
情帝

作者：百世经纶


内容简介

　　一个千世处男，吸收千息造化，重生到强者为尊的异界。

　　轩辕无命，携其究极气运，掌控万灵情绪之力，震世而出。

　　他以赤子般的温情，护其所爱；亦以怒龙般的狂傲，战其所憎。

　　在这弱肉强食，适者生存的世界，他仗剑穹苍、步步血痕终不惧；爱恨分明、快意恩仇终不悔。


第一卷 五绪轮回


第1章 千世处男

　　好人不长命，祸害遗千年。

　　或许真应了这话，上辈子活在地球公元二十一世纪，致力于做一个好人的孤儿轩辕无命，在做了无数次好事，当了无数回好人后，却被人当成奸夫给一刀捅死。

　　可惜活了二十几年，还是个处……

　　“咦？我不是应该失血过多，休克死亡么？为什么我还会有这样的念头？”

　　“脑子怎么还能动，好像又清醒了一些，这是什么情况？”

　　轩辕无命想睁开眼睛，不过似乎感觉不到眼睛这个概念，但却能感受到前面混沌一片，隐约有模糊的流光，就仿佛在浑浊的水下看着水面一样，氤氲迷幻，给人一种如梦如幻的感觉。

　　“情况就是，你是灵魂状态，处于造化玉碟中。”一个仿佛是合成的混音滚滚而来，有些像是闷雷。

　　“啊？造化玉碟？那个传说中被鸿钧老祖得到的混沌至宝？”轩辕无命想要说话，却显然说不了话。

　　“混沌至宝倒是不假，但是你说的鸿钧老祖是谁？我就不知道了。”

　　轩辕无命有些被逗乐，他估摸着现在自己应该是在医院，或许是哪个医生为了让他心情好点，跟他开玩笑呢。

　　“那是你前世生活的世界上狭隘的认知而已。”雷音并没有什么情绪波动：“小子，认清楚现实吧，你现在不是在医院，而是已经死了，灵魂处于造化玉碟中。”

　　轩辕无命愣然，他突然意识到自己也没开口说话，对方竟然能知道他在想什么，这或许不是简单的骗局可以解释的吧？

　　难不成这是真的？

　　“啊……那你是谁？”

　　“我？用你有限的认知来看，你可以把我当成造物主或者你们华夏文化中的……阎王！”

　　“啊？阎王爷？这世界真的有阎王爷，那不是也有玉皇大帝，有……”

　　“虽然你是极其独特的存在，可是你能存在的时间不超过千息，马上就要再入轮回，我建议你还是想些对你有用的吧。”

　　轩辕无命忙应道：“那还是阎王爷你直接把我该知道的事简单跟我说下吧！”

　　“你倒是聪明……”阎王赞许了一声后说道：“大道万千，物极必反。一个生灵十世同命是为极，百世同命是为超极，千世同命是为究极。”

　　“一般情况下，极个体在经历一次意外死亡后，灵魂便能在造化玉碟，有十息的时间攫取造化气运，逆天改命。而你却是千世同命，是究极个体，也就有了千息时间。”

　　轩辕无命诧异无比：“我……竟然是千世同命的究极个体？”

　　“今生的一条爬虫，也可能是千世轮回的贤圣，只不过一叶障目，不见真知罢了。”

　　“当然，你不是什么圣贤，你活了一千世，无论是人是畜，是飞禽还是爬虫，你都是光棍。而用你现在第一个想到的概念来说，就是处男。”

　　“什么？我还能更悲催一点么？”轩辕无命顿时有种招雷劈的感觉。

　　“你应该庆幸，就是因为这个，你激发了轮回规则，让你的灵魂拥有在造化玉碟中停留千息的机会。要知道，平常生灵死后只有不到一息的时间停留，就马上被抹去记忆，坠入轮回。”

　　“极个体在吸收十息的造化气运后，会重生回原来的世界，用你那有限的知识来说，就是阳寿未尽而还阳。而且会让极个体带着该世记忆重生回他出生之时，有十息造化气运相助，他必然会经历极其精彩的一生。”

　　轩辕无命恍然大悟：“原来那些重生类小说中的主角，都是极个体啊。难怪那些家伙，重生之后，一个个老是撞大运。”

　　顿时，轩辕无命觉得前途一片光明，难道是要他也重生回出生的时候？那岂不是就知道自己的父母是什么人了？

　　然后很快就能升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走向人生的巅峰？

　　想想都有点小激动呢！

　　“你别急着激动。”阎王爷善意提醒道：“你是千世同命的究极个体，待遇比极个体是要好很多的。现在就激动，那待会该怎么办？”

　　轩辕无命忙不迭应道：“那您且说说，我的待遇是什么样的？”

　　“首先，你作为百世同命的超极个体，你就有别于极个体，拥有选择所重生世界的权力。”

　　“什么意思？选择所重生世界的权力？”轩辕无命莫名道：“难不成除了地球，我还可以的重生到外太空其他的星球上，当一名寿命无限长，长得又帅呆了，拥有操控时间，还能瞬移，死了都能进黑洞重生的外星人？”

　　“呃……你们地球上发现过这样厉害的生灵？这不科学啊，为何我都不知道有这种生灵存在？”阎王爷突然反应了过来：“原来是想象力的产物，那棒子国还真是害死人啊。”

　　想是又被读心了，轩辕无命讪笑了下：“那您说的权力到底是怎么回事呢？”

　　“你可以选择是在地球上重活一次，或者去其他的世界……也就是你理解的外星重活一次。”

　　轩辕无命心头大为激动：“那不就是穿越了？也能带着记忆么？”

　　“当然，你上辈子的见识和人生感悟，都会跟着你一起重生，你注定会是一个起步高人一等的天才。”

　　“这就难怪了。”轩辕无命不由想到浩瀚的穿越大军中，那些无论是什么基因的产物，只要带着地球上的记忆穿越到其他世界去，就能拥有各种超人一等的学识和能力，成为能彻底改变世界，登临巅峰的牛叉人士。

　　可是轩辕无命为自己的学识有些着急，他只是一个普通的大学毕业生，学的还是号称会得最多，懂得最少的工商企业管理，谁让他的理想是管理好一家能够自负盈亏的孤儿院呢？

　　根本没有一技之长，跑到一个崭新的世界去，恐怕也不好混吧？

　　“如果你只是一个百世同命的超极个体，这个你或许有必要担心，可你是千世同命的究极个体，这就不用担心了。”

　　轩辕无命心头一喜：“难道我还有特权？”

　　“是的，你不仅拥有可以选择世界和种族重活一次的权力，你还拥有向造化玉碟抽取一件随身宝物的权力。”

　　“抽奖？”轩辕无命微愕：“阎王爷，您也玩这种把戏？”

　　“这是造化规则，怎么是把戏？就连我，可都想要一次这样的机会而不可得。”

　　轩辕无命错愕：“怎么会呢？阎王爷，您不就是造物主么？”

　　“用你有限的知识来说，我只是一个CEO。”

　　轩辕无命惊呆了：“那谁才是大BOSS？”

　　“天地造化。”阎王爷回应道。

　　“不明白！”轩辕无命完全无法理解。

　　“这个你不需要明白，你只需告诉造化玉碟，你若是重生到新的世界，想带一件什么类型的宝物走。”

　　“类型？我只能选择宝物的类型么？”轩辕无命诧异反问。

　　“是的，选择类型后，剩下的就看你的运气了。至于你脑子里的那种嗑一粒下去，就能飞天遁地，雄霸天下的丹药，是没有的，造化玉碟不会做这么愚蠢的事。”

　　轩辕无命顿时有些意兴阑珊了，他刚才还真就这么琢磨了。

　　“你的时间可不多了，我看你还是先选择到底是打算重新回到地球上，还是去其他的世界？那个时候你再选择抽奖的内容吧。”

　　轩辕无命心头微动：“可以选择的世界跟地球会有很大不一样？”

　　“当然！大道之下，拥有大小世界无数，像地球那种科技世界有不少，当然也还有其他充满魔幻色彩或者玄幻仙神色彩的世界，在你有限知识里，能想到的世界，都存在……”

　　“动物世界也有？”轩辕无命脑子有点热。

　　“当然，我只是想告诉你，如果你不想当人了，你完全可以去其他的世界当妖魔鬼怪。”

　　“我还是老实当我的人吧，不过阎王爷，您刚说的什么玄幻仙神世界，我倒是很有兴趣。”

　　一个人的目光的局限性会决定他的选择。

　　刚开始，轩辕无命只以为能够还阳，所以想的就是可以知道自己的身世，然后想着怎么在地球上走完似乎不再平凡的一生。

　　可是，当轩辕无命知道他拥有选择其他更精彩的世界的权力，他的眼界也就放得更宽了，他发现他的人生可以有更多更精彩的选择。

　　跟体验新的生活相比，轩辕无命的确不再留恋失去过一次的世界。

　　最主要的原因是，在地球上，他已经没有什么值得留恋的了。

　　对于他的生身父母，他只有好奇，而没有丝毫的感情，甚至如果不是感恩型教育，他内心还是有些怨恨的。

　　过去的，完全可以让他过去。

　　与其再到那样一个泥沼一般的世界疲累地奔跑一遭，轩辕无命觉得去一个全新的世界，体验一种全新的生活，未尝不是一件让人愉快的事。

　　至少，在那个新的世界，他应该能够找到女人解决自己千世光棍的问题吧？

　　“那你可以选择那样的世界活一遭，说不定你要足够努力的话，有可能修炼成为那种世界中仙神一般的人物呢。”

　　“阎王爷，您莫非也是那种世界修炼起来的？”

　　“我？这个真不是你该问的！你应该问的，是你还剩下多少时间，别浪费了你的抽奖机会，那就有你哭的了。”

　　轩辕无命这才心头一紧，没有呼吸真不好计算时间：“还多少时间？”

　　“两百息！”

　　轩辕无命心头漏了一拍，时间很紧啊。

　　去那种可以修炼成仙神般人物的世界，什么最重要？

　　仔细回想闲暇里看过的那些网络小说，那些个主角前期都会碰到什么问题？

　　被退婚？呸呸呸……想什么呢？总不能再当一世光棍吧？

　　收了收心思，轩辕无命继续正儿八经地琢磨起来。

　　修炼天赋问题？呸呸呸……千世光棍换来的究极个体，吸收了千息时间的造化气运，天赋会很烂，会成为废柴？

　　琢磨了好一会，又有些焦急时间不剩多少了的轩辕无命，最后脑子一亮。

　　功法问题，对，就是功法问题。

　　如果有一部好的功法，应该能够领先人一步吧？

　　就像有了九阳神功的张无忌，有了忘情天书的萧秋水，有了葵花宝典的……呃，这都什么跟什么？

　　轩辕无命果断说道：“给我来一件秘籍类的宝贝吧！”

　　“好的，造化玉碟正在帮你选择重生的玄幻类世界，并为你抽取最适合你的秘籍。”

　　“你剩下的停留时间，倒数三十息……”

　　三十息转眼即逝，轩辕无命只来得及跟阎王爷再说了几句话，就得离开了。

　　代表离愁的伤感，再次来袭。

　　轩辕无命是个感性的人，好人都是感性的人。

　　带着对重生世界以及对所获得宝贝的憧憬，轩辕无命就这样遁入轮回。

　　只是轩辕无命没有想到，命运会跟他一而再，再而三地开玩笑……


第2章 轩辕三房

　　苍山域，是大周武国九大域之一。

　　这是一块九成都是山地的广袤地界，人口众多，可由于交通不便，导致人口散居，不利管理，便成为大周武国最后一个家族自由纳税的地域。

　　轩辕家，则是苍山域拥有代天行事，拥有处理税赋事宜的家族之一。

　　这样的家族，无论是实力还是财力，都十分雄厚，俨然是一方霸主。

　　现任家主轩辕苍，现年九十九岁，几近百岁高龄的他，依然精神矍铄。满头白发如银针倒竖，龙行虎步有壮年之姿。

　　此刻，他正端坐在一张铺着白虎皮的宽大太师椅上，目光有些无可奈何地落在了厅中一个残废的身上。

　　厅中的残废是一个看上去比轩辕苍似乎还更老的老者，此刻他正坐在机关椅上，身后站着一个腰间别着一杆烟枪的瘦削青衣老者。

　　“父亲，为什么无命这个月的月例少了许多？比之旁系的小子们都少？”这残废可不是别人，正是轩辕苍的三子轩辕叔雄，可是他看起来，跟轩辕苍的岁数都差不多了，而且气势上也弱了许多。

　　行动不便的他，已经快一年没有见到父亲轩辕苍了，这次因为轩辕无命月例的事，他不得不让跟了他多年的老仆公羊罗推着他来一趟。

　　“这种小事，你找你大哥便是。”轩辕苍表情微沉。

　　轩辕叔雄的大哥，叫轩辕伯雄，是如今统管轩辕世家内务的掌权人物。

　　“我找了。”轩辕叔雄沉声道：“可他就是要克扣。当初我把无命抱回来的时候，父亲可亲口答应，无命的月例跟小风他们是一样的。”

　　“老大做事一向稳重，他不会平白无故克扣月例的，他总告诉你缘由了吧？”轩辕苍回应间有些不耐烦。

　　轩辕叔雄脸皮抽搐了下：“他说无命是傻儿，不能浪费金钱……”

　　“这倒也无可厚非。”轩辕苍微微点头：“老大他这也是本着为整个家族的人负责，毕竟家族的资源也有限，要用到需要的人身上……”

　　“这是什么话，难道无命就不需要么？”轩辕叔雄愤怒道：“我如今是个残废，我就不为自己争什么了。可是无命根本不是傻儿，他只是灵智开得晚罢了。”

　　“老三，你别自欺欺人了，有快四岁了，都还没有开启灵智的人么？”轩辕苍脸色微沉。

　　“当然有！”轩辕叔雄沉声道：“厚土武圣不就是六岁前都被人当成傻子么？”

　　轩辕苍脸色微变：“老三，那按你的意思是……”

　　“至少……”轩辕叔雄咬了咬牙：“维持正常月例，一直到无命满六岁……如果他还不能开启神智，那我就承认他是傻儿，到时候再降下他的月例来便是。”

　　轩辕苍不耐烦地甩了甩手：“那就按你说的办，下去吧！”

　　“谢……父亲！”轩辕叔雄憋屈地吐了口浊气，垂首应命。

　　而当公羊罗推着轩辕叔雄出来，就如同三年多以前一般，在这里，又碰上了轩辕仲雄，仿佛只要轩辕叔雄来见轩辕苍，他就会跟着来。

　　这轩辕仲雄是轩辕苍的二子，轩辕叔雄的二哥，跟轩辕叔雄相差两岁，两人虽然不是一母所出，但是样貌颇为相近，不过轩辕仲雄却是显得年轻多了，将近七十岁的他，看上去也不过是中年模样。两人在一起根本不像是平辈兄弟，完全是差了一辈的模样。

　　“老三？又为你家的那个傻子来求好处？”轩辕仲雄冷笑道。

　　“老二，你口上还是积点德吧，无命也算是你的侄孙，你一口一个傻子，就不怕日后遭报应？”轩辕叔雄对于“傻子”这个骂名先对已经麻木了，他冷冷地盯着轩辕仲雄。

　　“遭报应？我只是像当初刚看到他时一样，说的是事实而已。”轩辕仲雄依然冷笑：“当初我怎么说来着？我说了是个傻儿，你还不相信，还要寄托那么大的希望，现在希望越大，失望也越大是吧？”

　　想到几年前，他刚把孙儿抱回来的时候，这轩辕仲雄那恶心的嘴脸，轩辕叔雄脸色更沉：“让你失望了，我并没有失望！”

　　“你能装到什么时候？”轩辕仲雄嗤笑：“真是可笑，一个傻子还想享有跟聪慧的嫡系子孙一样的月例？家族怎么可能用钱养着一些废物呢？能有点钱养着那张嘴，就算是他这辈子有活着的命了。”

　　“又让你失望了，父亲已经应承继续供给正常份额的月例给无命。”轩辕叔雄眼中多了一抹神采，心道至少轩辕苍这个当太爷爷的人还会给点情面。

　　轩辕仲雄有种被打脸的感觉，可是他也不敢质疑轩辕苍的决定，只是冷哼了一声：“你也别白费心机了，傻子就是傻子，你再想攒钱给他买什么天材地宝，那也是白瞎。”

　　“这就不关你什么事了！”轩辕叔雄也是冷哼了一声：“公羊罗，我们走，休要理会这等为老不尊的东西。”

　　“是，老爷，您也不要动怒，不值当。”公羊罗垂首应命，推着轩辕叔雄大步离开。

　　当轩辕叔雄回到属于三房的偏院时，跨过那连门房都没有一个的大门。

　　在院内，有一个美貌的妙龄女子，手中抱着一个似乎正在睡觉的胖小子，此女正是轩辕环，也正是有轩辕家第一泼妇之名的大龄剩女。

　　“老爹，怎么样了？”轩辕环自是知道轩辕叔雄这次为什么出门。

　　轩辕叔雄有些无力地甩了甩手：“公羊罗，我想休息了。”

　　“是……老爷。”公羊罗点头应命，然后看向脸色微沉的轩辕环：“小姐，我先送老爷下去休息，你别冲动，太老爷已经答应恢复小少爷的月例了。”

　　轩辕环脸色稍微缓和了一些，可是看着老父亲的脸色，她那么聪慧如何不明白轩辕叔雄这是受了折辱呢？

　　在外头无比强势的轩辕环，这个时候脸上浮起一个哀怨的小女人表情，轻轻摩挲了下轩辕无命那耷拉着的脑袋：“小家伙，你能不能……能不能给姑姑带来一个奇迹呢？”

　　轩辕无命压根没有听到轩辕环的声音，或者听到了也不可能走心的，因为他此刻完全是痴傻的状态，靠着轩辕环，半眯着眼睛，半张着嘴，哈喇子流湿了轩辕环的后背。

　　轩辕三房苦哈哈，一残一废一傻瓜，要问此家还有谁，绝世泼妇没法嫁。

　　这个轩辕无命，就是打油诗中被公认的傻瓜。

　　快要四岁的小家伙，除了吃喝拉撒睡之外，什么都不会，更不会明白这首打油诗是如何肆无忌惮地。唯一让人比较欣慰的，那就是不像一般的傻儿，他的五官十分标致，长得白白胖胖的，即便是傻呆样子都十分的萌，如果是静静地睡着时，就根本看不出什么异样。

　　这种情况一直持续到了六岁，马上就要到轩辕苍和轩辕叔雄约定的时间了。

　　轩辕无命依然不会笑，不能言，不会走……

　　轩辕三房，完全没有嫡系应有的尊严，几乎被人遗忘，也许只有在嘲笑的时候才会想起。

　　这一天，一个十分年轻的文弱书生模样的青年男子从外狂奔进了三房别院。

　　“爷爷……姑姑……”

　　一进院子，他就在高呼着，带着几分兴奋的希冀。

　　这个现年十九岁的年轻人，长得眉目清秀，一派书生模样，叫轩辕志。轩辕无命的亲堂哥，三房中闻名于轩辕世家“一残一废一傻瓜”中那个没有觉醒出灵根，不能修炼武灵之道的废物。

　　“大少爷，什么事让你这么高兴？”

　　公羊罗正在给庭院中笼中的一个银羽鹦喂食。

　　轩辕叔雄也从他房中驾驶着机关车转了出来，眼中带着几缕精芒：“是幽蒙子采购到了么？”

　　“是的！”轩辕志飞奔到轩辕叔雄旁边，气喘吁吁到：“给……爷爷！”

　　轩辕志手中捏着一个小小的白布包。

　　轩辕叔雄一把接过来，打开来，看到里面一个圆形，如同一个围棋黑子一样的东西，不由大喜：“对，是幽蒙子……”

　　“老爹，你攒了那么多年的钱，就是为了这幽蒙子？”轩辕环这个时候也闻声过来了，眼睛锃亮。

　　公羊罗在旁啧啧称叹：“这幽蒙子有让兽类开启灵智的功效，据说也能够刺激人变得更聪慧些，万金难求。”

　　“只要能让无命早日开启灵智，就算是倾家荡产，也在所不惜。”轩辕叔雄这几年是更加省吃俭用，他现在是一个废人，没有生财之道，只能从几人月例中省下来的钱积攒起来，托人求购一枚幽蒙子。

　　“快……”轩辕志显得很是兴奋，也很希冀：“快把幽蒙子磨碎了，然后把这百年钟乳兑到一起，给小弟喝下去。”

　　对于轩辕无命，轩辕志这个当兄长的也十分疼爱，而且也一直把自己身上未能实现的梦想，都放到了轩辕无命的身上。

　　轩辕环连连点头，当下也不去指使下人，直接自己就动手了，在找到碗后，轩辕环也没见用什么工具，两个指头轻捏，就把坚硬如石头的幽蒙子给捏成粉碎。

　　“能成为武灵就是棒，想我还打算去拿铁杵来呢。”轩辕志满脸都是艳羡。

　　“是啊，武灵之道，能够让人拥有神奇无比的力量，大小姐年纪轻轻，就已经是灵动境八星的武灵，不出两年，肯定能够达到灵通境，只可惜啊……”公羊罗说到这，自己也意识到有些失言，就没有再说下去。

　　“没什么可惜的！”轩辕环甩了甩头发：“我又不打算嫁人，你们尽管把我当成咱家的三爷便是。”

　　轩辕叔雄深深地看了轩辕环一眼，欲言又止，眼中只有难掩的伤痛。

　　如果他没有残掉，他最心爱的女儿，有必要为了维持家道而选择孑然一身？

　　幽蒙子碎成的黑色粉末，带着全家人所有的希冀，融入到了那一碗百年钟乳水之中。


第3章 失望

　　在吃东西方面，轩辕无命很乖，也很能吃。

　　一碗不知道什么味道的灵药，被他咕咚咕咚全喝光了，然后又呼呼大睡了起来，留下四个人大眼瞪小眼，也不知道到底有没有用。

　　如果没有用，那全家人的希望可都是彻底破灭了。

　　四人一夜没睡。

　　次日一直等着轩辕无命醒来，轩辕叔雄等人希冀着打量着轩辕无命，希望在他身上能看到跟平常不一样。

　　可是他们失望了。

　　轩辕无命该呆还是呆，该傻还是傻。

　　感受到轩辕叔雄那迅速低沉的脸色，轩辕环心头微痛，连忙说道：“爹，你不要急，可能药效还没发挥出来。”

　　轩辕叔雄苦涩地摇了摇头：“没用了……没用了……”

　　“老爷……”公羊罗也是喉咙发堵，不知道该说什么。

　　轩辕志则是无助地看向轩辕环：“怎么办啊？姑姑……”

　　轩辕环的目光落在轩辕无命呆傻的脸上，心头也是五味杂陈。

　　这个时候，一个生冷的声音在院子里响起：“这偌大一个偏院，都没个人影么？”

　　“老二？”轩辕叔雄脸色微变，然后闷哼了一声，阴沉着脸驱使着机关车出了房间。

　　外面正是带着几个随从的轩辕仲雄。

　　“哟，老三，这是怎么了？气色不太好啊。”轩辕仲雄一脸揶揄地看着轩辕叔雄。

　　“你来这做什么？”轩辕叔雄心里头难受，加上一宿没睡，如何能给轩辕仲雄什么好脸色？

　　“听说你们三房花重金买了一颗幽蒙子，还有一罐百年钟乳。大哥让我来看看，到底把你们那个傻子治好了没。”轩辕仲雄嗤笑道：“要是治好了呢，也能继续享有他该得的月例，当然，得让我们看看他会不会爬两下，叫几句啊，哈哈……”

　　这轩辕仲雄简直是把轩辕无命当成牲畜一般，轩辕叔雄气得脸都青了：“给我滚……滚！”

　　“发这么大火干嘛？我这也是为了我这侄孙好啊，实在要是没用了，那家族也不会不管他啊，至少不会少了他的吃食，就当是养了只猪嘛……只不过猪可用不了多少钱来养。”轩辕仲雄眼中满是嘲讽。

　　“滚……”轩辕叔雄用力地拍着机关车那被磨得光华的把手，额头上青筋暴露。

　　“我老爹让你们滚！”

　　轩辕环冷厉的声音响起，同时整个人双腿腾起一阵如水光一样泛动的灵光，绷直飞射，速度极快地踢向轩辕仲雄。

　　“小丫头片子！敢在你二伯面前班门弄斧？”

　　轩辕叔雄冷哼一声，单掌轻翻，随意甩出。

　　轩辕环的长腿还没有踢到，已经被一阵罡气给扫中，痛呼了一声，在空中翻了几个圈，踉跄落在地上，如果不是及时倚着栏杆，那绝对会摔倒。

　　咔擦……

　　那栏杆承受了巨大的力量，直接崩裂了开来，不过轩辕环却是勉强稳住了身形，额头见汗。

　　“老二，你欺人太甚！”轩辕叔雄怒极反而冷静了下来：“你莫不是欺我三房无人？你真的要逼我死谏父亲？”

　　轩辕仲雄脸色微变，当下也退了一步：“今天来，就是要通知你们，轩辕无命的月例从这月起，减至每月三枚……银币。”

　　“滚！”轩辕叔雄再次吐出了这个字。

　　“哼……一群苟延残喘的杂碎！”轩辕仲雄阴冷地环视了几人一眼，甩手离去。

　　瞪着眼看到轩辕仲雄消失在转角，轩辕叔雄再也没忍住，一口老血喷了出来。

　　“老爷……”

　　“爹……”

　　“爷爷……”

　　轩辕环三人急呼着。

　　“没事……”轩辕叔雄疲累地摆了摆手：“我还死不了……没有看到我三房在轩辕家站住脚跟，我死不瞑目！”

　　“爹……”轩辕环眼中噙着泪：“要不我想办法把二哥叫回来，我想凭二哥的实力，爷爷他……”

　　轩辕环口中的二哥，正是轩辕无命的父亲轩辕剑，只不过他已经被逐出家门，除了几年前将刚出生的轩辕无命送回轩辕家外，就再也没有出现。

　　“不！”轩辕叔雄眼睛微亮：“让他去，一个男人，如果连自己认定对的事都无法坚持，他一辈子都将是失败的。”

　　轩辕环扁了扁嘴，却是没再说什么。

　　“环儿……”

　　“爹……”

　　“你腿没事吧？”

　　“没伤到筋骨，在家里，他还不至于敢太过分，休息下就好。”

　　“那就好，我回头跟你爷爷说，就说你要嫁人了……”

　　说到这，轩辕环猛然眉头一跳：“我什么时候说我要嫁人了？”

　　“有些事，不能让你一个女人来承担。”轩辕叔雄沉声道：“我也不能这么自私，让你牺牲你的幸福。”

　　“爹，你不要说了！”轩辕环缓缓站了起来：“我会嫁人，但那是等大志和无命能够把这个家彻底扛起来的时候。而现在，我的幸福，就是守护这个家，这是我答应我哥的。”

　　“可现在……唉……就是太苦了你了。”轩辕叔雄老泪滴落。

　　“不苦，我们一家人在一起，就不苦。”轩辕环坚强地笑道：“对了，爹，我想带无命出去走走。”

　　“出去走走？”轩辕叔雄错愕道：“带无命？”

　　“嗯……”轩辕环点头：“家里太闷了，我带他出去散散心，让他多看看世界，或许他能够被这个世界吸引而醒过来。”

　　轩辕志在旁连连点头：“我觉得这样也好，说不定幽蒙子的药性需要一段时间才能出效果呢，等姑姑把小弟带回来的时候，他就会叫大哥，也会叫爷爷了呢。”

　　轩辕叔雄眼中闪过一抹希冀：“那……环儿，你们要注意安全。”

　　“放心吧爹，我们也不走远，就到巴山集那边去转一转，那还是我们轩辕家的地盘，不至于有人敢欺负到我们头上来。”

　　“姑姑，明天芒叔他们又要去巴山集采购东西，不如你就跟他们的车队出发吧，总算有个照应。”轩辕志建议道。

　　轩辕环点头：“大志，你也去么？”

　　轩辕志摇了摇头：“不了，我还要帮着老叔公他们算账呢，那么多进出项，且得忙着呢。”

　　“恩，那大志你忙去吧。算学也是一门很有用的学术，你得好好学，精通了在家族中也能有一席之地。”轩辕环鼓励地看着轩辕志。

　　轩辕志重重点头，眼神坚定：“我会的。”

　　十二岁那年，没能觉醒出灵根，轩辕志注定了只能在其他的生活技能上下工夫，除非他敢冒大不韪去走那条不归路。

　　虽然作为轩辕世家嫡系的子孙，就算是没有一技之长，也能够混吃等死。可是面对三房这种家道中落的局面，轩辕志从小就不知道混吃等死是个什么状态，他知道只有他更能干，才能为三房的崛起而添砖加瓦。

　　他虽然还不算大，但他是个男人，就不能让姑姑一个女人扛起这个家来。

　　一瘸一拐地回到房里，却看到无命依然痴傻地坐在那，不过也不知道是轩辕环的错觉还是怎么的，他觉得轩辕无命今天看她的眼神有些不一样。

　　具体哪里不一样，轩辕环也说不清楚。

　　“无命？”轩辕环尝试着逗一下轩辕无命，可是轩辕无命却是没有回应她，就那么痴痴地盯着她。

　　“小呆瓜……”轩辕环捏了捏轩辕无命胖嘟嘟的小脸，长吁了口气：“可能是心理作用吧？”

　　“无命，就算是你一辈子都是这样傻傻呆呆的，姑姑也会照顾你一辈子的。”轩辕环叠着被子，低头轻语：“只是，如果你爹回来了，姑姑不知道该怎么交差。”

　　这其实是轩辕环最大的担心。

　　在她看来，轩辕剑带着孩子回来的时候，恐怕并没有意识到孩子是个傻儿。

　　不管轩辕剑现在在做什么，但是只要他还活着，就一定会回来的，如果他发现自己的儿子是傻子，那得多痛心？

　　次日，收拾妥当的轩辕环，背着轩辕无命在轩辕叔雄不无担忧的目光中离开了。

　　这是轩辕无命第一次真正意义上的离家。

　　去的地方并不远，距离轩辕世家坐落的这片山域不到二十公里。

　　其实轩辕世家的山脚下，有着属于轩辕世家自己的集市，甚至其他地方的人都会到这边来赶集做买卖，也颇为热闹。

　　但是在那里，轩辕家嫡系和旁系的人出现太频繁，轩辕环实在不愿意去那里承受太多的白眼和挤兑。

　　带着孩子的轩辕环脾气会稍微收敛下，毕竟她不能肆无忌惮地去跟人家吵架甚至打仗。

　　与其受那种憋屈气，还不如走远一点，那才是真的难得轻松一下。

　　轩辕志口中的芒叔，叫公羊芒。

　　公羊一族，是依附轩辕世家的一个族群，公羊一族几乎所有的男丁都是轩辕世家的仆役。

　　这公羊芒，也正是公羊罗的儿子，他是轩辕家的马夫，而且是专门为厨务司和药务司方面进行中远程采购的马夫。

　　“芒大哥，这段时间，巴山集有什么好玩的么？”对于公羊芒，轩辕环从来不会摆什么小姐架子。

　　所以从一开始，她也没有在意那个旁系主管和那些仆役或是疑惑或是无谓的目光，径自带着轩辕无命，就坐在公羊芒的身边。

　　“好玩的事？我也不知道小姐你和小少爷想玩什么。”公羊芒也颇为随意，不过基本的礼节他得注意。

　　“玩……就说是新奇的事吧。”轩辕环轻叹了口气。

　　公羊芒若有所思地看了眼一旁呆呆地盯着山路的轩辕无命，微微琢磨了下，却是朝另外一车的一个中年男子吆喝道：“老铁，你的消息更活络些，这巴山集这些日子有嘛新奇的事物啊？”


第4章 外面的世界

　　“新奇的事啊？那些人贩子从银月那边带来了一些奴隶，长得跟我们这边人都不一样，那算是新奇的事么？”被称作老铁的叫濮阳铁，他嗓门挺大的，一开嗓子，整个山路上飘荡的都是他的声音。

　　在公羊芒看过来时，轩辕环点了点头：“那回头我带无命就去看看这异域的人，也算是长长见识了。”

　　巴山集的奴隶市场其实并不大，但是生意一直很火爆。

　　奴隶，在这个世界上并不昂贵，尤其是一些小奴隶，毕竟还得要粮食来养。

　　不少人，甚至是抱着来买一个宠物回家养的感觉，所以那些长得漂亮的小孩，无论男女往往都是比较受欢迎。

　　或许是因为带着轩辕无命的原因，轩辕环很自然地来到了贩卖小孩的这边。

　　濮阳铁口中的银月，其实是国力并不比大周武国弱的银月帝国。

　　那个国家的人，发色偏褐色，眼睛是那种宝石蓝，肤色偏白。

　　这些，是轩辕环从一些书籍中了解到的，今天也是轩辕环第一次见到银月帝国的人。

　　“银月帝国的小孩真漂亮。”

　　此刻，女扮男装出行的轩辕环，目光落在一个估计只有四五岁的小女孩身上。

　　这小女孩有着淡褐色，看起来十分柔软的头发，头发有些凌乱，一对无助的大眼睛正茫然地四望着，轻眨间那修长如同两把小刷子一样的眼睫毛刷动着，十分的可爱。

　　身上并没有枷锁的她，被关在笼子里。时值初秋了，只穿着一件破布袄，一对小手却裸露在衣服外面，冻出一层鸡皮疙瘩，显得分外可怜。

　　“都来瞧瞧，全集市最漂亮的银月小萝莉，十年之后肯定出落成最漂亮的丫头……”人贩子正在大声地吆喝着：“只要三十个金币，就可以带走了。”

　　“三十个金币，太贵了点吧？”马上有个三十多的猥琐大叔皱眉回应，眼中那是赤裸裸的欲望。

　　“嫌贵？那边有歪瓜裂枣的大丫头，只要五个金币，还长得差不多了，你今儿个晚上就可以上马，要的话去那边。”人贩子也不客气，手中的鞭子直接往另外一个方向指去。

　　那猥琐大叔扁了扁嘴，没有吭声，显然他还真拿不出三十个金币。

　　“货是好货，不过三十的确贵了点，十五吧，十五我要了。”另外一个大胡子眯着小眼睛盯着那小萝莉看着，他的眼睛太小，没人能感觉到那是什么样的眼神。

　　人贩子显然没有任何贱卖的意思，目光一横：“三十个金币，一分不少，讨价还价的就算了，也不看看是什么货色，真是的。”

　　人是越围越多，在感觉到汗臭味越来越重时，轩辕环心下微叹，准备离开。

　　可是就在这个时候，两个声音同时飘起：“我要了！”

　　轩辕环当时身子一颤，见鬼一样地缓缓抬头。

　　她如果没有听错的话，这两个声音中，有一个是轩辕无命，不过她不太敢相信，可惜她看不到轩辕无命的表情，因为轩辕无命此刻正跨坐在她的肩膀上骑大马呢。

　　也就在轩辕环哆嗦着准备把轩辕无命放下来时，周围响起了轰然笑声。

　　“哟，毛都没开始长的小毛头竟然也学着人养女奴？”说话的是一个长得还人模狗样的华服男子，不过年纪不小了，看起来有四十来岁了，跟轩辕无命同时开口要买小女奴的人就是他。

　　轩辕环压根没有注意到别人的笑声和话语，她的眼中完全只剩下轩辕无命，她发现轩辕无命的双目再也不是那种没睡醒般的迷蒙惺忪，而是澄清黑亮，如同两颗黑曜石。

　　更让轩辕环激动莫名的是，轩辕无命此刻正老气横秋地看向华服男子：“养成就得从小开始啊，像你都这么大年龄了，时候已经过了。”

　　轩辕无命那极具个性和霸气的话语，顿时引起众猥琐大叔的轰然叫好。

　　“喔……哈哈……这小子说得没错啊，等这小丫头长成了，你恐怕也只能看着了吧？”

　　“就是，你这老牛口味也未免太重了点吧？”

　　那些眼馋小萝莉却没钱的家伙中，有几个显然觉得小丫头被轩辕无命买去比较好，倒是开始挤兑那中年人。

　　华服男子脸色微变，一脸正经道：“我买这丫头是要送给我侄子的，有何不可？那个商家，钱给你，那丫头给我领来。”

　　说话间，他已经朝人贩子甩过去一个钱袋子。

　　那人贩子嘿嘿一笑将之抄在手中，掂量了下后还打开来数了数：“得嘞……这位爷就是识相，先付钱嘛，废那么多话做什么？”

　　“等等，我还说了我要呢！”轩辕无命此刻已经自己站在了地上，在轩辕环惊呆的目光中，稳稳地朝前走了两步，指着那人贩子说道：“你出来做买卖，懂点规矩好不？我和那家伙同时叫买，你总得问过我再决定如何卖吧？要不然你觉得这算什么？”

　　人贩子也算是老江湖，见多识广了，可是今儿个被一个六岁小孩指着，却没来由的有种踌躇的感觉。

　　或许是这小孩的老气横秋让他有点掂量不出他的背景，毕竟这么小就这么大气的小孩，还真不是一般的家庭能培养出来的。

　　再看小孩身边那男人，眉清目秀，器宇不凡，一看就是大户出来的。

　　人贩子琢磨了下，也就没忙着去抱那小丫头，而是审视地看了眼轩辕无命后，低了下腰赔笑道：“可这位大爷已经把钱给了，小爷你却还没出手，而你们又同时表示要买，您说，我该如何？”

　　“你莫非以为，爷人小就会少你的钱？”轩辕无命撇了撇嘴间，微微抬首，给了轩辕环一个明媚无边的眼神：“叔，你这个时候不掏钱，总看着我做什么呢？”

　　轩辕环表情极其精彩，甚至泪水都要出来了，可是她终归还是反应了过来：“无……无命，你要买这小女孩？”

　　“嗯，我一定要买！”轩辕无命重重点头：“如果你不想给钱，那你给我把她抢回去也行。”

　　轩辕无命这话一出，众人又是哄然。

　　华服男子嗤笑道：“真是好大的口气，还敢在巴山集抢人？小家伙，你能再傻点么？”

　　而人贩子却是脸色变了，如果是成年人说这句话，他倒是不怵。可是小孩子会说这么句话，那显然是平时已经傲慢跋扈惯了啊，什么样的小孩子敢动辄就把抢人挂在口边？

　　“你最好把你的话吞回去！”轩辕环眸光如剑，看向那中年华服男子：“我轩辕家要抢个人，还要经过谁的同意？”

　　“轩辕家！”众人哗然，看向轩辕环和轩辕无命的眼神都变了，在巴山集，轩辕家的名头就是天。

　　那中年华服男子也脸色变了，脸部有些肥的肉剧烈抽搐了下，忙赔笑道：“我……我失言了……我吞回去，吞回去！”

　　人贩子脸色更是大变，到外地做生意，尤其是做他们这种人肉生意，对于码头是谁的自然是要了解得清清楚楚，这里就是轩辕家的地盘，要是得罪了轩辕家，那别说挣钱了，别整个商团都栽在这里就好了。

　　至于说会不会有人假借轩辕家的名头，他们根本没有去琢磨这事，因为根本不可能，哪个不要命的人做这事？一旦被轩辕家人知道，那绝对会被直接丢到绞车里绞成花肥的。

　　轩辕环这才收回了目光，看向人贩子：“人给我，多少钱？”

　　之所以问多少钱，是因为她刚才走神了。

　　“钱……”人贩子很是有些踌躇，他本想把小丫头就这么一送，也算是破财消灾了。可是想到他从商团要过这丫头花了二十个金币，要真白送了，他就赔死了。

　　好在那个中年华服男子突然开口了：“钱……我已经付了，两位公子尽管把人带走便是。”

　　那人贩子大松了口气，连连赔笑道：“就是，就是……都已经付了钱了……”

　　接过小女孩，轩辕环却是猛然脸色一正，单手轻甩，将手中一串玉质珠链给甩到了人贩子身前。

　　人贩子身手颇为敏捷，一把将那珠链抓在手中，表情有些古怪：“这位公子……这……”

　　“轩辕家的人还不至于需要别人的施舍。”轩辕环傲然道：“本公子的仆从不在身边，没有现钱，这珠链先抵给你。”

　　“这……不用了吧？”人贩子拿着珠链，感觉就像是握着一个烫手山芋，想丢又不敢丢。

　　“给你，你就拿着！”轩辕无命喝道：“不过可得保管好，回头本少爷拿三十金币过来，你可得把那珠链完好无损地还给我。”

　　那人贩子连忙点头：“是是……我一定收好！”

　　轩辕环目光深深地看了眼人贩子手中的珠链，收回目光时看向轩辕无命，却是充满了欣喜。

　　“叔……抱着我的小女奴，打道回府！”

　　在所有人惊愕的目光中，轩辕无命派头十足地转身，大踏步离开。

　　轩辕环压抑着内心的狂喜，抱着依然有些迷茫的小丫头，跟在轩辕无命身后，快速离开了集市。

　　出了集市，轩辕环再也忍不住了，左手还抱着那乖巧的小丫头，右手一把抄起胖嘟嘟的轩辕无命，就是一阵猛亲。

　　被美女姑姑亲了，一开始还挺嗨皮的轩辕无命，被亲了一脸口水后也开始挣扎了。

　　“呀呀呀……姑姑，口水啊……”

　　轩辕环这才从癫狂的兴奋状态中缓了过来，将小丫头放到一旁后，抱着轩辕无命的脑袋，盯着轩辕无命的眼睛猛瞧：“无命，你真的是我们家无命么？”


第5章 天才傻儿

　　轩辕无命咧嘴笑着：“当然啊，要不然你以为还有谁？鬼附体啊？”

　　“哇……原来幽蒙子还真的有用啊，真是太棒了。”轩辕环十分的开心：“老天爷，你总算开眼了……快，我们马上赶回去，老爹要是知道你灵智开启了，一定会乐疯的。”

　　对于轩辕环把他“开启灵智”认为是幽蒙子的作用，轩辕无命也没有反驳。

　　事实上，幽蒙子除了让他的思维似乎更跳脱一点之外，好像……还真没有什么用，而且跟那百年钟乳兑的水，一口石灰味，委实有些难吃。

　　是的，轩辕无命其实早就“开启灵智”了。

　　当然这个早，也不过是半个月左右的样子。

　　轩辕无命自然不是傻儿，只不过特殊重生的经历，导致了他不得不经历一段“痴傻”的过程，这一点阎王爷也提醒了。

　　说起来，从出生到六岁，他只是一直处于“读档”状态。

　　轩辕无命自己这么形容的。

　　在这段时间，他一直在做梦，做着如同连续剧一般的梦境。把他上辈子的经历和死后在造化玉蝶中呆了千息时间的情况，都清晰地经历了一遍。

　　因为婴儿的大脑发育也还不足，智力开启又没有那么迅速，所以轩辕无命承受了极大的精神压力。

　　刚出生那会，基本上几个画面就会让他“断片”。

　　为了适应这种高强度地“读档”行为，他的身体完全处于自我保护的一种机制中，一天要深度睡眠超过二十个小时，另外几个小时也是处于浅睡眠状态。

　　所以在别人看来，他跟个傻子也没什么区别。

　　一直到半月前，轩辕无命终于把他前世自导自编自演的连续剧看到结局了，一个神话般的结局过后，他也就恢复了过来。

　　可是他又面临一个问题，那就是他作为一个成年人成熟的心态来考虑问题，那就是到底应该怎么样变得聪明过来呢？

　　如果突然之间变得很聪明，会不会露出马脚来呢？可要是继续当小孩，又让人有种蛋疼的感觉。

　　痴傻了那么多年的轩辕无命，再也不想装傻充愣了，虽然之前也不是装的。

　　好在有轩辕叔雄让轩辕志去采购幽蒙子的事情，让他知道机会来了。

　　原本那天早上他都准备好了，打算表演一番从傻子蜕变成为天才少年的戏目，但因轩辕仲雄的到来，而继续隐忍了下来。

　　尤其是听到轩辕环说要带他出去走走，他就觉得这简直就是天时地利人和都来了。

　　这样的话，就完全可以营造一次机会，只有轩辕环一个人看到他这种蜕变，那就稍微夸张一点也没什么问题，毕竟对于其他人来说，那就有缓冲了。

　　加之轩辕无命在看到那小丫头的时候，的确有种很亲切想要怜惜的感觉，索性就趁着那个机会正式“蜕变”。

　　事实证明，轩辕无命选择的时机大好。

　　轩辕环的性子中本就有大大咧咧的一面，她压根就没有去细致琢磨轩辕无命怎么突然就变得什么都懂，她只是为轩辕无命变聪明了而感觉到高兴。

　　轩辕无命越聪明，她越高兴。

　　甚至乎，轩辕无命刚才那老气横秋的样子，更是让轩辕环十分的欣赏，她觉得，他那绝世无双的二哥的孩子，就应该是这样的独特，这样的天才。

　　所以轩辕无命的第一个要求，轩辕环就是拼了老命也会帮他完成。别说只是要抢购一个小女奴，就是真要她出手去抢良家妇女，她也一定会当帮凶。

　　“姑姑，你刚才怎么那么耿直啊，那家伙都打算破财消灾了，你却还是把那珠链给丢出去？”

　　“小呆瓜，你咋变得这么滑头了呢？”轩辕环笑道：“世上的事不能总看着利益，如果今天我们真的不给钱就带着人走了，人家怎么看我们？又得说我们巧取豪夺了吧？”

　　“家族里那些人巧取豪夺的名头也没少到哪去。”轩辕无命嗤笑了下。

　　“嘿……你还什么都知道？”轩辕环惊愕地看过来。

　　“这几年我虽然痴傻，可是该听的都听在耳朵里，该看的都看在眼睛里呢。”轩辕无命笑道：“要不然我怎么一开启灵智就能说话呢？”

　　轩辕环自己也脑补了下这种模式，当下更是欣慰地笑道：“这就好了，我们家无命不但不是个傻儿，原来还是个小天才。”

　　“可我这个小天才的脑袋，也就是想不明白，家族对咱又不好，你还为了维护家族那点破形象，把奶奶留给你的遗物都抵出去了？”

　　轩辕环轻拍了下轩辕无命的脑袋：“你还小……你觉得咱三房在家族没有好日子过，你就觉得家族亏待了我们，心里头委屈，那也正常。可人不能忘本……再怎么克扣你的月例，家族至少还会保障你每个月的吃穿用度。我们生是轩辕家的人，就该为家族做一点力所能及的事，即便帮不上什么，至少不能抹黑家族声誉。”

　　轩辕无命微愣，他本就是一个懂得感恩的优秀小伙，自然能很快明白这个道理：“姑姑教训得是，无命不应该想得太偏激。”

　　“知错能改，我们家无命最懂事了。”轩辕环看着轩辕无命这乖巧的样子，越发的欢喜，忍不住又捧着轩辕无命一顿亲。

　　“停停停……”轩辕无命抹了一把脸上口水：“别光顾着亲我了，我的小女奴都要冻坏了……”

　　这集市外山风呜咽的，的确比里头还更冷。

　　轩辕无命把自己身上的外衣脱了下来，在那小女孩纯净的眼神中，给她披在了身上。

　　“穿姑姑的，你还小，别冻着自己了。”轩辕环连忙脱她身上的外衣。

　　可是轩辕无命却是制止了她：“姑姑，你再怎么假扮男装，也是个女人，穿着内衣在外头像什么？我肉厚，不怕冷……”

　　说话间，轩辕无命的目光直迎着小女孩的目光，咧嘴笑道：“你这么呆呆地看着我干嘛，赶紧裹紧一点，把袖子套上，把带子系上……得，我来帮你吧。”

　　也就在小女孩很是有些拘谨时，轩辕无命帮她把袖子套好，把衣带系好，然后还弯下身子去把衣摆给扎起一些。

　　轩辕无命重新站了起来，笑道：“这样是不是暖和多了？”

　　然后轩辕无命的笑容突然凝滞了一下，因为那小女孩竟然踮了下脚，在他脸上亲了下。

　　唰……

　　轩辕无命的脸瞬间红了。

　　“哇……”轩辕环正好看了这一幕，不由乐弯了腰：“我们家无命还会害羞啊，咯咯……”

　　轩辕无命会告诉轩辕环，他这两辈子以来，第一次被同龄女孩子亲么？

　　“你叫什么名字呀？”轩辕无命为了缓解那份赧然，转移话题问道。

　　小丫头摇了摇头。

　　“你能听懂我们说话么？”轩辕无命猜想估计是语言不通。

　　小丫头依然摇了摇头。

　　很显然，语言有障碍。

　　轩辕无命咧嘴一笑：“不急，过段时间你就听得懂了，我叫……轩辕无命，你可以叫我无命哥哥……”

　　轩辕环在旁纠正道：“她应该叫你‘少爷’。”

　　礼不可废，在这个世界上，有些礼数就是王法。

　　轩辕无命也反应了过来，当下比划着：“你就叫我……无命少爷。”

　　多比划了几次，小丫头壮着胆子跟着念了一句：“无命……少爷。”

　　“对……就是这样，我轩辕无命的小女奴最聪明了。”轩辕无命傻兮兮地笑着，然后小丫头受到他的影响，也跟着傻兮兮地笑了起来。

　　轩辕环笑得更傻，满眼都是泪。

　　“姑姑，你笑就笑嘛，流什么眼泪？”轩辕无命捕捉到了这个画面：“你放心咯，那个人贩子一定会把你的珠链保管好，回头我一定帮你把它给换回来。”

　　这边小丫头也伸出小手，拉了拉轩辕环的手，有种想要宽慰她的感觉。

　　轩辕环不由更是触动地笑了笑，然后轻拉住小丫头的手的同时，另外一个手抹了把眼睛：“你这小呆瓜，我这是高兴，要你多事？”

　　轩辕无命诚挚笑道：“姑姑的事就是我的事，哪叫多事？”

　　轩辕环扑哧一声，又笑出了眼泪。

　　在回到车队旁，轩辕无命很自然地朝在给马系索套的公羊芒招呼着：“芒叔，你好！”

　　“恩，小少爷好！”

　　公羊芒条件反射地笑着回应。

　　不过马上，他突然意识到了什么，猛然转身，看着已经自己爬上马车的轩辕无命，惊愕莫名：“小少爷，刚是你在叫我？”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“当然啊，除了我还有谁？”

　　“你你你……”公羊芒结结巴巴道：“你能说话了？”

　　“我能说话了，芒叔你就变结巴了？”轩辕无命哈哈一笑：“那可真是不好玩了。”

　　公羊芒连连摇头：“不不……我不是……是结巴，嗨……要是我结巴能换小少爷好起来，我就是结巴一辈子……就算是哑巴一辈子都没关系。”

　　公羊芒可知道轩辕无命这个小少爷承载了三房诸人多大的期盼，他也是看着轩辕无命从小长到大的，虽然是奴仆，却完全把轩辕无命打心底当成了子侄。

　　感受到公羊芒那赤诚之心，轩辕无命心下感动无比。

　　抱着小丫头走过来的轩辕环笑道：“说什么呢？哪能那样换啊？芒大哥，这也要多谢你帮忙托人买回来的幽蒙子和百年钟乳，无命吃了它们就好过来了，说起来你可是有恩于无命呢。”

　　公羊芒连连摆手：“环小姐言重了，我不过是跑个腿而已，是老爷和环小姐的诚意感动了上苍，也是小少爷洪福齐天，跟我有什么关系？”


第6章 无字天书

　　“不管怎么说，在我们三房落魄的时候，芒叔和罗爷爷却没向其他仆役那样势利，对我们三房照顾有加，这就是不小的恩情，无命虽然痴傻，但是眼睛都看着呢。”轩辕无命看着公羊芒：“他日无命若有所成，必会报此恩情。”

　　公羊芒一个大男人，看着轩辕无命这老气横秋的样子，不知怎的，瞬间泪流满面。

　　“哭啥，这大好事的，怎么样？什么时候可以走？”轩辕环问道：“我爹还不知道这个好消息呢。”

　　“对对对，老爷一定会很高兴的……马上就可以走，马上就可以！”公羊芒连忙应话，同时看到了褐发蓝眼的小丫头，不由微愣：“咦……这么漂亮的丫头是谁？”

　　“她叫珂儿！”轩辕无命大声说着他给丫头取的名字：“是我新买的女奴。”

　　“哈……”公羊芒怪异地看了眼轩辕无命，却是哈哈一笑：“小少爷真男人啊，这丫头长大了肯定是个漂亮丫头，到时候给小少爷暖床倒是最好不过了。”

　　“公羊芒，别瞎说混话，无命还小，别带坏他了。”轩辕环责备地瞪了公羊芒一眼。

　　公羊芒赧然，连忙跃上马车，作势驾车，不过其实他还要稍微等一下车队全部准备妥当，方能走。

　　而他心里却是在暗笑，这女奴不就是给主子暖床用的啊？

　　这边轩辕环还在教育轩辕无命，欲盖弥彰地告诉他，暖床的纯净字面意义。

　　殊不知，在地球上接受了“高等教育”的轩辕无命，对于暖床这个词的领会，那是十分的精彩，还需要别人教？

　　不过轩辕无命自然也不会说，他懂得暖床的意思，也期待这一天的到来是吧？那样会吓到轩辕环的！

　　轩辕环一个劲地夸轩辕无命聪明懂事，可是轩辕无命却是在想别的了。

　　如果这个时候，念头还在珂儿养成长大暖床的人可以去面壁思过了。

　　纯洁无瑕的轩辕无命是在想他在造化玉碟中抽取的礼物的问题。

　　于是，他便对轩辕环表示他有些累了想睡觉。

　　想着轩辕无命刚从浑浑噩噩的状态好转，轩辕环本就担心轩辕无命出什么问题，闻言连忙说让他好好休息。

　　而珂儿还是很快进入角色的，竟然就懂得帮轩辕无命脱鞋，然后帮他盖被子什么的。

　　轩辕环看在眼里，心头也是颇为高兴。

　　才五岁的小丫头啊，竟然这么懂事，没有买错人。

　　轩辕无命很快进入了“梦乡”。

　　其实在他从“读档”状态中清醒过来的时候，他就满怀期待地查看造化玉碟送给他的秘籍是什么样的绝世功法。

　　当时，他就差点没一头栽到床底下去。

　　尤其是当他看清楚书的封面上那龙飞凤舞的鎏金大字时，他的人生，差点崩毁。

　　《情绪管理学》。

　　这五个字组合成的书名，让轩辕无命感觉真他妈的操蛋，简称“妈蛋”，然后在那没有人的房间里吐出了他在这个世界上说的第一句话，那就是“妈蛋的”。

　　这也变成了他日后感觉晦气时的口头禅。

　　什么叫情绪管理学？

　　用轩辕无命上辈子的理念来说，不就是教人如何控制自己的情绪的一种心理学科类的书籍？

　　这种书籍，对一个生活在玄幻世界的人有什么用？

　　挨揍的时候尽量让自己不愤怒，不憋屈，原地爬起来拍拍灰尘，哼着歌走人？再阿Q一下君子报仇，十年不晚？

　　不是说这种东西没用，只是这对轩辕无命来说，有没有又有什么区别？

　　作为一个活在现实无比的都市世界中的孤儿，他如果不会控制情绪，恐怕早已经各种自杀，然后去追求一千零一世同命了。

　　真正让轩辕无命想很无节操地连骂一千句“妈蛋”的是，这本《情绪管理学》竟然还是无字天书。

　　轩辕无命抱着无限地希望用意识打开那本《情绪管理学》，里面一个文字没有，一张图片也没有。

　　仿佛造化玉碟忘了把内容放进去，只给了两页封面给轩辕无命。

　　那段时间，轩辕无命差点因为这本书真的入了魔障，然后真的变成了傻子。

　　轩辕无命实在想不明白，阎王爷和造化玉碟为什么要跟他开这样的玩笑。

　　抱着这样的想法，轩辕无命在装傻的那些日子，每天都在不停地翻阅《情绪管理学》，并且是尽量控制着烦躁、郁闷、懊丧等等负面情绪，然后在一个人呆着的时候，还用各种高难度姿势去翻阅。

　　他这样做的目的，是为了解密“无字天书”。

　　可足足研究到今天，这《情绪管理学》对于轩辕无命来说依然是一本无字天书，甚至乎臃肿的轩辕无命还不知不觉把瑜伽的一些高难度动作都练会了。

　　轩辕无命几乎都想要放弃了。

　　可是轩辕无命不是那么容易放弃的人，就如同他在道德和爱心都被世俗所践踏的世界，依然能坚定不移地做一个好人一般。

　　所以只要是待着无事，他就会琢磨这《情绪管理学》，他实在不觉得千世处男会给他带来一件完全没用的东西。

　　他觉得，总有一天，这无字天书会出现变化的。

　　也就是在这种时机还没来之前注定是无果的举动中，轩辕无命跟着车队又回到了轩辕家。

　　在下马车的时候，轩辕环发现轩辕无命一副没睡醒的慵懒样子，怜爱地笑了下，习惯性伸手，将他抱在怀中。

　　其实轩辕无命真的睡着了。

　　很多人看枯燥的书都可能睡着，更别说琢磨什么无字天书了？

　　而习惯了被轩辕环抱着的他，在哼唧了两下后继续睡觉。

　　再看了眼瑟生生的珂儿，轩辕环反正有的是力气，当下让轩辕无命的脑袋搁在肩膀上，然后一手把珂儿抱起，快步进入庄院。

　　公羊芒原本说要帮忙送一下的，但是轩辕环拒绝了。

　　不过在回三房别院的路上，去路竟然被人挡住。

　　“轩辕正荣，你瞎了眼了，敢拦我的路？”轩辕环压低声来斥道，她这是担心吵醒轩辕无命。

　　挡路者是一个年约二十出头的年轻男子，个子不高，方脸，长得不怎么样，却一副风流倜傥的公子哥装扮，手中还捏着一把折扇。

　　他也是刚带着仆从于一侧的石路上走过来，同时朝荷香园走去。

　　荷香园虽然不是从家族正门去三房别院的必经之路，甚至稍远，但是因为环境优美，基本上轩辕环每次出外回来，都会走这里。

　　尤其是时值初秋，满塘荷花盛开之景，十分的美丽，能给心情增添些色彩。

　　“小姨莫恼，我这可是为你们着想。”轩辕正荣一脸怪笑。

　　说起来，这轩辕正荣也是轩辕无命的兄长，他是轩辕季雄的长女轩辕雉的长子。因为轩辕雉是招赘上门，所以他的儿子也能随祖姓。

　　轩辕环冷笑：“我有事，懒得听你聒噪。”

　　对于轩辕家的这些个人，轩辕环如何不明白他们的心思，可以说没有一个能安什么好心。

　　“小姨你似乎忘了，今年是由我们轩辕家举行‘花会’，当荷香园荷花开得最繁盛的时候，就是‘荷香千里’盛会举行的日子。”

　　轩辕环刚抬起的脚不由放了下来：“你是说荷香园正举行荷花会？”

　　轩辕正荣点头间嗤笑道：“反应过来了？先不说你们现在的装扮上不了台面，就我这弟弟的痴傻模样，你就不怕他闹笑话给咱轩辕家脸上抹黑？”

　　轩辕环心头还有些犹豫时，突然感觉到后背有点痒，然后她脸上浮起一抹会心的笑。

　　在轩辕正荣疑惑间，轩辕环没有再理会他，大踏步地朝荷香园内走去。

　　“嘿……”

　　轩辕正荣错愕不已，他以为轩辕环听到荷香天下，一定会带着轩辕无命躲在别院不出来。

　　荷香千里，对于轩辕世家来说，是一次比较重要的盛会。

　　这个盛会的内容，就是有几个跟轩辕世家十分交好的世家，会派代表来这边赏荷花。

　　当然，正所谓醉翁之意不在酒，这些世家相隔千里，目的可不是仅仅为了赏花。更为重要的是，来看看轩辕家年轻一辈的风采，顺便琢磨下，有哪几个适合作为他们家族年轻一辈联姻的对象。

　　是的，这就是一场别开生面的相亲会。

　　只不过在这场盛会当口，是不会拿小辈的婚姻说事，对于轩辕家的小辈们，这只是一次展现。

　　展现得好，意味着其他世家很可能都像轩辕家伸出橄榄枝，与之可能成为眷侣的对象，自然也会相对更优秀。

　　很多世家都有这样的“相亲会”，为了达成跟其他世家的强强联合，以稳定世家的繁荣昌盛，这是世家发展中的重要一环。

　　作为世家子弟，在婚姻上是没有任何自由的，而这个世界真正有决心追求自由恋爱的人也不多，毕竟那付出的代价实在太高。

　　所以绝大多数的世家子弟，都会努力在这个相亲会上表现得更出众，这不仅仅是他们自己的意愿，也是他们父母辈的意愿。

　　子女如果能有一个好的联姻对象，那么他们在家族中的地位都是水涨船高。

　　今年，在提到荷香千里盛会时，其他三房的人还都以嘲讽的语气议论过这事，认为三房一个傻子，一个废物，怎么可能好意思来参加？

　　毕竟出来丢脸的话，不仅仅是丢他们本房的脸，还要丢整个家族的脸，到时候家族怪罪下来，有得苦头吃。

　　“得，你们自己要丢丑，怪不得我。”轩辕正荣阴沉着脸，跟在轩辕环后面进入了荷香园，他完全是已经抱着要看他们三房出丑的打算。


第7章 荷香千里

　　荷香千里盛会已经开始了一段时间，虽然已经入夜，可灯火通明，如同白昼。厨房方向，仆役和下人们进进出出，井然有序，忙而不乱。

　　荷香园的各处亭台中，还有路上灯台下摆放的桌台上，依然摆满着色香味俱全的水果和美食，仿佛一直没动过，不过地上的果皮垃圾什么的，却足够证明这些人该吃的都已经吃了。

　　只不过轩辕家很讲究，会让台上吃食一直保持丰富充足的状态。

　　荷香园有两处以河沟相连的荷塘，一大一小。

　　稍大的荷塘上有亭台回廊，荷花较为散落，三五成群，点缀于碧波上，还能在水中看到皎月倒影，颇为怡人。而小的荷塘上则是更为密集，看过去是一片簇拥一起的荷花群，在月光和灯光下显得格外的美丽。

　　此刻，就在两个荷塘中间那巨大的主亭向内院延伸的小广场上，正有许多穿着华贵的男女老少，围在一起观赏着什么，时不时发出一阵哄然叫好声。

　　轩辕环脸上浮起一抹古怪的笑容，她在耳畔轻轻说道：“无命，现在应该是才艺展示的环节了，我们也去看看吧。”

　　“好的……”

　　轩辕无命低声应了一句，却依然装睡……或者说装傻。

　　珂儿则是从轩辕环另外一边的后脑勺后面好奇地看着轩辕无命，就见轩辕无命朝他调皮地眨了下眼睛，朝她比了个嘘声的动作。

　　珂儿很聪明，虽然听不懂之前轩辕无命说的话，但也明白这个手势是什么意思，乖巧地笑了下。

　　之前轩辕环会从犹豫中突然决定进入荷香园，就是因为轩辕无命的手在她后背写了几个字“进去玩……”

　　轩辕环是什么人？她的骨子里是喜欢折腾的人，更是个好强的人，她也马上想明白了，这次荷香千里，将会是给轩辕无命正名的大好时机。

　　其实，轩辕环不知道的是，在轩辕无命脑子里还加了几个字，那就是“玩死他们”。

　　进去玩死他们，那就是轩辕无命的目的。

　　“轩辕东这套体技打得还真是有模有样！”

　　“就是啊，才六岁，就有这个样子，日后在武灵之路上肯定很有出息。”

　　当依然还是女伴男装的轩辕环抱着两个小家伙出现时，正好听到了周围的人也不知是真心还是敷衍的夸赞。

　　而在人群当中，此刻是一个小脸涨得通红的胖小子，正在努力地打着拳。

　　当他演完这一套体技，浑身都湿了，满脸都是汗水，眼睛看向一旁的父母，看到了笑容后有些如释重负的样子。

　　这个世界，武灵之道的修炼，是获取实力地位的最有效的途径。

　　不过要想进入武灵之道的修炼，首先得到十二岁，通过觉醒仪式，觉醒灵根之后方可。

　　觉醒灵根之后，然后选择灵能筑基的方向，筑基后，也就正式进入了武灵之道修炼的第一个境界，灵觉境。到了那个时候，也就能修炼一些低阶的武灵技，发挥出超过常人许多的战斗力。

　　而在那之前，各个世家都会让子弟学习一些体技，以此来锻炼身体，打熬气力，并提前刺激灵根潜能，以达到十二岁时能够成功觉醒灵根的目的。

　　轩辕家的子弟从小修习的体技叫飞瀑拳，原本是应该在瀑布之下练习的，借助飞流直下的瀑布冲刷之力，来辅助锻炼。

　　但是极少有轩辕家的子弟会去那样做，毕竟在瀑布之下太危险，即便是小瀑布，一个不小心别冲下水里给淹死了。

　　而且在这个世界，因为武灵之道的强大，会让体技的重要性越发的被忽视，毕竟只要能觉醒出灵根，那么随便修炼一下就能够比体技强大得多。

　　有灵能的支持，就算是个满身肥肉的胖子，也能发挥出极为勇悍的战力。

　　反之，如果没能觉醒灵根，就算是努力一辈子修炼体技，也不过是个空有一身蛮力的武夫，练一辈子也顶多就是个武灵新手的战力。

　　因此，所谓的体技，渐渐变成了一些华而不实的花架子，几乎要沦为仅供欣赏的东西。

　　轩辕东说是打了一套飞瀑拳，其实就是依葫芦画瓢地演了一遍，勉强称得上是形似。

　　不过只要父母挺满意，效果挺好，那就可以了。

　　轩辕东抹了把汗，带着孩子的心态四下张望间，却是正好看到了轩辕环右手抱着的珂儿，当时就惊艳了一把。

　　爱美之心，人皆有之。轩辕东虽然人还小，但是也懂得欣赏美好的事物，加上珂儿的褐发蓝眸又是那样的独特，自然十分吸引人目光。

　　其实轩辕环三人的组合一出现，就已经吸引了大部分人的眼球。

　　轩辕环本就是个英姿飒爽的女子，扮成男装后，更是一个英武的帅哥。一个这样的帅哥抱着两个孩子，本身就很有些有趣，其中一个胖小子在睡觉，另外一个小丫头却是充满了异域风情，可爱到爆。

　　“这小女孩真的很漂亮，应该不是我们大周的人吧？”

　　“恩，听说银月国的人就是蓝眼睛，褐色头发，皮肤还比我们更白一些……”

　　在议论纷纷间，原本的主角轩辕东，瞬间变成了珂儿。

　　但是这次荷香千里盛会的主持，位于一旁临时搭建的木台上跟几个身份相当的客人喝谈笑风生的轩辕季雄，在看到轩辕环的时候，却是脸色骤变。

　　“轩辕兄，那是何人啊？”长芦世家的代表长芦登好奇问道。

　　他身侧的另外一个男子公孙溟也颇为好奇：“是啊，刚才宴会中似乎没见过啊。”

　　“都是我三哥根下的……”轩辕季雄也不好撒谎。

　　“噢……轩辕叔雄的子孙？”诸人恍然间，脑海中浮起一个念头，那就是轩辕叔雄明明有符合花会规则的子孙，怎么没来参加花会？

　　不过几人都是人精，倒也不会在这个时候问话。

　　但是在公孙溟身边，却有一个十岁的丫头，性子直率：“既然是三爷爷的子孙，那刚才宴会上，怎么不见这个小弟弟呢？”

　　“……”轩辕季雄脸色变得十分难看，没有回应，而是起身朝前走了几步沉喝道：“轩辕环，你不老实在院里带孩子，怎么跑这来了？”

　　“四叔，我正要回院呢，路过这里，见热闹便带着无命来凑下热闹，这都不行么？”轩辕环傲然回应。

　　“胡闹！”轩辕季雄眉头拧成了个疙瘩：“今天这是什么情况？你难道不知道自家问题？”

　　“今天是荷香千里盛会，这我知道啊，可是……”轩辕环故作疑惑道：“咱家有什么问题？四叔……怎么我带着无命过来玩，就是胡闹了？”

　　轩辕季雄眉头大皱，心道这轩辕环今天怎么一点都不开窍啊？你不怕丢人，我还怕呢！

　　三十二岁的轩辕鸿见父亲有些难办，他稍微一琢磨也明白过来，想到儿子轩辕东的精彩演示的收尾环节因为轩辕环的出现而破坏了，他心头本来也有气，当下冷笑：“环妹，你女扮男装出现在这种场合，做哥的看在诸多客人的份上就不说你了。但今天的荷花会，可是我轩辕家优秀的子弟展示自己的大好机会，你那侄儿那痴傻的样子，不怕把家族的脸给丢光么？”

　　轩辕鸿这么一说，轩辕家诸人都一脸嫌恶地看过来，讥讽不断。

　　长芦登和公孙溟、端木英豪等人交换了下眼神，却都打算静观其变。

　　“轩辕鸿，你这话说起来好像无命不是你的侄子一样，不过想来也是，你这种势利小人眼中只会认你觉得有用的人。”轩辕环冷笑。

　　“你……”轩辕鸿脸色微变，他可不敢当众承认他是这样的人，所以他要辩解：“你乱说什么，今天情况特殊，无命又是个傻儿我才这么说！换做平时，我这个当叔叔的必然也会给他足够的帮助。”

　　“是么？”轩辕环嗤笑：“不过真是用不着，我们家无命只要属于他自己的权利就可以，比如说……这荷花会他也应该参加，还有大志，他也符合条件，可我怎么没见到他的身影？四叔，能告诉我，为什么你这个负责人不要通知一下我们呢？”

　　见轩辕环竟然如此不给他面子，在外人面前将他的军，轩辕季雄脸色阴沉得都要滴出水来，当下也没好气地应道：“荷花会，是关系到家族跟几大交好家族的共同发展的大计，为了表示家族对其他家族的友好和尊重，家族自然要选择最优秀的子弟参与荷花会。”

　　轩辕季雄倒也不蠢，知道把任何问题都要引向对他有利的一面，这种情况其实如果换到长芦、公孙和端木这些世家，也一样是这样处理。

　　轩辕环脸色也变得很难看：“那四叔的意思就是，我们家无命和大志都不优秀了？”

　　“一个是不能言，不能行，只知道吃喝拉撒的傻儿；另外一个是灵根都无法觉醒的废物，谈何优秀？”轩辕季雄沉哼地盯着轩辕环，心头在暗道，轩辕环这是自找的，自取其辱。

　　“四叔，你可是长辈，说话得负点责。”轩辕环脸上十分的愤懑，可是她的眼底却是闪过一份狡黠：“大志不在这我就不说了，可无命现在就在这，我倒希望长芦、公孙、令狐家来的尊客们评个理，看看我们家无命是不是这么不堪。”

　　说完，轩辕环气鼓鼓地把轩辕无命往地上一放，大声道：“无命，别睡了，让这些瞎了眼的家伙看看你到底优不优秀。”

　　被轩辕环这么一丢，轩辕无命一屁股坐在地上，一脸没睡醒的样子。


第8章 傻兮兮

　　“哈哈……”轩辕鸿乖张地大笑道：“就这傻子，轩辕环你也好意思带出来丢脸？”

　　众人也都轰然大笑着，笑声中充满了嘲讽和鄙夷。

　　长芦登、公孙溟和端木英豪三人眼中也浮起一抹笑意，不过他们这是看玩笑的笑意。

　　但是笑声却是突然戛然而止，就如同噪杂的鸭群突然被集体卡住了脖子一样。

　　因为在轩辕季雄口中“不能言，不能行，只知道吃喝拉撒的傻儿”突然站了起来，在原地踢了踢腿，吐字清晰地说道：“你们傻兮兮地都在笑什么呢？”

　　轩辕季雄瞪圆了眼睛，表情僵硬无比，嘴角却是一抽一抽的。

　　“这……这……这傻子怎么好了？”

　　轩辕家所有的人都惊呆了。

　　“咯咯……”

　　一个银铃般的笑声响起，那是公孙溟身边的那个女孩，她笑得花枝招展的：“傻兮兮……咯咯……真有趣……”

　　这种笑声在现在这一刻，就仿佛在噼里啪啦扇了轩辕家众人十几个耳光。

　　轩辕无命那种睡眼朦胧中却带着蔑视一切的小眼神，怎么看也不像是傻子。而且就在轩辕家所有人都瞬间变傻子的时候，他却小大人一般，负手走了一圈，故作疑惑：“咦……大家怎么突然不笑了？难道没人告诉你们，瞪着眼睛，张着嘴巴流口水的样子很像傻子么？”

　　“咚咚咚……”

　　许多人当场一头栽倒在地上，才猛然意识到自己真的很傻。

　　而这个时候，轩辕无命又好死不活地加了一句：“摔成狗吃屎的样子更傻。”

　　轩辕环笑得梨花乱颤，连腰都直不起，她手中的珂儿虽然听不懂什么，但是也被轩辕环的开心劲影响着，笑得咯咯直响。

　　“这小家伙真是有趣。”公孙溟忍不住看向一边脸黑得跟包拯一样的人：“轩辕季雄，你这是故意安排的吧？”

　　“是啊，这么机灵的小子如果是傻儿，那我们家那些可就都是傻儿了。”端木英豪也是朗笑道。

　　“没错，那小东西叫什么名字？”长芦登笑问道。

　　轩辕季雄知道，他们这是在给他台阶下呢，当下努力调整了下那僵硬的表情，挤出一个笑容：“叫轩辕无命……平常就喜欢耍点小聪明，尾巴翘到天上了，所以我故意用言语打压一下他，让几位见笑了。”

　　“适当的打压也是为了后辈更好的成长，能理解。”公孙溟点了点头。

　　端木英豪和长芦登也相视一眼，算是认可了轩辕季雄这个说法，不过内心怎么想，就不得而知了。

　　可是长芦登和公孙溟他们会给轩辕季雄面子，但是轩辕环不会。

　　被欺凌了那么多年，好不容易逮到一个机会，轩辕环岂能不努力多出点气，找回点场子？

　　所以轩辕环当下故意大声地看向轩辕无命：“无命，刚才你在睡觉，可能没有听到，你四叔公说你是个只知道吃喝拉撒的傻子呢！”

　　在这一刻，轩辕环完全相信，只要把粪端到轩辕无命手中，他一定明白怎么倒这些人一身。

　　果不其然，轩辕无命完全是一副无知的样子，直面轩辕季雄：“四叔公，原来只有傻子才会吃喝拉撒，那你不傻，是不是连吃喝拉撒都不知道？”

　　“小家伙放肆，父亲怎么可能连吃喝拉撒都不知道？”轩辕鸿怒极，他几乎能感觉到轩辕季雄的怒火已经把肝都烧成黑炭。

　　“他也知道？那他不是跟我一样是傻子？”轩辕无命一脸求知。

　　轩辕鸿顿时跟吃了个苍蝇一般，差点没被一口气给呛死。

　　人群中猛然响起零星的笑声，不过在轩辕季雄那阴沉的目光中都连忙收了回去。

　　轩辕季雄还无法发作，毕竟轩辕无命不过是个六岁的小孩，他如果倚老卖老欺负他，那就不是丢脸，而是老屁股都要丢掉了。

　　所以轩辕季雄还只能让自己的笑容尽可能的和蔼可亲：“无命啊，只要能让你们这些小家伙健康成长，我这个当叔公的陪着你们当一把傻子又有什么关系呢？平时唤你一声傻儿，那也是对你的喜爱，就像我就常叫东儿‘小傻瓜’啊。”

　　姜还是老的辣，轩辕季雄这样一说，倒是让他的形象顿时又光辉闪耀，完全成了一个和蔼可亲的长者。

　　可是谁都没想到，轩辕无命却是突然吐出一句：“原来是这样，那我也很喜爱四叔公，以后我就叫你‘老傻瓜’吧？恩，老傻瓜……嘻嘻……听起来很亲切的样子，就这么定了！”

　　轩辕季雄好不容易刚恢复点红润的脸顿时又黑了起来。

　　如果是轩辕环敢叫他是老傻瓜，那他肯定大耳光抽过去。

　　可是轩辕无命不过是个六岁的小孩，所以轩辕季雄就算是气得吐血，他还是努力控制住了，皮笑肉不笑地点头道：“诶……真是个聪明可爱的小家伙。”

　　“那老傻瓜，你可以告诉下我，大家都聚在一起这是要干什么吗？有什么好玩的么？”轩辕无命倒是很喜欢了这个称呼，一口一个老傻瓜。

　　轩辕季雄差点没真的一口老血吐出来，他甚至感觉到武魂都要跳出来了，连忙平息了下气息，朝轩辕鸿示意道：“你这个当叔叔的，给你大侄子好好说下现在在干什么。”

　　轩辕鸿其实也气得够呛，之前他也一直在琢磨，这轩辕无命怎么突然间变聪明了？

　　那个时候轩辕鸿身边一个二十多岁的年轻男子，是他长房一脉的轩辕林低声告诉他，说三房高价买了幽蒙子和百年钟乳。

　　轩辕林是谁？他的父亲轩辕承志是轩辕伯雄的次子，可以说是长房年轻一辈代表人物。

　　长房的人大局观是最强的，这轩辕林的消息必然不假。

　　心头恍然的轩辕鸿一直也在观察，他发现轩辕无命虽然能言能行了，但是举止却还有点不自然的感觉，说起话来一板一眼的，表情也不丰富，应该是刚刚产生灵智，还没完全恢复过来吧？

　　那他就算不傻了，也不会太聪明吧？还能有自己儿子那种从小就不痴不傻的孩子那么聪明？

　　“无命侄儿，现在大家是在聚会，像你这样大的小孩都要表演一些才艺，刚才东儿就很精彩地打了一套飞瀑拳，之前风儿他们也都有出彩的表现。”轩辕鸿就像是诱惑鸡仔跟他走的黄鼠狼，一脸不怀好意的贱笑：“要不然也展现下你的才艺，给大家证明一下你不是傻子吧。”

　　“只有傻子才需要证明自己不是傻子。”轩辕无命不轻不重地嘟哝了一句。

　　在不少人忍不住拍手叫好间，轩辕无命看着轩辕鸿继续说道：“但要是真有人连对自己是否聪明都傻傻分不清楚，我可以随便出个题目……”

　　声音微顿，轩辕无命又从一旁的桌子上取了一个大苹果，然后在众人狐疑的目光中说道：“题目出完，看大家能不能在我把苹果吃完前得出答案，有人敢参加么？”

　　众人恍然，轩辕无命这言下之意就是能在规定时间里答对的就是聪明，不能答对的那就是傻子了。

　　六岁小孩出的题目都回答不出来，就算不是大傻子也是二大傻。

　　“你一小屁孩能出什么难题？”轩辕鸿冷笑：“你随便出吧，在座大家肯定都能轻松回答清楚的。”

　　在场没有人觉得自己是傻子，所以纷纷表示，让轩辕无命尽管出题，还都一副跃跃欲试的样子。

　　就连长芦、公孙和令狐这三大世家的客人，也都颇有兴趣地表示，想看看轩辕无命这个小家伙能出个什么样的题目。

　　“那我可就出题了……”轩辕无命轻轻擦拭着手中的苹果，然后不疾不徐地说着题目。

　　这个题目是轩辕无命在前世被人问到过的一个推理题，这个推理题在前世是个比较经典的问题。当时作为一个普通人，轩辕无命着实花了不少时间，才整明白。

　　吃一个苹果需要多长时间？三分钟足矣吧？

　　如果第一次碰到这个问题，能在三分钟之内回答出这个问题，那绝对是妖孽级的天才。

　　轩辕无命真不觉得在场有这样的天才。

　　这个题目是这样的……

　　从前，有一个王国，有这样的规矩。

　　新王登基，要大赦天下。

　　新王其实并不想将监狱里的犯人都释放出来，却又不好破坏规矩。

　　于是有大臣献上一计。

　　在牢门口设两个门，一是个生门，一是个死门。

　　让两个士兵分别站在生门和死门前，这两个士兵一个是只说真话的，另一个是只说假话的。

　　每个希望获得自由的犯人只能向其中一位士兵提一个问题，然后根据该士兵的回答，找出哪个是生门哪个是死门。

　　犯人们事先绝不知哪扇是生门、哪扇是死门。亦不知哪个士兵是说真话的、哪个士兵是说假话的。

　　如果犯人能从生门出去的，就成为自由人，从死门出去将被杀头。

　　当然，如果不敢出去的人，只好一辈子呆在牢里。

　　“如果你们是犯人，你们该问个什么问题，帮助你找出生门，求得生机？”

　　问题陈述完，在所有人都凝眉陷入沉思时，轩辕无命就开始吃苹果，不疾不徐地吃，他本来就有点饿了，吃得很香。

　　在发现珂儿那渴望的小眼神时，轩辕无命又随意在旁取过一个蜜桃，递给了珂儿：“饿的话，吃桃比苹果更好。”

　　珂儿接过桃，笑得很甜，说了一句轩辕无命听不懂的话，应该是表示感谢吧。


第9章 这真是个难题

　　这个时候，有人突然开口道：“我知道了！”

　　轩辕无命咯噔了下，不会有这么聪明的人吧？他才吃了不到半个苹果啊。

　　看过去，发现是轩辕林，他当下重重咬了一口苹果：“你说。”

　　“我只要问说真话的那个士兵……”

　　轩辕林话还没说完，轩辕无命马上用含糊不清的话截口道：“你傻啊，你知道哪个是说真话的士兵啊？”

　　然后轩辕林马上也感觉到了所有人鄙夷的目光，惭愧地垂下了脑袋，他属于条件都没听清楚的人。

　　轩辕无命迅速把口中苹果大嚼特嚼吞了下去，心道：“吓死我了，我还以为真的有这么聪明的人，原来是个最蠢的人。”

　　有了轩辕林的白痴行径，给不少刚琢磨出点苗头的人的思绪都打乱了。

　　这一乱，又得重新琢磨。

　　当轩辕无命的苹果快要吃完的时候，一个比轩辕无命大三四岁的男孩突然眼睛一亮：“我知道了。”

　　轩辕无命微愣，看了过去，他认出来了，这是二房轩辕仲雄次子轩辕达的儿子——轩辕流云，在轩辕家，一直就是聪慧的代名词，跟轩辕无命这种傻子完全是两个世界的人。

　　轩辕无命还真有些担心，这家伙能够回答出来，不过规则是他自己定的，他自然要遵守，当下笑道：“流云哥，你且说说看。”

　　轩辕流云自信道：“我只消随便问一个人，问他，你身边的人守的是什么门即可。先假设我问的是说真话的人，那么如果他告诉我‘另外一个人守的是生门’，那就是生门，反之，死门就是死门；如果他是说假话的人，那么他告诉我的生门就是死门，而死门……”

　　其实从问题一出来，轩辕无命就知道轩辕流云错掉了，他纯属自己把自己给绕进去了，所以轩辕无命兀自咬着最后几口苹果，慢悠悠等他自己进去死胡同。

　　果不其然，轩辕流云自己都意识到了问题：“这……好像有点问题，等等……我再想想……”

　　公孙溟身边的那个女孩说道：“你根本没办法判断你问的人是说真话的还是说假话的，你这个方法我早就想到了，可根本判断不了哪个门是生门，最后还是只能瞎猜……”

　　“我刚刚明明想出了答案，不是这样的啊……”轩辕流云小脸涨红，点出他问题的女孩叫公孙霜，是一个长得非常可人的女孩，轩辕流云那情窦初开的心里对她颇有好感，见女孩有些鄙视他的智商，他不由更加急切。

　　可是这个时候，轩辕无命把最后的果核都丢掉了，拍了拍撑起的小肚皮：“这么大一个苹果，撑死我了……嗝……”

　　在打了一个饱嗝后，轩辕无命才看向众人：“还没人得出答案么？”

　　公孙霜说道：“如果这里有纸墨笔砚，再给我一点时间，我能够理清楚一些乱象，一定能得出答案的。”

　　“那就是说，现在你还没有答案咯。”轩辕无命说这话时，内心还是颇为惊异，从这小丫头的话语可以听出，她应该有比较清晰的思路了，说明她还是很聪明的，至少比轩辕无命前世聪明多了。

　　公孙霜撅了下嘴：“这问题太绕了点嘛！”

　　轩辕无命拍了拍小手：“我苹果已经吃完了，还是没有人能得出答案嘛，看来这聪明人和傻子还真难界定啊……”

　　“因为我们大家都一样，只是普通人！”公孙溟大笑着总结，同时疼爱地拍了下公孙霜，给孙侄女一个鼓励的眼神。

　　“普通人”三个字，化解了所有人是傻子的尴尬，公孙溟也不简单。

　　“是啊，不得不认啊，一个六岁小孩出的题目，我竟然琢磨了片刻都没有头绪。”长芦登脸带笑意，没有什么挫败感。

　　所有人都回答不出来，那就没什么关系。

　　端木英豪同样笑道：“这小家伙能琢磨出这样的题目不简单啊……轩辕家还真是人才辈出啊。”

　　虽然听着端木英豪在夸奖轩辕家，可是轩辕季雄一点开心的感觉都没有，他怎么也没想到，今日的荷花会三房的傻儿竟然出尽了风头。

　　“轩辕无命，你不要得意，我看你这根本是弄了一个没有答案的问题出来。”一旁的轩辕东愤懑不平地说道。

　　轩辕流云也猛然眼睛一亮：“对，连我想了这么久都没想清楚，肯定是没有答案。”

　　两个小孩这么一说，众人议论纷纷，还真都觉得这个问题压根没有答案，只能去撞运气。

　　不过大部分人看到轩辕无命那一脸鄙视的表情时，都不由把到嘴边的话收回肚子里。

　　“我观这小家伙胸有成竹的样子，似乎这个问题的答案已经在他心中？”公孙溟好奇地看向轩辕无命。

　　轩辕季雄却是扁了扁嘴：“怎么可能，他一个小破孩儿还能问出多有逻辑的问题？我看他也就是乱问的！”

　　轩辕环这个时候也不由侧头低语问道：“无命，这问题有答案么？”

　　“当然有，要不然怎么告诉这些人，傻子和聪明人的区别呢？”轩辕无命嘴角轻翘间，看向轩辕流云等人：“不敢承认失败的人，才是最大的傻子，因为他们永远不会知道，失败其实是成功他娘，而不敢承认失败的，岂不是连娘都不敢认的人？”

　　举座哗然，因为这样富有哲理的话，实在不应该出自轩辕无命这才六岁的小孩口中。

　　轩辕无命丝毫没有注意到他说的话给大家带来的震惊，他兀自继续说道：“不是你们想不出答案的问题就没有答案……听着吧……只要指着其中任意一道门，对着任一个士兵这样问……如果你是另外一个士兵，你会说这道门是生门还是死门？”

　　众人又都陷入了沉思。

　　而轩辕无命则没事人一样拍了拍手：“问题问完了，你们自己琢磨吧……”

　　最早放下身段的公孙溟微微凝眉开始推敲：“如果你指着的就是生门，而被问的士兵是说真话的那个……那他得站在说假话的士兵的立场，所以他会回答是：死门。”

　　长芦登也便接口道：“如果被问的是说谎话的士兵，他则要站在说真话的人的立场。说真话的人会回答是生门，但是被问的士兵又是只说谎话的人，所以他最终的回答也是……死门。”

　　“这个问题竟然能让两个士兵回答出同样的答案……”端木英豪愕然间似乎找到了点规律：“反过来推想一遍，如果我们指的是死门……”

　　“我知道了！”公孙霜突然大声叫道，眼中满是兴奋的光芒，显然她是个举一能反三的聪明姑娘：“那只说真话的士兵被问到，就会站在说谎话士兵的立场上回答，答案是生门。而只说谎话的士兵，则会代替说真话的士兵说谎，也回答是生门。这个问题的确能找到答案！因为他们的答案总是会一样的，恰恰都是个错误的答案！所以，在这样的问话下，他们回答生门的就是死门，回答死门的就是生门！”

　　轩辕无命朝公孙霜笑道：“还是你最聪明。”

　　轩辕无命这一夸，公孙霜之前那些不痛快顿时消失了，咯咯笑道：“你更聪明！”

　　“啪啪啪……”

　　公孙溟也笑了，他脑海中也有了明朗的脉络：“这真是最棒的题目，他不但考验了人辨析能力，还富含了不少人生至理……”

　　“是啊，这个小东西也是我近年来见过的才思最敏锐的小子。轩辕季雄，你们轩辕家不厚道啊，这么优秀的孩子竟然不让他参加荷花会，是看不起我们三大家么？”长芦登笑眯眯地看向轩辕季雄。

　　轩辕季雄连连苦笑摇头：“这怎么可能……”

　　正在轩辕季雄绞尽脑汁想怎么回答这个问题时，长芦登的目光却是重新放回到轩辕无命身上，眼中满是欣赏。

　　他说这句话自然不是真要挑起矛盾，他只是真的想代轩辕无命这小家伙刺一下轩辕季雄，毕竟活到他们这个岁数，如何看不明白一些事？哪个家族没点内斗？

　　掌声越来越多，端木英豪也是鼓掌起身：“没错，这真是让我大开眼界的题目，小家伙，这个问题不知是哪位高人出的？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“我要说是我，你们也不相信，所以我只能回答说不知道。”

　　“哈哈……”

　　端木英豪不由大笑：“你这小家伙真有趣，不由你说说看你是怎么琢磨出来这个问题的？”

　　长芦登也是饶有兴趣地问道：“是啊，真的很难想象，你的小脑子里面怎么蹦出这个问题的。”

　　事实上，在场所有人，都十分惊异地盯着轩辕无命。

　　他们内心的震惊只会比这些客人大许多倍，毕竟在他们的心中，轩辕无命真的是个傻子。

　　可现在，傻子出的题目把他们所有人都难倒了，这让他们有种想寻条地缝钻进去的羞耻感。

　　尤其是曾经骂过轩辕无命是傻子的人，更是无地自容。

　　轩辕无命却是怪笑了下：“如果你们从一出生就被人当成傻子，你们估计能琢磨出比这个更有趣的题目。”

　　端木英豪等人顿时愕然，不自禁地再次看了眼轩辕季雄。

　　感到无比地惭愧的轩辕季雄，脸都抬不起了。

　　“姑姑，我累了，抱我回家吧！”

　　见目的达成了，轩辕无命也没兴趣真地留下来给人当猴子看。

　　轩辕环心头早就乐开了花，当下言听计从，蹲身把轩辕无命抱起来。

　　轩辕无命简直就是演戏天才，一被抱住，马上耷拉下脑袋，又睡得跟个傻子一样。

　　这个样子，让在场所有轩辕家的人都有些恍惚，以为刚才是做了一个梦。


第10章 天才的待遇

　　轩辕环朝端木英豪等客人招呼了一声后，又向轩辕季雄提出了先行离场的申请。

　　轩辕季雄早就想让轩辕无命这个小祸根消失，当下连忙应承，而且心里头不爽，可面上还得装出一副十分关心轩辕无命身体的样子，和颜相送。

　　一出荷香园，轩辕无命的精神马上抖擞了起来，因为他被轩辕环又是一轮狂吻。

　　抹了一脸口水，轩辕无命也是十分畅快地笑道：“姑姑，是不是很解气？”

　　“太解气了，真是太解气了。”轩辕环眼泪都笑出来了。

　　的确，这么些年了，这两天无疑是轩辕环最高兴的时候了。

　　“不过无命，你怎么能想出那么复杂的问题啊？就连现在，我都还得仔细琢磨下，才算是明白过来了。”轩辕环好奇地盯着轩辕无命。

　　“你不是说了么？我是天才嘛！”轩辕无命自然不能说，他是千世处男，带着记忆重活了一次。

　　轩辕环一开心，根本没有太计较这个问题，乐呵道：“也对，我们家无命是天才，快，我已经迫不及待想看到爹的表情了。”

　　当轩辕无命，在公羊罗呆滞的目光中，麻溜地跑到轩辕叔雄的房里，脆生生地叫了一声“爷爷”时，在房中练习书法的轩辕叔雄当时毛笔都丢了。

　　然后在定睛一看，发现真的是自己的小孙儿时，眼睛瞪得老圆：“你你你……”

　　“爷爷……几天不见，就不认识无命孩儿了？”

　　“啊……”轩辕叔雄激动得浑身都在哆嗦，颤巍巍地伸手。

　　“爹，他是无命，幽蒙子有效……”轩辕环从身后环抱住了轩辕叔雄。

　　“老爷，真的是小少爷，他真的好了！”公羊罗也是激动得烟枪里的烟灰都到处乱抖。

　　而轩辕叔雄，在感觉到手上真实的触感后，瞬间老泪滑落。

　　然后猛然伸手，将靠过来的轩辕无命拥入怀中，嚎啕大哭了起来：“我的乖孙啊……”

　　轩辕无命一直觉得他能够坦然面对爷爷这份厚重的爱，可是在这一刻，他竟然也情不自禁地哭了，哭得稀里哗啦，伤心欲绝。

　　就连上辈子，因为是孤儿被人歧视什么，轩辕无命都好像没有这么哭过。

　　或许，情感的决堤是一定需要有对象的倾诉吧？

　　轩辕志原本是在账房那边睡觉的，因为公羊罗的通知，而急忙赶了回来了，在进院子的时候，还一不小心摔了一跤，几乎是连滚带爬般地跑到了在院子里看星星的轩辕无命面前，一把将轩辕无命抱了起来：“快，叫哥！”

　　“大哥！”轩辕无命脱口而出。

　　其实轩辕无命早就想大声喊轩辕志一声大哥了，这个大哥虽然只是堂哥，可是跟亲哥完全没有两样，照顾有加就不用说了，轩辕无命甚至能真切感受到轩辕志在他身上寄托了所有的梦想。

　　“哈哈……真是太好了！”轩辕志大笑着：“我就说过，我弟弟一定不会是傻子！”

　　“他不但不是傻子，而且是我们轩辕家最聪明的天才。”一旁的轩辕叔雄脸上写满了欣慰，就连星光跟他脸上的红光相比都要逊色许多。

　　轩辕无命在荷香千里盛会上的表现，轩辕环自然都绘声绘色地讲给了轩辕叔雄听，他听了后那种扬眉吐气的感觉，让轩辕环一点都不怀疑，老爹会因为这个事多活十几年。

　　这样爽的事情，轩辕环自然不介意再讲一遍，不过关于那个问题，她还是让轩辕无命自己再陈述一遍。

　　当听到轩辕无命竟然以一个问题，把轩辕家上百号人，还有十几二十号客人都难倒了时，让他们在曾经认为的傻子面前变成了傻蛋，轩辕志忍不住又狂笑了几十声。

　　“无命，你是我的骄傲！”

　　轩辕志紧紧地抱着轩辕无命，响亮地告诉着轩辕无命，只有这样，才能疏解他内心的激动。

　　轩辕无命没有说话，但是感觉到被爱的温暖包裹的他，心里在不停地念叨着：“阎王爷，我真的感谢你。是你，让我有机会真正感觉到了活着的意义！”

　　轩辕无命前世是个孤儿，他从来没有体会到什么是亲情。而且活到二十多岁的他也没有过爱的人，他一直在努力做个好人，去帮助他人，其实也是一种证明自己存在意义的行为。

　　“是啊，无命是我们一家人的骄傲，你们以后要更好地保护好他。”轩辕叔雄郑重地说道。

　　轩辕环和轩辕志自然是毫不犹豫地点头，如果有人敢伤害到轩辕无命，他们肯定会第一时间扑上去拼命。

　　“爷爷，你放心，我虽然没什么用，但是保护无命，是我这个当哥的责任。”轩辕志凛然看向轩辕叔雄。

　　轩辕叔雄深深地看了大孙子一眼：“大志，你也别每次那样说自己，在我看来，你一样十分的优秀。不就是不能修炼武灵之道么？武不成，那还可以走文。”

　　轩辕环也连连点头：“就是，那皇城还那么多文臣是社稷肱骨，同样能名扬天下，甚至流芳百世。”

　　轩辕志眼中亮光一闪，随即又失落地垂下了头：“可是，那太遥远了……现在就连家族的重视都没法得到，何谈未来？”

　　“大哥，你别灰心。”轩辕无命拍了下轩辕志的肩膀：“就如同你曾经一直相信我不是个傻子一样，我也相信，终有一天，你会在一条适合你的路上闯出光彩。现在，你只要坚定一个目标，努力充实你自己就好。”

　　看着轩辕无命那坚定的眼神，不知怎的，轩辕志感觉到了无穷的力量。

　　轩辕叔雄和公羊罗相视了一眼，两人这个时候越发的意识到，轩辕无命不仅是恢复了灵智，而且真的是天才。

　　要不然怎么解释，六岁的他竟然能说出那么多成年人都不一定能说出来的话语呢？

　　难道说幽蒙子的力量真的就那么神奇？

　　疑惑归疑惑，可是想不通的话，轩辕叔雄也不会去瞎想。不管轩辕无命身上发生了什么他所不知道的事，只要是他轩辕叔雄的孙儿，这就足够了。

　　高兴无比的轩辕叔雄，对于轩辕环用她母亲的遗物给轩辕无命买了个小女奴的事，也没有丝毫的生气，反而十分喜欢珂儿，认为是她给无命带来了好运，还专门给她赐了一个姓——令狐。

　　至此，珂儿也就拥有了一个伴随她一生的名字——令狐珂儿。

　　虽然珂儿还听不太明白，但是她很喜欢这个名字，看向轩辕叔雄的眼睛笑成了一对月牙。也不枉轩辕叔雄特意告诫轩辕无命，让他要把令狐珂儿当妹妹一样照顾，而不是真的当成女奴。

　　荷香千里盛会，因为轩辕无命的出现而发生的插曲，在一夜之间，已经传遍了整个家族。而且注定会通过三大世家客人的嘴巴，传到这三大世家的口中，甚至还会因为各种形势扩散。

　　轩辕世家三房再也没有傻子，有的是一个出题难倒上百人的六岁神童。

　　而且“生死一问”这个问题，也迅速传播了出去，被越来越多的人用来考验他人的聪慧程度。

　　次日，轩辕苍特意着人请轩辕叔雄带轩辕无命去见他。

　　“无命孩儿，近前来给太爷爷看看。”

　　轩辕无命看到的是轩辕苍那柔和的笑容，还有眼中那一抹并不虚伪的欣慰。

　　原本对轩辕苍还有点意见的轩辕无命，现在一点意见也没有了。

　　正如轩辕环所说，不管家族中有多少人曾经鄙视过他，曾经给他带去了屈辱，可是轩辕世家终归是生他养他的家，轩辕苍这个有时看起来冷漠的老者终归是他的太爷爷。

　　或许他是傻儿的时候，这个太爷爷不会对他有什么关心，可是至少，也不会坐视让他饿死。

　　所以轩辕无命并无抵触地走到近前，给轩辕苍磕了个头，恭敬地叫了一声“太爷爷”。

　　“好好好……”

　　轩辕苍欣慰地叫了三声好，然后起身，蹲下将轩辕无命抱起，放到了他的腿上。

　　然后在轩辕叔雄闪亮的眸光中，轩辕苍轻抚轩辕无命的头发，豪迈大笑道：“我这曾孙儿，果真如同厚土武圣一般，六岁方开灵智。且灵智一开就能展现大才，他日说不定真能如同厚土武圣一般，成就不世伟绩。”

　　轩辕叔雄笑道：“谢父亲吉言，我也相信无命一定不会让父亲和家族失望。”

　　轩辕苍重重点头：“老三，这些年辛苦你了……不过既然无命已经好了，以往的不好就都不要记在心上了。你大哥昨天夜里就来找我了，说鉴于无命的特殊情况，除了将他的月例恢复到嫡系子弟的额度外，还会将之前缺少的补齐。”

　　轩辕叔雄脸色微沉，并不领情：“这本就是最基本的。”

　　轩辕苍淡笑：“他还说了，等到十二岁，无命孩儿要是觉醒出灵根，除了应有的奖励外，还将额外奖励他一件灵导器，十枚‘九品灵晶’。”

　　轩辕叔雄脸色这才变得温和了些：“为什么不现在就奖？”

　　“奖惩不能无的放矢。”轩辕苍说：“老大也有他的考究，你就多支持下他的工作。反正你也不会认为无命孩儿会连灵根都觉醒不了吧？”

　　“那当然不可能！”轩辕叔雄坚定道：“无命可是剑儿的孩子，他不但能觉醒灵根，甚至还能像他爹一样，觉醒极元灵根。”

　　轩辕苍眼中精芒闪现：“老三，如果真如你所说，无命孩儿能觉醒出极元灵根，届时，我再给他奖励一件绿光灵导器，十枚‘八品灵晶’。”

　　轩辕叔雄大喜过望：“谢父亲！”


第11章 武灵之道

　　“爷爷……什么是武灵之道，什么又是灵根啊？”

　　在回去的路上，轩辕无命问道。

　　其实轩辕无命略微明白一些，毕竟在这段清醒的时间，他多多少少也听到过一些，不过不是很清楚罢了。

　　对于孙儿的问题，轩辕叔雄自然是知无不言，言无不细。

　　“武灵之道，就是一种依靠武灵修炼让人变得强大的途径。也是这个世界，获取实力地位的最有效的途径。”轩辕叔雄应道：“轩辕家能有如今的地位，就是因为历代先祖都拥有足够强大的武灵力量。”

　　“武灵之道分为四个阶段十二个境界，这个你开始修炼后自然会一一了解。”

　　“至于灵根，是修炼武灵之道的根本，没有灵根的人，是不可能进行武灵修炼的。”

　　“在祖武洪荒时期，灵根都是人在十岁到二十岁之间跟妖兽的战斗中自我觉醒，但是那种情况十分的难得也十分的危险。”

　　“现如今，武灵之道已经十分成熟，觉醒也有了最有效和安全的方式。那就是到十二岁，通过妖兽灵晶的灵能刺激，来激发人的潜力。”

　　“如果人的体内能产生五行灵能共振，那就说明拥有灵根，至于能激发几种共振就说明是几元灵根。”

　　说到这，轩辕叔雄刻意地提醒了下：“灵根觉醒不是越多灵能共振越好，相反是越少越好。刚才我跟你太爷爷提到的极元灵根，就是只有一种五行灵能共振的灵根。这种灵根有五种，不管是哪种，都是修炼起来最轻松，战斗起来也能发挥出最强战力的灵根，你爹就是拥有这样灵根的人。”

　　“那我爹现在在哪？”对于这辈子爹娘同样不在身边这一点，轩辕无命觉得很不爽。

　　轩辕叔雄轻叹了口气：“我也不知道，不过你不要怪你爹，他不是不负责任抛下你，他是无法兼顾，只能做出一种选择。”

　　轩辕无命似懂非懂地点了点头：“我从来没有怪过，我只是想看看他而已。”

　　轩辕叔雄十分的欣慰：“放心，总有一天，你能见到他……还有你娘，而他们，也会以你为豪。”

　　轩辕无命轻笑，心头期待着那样的一天。

　　收拾了下心情的轩辕无命，继续当他的好奇宝宝：“那爷爷……你跟太爷爷说到的灵导器和灵晶又是什么东西？”

　　轩辕叔雄乐呵应道：“灵导器，简单来说，就是能够帮助武灵进行战斗的一种器具，不同的灵导器拥有不同的能力。”

　　“你太爷爷所说的绿光灵导器，是灵导器的一种品级。灵导器分为白绿黄蓝紫红金七个品级，越往后越珍贵，能力也相对越强。”

　　“而灵晶，是分为我刚提到的妖兽灵晶和你爷爷提到的纯净灵晶。”

　　轩辕无命微诧：“这有什么区别吗？”

　　“区别大了。”轩辕叔雄笑应道：“妖兽灵晶，是指猎杀妖兽获得的灵晶，这种灵晶没有通过淬灵，拥有妖兽的专属气息和属性，是不能用来修炼，只能够用来炼制灵导器或者入药。这类灵晶，称为妖晶。”

　　“而纯净灵晶，是通过淬灵将其中一些有害于人体的物质和能量去除，只留下纯净灵能的晶体。这种纯净灵晶才被简称为灵晶，分为十个品级，九品为低，一品为高，圣品为极。这种灵晶可以直接用于修炼，补充灵能，布阵等多个方面。”

　　“阎王爷，你诚不欺我也！”轩辕无命心头惊奇无比间，颇为期待地问道：“那爷爷，你看过妖兽么？妖兽都是怎么样的啊？”

　　“我当然看过喽！”轩辕叔雄笑道：“我还杀过妖兽，也被妖兽追杀过。这妖兽的样子啊，该怎么说呢，这世界上妖兽的种类有许多啊，不能一一说明。只能跟你说一些基本特征，一般来说，妖兽比同类的野兽要大很多，而且身上会有一些明显的地方会表现出强烈的灵能波动，因为它们拥有使用灵能战斗的能力。”

　　轩辕无命开始展开联想：“那就是说会有老虎那么大的老鼠？”

　　“那是当然，噬金鼠就有一般的老虎大。”轩辕叔雄笑道：“甚至小山大的老鼠都可能有，这个世界太大了，无奇不有。以后等你踏上了武灵之道，自然也会有机会遇见妖兽，战斗也是避免不了的。”

　　轩辕无命显得很兴奋，重重点头间继续问着问题：“修炼境界有等级，灵导器有品级，灵晶也有品级。那这妖兽应该也有品级吧？”

　　“我乖孙儿就是聪明。”轩辕叔雄欣慰大笑道：“妖兽自然也是有品级的，他的品级跟妖晶和灵晶是一样的，从九品到圣品。只不过圣品妖兽，就不叫妖兽了，都叫圣兽了。”

　　对这个世界稍微了解下，轩辕无命是十分的开心，《情绪管理学》是无字天书的事，已经不足以影响到他的心情了。

　　这样的世界，是他十分喜欢的世界。

　　在这样的世界中学习，修炼，生活，战斗，一定会很热血，很有激情。

　　轩辕无命倒没有去想，他能成为多厉害的高手。他只是憧憬这种生活，想想以后能够满世界乱跑，能经历许多匪夷所思的事情，他每一个毛孔都不由兴奋地呼吸着，每一根毫毛都在激动地颤抖着。

　　轩辕叔雄也很高兴他的介绍能让轩辕无命这么兴奋，这也算是起到了激励的作用，所以他也不介意借此机会明言激励一下：“乖孙儿，你既然对武灵修炼之道这么有兴趣，那可就要为十二岁的觉醒之期做好准备。只要觉醒出了灵根，你就能够开始向着你的梦想努力了。”

　　轩辕无命重重点头：“我一定会做好准备的，也请爷爷你们要多教教我。”

　　“我当然会不遗余力地教你，只要你愿学。爷爷也希望你能像你爹那样，觉醒出极元灵根。”

　　轩辕无命坚定地点头：“爷爷你放心，我一定不会让你失望的。”

　　轩辕无命之所以如此有信心，倒不是他多么的盲目自大，而是因为两个方面的原因。

　　第一个方面是，他的老子是觉醒了极元灵根，从遗传学的角度来看，他觉醒出极元灵根的可能性比一般人要高。

　　第二个方面是，他可是千世处男转世，有千息气运造化相助，自然会交上好运，这修炼天赋什么肯定没有必要担心是吧？

　　也就是抱持着这种心态，轩辕无命并没有什么心理负担地开始了他长达六年的准备之期。

　　在这段时间，轩辕无命很努力地修炼轩辕世家的飞瀑拳。

　　他不像是同龄的轩辕东和轩辕风他们，只不过是在长辈的督促下，偶尔练上一练。作为重生者，他懂得的一些道理，绝对不是这个世界这个年龄段的小孩能够明白的。

　　甚至连大人，都不一定能明白。

　　轩辕环就很不明白，轩辕无命为什么那么拼命，竟然真的找了一个小瀑布，练飞瀑拳。

　　更让轩辕环不明白的是，轩辕无命竟然嫌弃飞瀑拳太简单，而自己研究了一种叫形意拳的体技。

　　还别说，轩辕环在跟着学会了这种叫形意拳的体技后，发现她的战斗技巧多了许多，而且战斗力明显加强了不少。

　　她那个时候才明白，她的侄儿，真的是个天才，不仅仅才思敏捷，连在武道上的天赋也十分强大。

　　只不过，轩辕环并不知道，轩辕无命这形意拳，同样不是他自创。

　　轩辕无命很庆幸，他在前世跟着孤儿院的院长学了十多年的形意拳，虽然在前世他算不得什么武林高手，可是至少他能够很熟悉地把形意拳带到了这一世。

　　并且轩辕无命发现，在这个世界修炼形意拳，比在地球上好像要得心应手得多，而且形意拳的威力也越发凸显出来了。

　　当然，或许也跟有飞瀑拳在飞瀑中练拳的那股拳意所影响的原因吧？

　　而轩辕无命这么勤奋，自然也是有收获的。那就是在有几次碰到轩辕风和轩辕东这些同龄人，他们想以多欺少的时候，轩辕无命总是能以一己之力，把这些个堂兄弟们全都揍趴下。

　　用轩辕苍的话来说，那就是他这个曾孙儿，一旦开启灵智，就一发不可收拾了，表现得完全是文武双全的典范。

　　轩辕苍对轩辕无命也寄予了极高的期望。

　　三房因为轩辕无命的变化，地位也渐渐有好转的迹象，可要想回到应有的地位，那显然还差得远。

　　在轩辕无命十岁那年，发生了一件值得一提的事。

　　公孙家、长芦家竟然同时向轩辕家提出了联姻的要求，联姻对象竟然都是轩辕无命。

　　当轩辕无命听到这个消息时，他也正在练拳，一分神，差点没被瀑布真的冲到水里。

　　十岁啊，家族就忙着张罗婚事啊，这种事，在前世怎么也不可能发生啊。

　　而轩辕无命还没办法反抗，因为这是他的命运。不过他算是有特权了，轩辕苍直接表示，让他自己选。

　　轩辕无命就选了公孙家，因为公孙家说要嫁给他的正是公孙霜。

　　至少，这个公孙霜他还见过一面，那个什么长芦晓月，他都不知道是谁。

　　而且不是说，女大三抱金砖么？

　　只不过轩辕无命喜欢年龄大点的原因，不是为了抱金砖，而是他的心理年龄在那呢，他还嫌公孙霜小了点呢，怎么琢磨都有罪孽感。

　　当然，这次只是婚约罢了，就算是订婚，也起码要等双方都十四岁的时候。

　　至于结婚……那自然是在订婚之后了。

　　只是……真的要那么早结婚么？

　　轩辕无命每次想起这个问题，他就一阵无力。

　　虽说他也很想快点摆脱处男的标签，可也不能急成这样啊。


第12章 一挑四

　　时光如梭，转瞬数年。

　　斜阳西沉，晚霞跃过朱墙绿瓦，落在了轩辕世家大院的东侧，这块如同疲累的巨兽一般趴着的坡地上，泛起一层迟暮般的殷红光芒。

　　这里是轩辕世家的小校场，专门给世家的子弟练武之地。

　　轻风拂过，透过摇曳的茅草缝隙，能够见到尘土滚滚间，几个半大的孩子正在打闹着。

　　或许，应该说是打斗着，因为那中气十足的喝叫，和拳拳贴肉的凶狠，彰显着恣意的年少轻狂。

　　而让人诧异的是，打斗的双方，实力很不均等。

　　也不知道该说是一人单挑一群人，还是说一群人围殴一个人。

　　用前半句的话应该更贴切，因为现在只有一个少年站着，另外围殴他的四个少年都鼻青脸肿地摔倒在一旁。

　　站着的少年大概十二岁的样子，蓄着一头十分有精神的短发，浓眉大眼的，甚为精神。

　　“还有人来么？啊？”额头见汗，同样青一块紫一块的脸微微抽搐着，这少年眼中有着跟这个年龄不符的坚毅和狠辣，煞气十足。

　　被他这样一吼，半躺在地上的几个少年都显得有些畏惧，显然是被揍怕了，至于其他围观的少年人更不敢近前。

　　“不敢来了吧？真以为都长了几分气力就有胜算了？都给我滚吧！”短发少年煞气微收，并没有得势不饶人地继续追打。

　　“还欺负我天赋差？我告诉你们，没有灵能支撑，不能施展武灵技，天赋再高又能如何？还不是得倒在我的拳头之下。”短发少年桀骜地冷笑。

　　“无命，你这臭小子不要嚣张。”四个少年中，一个长得很秀气，拥有一头顺直的中分齐肩头发，如同一个女孩的少年率先爬起，愤懑道：“等我通过筑基，学会武灵技，我一定会把你打趴下。”

　　“风少说得对，等我们通过第一次筑基，到时候看他那什么形意拳又有何用？”其他三个少年也是依靠展望未来而找回了自信。

　　“真是好笑，你们可以筑基，无命少爷难道不可以么？”一个娇俏的声音响起，这个时候才会让人注意到，在这个刚结束的战团附近，还有几个身着朴素的少女。

　　其中一个拥有一对如同蓝宝石一样漂亮的眼睛，面容姣好浑圆，褐色的头发扎成两个羊角髻的少女，脸上带着几分骄傲地走了过来，在近前时，脸上浮起关切的笑容：“无命少爷，你没事吧？”

　　被唤作“无命少爷”的少年脸上的寒霜如同碰上了初春的暖阳，瞬间化了开来：“珂儿，我没事。”

　　这个无命少爷自然就是轩辕无命，而珂儿也就是令狐珂儿了。

　　“他是可以筑基，但是五元灵根对灵能的吸收，只能达到极元灵根的两成。”被称作“风少”的秀气少年冷笑道：“我的双元灵根，对灵能的吸收，能达到极元灵根的五成，筑基之后我的实力肯定会比他强。到时候我能施展厉害的武灵技，他绝对挡不住我三招。”

　　“别说三招，我看到时候连风少的一招也抵挡不住。”

　　“就是，还什么文武奇才，还说什么最有可能觉醒极元灵根的天才，我呸……”

　　“哈哈……”四少年中最胖的少年笑得最大声：“还想觉醒出极元灵根？无命，你这个有娘生没爹养的可怜家伙，就像你的名字一样，注定是无出头之命。”

　　“放你的臭狗屁！”珂儿显然十分维护这个无命少爷，不由杏目圆瞪地怒视道。

　　“你敢骂我？”胖少年脸色涨红：“你这个贱婢，还有点规矩么？信不信我拿你到礼教司吃鞭子？”

　　“轩辕东，你个蠢猪，你敢拿珂儿一个试试？”无命眼中寒霜更重：“她是我的婢女，还轮不到你来管教……还有，你下次如果再敢拿我爹娘说事，我一定会把你这猪骨头都拆了。”

　　轩辕东显然很是有些畏惧无命，脖子缩了缩。

　　“哟，这是谁啊，口气这么大？”这个时候，一个身着银色锦袍，腰间系着一条镶嵌了玉石腰带的少年缓缓走过来，那俊秀的脸上带着几分傲慢的冷漠，一看就是个锦衣玉食的主。

　　这少年的年龄显然比无命等少年要大一些，高了一个头，应该是十五六岁的样子，在他身后，跟着两个年龄稍长，已经出落得亭亭玉立的婢女。

　　“流云大哥！”轩辕东见到来人，眼睛大亮，整个人的气势都变了，就如同看到主人的狗一样，腰板儿都直了。

　　包括之前的“风少”在内，四个少年纷纷见礼。

　　轩辕流云轻点了点头，然后倨傲地看向无命：“轩辕无命，懂不懂点规矩，见到兄长不行礼么？”

　　轩辕无命脸色微变，可是却还是低下了头：“见过流云哥！”

　　“这才像话嘛，要不然真有人会说，就是因为爹娘不在身边，而少了教养！”轩辕流云冷声道。

　　“有爹娘在身边的人，教养也不过如此。”轩辕无命讥笑了。

　　“你这话什么意思？”轩辕流云声音变得更冷：“说我么？”

　　“你要对号入座的话，那是你的自由。”轩辕无命嘴角微撇：“我还要练拳，没工夫陪你们在这扯淡，告辞了。”

　　“等会！”轩辕流云冷喝了一声。

　　轩辕无命刚转过去的身子缓缓转回来：“流云哥有什么吩咐？”

　　轩辕流云冷笑道：“倒没什么吩咐，就是看你们又不守规矩，在这里打群架，我这个当兄长的过来管教管教你们。”

　　“管教？”轩辕无命嗤笑道：“等下你又该问是谁挑的事吧？然后他们四个狗崽子就都说是我，你就可以名正言顺地揍我一顿是吧？”

　　“你才是狗崽子呢！”轩辕东等少年纷纷怒喝。

　　“是不是狗崽子，得看你们是不是敢说真话。敢说的，那就不是狗崽子……”轩辕无命玩味地看着几人：“只有猪狗之子才只敢用谎言遮掩自己的罪过。”

　　“少说废话！”轩辕流云沉喝道：“到底是谁挑事的。”

　　“他！”轩辕东和另外两个少年齐齐指着轩辕无命，干脆而果断，也丝毫不会有因此当下猪狗之子的羞愧。

　　在轩辕流云目光看过来时，多少有羞耻感的轩辕风秀气的脸上浮起一抹羞愧，目光不敢去看轩辕无命：“是……无命先挑事的！”

　　“又是你这个不守规矩的臭小子！”轩辕流云一副恨铁不成钢的样子看向轩辕无命：“自领二十个耳光，长点记性。”

　　“你还是不要装斯文了，哪次我自领过这莫须有的惩罚？”轩辕无命鄙夷地看着轩辕流云。

　　“既然你如此不受教，那我就不客气了。”轩辕流云话音落下，银袍无风自动，整个人的气势骤然提升。

　　更奇特的是，他的右掌突然浮起一层青色的流光。

　　“哇……流云大哥好帅，听说他已经是灵动境武灵了吧！”轩辕风惊叹地看着轩辕流云。

　　“这下无命肯定得在床上躺半个月了。”轩辕东一脸的兴奋。

　　灵动境武灵，随便出手，那都有千钧之力。

　　就在几个人幸灾乐祸地说着什么时，轩辕流云动了，整个人的动作行云流水，速度十分的快，两丈距离好似两三步就到来了。

　　轩辕无命想躲，发现他根本躲不掉，在那强大的灵能压制下，他能做的，只有一把推开身边的珂儿，然后本能地以形意拳的封架之势抵挡这轩辕流云那带着青色流光的一掌。

　　“啪……”

　　一声脆响，轩辕无命吃痛地痛呼了一声，整个人就如同被小汽车撞了一样，倒翻出数丈开外。

　　“无命少爷！”

　　被轩辕无命推倒在地的令狐珂儿，只感觉到一股风涌扑面而来，就见轩辕无命被打得翻滚了出去，不由惊呼出声，也不管那劲风刮得小脸生疼，连爬带跑地追了过去查看轩辕无命的情况。

　　“不要在那叫死叫活的，他还死不了。”轩辕流云收住了势头，右掌的青色光芒消失不见，气势也缓缓归于无寂：“我又没用武灵技，只不过加持了点灵能，震伤了他，给他点教训罢了。”

　　“你们都是坏蛋！”令狐珂儿想要将摔得灰头土脸的轩辕无命扶起，却发现她随便动一下，轩辕无命都疼得龇牙咧嘴的，不由气急地哭了出来：“就知道欺负无命少爷，呜呜……”

　　“珂儿，不要哭……”浑身虽然疼痛无比，可是轩辕无命却还是努力挤出一个笑容：“这又不是第一次了……”

　　轩辕无命很想帮令狐珂儿抹去泪水，但是双臂已经骨折了，根本用不上力。

　　“无命少爷……”令狐珂儿一想到轩辕无命多次被这样欺负，更是悲戚不已。

　　天才的光环能给轩辕无命带来家族中相对更多的资源，但是却同样会吸引更多的仇恨。

　　这个时候轩辕流云缓缓走了过来，挺拔的身子遮住了霞光，脸上带着一副高高在上的傲然：“无命小弟，你可知错了？”

　　轩辕无命咧出一个难看的笑容：“我不知错你还能再揍我一顿？”

　　轩辕流云脸上的笑僵硬住了，他还真不敢再揍轩辕无命，现在这个伤已经不轻了，再严重些，就算是老爹是负责礼教司的，也不好说话了。

　　而且即便这样，回头要是真闹起来，他还是得挨太爷爷的批。


第13章 妈蛋的事

　　不过这几年来，在他觉醒灵根，掌握灵能之后，他揍过轩辕无命多次，轩辕无命也没告过状，这让他更加肆无忌惮。他很嫉恨轩辕无命，六年前的荷花会上，就因为他的生死一问，竟然把他轩辕家最聪慧子孙的名头抢走了。而且轩辕流云中意的公孙霜，竟然成为了轩辕无命的未婚妻。

　　“哼……嘴还挺硬，那希望下次再触犯规矩受罚时，你的骨头能够更硬一些。”轩辕流云冷哼了一声，当下甩手转身：“我们走吧！”

　　看着轩辕流云等人离开的方向，令狐珂儿忍不住啐了一口：“一群恃强凌弱、仗势欺人的混蛋……混蛋混蛋混蛋……”

　　“珂儿，他们已经听不到你的骂声了，你还是省点口水吧。”轩辕无命苦笑了下：“还有，如果你再不去药务司给我找医师过来，就算我的身体素质好，恢复能力强，恐怕也会耽误筑基的。”

　　“啊……是啊，再过六天，可就是少爷你们平生第一次吸收灵晶筑基的日子，可千万要有最好的状态啊……”令狐珂儿猛然醒悟过来，然后变得很是紧张：“那无命少爷，你在这休息一下，我马上就叫医师过来……他们太坏了，我看他们就是故意的，混蛋……一群混蛋……”

　　目送着骂了一路的令狐珂儿离去，轩辕无命一个人躺在地上，仰望着渐渐昏暗的天空，开始碎碎念了起来。

　　“妈蛋的阎王爷……那什么造化气运也太扯了吧？我吸收了一千息，却还是这个境遇？”

　　“出生在这个大家族中当个少爷，看起来是不错，可是从小爹娘就都不知道跑哪个角落里了，跟我上辈子一样……不，唯一好点的，就是还有一大家子亲戚，可是这些亲戚又有几个是好东西？”

　　“当然，爷爷、姑姑、大哥……太爷爷，恩，还有谁？除了他们几人，其他哪个人有一点亲戚的样子？”

　　“好吧，反正我也习惯了不靠别人生活，这些就不说了。至于我当了六年的傻子的事，更懒得说了。可是我放弃在地球上重活一回，是要来体验这玄幻类世界这修炼一途的，你好歹让我的天赋好一些是吧？亏我这六年来对你所说的造化气运是那样的信任。”

　　“我就不强求有圣灵根之称的极元灵根，毕竟基因也有变异的时候，不过你好歹让我也像轩辕风那个不男不女的家伙一样，弄个双元灵根吧？好吧……就算没有双元灵根，你也得给我弄个大众版的三元灵根啊！”

　　“五元灵根，鬼都嫌弃的鬼灵根，这像话么？这像是吸收了千息造化气运的人应该有的天赋？那些气运都吸到狗肚子里去了？呸呸呸……这怎么听着像是骂自己是狗啊？”

　　“阎王爷，妈蛋的你到底能不能听到活人的话啊？”

　　“还有，造化玉碟还能再坑爹点么？我要的是修炼秘籍，就算是随机，也别随机一本《情绪管理学》来是吧？还是一本无字天书？”

　　原本，心性还算豁达的轩辕无命，对于这无字天书已经没什么怨念了。

　　但是这次觉醒仪式上，他竟然只觉醒出最差的五元灵根，想到太爷爷、爷爷和姑姑他们那失落的表情，他实在没办法没有怨念。

　　再者说，轩辕无命还没光指望坐享其成。

　　这六年来，轩辕无命天天起早贪黑地跑去小瀑布那边练拳，生生把一身肥肉练成了现在匀称结实的身材。

　　可是最终还是这个结果，让他天才的光环瞬间褪尽，虽然不至于变成废物，但是却成为了庸才，这让他真心难以接受。

　　他们这三房一脉，一直不受待见，这几年稍微好点，现在这种情况，无疑会让三房在家族的地位再次雪上加霜。

　　如今三十二岁的姑姑都说，等他觉醒出极元灵根，她就去嫁人。

　　可是现在……老姑就算是处女座，也没必要真要当一辈子处女是吧？

　　难道姑姑要成为万世光棍？“妈蛋的……”

　　轩辕无命将脑子里那一点憋屈和怨念甩出去，他是一个很会控制自己情绪的人。

　　身世的状况不太理想，轩辕无命其实真的没有太多怨念，毕竟比他上辈子已经好很多了，至少知道自己爹是谁，虽然连爷爷都不乐意告诉他他娘是谁很让他有些蛋疼。

　　有过一次不算成功的生命，轩辕无命却依然相信，人生是否精彩，是否能赢得他人的掌声和喝彩，赢得世界的尊重，都是要靠自己一步一步走出来的。

　　所以轩辕无命没有怨天忧天，也没有因为六岁那年荷香千里的表现，就沾沾自喜。他知道他人生之路还很长，他就希望他吸收了千息的造化气运，能够让他在十二岁的觉醒仪式上，亮出点光彩，拥有一个好一些的修炼天赋。

　　轩辕无命越去了解如今活着的世界，他越是明白，想要活得好一些，最好还是实力强大点。

　　这是一个强者为尊，强者决定秩序的世界。

　　在这个世界，人们只会对武灵崇拜且敬畏，因为他们拥有超人的实力。而在武灵中，自然是强大的比弱小的更让人尊敬。

　　如何成为更强大的武灵呢？

　　这灵根就非常的重要。

　　轩辕世家作为传承千年的武灵世家，基因中已经流淌着武灵的血，鲜有无法觉醒灵根的人，这也是轩辕志会被人称之为废物的原因。

　　嫡系子弟几乎都能觉醒，关键就在于，觉醒的灵根是怎么样。

　　在觉醒仪式上，只出现一种共振的，那就叫做极元灵根，也就是轩辕风口中说到过的圣灵根。

　　这种灵根，是只具有单一属性的灵根，被整个世界所有的武灵所推崇。因为拥有这种灵根的人，吸收灵晶能量、吸收一些天材地宝的药力的速度也是最快的，所以武灵修炼是最快的。

　　而且极元灵根还有一个特点，那就是会让个体专注于单一体系的武灵技的修炼和运用，施展出来的武灵技威能更大。

　　比如说，极元灵根中很有代表性的寒冰灵根，拥有这种灵根的武灵只能学习并施展冰系的武灵技，但是同样一种冰系武灵技，消耗同样多的灵能，在他的手里比一般的武灵要强很多。

　　不过拥有这类灵根的人非常的少，堪称千里挑一。

　　据说轩辕无命他老子轩辕剑，就是拥有极元灵根的人，他也是轩辕世家百年来最优秀的天才，可是现在大家提起他来，都是一脸的嫌恶。

　　既然有这么优秀的基因存在，又有千息造化气运存在，轩辕无命做梦都认为他肯定也是极元灵根。

　　他一直认为他在觉醒仪式上一定会大放异彩，然后整个家族的人对他顶礼膜拜……

　　可是美梦却往往是泡影。

　　就在昨日，在天武宗使者的灵能诱导之下，在很多人期待的目光中，轩辕无命不但没能觉醒出极元灵根，反而觉醒出了一个堪称最垃圾的五元灵根。

　　如果说，极元灵根代表的是堪称“武圣转世”的超级天才，那么五元灵根就是“鬼附体”的超级废材。

　　极元灵根所有的优点，都是五元灵根的缺点。

　　拥有五元灵根的人，将能量吸收入体内想要淬炼积累起来，就需要经过五次灵能共振转变的过程，吸收灵能结晶能量的速度比极元灵根慢了五倍。

　　而修炼的快慢，就是由这一点决定的，单这一点就不是简单地扯后腿，而足以扯到修炼者的蛋蛋。

　　人的寿元都是有限的，需要花费五倍于他人修炼时间，能修炼到什么地步？

　　再者就是，五元灵根的人施展出来的武灵技，同样一个技能，同样的修为，加成只有极元灵根的两成。

　　比如说黄级下品武灵技水灵刺伤害是十，极元灵根的武灵施展出来有十成十的加成，那伤害就是二十，可是五元灵根的人却只有两成的加成，那伤害就是十二，这差距就不仅仅是扯到蛋蛋的程度吧？

　　不过五元灵根却也有一个好处，那就是没有灵晶和药物辅助修炼时，什么样的天地元力都可以吸收，而且什么样属性的武灵技都能够掌握，可仅仅是这一点优点，也是容易被人忽视的。

　　毕竟鲜少有人不用灵晶和药物，光靠吐纳天地灵能保持高修炼速度，那样到老死也修炼不了多高的修为。

　　学得驳杂有什么用？修为低，战力低，还能干什么，表演节目更漂亮？

　　轩辕无命认为，他这辈子都不会忘记，当他的体内产生五种灵能共振时，周围的嘘声和嘲笑声有多么的刺耳。

　　轩辕无命这辈子更加无法忘记的，是爷爷那失望透顶的眼神，还有姑姑神情的无比失落，却又在他看过去时候勉强露出一抹鼓励笑容的神态。

　　可以说，轩辕世家每一个人，在轩辕无命觉醒出五元灵根时，都认为，三房原本崛起的希望火苗，这次是完全熄灭了。

　　要是轩辕无命能够像他父亲那样，觉醒极元灵根，那么他们这一脉的地位绝对会瞬间恢复，而轩辕无命也必然会成为家族全力培养的对象。

　　可是轩辕无命觉醒的是五元灵根，那么他可能会像六岁之前那样继续被忽视，甚至更被忽视，就连太爷爷轩辕苍，恐怕都再不会用略带期待的目光看着他了。

　　从那一刻开始，轩辕无命就彻底被打上了“废柴”的标签，比他大哥轩辕志可能好上那么一点点。


第14章 五情人体图

　　而更让人憋屈的侮辱是有些人没有遮拦的闲言碎语。

　　“真是真龙生出个土耗子啊……”

　　“可惜了那么优良的遗传……”

　　“显然是他那不要脸的娘拖了他的后腿……”

　　轩辕无命没有冲过去跟人玩真人PK，这些家伙大部分都是他的长辈，哪怕是同辈也多为兄长姐姐，他要是有什么不敬的举措，那日子会更难过。

　　他只能在心头腹诽阎王爷，鄙视他吸收的千息造化气运可能是“华夏制造”。

　　即便是已经过了一天，想到那一刻，他都忍不住一肚子窝火地骂一声“妈蛋”。

　　“早知道，我就选一种改变天赋的宝贝了。”轩辕无命现在是悔得肠子都青了，造化气运靠不住，让轩辕无命对原本能选的抽奖奖品有了更深的怨念。

　　要不是那什么《情绪管理学》一直在脑海里，也拿不出来，轩辕无命早把它给扔了。

　　六年前那份淡定，过了六年，已经被消磨光了。

　　轩辕无命已经很少去感应那无字天书了，毕竟当无用功做太多，再坚持的人也会松懈的。

　　而现在，躺在地上忍着疼痛的轩辕无命，实在无聊，也便在脑海打开了《情绪管理学》。

　　可是这一次，似乎有所不同。

　　在《情绪管理学》被打开时，竟然闪烁了下迷离的五色光华，在光华消失后，轩辕无命忍不住惊呼出声。

　　“难道造化玉碟没跟我开玩笑？这才是《情绪管理学》的真正面貌？”

　　原本一直是没有文字，没有图片的无字天书，这个时候竟然出现了一个人体三维影像图。

　　是的，就仿佛是华夏国医学领域一些最专业的现代化仪器所投影出来的影像图一样，其中经脉、血管、脏腑都由一条条或是淡蓝色或是淡红色的细线勾勒了出来，栩栩如生。

　　那心脏还在跳动，血液还在流转……不过五脏六腑的经脉有些地方是黯淡无光的，似乎是因为伤势的原因……

　　心头惊喜的轩辕无命，此刻并没有关注到这些地方，而是完全被这个人体像中，由几条比较明亮的五色光线组成的一个抽象的五角星给吸引了。

　　这五条光线颜色不一，分别是连接肝胆的青色光线，连接心脏的赤色光线，连接脾胃的黄色光线，连接肺部的白色光线，连接肾脏的玄色光线。

　　这些光线有长短之别，不过从它们的走向来看，的确能够构成一个五角星图。

　　就比如说青色光线是最长的，从肝胆处延伸出去，已经接连到了赤色光线的起点，是满的；而赤色光线无疑是最短的，只要青色光线一成长，差点都没从跳动的心脏处冒出头来。

　　至于其他三色光线，黄色最长，白色次之，玄色最短。

　　这五色光线，给轩辕无命的感觉极其特别，每一条光线，都会给他一种很微妙的共情之感。

　　就像那如萧萧落木的青色光线，轩辕无命的念力所及，一股暴虐的愤怒感扑面而来，如同狂风大作，同时脑海中隐约浮现这些年来他每一次因为各种原因所积攒的愤怒。

　　就像刚才，怒而出手，将轩辕风和轩辕东四人打倒在地的情形，也隐约闪过。

　　如一抹晨曦的赤色光线，却是让轩辕无命清晰地感觉到喜悦之情，仿佛沐浴在明朗的朝阳之中，脑海中不由浮现起令狐珂儿脸上涂着八色粉底，鞭子用筷子支起来扮演小兔子逗他笑的场景……

　　如尘土飞扬的黄色光线，透着一种扯不断理还乱的繁杂思绪，让轩辕无命在感知的那一刻，都有一种头皮发麻的感觉。

　　是烦躁？是忧思？是踌躇？还是什么？

　　脑海中浮现的，都是轩辕无命一个人或是发呆或是烦躁不安的样子，不过旁边总是有努力保持着笑脸的令狐珂儿的影子。

　　如月光皎洁的白色光线，却是给人一种置身于苍白而没有色彩的天地中，让轩辕无命有种鼻酸的感觉。

　　脑海中浮现的是瘫坐在机关车上的爷爷那浑浊的眸光，是姑姑每次抱着他时无奈的哀叹，是对于生身父母模样的勾画……

　　如墨笔勾画的玄色光线，让轩辕无命有种恐慌的感觉。

　　脑海中浮现的是幼儿时嗷嗷大哭的情形，还有令狐珂儿失踪的那段时日，以及爷爷旧伤复发的那些时日……

　　五色光线感应了一遍，轩辕无命心头却是多了一分明悟。

　　青怒、赤喜、黄思、白悲、玄恐。

　　似乎，他这十二年来的怒、喜、思、悲、恐这五种情绪，都被这本《情绪管理学》给记录了下来？

　　感应着那倒数第二长的玄色光线，轩辕无命心头又多了一种明悟……

　　似乎这光线的长短，是十年来这种情绪积累的量？

　　稍微琢磨一下却也顿时了然。

　　这十二年来，轩辕无命情绪波动最多的时候，无疑就是愤怒的时候。

　　对于族人们的冷落、嘲讽、欺辱，作为一个有着相对成熟心态的人来说，轩辕无命少有悲伤的感觉，多是只有愤怒的感觉。

　　上一世，轩辕无命是个孤儿，一直很憧憬亲情，可是这一世的亲情，多是让他失望而愤慨的。

　　喜悦的情绪无疑是最少的，毕竟轩辕无命在前面六年，实在没有过多少天开心的日子。后面六年稍微好点，但是也不算特别快乐，毕竟打熬气力的日子只能说充实，实则颇为枯燥。

　　而且他不是傻子之后，轩辕环也不会老陪着他，如果不是可爱的令狐珂儿在身边，恐怕他能感受到的快乐更少。

　　至于恐慌，轩辕无命是个大胆的家伙，也很少有恐慌的时候，不过六岁之前，他懵懂“读档”状态时，幼儿时期本能的恐慌还是时常有发生的。

　　而感应着那种恐慌感，轩辕无命心头突然有了一个念头：“这些情绪积累着有什么用呢？”

　　这个念头一出，他突然感觉到玄色光线开始迅速消退，然后一股清凉的感觉从肾的位置开始，如同水波一样荡漾了开去。

　　轩辕无命身子轻轻地打了一个哆嗦，就如同憋了好久的尿终于开闸放水一般神清气爽。

　　然后让轩辕无命惊异地发现，原本人体三维图，在那一圈淡黑色的光纹扫过后，那些脏腑和经络有黯淡的地方，都迅速恢复了亮度。

　　同时间，轩辕无命能清晰感觉到，身体上的疼痛迅速消失，双手的骨伤都迅速恢复着，整个人感觉满血复活了一般，活力无限。

　　也就在轩辕无命极其惊疑地盯着那已经消失不见的玄色光线所在的位置时，耳畔听到一声咆哮：“无命少爷这不是好好的么？你这贱婢，不知道药务司很忙么？竟然把我骗得跑这么远……”

　　“啊……对不起啊，大人，刚才无命少爷真的伤得很重啊……”令狐珂儿连忙道歉。

　　“你还要骗我？你看看……这无命少爷身上哪有伤？还刚才……”

　　“真的是……轩辕流云那个坏蛋打伤了……”

　　“够了！你如此消遣老夫，信不信我把你送到礼教司去挨鞭子？”

　　“你们这些人搞什么？动不动就要送人到礼教司去，吃饱了撑得？懂不懂得包容两字怎么写啊？”轩辕无命翻身站了起来，冷冷地看向眼前这个身着麻衣的六旬老者。

　　这个医师叫濮阳羽，是轩辕家外聘的医师，这种医师在轩辕家的地位不高不低，也就比一般的厨子杂役之流好一些。

　　“无命少爷，我看你才是吃饱了撑得吧？就算你没觉醒出鬼灵根，心里头憋屈，也没必要把气撒到我们下人身上来吧？”知道曾经的文武全才轩辕无命如今压根不受待见，心里头又有气，濮阳羽也忍不住顶嘴道。

　　“谁说我心里头憋屈？我心情好得很。”轩辕无命冷笑道：“这里没你什么事了，可以滚了。”

　　濮阳羽被气得是吹胡子瞪眼的：“无命少爷，你……”

　　“你什么你？还敢顶嘴？有本事把我告到礼教司去啊？看流云他爹能不能包庇你，得不得治你一个犯上之罪？”轩辕无命冷哼道。

　　濮阳羽脸色再变，他心头明白，再不受待见的少爷，也是少爷。他如果真跟轩辕无命闹起来，准得吃不了兜着走。

　　“别说珂儿没有消遣你，就是消遣你又怎么了？是我命令的，你有脾气么？”轩辕无命双目微眯：“老家伙，别以为我不知道，为什么每次我被流云揍了都是你这老儿来给我疗伤。别人七天能弄好的伤，在你手上要半个月？你这老东西，不就是轩辕流云手下的一条老狗么？”

　　濮阳羽脸上剧烈抽搐了下，他没想到轩辕无命这个鲁莽小子原来都知道了。

　　“还不快滚？要我踹你？”轩辕无命眉头一横。

　　见轩辕无命抬脚，濮阳羽不由踉跄后退，转身狼狈逃开。

　　“这老家伙，还敢吼我们家珂儿，找死啊？”轩辕无命重哼了一声，方才看向令狐珂儿：“下次再有人敢骂你那么难听的话，你就给我骂回去，有我在，谁都别想欺负你。”

　　“是，无命少爷！”令狐珂儿轻吐了下舌头，心里头满满都是甜蜜的幸福。

　　“可是，无命少爷，你这么凶他，以后你要再受伤，他……”

　　轩辕无命冷笑道：“珂儿，你也不要担心，以后我就算是受伤，也都用不上他了！”


第15章 周密的谎言

　　轩辕无命早就想治一治这些狗眼看人低的家伙，只不过以前受伤了还需要这家伙治疗，轩辕无命也不敢得罪他。

　　毕竟令狐珂儿的担心不无道理，濮阳羽要暗中下黑手，乱用药的话，虽说断然不敢弄死轩辕无命，可是让他多吃些苦头还是没问题的。

　　“啊？”令狐珂儿很是诧异：“……对啊，无命少爷，你的伤怎么好了呢？”

　　轩辕无命笑了：“因为我……觉醒的不仅仅是五元灵根……”

　　轩辕无命没有将《情绪管理学》的事跟令狐珂儿说，虽然分享这事会让他更加开心。

　　这十二年来，轩辕无命没有跟任何一个人说起过这事。

　　并非是不信任令狐珂儿和轩辕环她们，而是轩辕无命他知道，这种事太过惊世骇俗，最好是烂到自己肚子里去。

　　但是有些事情总是需要一个合理地解释的，而且以后可能会经常遇见类似的询问，轩辕无命自然要提前编织好一个周密的谎言。

　　那么，有些人能够在觉醒灵根的同时，觉醒天赋武灵技，无疑就成为了很好的借口。

　　“啊……”令狐珂儿惊喜道：“无命少爷，你说的是真的么？”

　　轩辕无命点头道：“当然，我的天赋武灵技是治愈系的，刚才我就是用那个天赋武灵技把身上的伤治好了。”

　　“呀……真是太棒了。”令狐珂儿眼睛笑得眯成了一对月牙儿：“我就知道，我的无命少爷是最棒的，你是天才！”

　　“对，我是天才！”轩辕无命也很是振奋：“不过这事，你可不要跟别人说，这是我们的秘密！”

　　“为什么啊？”令狐珂儿诧异道：“大家都说你是……那个，你如果跟大家说，你觉醒了天赋武灵技，大家一定会对你另眼相看的，我可听说了，能觉醒天赋武灵技的，说明对武灵技的修炼有异于常人的天赋，这绝对是天才。”

　　轩辕无命懂令狐珂儿的意思，她是要轩辕无命趁机洗刷掉废物的称号。

　　可是轩辕无命却明白，这绝对不是洗刷掉废物名头的好契机。

　　毕竟就算是所有人都不怀疑其他，认同他多了一个天赋武灵技，可那也只是治愈系的天赋武灵技，虽然治愈力很强，但是否能给别人治疗还两说呢。

　　何况，医师的地位那么低下，这治愈系的武灵技也不见得有多受待见吧？

　　这个世界，是强者为尊的世界。

　　真正能够洗掉废物的名头，还是得用实力说话。

　　难不成以后要给家族当一个医师？掌管药务司？有什么出息？

　　其实轩辕无命倒是有些小看了治愈系武灵技的价值，毕竟作为武灵技的存在，治疗效果那是非常强悍的，有些强大的治愈类武灵技，足可让濒死的人活过来。

　　不过轩辕无命打心眼里抵触成为一个奶爸，所以他暂且没有去琢磨这充满了恐惧情绪的玄色光线，它所带来的治愈力量到底还有哪些变化。

　　轩辕无命脑海中，如今完全被另外四色光线所吸引了，他迫切地想知道，那四条光线所带来的能力又是什么。

　　对于未知的东西，想让他变成已知，最好的方式就是做实验。

　　可是一旁令狐珂儿眼睛就没有离开过他，轩辕无命也知道现在不是一个很好的时机。

　　“珂儿，如果我真的是天才，就终会有发光发亮的时候，不用急于一时。何况我的天赋武灵技到底有些什么具体的效果，我都还没有完全掌握好，要是关键时刻却不奏功，那岂不是平白惹人笑话？”

　　令狐珂儿深以为然地点头道：“无命少爷说得对，那我能不能跟姑姑说啊？她要是知道你拥有一个天赋武灵技，一定会十分开心的。”

　　想到姑姑轩辕环，轩辕无命心头也有些冲动，但是稍微琢磨了下，还是郑重地说道：“暂且不要告诉姑姑先，到合适的时机，我会亲口告诉她的。”

　　“是，无命少爷！”令狐珂儿乖巧地点头。

　　“那我们先回去吧！”

　　轩辕无命和令狐珂儿两人肩并肩地走下了这片校场，迎着最后一抹红霞，两个人在斜阳中拉长了一对并行的身影，会给人一种能够永远一起走下去，直到永远的感觉。

　　下了校场后，两人并没有继续沿着大路走，而是从一旁的小路穿过了一片开始落叶的树林。

　　一路上，似乎受轩辕无命轻松的心情影响，令狐珂儿也一扫阴霾，开始跟轩辕无命拿轩辕流云他们打趣……

　　“放心吧，珂儿，总有一天我会把他们都坐在屁股下，让他们吃我的响屁……”

　　哈哈笑着的轩辕无命，还真的努力嘣出了个屁，还很响，伴随着被风吹起的落叶，十分的应景，惹得令狐珂儿发出一连串银铃般的笑声，非常的美好。

　　看着令狐珂儿那可人的笑容，轩辕无命心头微动，因为他发现，那条连接心脏的赤色光线微微闪烁了下，虽然没有明显的增长，但是却能感觉到那上面蕴含的能量是成长了一些。

　　看来这“情绪管理学”其实一直都在工作来着，只不过因为轩辕无命还没有觉醒灵根，没有能量为载体，它压根就不会体现出来。

　　显然是，情绪管理学在昨日就已经显露出了它的真面目，只不过轩辕无命对它已经失望透顶，在昨天那种沮丧的状态下，更是没有心情去再次查看会让他更沮丧的“无字天书”。

　　三房的待遇这几年虽然稍有改变，但整体来说依然没有改变。

　　依然还住在那偏院之中，当然虽说是偏院，这占地倒也不小，红墙青瓦的，煞有气势，尤其是院内那高冠的桂树，在风中沙沙作响，叶子轻轻飘落，落在那光华的青砖上，倒也很有几分韵味。

　　只不过到现在依然连看守院门的门伯都没有，杂役司似乎直接就“遗忘”了这一点。

　　踏进了院子，轩辕无命的眼睛看向桂树之下，那里有一个刻有棋盘的古朴石桌。

　　轩辕无命眼中浮起一抹失落。

　　“今天风大，爷爷身子骨不好，所以才没有出来。”令狐珂儿看在眼里，连忙开解道。

　　轩辕无命淡笑：“我知道……”

　　轩辕无命知道，爷爷轩辕叔雄身子骨再不好，也不至于傍晚的风都吹不得。

　　以前，别说刮风，就是下大雨，轩辕叔雄都会在这高干桂树之下下棋。

　　说是下棋，其实也就是想等着轩辕无命回来，问一句，今日的功课做得如何，在外可受了欺负。

　　可是从昨日开始，这里就看不到他的身影，跟着他的罗伯也不再会在这石桌旁边煮上一壶轩辕叔雄喜欢的白松茶。

　　轩辕叔雄这是失望了。

　　原来，他在这里守候的是三房崛起的希望，可是当轩辕无命觉醒出鬼灵根时，他就认为，三房崛起的希望再一次沉寂了，他在家族中，到死都抬不起头来了。

　　轩辕无命并不怪轩辕叔雄，现在每每想起轩辕叔雄那哀大莫过于心死的眼神，他都不可能兴起一点恨意。

　　轩辕叔雄只是一个对孙子寄予厚望的老者而已，即便是失望了，也没有用他那不离手的拐棍敲轩辕无命的头，只是幽幽的一声叹息，道不尽内心的酸楚。

　　看着轩辕叔雄住的方向，已经掌了灯，轩辕无命的拳头紧了紧：“爷爷，总有一天，孙儿会让你能够直起腰来，把棋盘摆到主院中去的，到时候，会有人争相地陪你下棋的。”

　　“你这臭小子，又跑哪野去了？”

　　这个时候，一个尖利的声音响起，轩辕无命五官都为之一跳，眼角瞟到那雷厉风行走过来的女人，不由嬉皮道：“姑姑，我在校场那修炼体技呢。”

　　来者是个看上去还不到三十的年轻女子，身高一米七的样子，微微有些凌乱的刘海，也遮掩不了她的美貌，那粗布围裙也掩盖不了她那窈窕的身姿。

　　这是一个不修边幅的女人，如果她能拾掇一下，绝对是一个倾城的女子。

　　这自然是轩辕无命的亲姑姑轩辕环，几年过去了，褪去了几分青涩的她更加迷人。

　　“姑姑，少爷是在练体技呢。”令狐珂儿一脸乖巧地迎了过去。

　　“珂儿你不用给他掩饰……”轩辕环一个闪身，极其矫捷地来到了轩辕无命身边，揪起轩辕无命的衣服：“修炼体技需要把后背的衣服都磨成柳条？”

　　放下衣服后，手指又如改锥一样点在轩辕无命的胸口处：“修炼体技还需要如此呕心沥血？”

　　知道瞒不了心如明镜的轩辕环，轩辕无命微微苦笑：“我跟轩辕东他们干了一仗。”

　　“你们都还没有进行筑基，以体技的能力，十个他们也不是你的对手，这血是怎么回事？”轩辕环杏目倒竖：“轩辕流云那小子又管闲事了？”

　　心头的窝火事被点起，令狐珂儿顿时为轩辕无命抱打不平：“是啊，流云那个大混蛋，就知道欺负无命少爷……”

　　“那个混账东西，我这次非得教训教训他不可！”轩辕环作势就要解围裙。

　　轩辕无命淡笑着拉住了轩辕环：“姑姑，这是我们小辈的事，你一长辈就别掺和了。”

　　“可他一天天竟欺负你，还真当我们三房没人了？”轩辕环怒不可遏：“不行，我就是忍太久了，他们还真当我轩辕环怕事了？”


第16章 依旧好人

　　轩辕无命可是知道这个姑姑，真要闹起来，都敢跑去揪太爷爷轩辕苍胡子的主，可是轩辕无命不是一个懵懂小子，他知道轩辕环这么一闹，他的日子不会更好过，只会更难过。

　　轩辕环又不是没有闹过，算起来，住到这偏院来，还是轩辕环闹的结果。

　　不是说轩辕环就闹不出个所以然，她能闹啊，别人都怕她，毕竟她是个很能折腾的女人。可是她越是闹，越落人把柄，别人就按家规来办事，你能怎么着？

　　所以，轩辕无命只是心领了轩辕环对他的维护，劝慰道：“他们就是知道姑姑你不怕事，所以欺负我时倒也会注意分寸……你看吧，哪次轩辕流云出手，不得让我在床上躺个十天半月的？”

　　轩辕环微愕，也猛然反应过来了：“对哦，今天你也就是看起来惨兮兮的，可是伤得似乎不重啊……”

　　拉着轩辕无命转了个圈圈，发现轩辕无命还真没有什么伤，不由气消了不少：“那混账东西知道留手了？”

　　令狐珂儿想要说什么，但是被轩辕无命的眼神制止了。

　　轩辕无命淡笑道：“他也怕姑姑你去抽他，是吧？”

　　“算他识相。”轩辕环这才消了些气，重新系上了围裙，同时目光柔和地看着轩辕无命：“你以后看到他们就离他们远点，不要那么好强……今时不同往日了。”

　　轩辕无命懂轩辕环的意思……

　　因为他觉醒出一个鬼灵根，就算是轩辕苍还打算了一手准备，也是没办法用上了。

　　他们三房将彻底成为被轩辕家无视的累赘了。

　　而且一旦轩辕家的小辈都筑基后，那么体技在战斗中的作用就会越发降低，轩辕无命擅长的东西，将更加无法保护他了。

　　跟修炼天赋相比，聪明才智就变得微不足道了，如果轩辕无命还像以前那样表现傲骨，那么好强，日后会吃更大的苦头。

　　虽说知道自己的命运已经开始改写，可是还没有摸透《情绪管理学》，轩辕无命也不会把大话说在前，而是郑重颌首：“是，姑姑。”

　　“那……珂儿，去服侍无命去洗漱一下，等下一起出来吃饭，我给你们用魔血参炖了鸡汤……”

　　看着轩辕环风风火火地转身离开的身影，轩辕无命眼角湿润了。

　　虽然住在偏院，可是杂役司会遗忘给他们安排门伯，但是厨娘还是没有忘的。他们也不敢忘，毕竟轩辕叔雄再怎么废，也是家主的三儿子，如果他连一个做饭的下人都没有，轩辕苍会杀人的。

　　不过对于轩辕无命的饮食，轩辕环却一直是最用心的，很多时候都会亲自下厨，做一些补身体的给轩辕无命吃。

　　可以说，在其他的轩辕家女子给自己攒嫁妆的时候，轩辕环的钱全部用来给轩辕无命买补药了。

　　父母对子女，也不过如此吧？

　　尤其是轩辕无命这种真的有父母生，没有父母养的，在某些时刻，真的是把轩辕环就当成了自己的母亲。

　　而轩辕环也努力做着一个类似于母亲的角色。

　　或许也只有母亲，才永远都不会对儿子失望吧？

　　昨天，只有两个人还能给轩辕无命一个笑容，一个是令狐珂儿，另外一个就是轩辕环。

　　虽然轩辕环今天一个鼓励的字眼都没说，但是从她依然会花大价钱去买一颗魔血参给他炖鸡，就可以看出，她一直还没有放弃对轩辕无命的希望。

　　“我不会辜负你的希望，姑姑！”

　　轩辕无命再次暗暗发誓。

　　对有些人来说，誓言就是个屁，今天许下明日就会忘记。

　　可对于有些人来说，誓言，就是要用一辈子的努力去履行的约定，是督促自我成长的一种鞭策。

　　而轩辕无命无疑是后一种人。

　　在上辈子，轩辕尘没有机会向什么人许下什么宏大的誓言，他只向孤儿院的院长说过这样一句话。

　　无论世界如何变迁，我都要做一个好人。

　　这样天真的一句话，却是让轩辕尘一直奉为原则，甚至最后为之付出了生命。

　　只能说，上辈子轩辕尘活着的世界已经不够纯粹，天真和真诚都将变得可笑或者奢侈。

　　但是到了这一世，轩辕无命依然不后悔，至少他曾经帮过的那些人，会一直都记得他吧？总好过无数人看似赚了很多钱，可是死后恐怕连子女都会把他忘却那样的可悲。

　　因此，轩辕无命依然认为，他在这一世上，应该做个好人。

　　于是乎，轩辕无命才在六岁的时候，于仅有的一次跟着轩辕环出远门的时候，在奴隶市场，把只有五岁令狐珂儿从一群养成控大叔淫邪的目光中买了下来。

　　这是轩辕无命这辈子仅做过的一次针对外人的好事，毕竟他都没什么机会离开这个家。

　　做好事，是会有收获的。

　　不仅仅是快乐，还有一个出落得越来越美丽贴心的婢女。

　　这不，令狐珂儿轻抹了把额头上的汗珠，娇俏地朝正在宽衣的轩辕无命说道：“少爷，水好了！”

　　在彻底脱掉裤子之前，轩辕无命歪着脖子看了令狐珂儿一眼：“闭眼。”

　　“已经闭了！”

　　令狐珂儿乐呵地笑着：“好像谁稀罕一样。”

　　然后就听到哗啦声响，轩辕无命已经进入了浴桶中，感受到温水如情人的手一般漫过他的身体，轩辕无命发出了一声舒服至极的呻吟。

　　其实，这个比喻完全是轩辕无命意淫出来的，他压根就不知道情人的手是什么味道。

　　上辈子是处男，他这辈子刚到十二岁，自然也还是处男。

　　不过轩辕无命知道令狐珂儿的手在他身上轻轻揉捏着是什么样的滋味。

　　令狐珂儿的手很漂亮，还不算很修长，但是圆润十足，像是新发芽的小笋尖，而且很柔软，如同无骨一般。

　　这个年龄女孩的手，不会因为做了一些家务而变得粗糙，只会显得更加灵动。

　　令狐珂儿的手法很轻巧，也很熟练，给轩辕无命捏捏肩膀、锤锤手臂、按按头都非常得体。

　　轩辕无命多次都会在令狐珂儿的按摩中舒服得睡着。

　　这一次，轩辕无命也睡着了。

　　看着轩辕无命那几乎要流哈喇子的睡态，令狐珂儿脸上浮起一抹小得意，似乎很有成就感。

　　然后手上依然没有停，却是变得更加的轻柔。

　　当轩辕无命的呼吸声稍微变得沉了下来时，令狐珂儿将两条浴巾卡在轩辕无命的手臂旁，这样可以预防他睡太香了滑入水中，以前又不是没有发生这样的事。

　　令狐珂儿还记得那一次轩辕无命被呛了个半死，回过神来时还说可惜了他梦到的武大郎烧饼还没入口……

　　到现在，令狐珂儿都不知道什么样的烧饼会让人在梦中都会想吃？没吃到还耿耿于怀。

　　柔柔地看了轩辕无命一眼，然后令狐珂儿提着木桶出去了。

　　不一会儿，令狐珂儿吃力地提着一桶热水轻轻地推开门扉进来了。

　　放下热水时，令狐珂儿用那被热气蒸得通红的小手抹了把脸上的汗，然后开始用木瓢给浴桶里加一些热水。

　　人在浴桶里睡着了，如果水凉了，容易生病的。

　　无命少爷过几天要筑基，千万不能病了。

　　这就是令狐珂儿这一刻，内心唯一的想法。

　　没有繁杂的信息、各色的欲望去迷乱人心，世界会更纯粹一些。

　　夜生活少一点，见鬼的情况也就更少。

　　至少，绝大部分人基本上都是日落而息，戌时就差不多都睡了，部分较晚的，到了亥时也该就寝，要是拖延到子时还没睡的，那就是……睡不着的。

　　轩辕无命就睡不着。

　　或许是因为傍晚在浴桶里睡得太舒服了，然后又喝了一大碗魔血参鸡汤，并啃掉了那两个硕大的鸡腿……

　　可事实上，这些都不是轩辕无命如同打了鸡血一般的理由。

　　真正让轩辕无命夜不能寐的，是《情绪管理学》。

　　从无字天书变成了有图有真相的那一刻，就注定会吸引轩辕无命的所有精力。

　　玄色情绪光线的超级治愈力，让轩辕无命彻底意识到，那千息造化气运绝对不是盖的，这《情绪管理学》绝对是非同凡响的秘籍。

　　而除了给他一种恐惧情感色彩的玄色光线外，还有另外四种长短不一的光线。

　　那些用来勾画光线，原本那很平常的色彩，在今天却拥有了奇异的魔力。

　　这种魔力深深地吸引着轩辕无命的意念，让他的小心肝跟被猫挠了一样，痒痒的。

　　所以，到了夜深人静的时候，他却怎么也睡不着，完全是一副必须把这五种光线的基本作用搞明白，否则就不睡觉的态度。

　　其实，到现在为止，轩辕无命已经可劲折腾了自己好几个时辰，却是依然没有彻底明白。

　　只有图案，没有文字，而且轩辕无命现在的条件又不全面，就算想做一些实验，也有巧妇难为无米之炊的感觉。

　　比如说，轩辕无命觉得那给他带来愤怒感觉的青色光线，应该有可能是能够加快武灵技施展速度的，可是他现在连武灵技都无法施展，如何实验证明这一点猜想？

　　所以，渐渐冷静下来的轩辕无命也意识到，要想彻底搞明白这《情绪管理学》到底能给他带来一些什么，恐怕还需要以后长久的研究和体悟。

　　如果今天一晚上就能让轩辕无命研究明白，那他恐怕不应该太高兴，而应该怀疑一下这部秘籍到底有多么的简单。


第17章 五绪经

　　当然，轩辕无命绝对不是没有收获的。

　　至少，他给这五种不同颜色，代表不同情绪的光线取了一组非常适合的名字。

　　轩辕无命将这终究会组成五角星的五条光线，统称为五绪经，因为它们像是体内专门收集情绪力量的经脉。

　　而五绪经又分为青怒经、赤喜经、黄思经、白悲经和玄恐经。

　　同时，轩辕无命将每一条五绪经都分为一百个度量值，来衡量它们所有蕴含的能量多寡，度量的单位为分。

　　那么在轩辕无命的心中，对于五绪经的能量就有一个很明确的概念了。

　　原本最长的青怒经，现在依然是最长的，是满值一百分。

　　原本最短的赤喜经，只有十分，现在却是有了十一分，那一分应该就是今天跟珂儿一路笑回来所产生的喜绪的积累。

　　现在最短的是玄恐经，因为之前治疗身体用掉了十分的样子，现在只剩下八分。

　　原本黄思经就很长，现在依然很长，有八十二分。

　　原来的白悲经有青怒经一半长的样子，现在是四十九分。

　　除了这些概念性的自我认知外，对于五绪经的能力，轩辕无命也不是一点都没有琢磨出的。

　　毕竟轩辕无命还是做了一点基础的实验。

　　玄恐经的能力算是探索出了一种，那就是治愈能力，而且治疗重伤都只要十分的恐绪就可以。

　　基于这个情况，轩辕无命先后尝试着去使用四种绪经的力量，然后凭借感受来琢磨它们的能力。

　　轩辕无命用的方法很简单，就是先后驱使了每种绪经十分的情绪之力作用到身上。

　　试验得出了以下的一些结论……

　　青怒经的力量，是能够加强身体的敏捷度，加强的幅度很惊人。如果说原本轩辕无命百米速度是十四五秒的样子，那么现在绝对在十秒之类，相当于地球上的短跑世界冠军级别了。

　　而且这十分怒绪力的提升时间足足有一个小时之久，效果相当显著，并且不会对身体产生其他的负面压力。

　　赤喜经的力量，是能够加强身体的力量，加强的幅度也十分惊人。原本轩辕无命只能力举一百多斤的东西，现在他可以托起他的木床。

　　他的木床虽然不大，是单人床，但是系钢锋木所制，整床重量五六百斤。也就是说，十分喜绪力就能够提升三四倍的力量，而且时效也足足拥有半个时辰。

　　黄思经和白悲经的力量，都不明显，尤其是后者，轩辕无命压根就没搞明白有什么用，好像是最没用的。

　　而黄思经的力量，多少还有些感觉。

　　十分思绪力，能够让轩辕无命感受到精力变得十分旺盛，不但能没有困意了，而且还是那种精神十分充沛，仿佛可以出去跑马拉松的那种感觉，似乎应该是跟体力有关？

　　白悲经的力量，十分悲绪力被消耗，轩辕无命却是只稍微感觉到感官变得更敏锐了一些而已，就好像没有其他的作用了。

　　当然，轩辕无命并没有因为这个就小看白悲经，他相信这五绪经绝对没有哪一条是陪衬，它们肯定都有自己所擅长的领域和能力，不过这些都需要轩辕无命好好挖掘。

　　知道这方面的研究暂时急不来，轩辕无命决定开始休息，而不是再显得很傻气地去搬床，或者在狭小的房间里继续高速奔跑。

　　但是轩辕无命却发现他依然无法入睡，原因是他实在是一点都不困。

　　不是失眠，而是……那十分的思绪力把他的疲倦悉数赶跑了。

　　于是，轩辕无命索性重新穿上了衣服，打算去院子里数星星。

　　时值长夏，白天十分的炎热，但是到了晚上，已经开始有初秋的凉意。

　　听着耳畔那欢腾的虫鸣，轩辕无命嘴角浮起一抹愉快的笑容。

　　“原来，不是只有我一个人夜不能寐呢！”

　　而随着轻微的吱呀声，轩辕无命轻掩了房门，踱过一段回廊，转入了院中。

　　轩辕无命打算去院子的一角，他的训练场里休息，那里有一种器械是用来做仰卧起坐训练腰背力量的，正好躺着看星星。

　　可是在经过那年龄比他年纪都要大几轮的桂树下时，他被吓了一跳。

　　因为桂树之下竟然有人。

　　“爷爷？”轩辕无命愕然：“您怎么在这里？”

　　是的，桂树之下的人，正是轩辕叔雄。

　　轩辕叔雄虽然精神有些不堪，但是眉宇间却能隐约看出年轻时的英武。此刻的他身着一袭白衣，坐在机关车上，在月色的映照下，脸色有些发白，说不出的萧索。

　　在轩辕叔雄身侧后方，站着腰间别着一杆烟枪的公羊罗。

　　公羊罗朝轩辕无命微微点头：“小少爷！”

　　礼节虽然轻，但是轩辕无命却能感受到那股尊敬。

　　所以，每次轩辕无命都会朝这个陪伴了爷爷几十年的老仆公羊罗回礼，朝他颌首：“辛苦了。”

　　“不辛苦……老爷子说今天天气很好，不想辜负了这么好的夜晚，所以让我推他出来纳下凉。你呢，怎么还没歇着？”

　　“睡不着，所以出来透透气。”轩辕无命轻声应着，知道爷爷现在应该不会太想跟他说什么，所以朝轩辕叔雄躬身施礼：“既然爷爷在这纳凉，无命就不打扰了，这便回屋休息。”

　　“来了……”轩辕叔雄的声音中气不足，但是却依然能让人感觉到骨子里的力道：“就坐一会吧！”

　　这是不容置疑的。

　　轩辕无命欠了下身，然后在轩辕叔雄身旁坐了下来：“爷爷，您有心事？”

　　在公羊罗惊异间，轩辕叔雄脸上浮起一抹古怪的笑：“你这小子，心思还挺重。”

　　轩辕无命挠了下头，傻笑了下。两世为人，本就让轩辕无命比同龄人成熟得多，何况有《情绪管理学》在心，他对情绪的感触十分的敏锐。

　　轩辕叔雄的思绪很重，甚至都能影响到轩辕无命，让黄思经不知不觉中又长了一分，肯定是有什么让轩辕叔雄十分心忧的事。

　　应该还是因为他觉醒出了鬼灵根的事吧？

　　轩辕无命如是想着的时候，轩辕叔雄轻叹了口气：“命儿，再过几天就是你们这些小子筑基的时日了吧？”

　　轩辕无命点头道：“是的。”

　　“你……”轩辕叔雄欲言又止，眼神很是纠结地看着轩辕无命。

　　轩辕无命眼中闪烁着强大的信心：“爷爷，你放心吧，无命这次绝对不会让您失望的。”

　　“小少爷很有信心啊。”公羊罗微诧。

　　轩辕无命轻笑：“罗老，你是想提醒我，我觉醒的是鬼灵根，得有自知之明么？”

　　公羊罗脸色微变：“小少爷，老奴不敢有此念头。”

　　轩辕无命轻轻扬手：“有什么敢不敢的？有这想法才正常……不过我想说的是，鬼灵根没有那么可怕，纳兰小花不就是鬼灵根，还不是成为了一代武圣？”

　　公羊罗微愣，却是笑道：“小少爷说得是。”

　　“当然，我并非就认为自己能跟那等传奇人物相提并论。”轩辕无命继续说道：“只不过这至少可以表示，我的前途还不至于就真的彻底黯然无光，是吧，爷爷？”

　　被轩辕无命那熠熠的目光看着，轩辕叔雄想到他曾经拿来给轩辕无命做托词用的厚土武圣，突然觉得他满肚子的话都不知道从何说起，唯有颌首：“是的……命儿的前途依然无量！”

　　“可是看爷爷的表情，我怎么还是觉得是无有亮光呢？”轩辕无命打趣了下：“爷爷，您能笑一下么？”

　　轩辕叔雄不由得干笑了下：“我说的是……无可限量！”

　　“恩，谢谢爷爷。”轩辕无命笑了，很天真，很无邪的感觉。

　　“这个也要谢，你这孩子就是太讲究了些，好了，我有点困了……命儿，你想做什么自便就是，不要受我这个老东西的影响。”轩辕叔雄突然轻打了个哈欠：“公羊，送我回屋吧。”

　　“是，老爷！”公羊罗应话间，推着轩辕叔雄朝他的房间走去。

　　轩辕无命眉头轻锁，他依然感觉轩辕叔雄有很多话没有说清楚。

　　不过轩辕无命不可能打破砂锅问到底，该他知道的时候，轩辕叔雄自然会跟他说的。

　　转过回廊，公羊罗瞅了眼朝小型训练场走去的轩辕无命：“老爷，你怎么不跟他言明？”

　　“你看他那朝气蓬勃的样子，你忍心么？”轩辕叔雄苦笑了下：“过些天再说吧……”

　　公羊罗感同身受地点头道：“是啊，那样对他的打击太大了……大老爷也真是的，他也太……”

　　“公羊！”轩辕叔雄沉喝了一声。

　　“对不起老爷，老奴逾越了。”公羊罗无奈一笑。

　　轩辕叔雄轻轻摇头：“我知道你是在为我抱打不平，不过大哥他也是秉公办事而已……名额太少，为了家族的发展，总得有所取舍。至于他是否还有其他的念头，也不是你应该揣测的。”

　　公羊罗点了点头，索性将话题引开：“不过刚才小少爷表现出来的气势，倒是跟二爷年少时十分相似啊。”

　　轩辕叔雄眼中微亮：“是啊……如出一辙啊，可惜啊……要是命儿有那个臭小子的天赋，那该多好啊！”

　　“可是天赋一定决定着一切么？”公羊罗反问着：“小少爷才十二岁，尚且知道纳兰小花……”

　　“可世间有几个纳兰小花？”轩辕叔雄苦涩道：“再说……纳兰小花那一生，又是多么的辛苦？”

　　公羊罗无言以对。


第18章 灵觉聚星

　　轩辕叔雄没有说错，励志类的传奇缺少一些精彩的桥段，多是一些闪亮的品性，比如坚持、努力、勤奋……

　　在某种意义上来说，纳兰小花其实像是一只笨鸟，为了跟其他的鸟飞得一样高一样远，它必须先飞，而且飞更长的时间，付出更多的努力。

　　就算是轩辕无命有信念支持，可是鬼灵根在身，终归会让他过得更辛苦。

　　每一个爷爷，都会希望自己的孙儿达到纳兰小花的高度，可是却没有一个爷爷会想让自己孙儿像纳兰小花那样，一生都过得坎坷和艰辛。

　　“不过老爷，要是小少爷在筑基时候表现上佳呢？”公羊罗话锋一转，他脑中浮起轩辕无命在说那话时的强大自信。

　　“可能么？”轩辕叔雄苦涩道：“五元灵根，每积累一分灵能，都需要耗费更多的能量和精力。”

　　“这个道理我也懂。”公羊罗点头道：“可要是小少爷真的能表现不错呢，至少如果不比那几个觉醒出三元灵根的少爷们差呢？”

　　轩辕叔雄皱眉道：“那我也会尽力争取的，只不过他的鬼灵根终归是让人诟病的存在啊。”

　　公羊罗也无奈地叹了口气，不过转而眸光中却是闪过一抹暖色：“老爷，有句话老奴不知当讲不当讲。”

　　“在我面前还来这一套？是为了回应刚才我的训斥？”轩辕叔雄有些无可奈何地看向公羊罗：“老罗，你跟了我几十年了，有什么话就直说吧。”

　　公羊罗点了点头：“老奴觉得，老爷你就算是对小少爷失望，也不应该表现得太明显……小少爷还年轻，他更需要鼓励……尤其是，小少爷在某些方面可比一般人要敏感得多。”

　　轩辕叔雄沉吟了下：“我……表现得很明显？”

　　“很明显！”公羊罗应道：“连小少爷都看得出你的心事……”

　　“我对无命的期望太高了……”轩辕叔雄长吁了口气。

　　“老奴明白，不过小少爷没觉醒出五元灵根，并不是他的错。”公羊罗说：“有些事是命中注定，改变不了的……老爷想想，相比以前，如今这种情况已经很好了。”

　　“是啊……已经好多了！”轩辕叔雄微微抬头，仰望着星空，没有再说什么。

　　而在轩辕叔雄的心头，却是重新多了一份希望。

　　筑基，是对每个觉醒的武灵都非常重要的一步。

　　筑基完成后，将正式进入武灵修炼的第一个阶段——灵觉境。

　　灵觉境，灵能修为高低级别表现形式在于内视能感受到灵海灵根显现聚能星。

　　显现一星为弱，九星为强，达到九星之后，通过一些特定的方式，就能晋升成为下一阶段——灵动境。

　　筑基，就是让武灵学徒第一次吸收并拥有灵能的过程。

　　原本，这并不是很难的过程，毕竟这不过最基础的入门，让武灵第一次吸收灵晶，掌握吸收外在能量转化为灵能的能力。

　　从来没有哪个武灵会这一步都学不会，这几乎是觉醒后的本能。

　　不过这一步却也有其颇为独特的意义所在，那就是作为灵根第一次吸收灵能，它的灵吸收速度会是日常修炼的数倍甚至数十倍。

　　以前就出现过拥有极元灵根的超级天才，在第一次筑基，灵能修为就能直接顶到九星，在灵海内灵根直接显现九颗聚能星。

　　而决定筑基成效的就是灵根了。

　　“不说九星，这对半开总要弄到来吧？”

　　轩辕无命给自己定了这么一个标准，而这个标准，基本上是轩辕风这种拥有双元灵根的武灵才敢订的标准。

　　筑基这种事，原本只要有灵晶，有人引导，那么在家关起门来也就可以办到。

　　但对于一个家族而言，新觉醒的武灵筑基是一件有非凡意义的事。如果说觉醒出的灵根好坏，决定了一个人武灵修炼的难易，那么第一次筑基的效果，则可预示着一个人武灵修炼日后能企及的相对高度。

　　第一次吸收灵晶能量的效果，可以体现出一个武灵在修炼方面的几个非常重要的因素，比如对灵能的适应力，对灵能的运转能力。如果把灵根觉醒当成是硬件考核，那么第一次筑基就是软件测试。

　　虽说硬件是基础，但是软件不行，也会影响到修炼效率。

　　一个拥有极元灵根，第一次筑基只能达到三星修为的武灵；跟一个拥有双元灵根，但第一次筑基却能达到五星修为的武灵相比，后者日后的成就甚至可能更高。

　　“如果我在筑基的时候，能够达到五星，就算是五元灵根，应该也不会让人太过小看吧？”轩辕无命如是想着，这次的筑基，怎么着也得想办法表现得好一些。

　　这几天，轩辕无命把自己的状态调整到最好。

　　到了筑基这日，出门时，还在姑姑鼓励的目光中喝下了一大碗血参鸡汤。

　　“无命少爷，这武灵的实力级别到底怎么分的啊？我知道在灵觉境之上，还有更强大的境界，只是不知道是什么。”在路上，令狐珂儿像个好奇宝宝一样问轩辕无命。

　　回答她的，却是轩辕环：“没错，在灵觉境之上了，还有灵动境、灵通境、灵寂境这三个境界，每个境界都有九星级别。”

　　轩辕无命则是补充道：“整个武灵修炼的阶段，是通过衡量灵海的形态，和其中包含的聚能星数量，来判定实力阶层。等今天我筑基完成后，也就成为正式的武灵了。”

　　“是啊，无命，你加油，姑姑相信你一定能行。”轩辕环柔声道。

　　“姑姑放心吧，我会努力的。”轩辕无命郑重点头：“姑姑，其实我对于修炼一途也有一个疑问，我听说，在武灵修炼之上，还有更高深的修炼阶段……像爷爷曾经达到的武魂阶段？你知道是怎么回事么？”

　　“是的，当修为从灵寂境九星再次突破，化海凝魂，也就进入武魂修炼阶段。具体情况我也不是很清楚，只知道这样的武灵已经不被称为武灵，而被称为武魂。”轩辕环应道：“武魂也有几个不同的境界，甚至在武魂之后，还有更强大的阶段，像武神、武圣……”

　　“武圣……”令狐珂儿眼中闪着亮光：“纳兰小花，就是武圣。”

　　“因为他是五元灵根的基础修炼成圣，被称为五极武圣，是一代传奇。”轩辕环深深地看向轩辕无命：“无命，只要你努力，终有一天，你能成为第二个纳兰小花。”

　　轩辕无命笑了笑，没有应话。

　　他并不想成为谁的第二，不管成就多高，他要做的，都是自己。

　　当然，纳兰小花的勤奋和努力，那的确是值得所有人的学习。

　　有句话怎么说来着？

　　勤能补拙，人定胜天。

　　筑基的地点，跟当日觉醒的地点一样，就在祖祠前的祭坛之上。

　　轩辕世家的祭坛很大，像极了一个小广场。

　　轩辕无命他们来得挺早，不过不少人比他们来得更早。

　　整个祠堂外的平地上都快要人满为患，熙熙攘攘的好不热闹。

　　轩辕无命的到来，引起了一片嘘声。

　　“觉醒了五元灵根的废物也好意思来筑基？”

　　“是啊，也不怕呆会一个聚能星都没能修成，成为史上的笑柄？”

　　“妞妞，看到了吧，那个就是觉醒出鬼灵根的家伙，你以后要离他远点……”

　　听到这些闲言碎语，令狐珂儿小眉毛拧成了一对打架的毛毛虫，嘴巴撅得老高，都是被气成这样的。可是敢这么肆无忌惮地取笑轩辕无命的，都是主子级别的，她要是敢乱说话，大庭广众之下，谁都保不住她。

　　不过轩辕环就不一样了，她马上眼睛瞪得如铜铃一样：“早上出门都不漱口的么？一个个满口喷粪的就出来了？五元灵根怎么了？有本事笑话五极武圣去？”

　　轩辕环就像是一头护犊子的母牛，朝周围人咆哮着，她可不管对方是谁，就算是她的长辈，她也照骂不误。

　　将那些人骂得面红耳赤后，轩辕环的表情柔和了许多，因为她看向轩辕无命：“无命，你不要在意他们的话语。”

　　轩辕无命点了点头，表情淡然：“被狗咬了，总不能马上咬回去吧？”

　　“虽然听起来你好像连我一起骂了，不过你这话说得好。”轩辕环大声道：“看哪些瞎了眼的狗还乱叫？”

　　虽然场面有些噪杂，可只要能关注到轩辕无命他们几人的自然都能听到他们的话语。

　　不想当狗，自然就只有闭嘴。

　　不过也有些，顶着当狗的名头也要恶心一下轩辕无命。

　　比如说轩辕东，此刻他就在几个最亲的人的陪伴下，一脸红光地看向轩辕无命：“哟，这不是觉醒了最霸道五元灵根的无命嘛，你不是应该趴在床上起不来么？”

　　轩辕无命冷冷一笑：“要不是轩辕流云他狗拿耗子多管闲事，恐怕趴在床上的就是你了吧？”

　　“噢？你骂流云哥是狗？”轩辕东感觉自己揪到了轩辕无命的辫子。

　　轩辕无命嗤笑：“这可是你说的，除了靠他之外，你还能干什么？敢跟我这个觉醒鬼灵根的人干一仗么？”

　　“怎么不敢？”被那么多人看着呢，连爹妈都在一边，轩辕东岂能当怂蛋。

　　“是么？那现在就来，看你能不能把我打趴下，给你身后这些人更多夸你的理由？”轩辕无命挑衅地看着轩辕东。

　　轩辕东顿时脸色涨红，他可知道，现在的他，十个一起上也不一定是轩辕无命的对手。


第19章 筑基仪式

　　知道自己儿子几斤几两的轩辕鸿在旁轻哼了一声：“这马上要进行筑基仪式了，要比武也不急于这一时，回头筑基之后你们再比。”

　　“没错！”轩辕东眼睛一亮：“筑基之后我们比比！看谁回头得趴床上？”

　　轩辕鸿和轩辕东这对父子心头打的好算盘，轩辕东觉醒的是三元灵根，轩辕无命觉醒的是五元灵根。筑基后，轩辕东的修为级别肯定会比轩辕无命的高，在都没有武灵技的情况下，修为级别就是胜负的最大屏障。

　　怎么琢磨，这轩辕无命都是必败的局。

　　几乎所有人都是这么认知，这不，在轩辕无命没有犹豫地应承下来时，旁系一个正好想要巴结一下轩辕鸿的男子，取出了一对护腕。

　　“你们年轻人就应该多切磋下能提高战斗经验，为了表示鼓励，这一对幽狼护腕，就当是你们的彩头吧，谁赢了，我就将它送给谁。”

　　“灵导器！”轩辕环脸上浮起一抹冷笑：“轩辕正，你还真是大方啊……”

　　像轩辕正取出的这件幽狼护腕，只能算是最普通的白光灵导器。可即便只是这样，也值不少钱。

　　而且灵导器那都是供不应求的，毕竟能够制作灵导器的人太少了，这也让每一件灵导器都显得弥足珍贵。

　　轩辕正笑道：“反正这东西对我用处也不大了，东儿和无命，那都是我看好的晚辈，都是自家人，就当是鼓励一下他们嘛！”

　　说得如此冠冕堂皇，但明眼人都看得出来，这轩辕正完全就是打算将这幽狼护腕送给轩辕东的。

　　这不，就仿若轩辕东已经得到这幽狼护腕一样，轩辕鸿开始道谢了：“那我就代东儿谢谢阿正你了。”

　　“客气了！”轩辕正微微一笑，然后朝轩辕东投以一个鼓励的眼神，突然意识到什么，又朝轩辕无命点了点头。

　　轩辕无命正眼都没看轩辕正一眼，他的目光只是盯着轩辕正手中的幽狼护腕上面。

　　那应该是轩辕正用过的，不过还是显得很新，似乎主要材料是皮质的，上面有薄薄的幽蓝色金属在上面镶出了狼首的图案，很是精美很有型。

　　轩辕无命一眼就喜欢上了。

　　那么，就当是为了这对幽狼护腕，等下也得把轩辕东给干趴下。

　　可是要想干趴下轩辕东，那么等下筑基可就得努把力了，要不然如果修为相差太大，体技的作用就没什么用了。虽然有五绪经的力量和速度加持效果，可是几大经脉绪力都是有限的，还是省点用比较好。

　　尤其是赤喜经和玄恐经，这几天轩辕无命想办法调整自己的心绪，也不过让赤喜经从仅剩的一分涨到了五分，至于玄恐经，更是只涨两分，重新回到十分的状态。

　　不过就在这种环境中，轩辕无命发现，他的青怒经又动了一下，而且是一涨就涨了三分，达到了九十三分。

　　看来轻视和侮辱他的人越多，他青怒经的绪力上涨得越快。

　　这个发现，让轩辕无命日后更加坦然和愿意去承受别人的侵蚀和侮辱，反正这对他来说是一种巨大的收获。

　　希望这些绪力能对筑基有帮助吧！

　　是的，因为这些天对五绪经的研究，轩辕无命对于今天的筑基之行颇为期待。

　　轩辕无命有种直觉，那就是五绪经的绪力应该对武灵修炼是有帮助的。不然也不会等着他觉醒灵根了，这本“无字天书”才开始工作。

　　随着墙上的晨曦渐渐压低，人也越来越多，该来的基本上都来了。

　　而在这段等待的时间中，轩辕无命承受的冷眼和嘲讽就没有停歇过。

　　换做一般的少年，恐怕会被这些歧视的目光给压垮，可是轩辕无命又岂是一般的少年？

　　就算他上辈子再怎么普通，可也是活了二十来年的家伙是吧？

　　而且地球的信息那么发达，二十多岁的人，看到的世界，懂得的东西，相对来说，恐怕比这个世界上四五十岁的人都要多。

　　所以，轩辕无命能够承受得住。

　　事实上，轩辕无命巴不得那些人继续说，说得越难听越好。

　　不是轩辕无命犯贱，而是他发现越难听的话，会让他、令狐珂儿和轩辕环越愤怒，然后他发现青怒经的绪力还在一点点地增加，就这么一会功夫就又增加了三分左右的怒绪力，达到了九十六分。

　　如果那些挤兑他的人知道，他们的行为其实是帮助了轩辕无命，恐怕会很蛋疼吧？

　　轩辕无命突然发现，拥有《情绪管理学》的感觉真是很好。

　　而在一些有心人的眼中，却是把轩辕无命这种淡然的样子当成了上佳的养气功夫，都颇为惊异。

　　卡着时间，轩辕叔雄也来了，陪着他的是公羊罗和轩辕志。

　　兄弟二人遥遥对视了一眼，轩辕无命看到轩辕志对着他挥舞了下瘦弱的拳头。

　　轩辕无命知道，这是轩辕志在为他加油呢。

　　轩辕无命很尊敬这个兄长，因为这个兄长一直很照顾他，有时候让轩辕无命觉得他是有个姐姐，而不是哥哥，太贴心。

　　而轩辕无命最讨厌轩辕志的，就是他成天一副伤春悲秋的样子，还老是喜欢将三房的未来挂在嘴里，时常给轩辕无命施加压力。

　　“咚……”

　　随着祠堂外那座古钟敲响，轩辕无命神情一凛，知道这是筑基仪式就开始了。

　　筑基仪式一开始，可不是马上就叫上轩辕无命他们几个筑基，在那之前还有很多事要做。

　　祭天地……

　　祭祖宗……

　　请使者……

　　请家主……

　　鸣炮、奏乐、焚香、洗礼……

　　这一系列下来，小一个时辰出去了……

　　排场如此大，人如此之多，可这一次筑基仪式所要服务的对象其实也就七个人。

　　每一年的觉醒仪式和筑基仪式，排场都不小，可服务的对象都不多，有时候一年只有一两个，今年算是多的了。

　　五男二女。

　　七个人，这也就是今年，轩辕世家中直系和旁系加一起，觉醒成功的少年的总数。

　　作为一个地方世家，每年能有好几个觉醒成功，说明这个世家正处于人丁兴旺蓬勃发展的阶段。

　　其中轩辕无命、轩辕风和轩辕东三人，是直系的少爷，另外四人是旁系的少爷小姐，名字分别为轩辕豪、轩辕朋、轩辕小玉和轩辕芬菲。

　　轩辕风第一个出场！

　　谁先出场，这是有讲究的。

　　这第一人，有告天地的意义，所以都是让同一批中拥有最优秀天赋的人上，轩辕无命的父亲轩辕剑就享受过这种待遇。

　　这个时候，在轩辕苍一旁，胸口挂着一个剑盾勋章，身着一袭雪白色长衫的老者，缓缓站起，向前走出几步，脸上带着温和的笑，朝轩辕风点了点头。

　　轩辕无命知道，此人是苍山域侯爷北堂忠义的亲信鲜于琼，他在几天前的筑基大会上，也代表苍山域官方威严出现过。

　　在这个世界，也明白一个道理，那就是人才的重要性。

　　北堂忠义要想在大周武国彻底站稳脚跟，将他的根基如同榕树的根茎一般在苍山域这个辽阔的山域越扎越深，就得对每个世家的发展都了如指掌，及时拉拢有足够潜力的人才。

　　出于对鲜于琼这个圣使的尊重，轩辕苍将给几个孩子筑基的引导权交给了他。

　　鲜于琼也乐得做这种顺水人情。

　　要知道，很多有成就的强者，对于曾经引导过其筑基的人都尊半师之礼。

　　“感谢圣明的武母祖神，是她赋予了我们获取超凡能力的机会！”

　　在轩辕风恭敬地走过来，单膝跪于他身前时，鲜于琼手中拿着一支朝武树的树枝，轻点轩辕风的额头。

　　朝武树，是大周武国的国树，是跟武母祖神同样源自大周武国的历史传说。

　　只不过武母祖神真的成为了传说，而朝武树却是一直存在，很多地方都有栽种。

　　轩辕风也同样虔诚地复读道：“感谢圣明的武母祖神，是她赋予了我们获取超凡能力的机会！”

　　“真是个聪明的孩子，神会护佑你的。”鲜于琼看着轩辕风的目光很是和睦。

　　双元灵根，虽然离元灵根比聚元灵根稍逊，可是拥有这样灵根的人也是千里挑一的，只要好好培养基本上都有似锦前程，甚至有朝一日，成就会比他这个侯府亲随还高。也就是说，他举手之劳，就能交好一个在日后至少能成为武魂的强者。

　　从一旁的侍者手中托着的银盘中，鲜于琼取过一枚掌心大小，乳白色的灵晶递给了轩辕风。

　　这是一枚最低级的九品灵晶，作为第一次筑基用，也只需要这中品级的灵晶。

　　“双手合十捧着它。”鲜于琼教导道：“拇指微展，抵在下巴，食指贴着鼻梁指着眉心，这样……中指正好抵着额心。”

　　比划着做了标准的动作，鲜于琼继续教导道：“通过冥想，让精神和身体都感受着灵晶中的灵能波动，并引导那些能量从中指导入，让额心将之吸入体内，然后凭着感觉跟随着灵能的引导，将这些灵能淬炼吸收并将之存储于灵海，尽可能地积累足够的量去凝成聚能星。”

　　虽然远远地站着，可是轩辕无命却依然很认真地看着圣使的动作，只是一遍，已是清晰地将动作要领记在心间。

　　这并不难。

　　在轩辕风盘膝坐了下来后，不一会儿，他的指缝中就流淌出了淡淡的白光，还飘荡着一缕缕雾化的白气。


第20章 第一天才的名头

　　在祭坛一侧设立的坐席上，轩辕仲雄轻捋八字胡，看向轩辕伯雄：“大哥，我看风儿应该也能达到五星，像当初流云一样吧？真是要提前恭喜你了。”

　　现年已经八十五岁的轩辕伯雄正是老当益壮的当口，一头蓬松的银发像个银鬃狮子，闻言淡淡一笑：“同喜，如果真能如此，也是家族之喜。不过我倒是希望他能超越流云，毕竟江山代有才人出，这些孩子越来越能干，才是我们这些老东西喜闻乐见的啊。”

　　轩辕季雄点头道：“大哥说得是，流云虽然也很优秀，但却也不算特别突出。不是一直被南宫家那小子给压了一头么？要是风儿能超越流云，跟南宫齐一较高下，那才是我们轩辕家最大的福气啊。”

　　轩辕仲雄心头虽然有些不舒服，毕竟轩辕流云可他的孙子，一直都是轩辕家的骄傲，也正是因为轩辕流云这几年很给他长脸，他这二房在家里的地位越发的稳固。

　　要是轩辕风表现得比轩辕流云还更出众，那大房的地位真是再也无法撼动了。

　　不过轩辕仲雄脸上却也不会表露出来，温文一笑：“那我也很期待看到风儿的表现，希望不会让父亲大人失望。”

　　听着轩辕仲雄的话语，轩辕叔雄不由看向坐在中间席位的父亲轩辕苍。

　　从那虎步龙行的身姿来看，轩辕苍起码还有个二三十年好活。

　　不过轩辕叔雄心头却是浮起一抹悲哀，因为他明白，四兄弟中，恐怕就只有他会希望父亲大人多活一些岁月吧？

　　在轩辕叔雄忍不住轻轻摇头时，轩辕伯雄却是眉头一挑：“老三，你摇什么头？你觉得我们抱着这样的想法不对么？”

　　轩辕叔雄摇头应道：“我只是脖子有些痒而已。”

　　“脖子痒？我看是心头不痛快吧？”轩辕仲雄阴阳怪气地说道：“也对，大志无法觉醒也就算了，无命还觉醒出个鬼灵根，换了是谁心里也不会痛快。”

　　轩辕仲雄哪壶不开提哪壶的举措，让轩辕叔雄很是反感，但是他却没有发怒，而是淡然说道：“其实……鬼灵根也没什么大不了的，或许这能给他带来一世平安呢。”

　　“自保的实力都没有，谈何一世平安？”轩辕季雄微撇了撇嘴，当初的他可是看好轩辕叔雄的，谁知轩辕叔雄却是落得如此地步，搞得现在他努力修复跟轩辕伯雄的关系，却依然还是有些芥蒂。

　　“当初你们天赋都比我差，实力也比我弱，可是现在……你们尚且还能纳小妾，而我却坐在这上面。”轩辕叔雄冷漠道：“我只是希望无命能像你们，而不要像我，你们也要打击一下？”

　　“老三，过了！”轩辕伯雄轻咳了一声：“都消停下，还是看孩子们的表现吧，说不定无命那孩子还能创造奇迹呢。”

　　从话语上来说，倒是看不出轩辕伯雄什么意味，但是从他脸上那一份戏谑，就明白，他压根就不是真的看好轩辕无命，而是准备看轩辕无命的笑话呢。

　　轩辕叔雄也懒得搭理他们，眼观鼻，鼻观心地等待着时间的流逝。

　　大约过了一刻钟的时间，一声轻微的咔擦声从轩辕风的手中传出。

　　然后轩辕风睁开了眼睛，放下了手，那一团光亮的氤氲迅速消散。

　　轩辕伯雄有些激动，他目露精芒地看向鲜于琼。

　　就见鲜于琼颇为惊异的扬眉道：“真要恭喜你们轩辕家了，轩辕风的筑基，非常的成功，直接凝聚出了六颗聚能星。”

　　众皆哗然，每一个人都惊叹地看向轩辕风。

　　第一次筑基就能达到六星，即便是双元灵根，也不常见。这说明轩辕风真的是个天才，不仅仅硬件出众，连软件也十分出色。

　　“六星！”轩辕苍那原本肃穆的脸也绽放开一团和熙的笑：“很好，风儿，我期待你为家族带来无上的荣耀。”

　　“太爷爷，孩儿定当不负众望！”轩辕风也十分的激动，他明白筑基能凝聚六颗聚能星意味着什么。

　　原本，轩辕家第四代第一人是轩辕流云，聚元灵根加上筑基五星，如今更是十五岁的灵动境武灵。

　　轩辕风的离元灵根比聚元灵根稍弱一分，但是筑基效果却更强一分，这意味着他比轩辕流云也丝毫不弱，甚至乎还更强一分，只要他达到灵动境的时间，比轩辕流云早一些，那他就是轩辕家这一代人最天才的人物。

　　“大哥，恭喜你了。”

　　轩辕仲雄和轩辕季雄都第一时间对轩辕伯雄表示了他们的贺喜，不过轩辕仲雄心头明显不痛快。

　　此起彼伏的祝贺声，让轩辕伯雄老脸浮起一层喜悦无比的红晕，他目光炙热地看着轩辕风，心头已经想好了应该怎么奖励这个如此出众的孙儿了。

　　重新站起身来，听到耳边满是赞誉声，轩辕风年轻的脸上洋溢着骄傲的光芒。

　　而那些夸赞轩辕风的人，或许并不会意识到，他们那不值钱的赞誉之词很有可能会毁掉一些原本很有天赋的小孩。

　　“风儿表现得很好，我很欣慰。”轩辕苍看向准备着筑基的轩辕无命等人：“你们也要加油，只要能展现出你们的修炼天赋，家族自有重赏。不论是谁，旁系还是嫡系，只要有足够的修炼天赋，家族就自然不会吝啬培养你们的资源。”

　　轩辕苍这话一出，轩辕东等人自是眼睛放光，兴奋不已，尤其是旁系的四个少年，他们更是卯足了劲，还没开始筑基，额头都已经见汗，那是紧张和兴奋的汗水。

　　唯有轩辕无命眼中无惊无喜，脸色古井无波。

　　这个样子在六个少年中无疑显得很突兀，不过大家看到，不会认为是轩辕无命坐得住，而是觉得轩辕无命早已经对今日的筑基不抱有什么意外的希望，毕竟五元灵根，能够筑基成功，就算是可以了。

　　“老三，其实五元灵根也挺好，至少觉醒的灵根，比没觉醒的废物已经好多了。我看无命是个挺努力的孩子，他日或许也有机会修成武魂，独当一面。”轩辕伯雄这话，看似是安慰，可在这个时候说出来，怎么都有一种倨傲的味道。

　　轩辕叔雄脸色微沉，却是没有回话，其实在他的内心，也有类似的想法。即便轩辕无命不能有太大的成就，但能安乐地生活好，也不是一件什么坏事。像他，天赋那么高，可又有什么用呢？

　　不过，在内心深处，轩辕叔雄却还在祈祷奇迹的出现。

　　奇迹的存在，真的是因为纳兰小花这四个字。

　　后人分析，纳兰小花之所以能成为武圣，最大的原因当然是他的勤勉和刻苦，可还有一个原因，那就是他筑基时，竟然能凝聚九颗聚能星。鬼灵根，筑基能得到九颗聚能星，那绝对是一个奇迹。

　　轩辕无命既然能够像厚土武圣一样，六岁开启灵智，那为什么不能像纳兰小花那样，拥有最差的硬件，却能获得最好的软件呢？

　　不过期待轩辕无命有优良表现的除了三房自家人外，恐怕也没有几个人了。

　　轩辕东是第二个进行筑基的，他觉醒的是大众版灵根——三元灵根。轩辕家这一次觉醒的七个少年中，有四个三元灵根。

　　“儿子，给我加把油！”

　　轩辕鸿目光熠熠地盯着轩辕东，他可知道，轩辕东的成绩，可不仅仅关系到他自己的前程，还关系到他这个做老子的人在轩辕家的身份地位。

　　轩辕东重重点头，却显得有些紧张。

　　半刻钟后，轩辕东有些惊慌地睁开眼睛，看向他老子。

　　二星，这个成绩单，交得有点糟糕。

　　轩辕鸿的脸色有些难看，他的预期是三星，如果能四星更好，这二星可是三元灵根的最低标准了。

　　尤其是在轩辕风这个天才后面，一个六星，一个二星的对比，不要太惨烈。

　　轩辕季雄脸色也有些难看，轩辕东这个孙儿可以说也是他的希望所在，现在轩辕东这个成绩，让他明白，四房想要在轩辕家多占点资源也不可得了，他一辈子老实夹着尾巴做人吧。

　　不过还是有零零落的人向四方诸人表示一下恭喜，即便没有达到期望值，可是一个觉醒三元灵根的武灵，终究还是会在家族中有一席之地，何况还是嫡系子孙。

　　轩辕东依然会是轩辕家着力培养的对象，只是相较于轩辕风，力度肯定更小罢了。

　　“老四，没必要失落。”轩辕仲雄在一旁阴阳怪气地宽慰道：“反正后面还有垫底的。”

　　轩辕季雄的脸色却是更加的难看。

　　他知道轩辕仲雄指的是轩辕无命，可是拿轩辕东跟轩辕无命去比，又是什么长脸的事？

　　轩辕叔雄腮帮子鼓动了下，放在机关车上那被袖袍遮掩住的双手，拳头紧握。

　　“下一个……”鲜于琼看向轩辕无命，眼中微露一抹嫌恶，不过他也没有表现出来。

　　四周飘起一阵私语，虽然因为如同一群苍鹰一般嗡吟着，让人听不太清楚都在说什么，可是轩辕无命用屁股也能想明白，那些人是在嘲讽和讥笑他的天赋，几乎都是在准备看他的笑话。

　　“无命，加油！”轩辕环的声音无比响亮。

　　“无命少爷，你是最棒的。”令狐珂儿的声音更是充满了无边的信任和崇拜。

　　只有在听到她们的声音时，轩辕无命低垂的双眸中才会有闪亮的光芒。

　　尤其是当青怒经再次上涨了几分，重新回到了满值一百分的时候，轩辕无命的双眸更亮。


第21章 九星沉海

　　“我一定不会让你们失望的！一定不会！”轩辕无命在心中呐喊着。

　　没有人能听到这声呐喊，也许就算听到了，也没有人会当一回事。

　　鲜于琼撇了撇嘴，他可不认为轩辕无命以后能有多大出息。不过他终归不会表现出来，还是用朝武枝轻点轩辕无命的额心：“感谢圣明的武母祖神，是她赋予了我们获取超凡能力的机会！”

　　轩辕无命接话道：“感谢圣明的武母祖神，是她赋予了我们获取超凡能力的机会！”

　　口中虽然如此说，可是轩辕无命内心感谢的却是阎王爷，如果这个世界上阵的有武母祖神，也不知道会不会怪罪于他？

　　之前会跟轩辕风和轩辕东的赞许，在这里就没有了，鲜于琼直接给了轩辕无命一块灵晶，连基本的解说都没有了，直接来了一句：“筑基的方法，之前说了两遍，你应该都明白吧！”

　　轩辕无命内心虽然很不爽，却也只是淡淡回答：“明白。”

　　“你就开始吧！”鲜于琼完全是一种忽略的态度。

　　“哪怕全世界都不重视你，你也要重视你自己！”

　　对自己加了最后一把油，轩辕无命盘膝坐了下来。

　　而在开始筑基之前，轩辕无命心中意动，将五绪经的绪力全部释放，作用到了身上。

　　一百分青怒绪力，五分赤喜绪力，七十三分黄思绪力，三十九分白悲绪力和十分玄恐绪力，在一瞬间，通通作用到了轩辕无命的身上。

　　这是轩辕无命早就打算好的。

　　对于五种绪力的作用，他并没有挖掘得太清楚，他不知道到底哪一种绪力能够对筑基有帮助。

　　所以，轩辕无命一股脑全部用掉。

　　虽说这是十二年来的积累，一次用掉有浪费的嫌疑，可是为了这极其有意义的一件事，轩辕无命也没有吝啬。

　　人活一口气，佛争一炷香。

　　何况筑基除了一次性的修为提升外，也会影响个体对灵能的驾驭能力，这是一辈子只有一次的机会。

　　也就在这一刻，注视着轩辕无命的人都有些恍惚，因为他们突然感觉到轩辕无命的气势在那一瞬间爆发出了一种难以言喻的特殊气势。

　　不过这种感觉只是一闪即逝，再看盘膝而坐的轩辕无命，又发现不了什么东西。

　　拇指抵在下巴，食指贴着鼻梁指着眉心，轩辕无命在调整了下呼吸后，开始以冥想的方式吸收灵晶的力量。

　　当一股清凉的气息从眉心进入额头，浑身通透爽快间，轩辕无命心头十分的新奇，却也没有分心，感受着这些力量的本能流动。

　　也就在这一刻，轩辕无命突然感觉他体内密布的经脉则都变成了淤塞后干枯的江河溪流，而他自己仿佛变成了乘风逐浪的海鱼，驾驭着流浪，欢快地游动着，滋润着这些江河溪流的同时，在寻找最终归宿的大海。

　　在轩辕无命很久以后，他才明白，这种堪称恐怖灵能意念融合力，就是他最不了解的白悲绪力带来的。

　　要知道，绝大多数的武灵，在筑基时的意念，只能向旁观者一样，看着灵能淬炼经脉。

　　很快，轩辕无命看到了眼前出现了五条巨大的江河交汇口。

　　只不过心念一动间，轩辕无命感觉自己一分为五，如同鱼跃龙门一般，化作五条兴风作浪的巨龙，腾跃向五个空洞的江河入口。

　　如果有人，在这一刻去细细感应一下轩辕无命的气息，就会发现，灵晶释放出来的灵能，没有一丝一毫的外泄，全部吸收到了轩辕无命体内，所以他身体周围也没有出现那种迷蒙的氤氲灵能。

　　而在部分无知的人看来，这似乎是轩辕无命吸收灵能不畅的标志。

　　更少人去关注轩辕无命，都在各自交谈着等待着时间的流失。

　　很快，轩辕无命的五个视角重聚为一，在他的眼中看到了一个闪烁着五色光彩的大海。

　　五条巨龙合而为一，纵身跃入那彩色大海之中。

　　然后几乎是本能的能量转变，轩辕无命感觉到一股沉凝的凝聚力，迅速将他所能引动的波浪迅速吸引，然后化作一道柔韧的漩涡，最后凝为一道精纯的力量在海上形成了一个五角星型的岛屿。

　　轩辕无命心头微动，他明白，这应该就是第一颗聚能星。

　　也就在这个念头转动间，他的视线再次一变，重新回到了五大江河交汇口，然后再次鱼跃龙门，一鱼化五龙……

　　十分顺畅的，游龙入海，再次化为第二座星岛……然后是第三座，第四座……

　　一直在轩辕无命的心情都几乎无法平静之际，九座星岛以龙形之势漂浮在灵海之上。

　　也就在轩辕无命狂喜间，他的视线却是又一次回到了五河口，再一次感受鱼跃龙门的畅快。

　　只不过当轩辕无命的视线重新回到彩色灵海之上时，他的心突然沉落，因为海上空空如也，之前凝聚的九个星型岛屿都消失不见。

　　难道之前感受的一切都只是南柯一梦？

　　也就在恍惚间，游龙再次入海，这一次轩辕无命突然感觉到浪卷般的灵能有了不同的变化，之前是化作柔韧漩涡然后凝为一道精纯的力量，最后形成五星岛屿。可是这一次，漩涡并没有出现，而是所有的灵能直接化作精纯的修为力量，然后在灵海中托起了一个原本就存在的岛屿。

　　这个时候，轩辕无命才恍然大悟，那就是之前凝聚的九个岛屿并没有消失，只是沉没在灵海深处。

　　也就是这时，轩辕无命手中的灵晶彻底破碎，所有的灵能消耗一空。

　　同时间，一股赤裸裸的窥视感让轩辕无命心头一紧，然后就听见鲜于琼那轻蔑的笑声飘起：“轩辕无命，筑基成果……一星！”

　　“哈哈……”

　　轰然的笑声，肆意疯涌入轩辕无命的耳中，是那样的刺耳。

　　“我说什么来着？五元灵根就是废……”

　　“是啊，鬼灵根，也就比普通人好那么一点而已，还想学纳兰小花，人家那是万年一出的奇才……”

　　“就是，跟纳兰小花比，那就是莹虫欲与日月争辉，不自量力。”

　　在众人你一言我一语的打击中，轩辕无命的双拳攥得紧紧的，不过他的内心很是坚强，还是能承受得住这些打击，尤其是在感觉到青怒绪力又开始增长，即便是愤怒已经沸腾，可是攥着的拳头却是松开来了。

　　“够了！”

　　一个生冷哼声响起，哄笑声戛然而止。

　　轩辕苍冷冷地环视众人一眼，眼中满是失望：“一星又如何？一星，那也是标准的武灵，总比没有觉醒灵根，无法进行武灵修炼更好。要是我轩辕家所有人都能成为武灵，那苍山域第一家族非我莫属。既然能成为武灵，我轩辕家就不会放弃对他的培养……无命，你不要气馁，笨鸟先飞，你日后应当更加的努力。”

　　听到这话，垮坐在机关椅上的轩辕叔雄身子微微一颤，感激地看向轩辕苍，更加希望，老父亲能够长命千岁。

　　轩辕无命缓缓抬头，朝轩辕苍重重点头：“无命明白！”

　　“下一个……”轩辕苍也没有多言，而是将目光放在下一个即将筑基的轩辕豪身上。

　　半个多时辰过去了，旁系四个少男少女纷纷成功筑基。

　　轩辕豪二星，轩辕朋三星，轩辕芬菲三星。

　　其中表现最出众的，是轩辕小玉，这个原本不被人看好，觉醒了四元灵根的女孩，竟然凝聚了四颗聚能星，成为了今日第二个闪亮的新星。

　　七个少年都成功筑基，轩辕苍在赠送了一件礼物给鲜于琼，表示了感谢后，开始论成绩给几个少年颁发奖品。

　　表现最糟糕的轩辕无命，奖品是十枚九品灵晶。

　　其余二星的两人，奖品都为十五枚九品灵晶。

　　三星的两人，奖品为一件白光灵导器，加十枚九品灵晶。

　　轩辕小玉，奖品为两件白光灵导器，加二十枚九品灵晶。

　　轩辕风的奖品，是一件绿光灵导器，加三十枚九品灵晶。

　　这轩辕无命跟轩辕风的奖品，价值相差十数倍，简直不可相提并论，这也就是一个废材跟天才之间的待遇差别。即便是算上当初轩辕伯雄承诺的额外奖励，那总的也不过才是一件白光灵导器和二十枚九品灵晶。

　　轩辕叔雄和轩辕环他们都没有吭声，毕竟这是规矩，无论是嫡系还是旁系，都一视同仁的规则。

　　可是当正式颁奖的时候，一个声音突兀扬起：“这规则不公平！”

　　众皆哗然，纷纷看向声音的来处。

　　发现竟然是轩辕无命所说，轩辕叔雄脸色惊变，连忙喝止：“无命，住嘴！”

　　可是已经没用了，有的是人想抓他们三房的辫子。

　　“你这小子，竟然公然质疑爷爷定的规则，轩辕埠，给我把人拿下！”轩辕达是掌管礼教司的人，当下怒喝。

　　在轩辕家，轩辕苍就是天，轩辕无命竟然敢质疑轩辕苍定的规矩，那就是大逆不道。

　　也就在轩辕达身后一个壮汉腾跃而出之际，一股凌空的劲道却是将他给压了回去，就听轩辕苍那威严的声音响起：“无命，你且说，这奖励规则如何不公平？”

　　“父亲，无命年幼无知，请您海涵。”轩辕叔雄焦急地说道，同时用眼神制止轩辕无命继续说话。

　　“老三，我轩辕家什么时候是不能让人说话的地方了？”轩辕苍轻哼了一声，继续看向轩辕无命：“你说得出个所以然，规则可以改，你若说不出所以然，那你所有的奖励都将被取消，包括你大伯公曾经许下的奖励。”


第22章 修改规则

　　轩辕叔雄不由有些颓然，自己的父亲什么性格，他会不知道？

　　轩辕无命这次是真完了，竟然当众质疑轩辕苍，这用了多年的规则，旁系和嫡系完全一视同仁，有什么不公平的呢？轩辕无命肯定就是心里头有落差，信口这么一嚷嚷。这一嚷嚷是痛快了，可不仅会被取消奖励，恐怕日后这个太爷爷，也不会再对他有丝毫的照顾了。

　　这样的想法，几乎是所有人的想法，那些巴不得看着三房彻底倾颓的人，都不由幸灾乐祸地看着轩辕无命。

　　却见轩辕无命丝毫没有惊慌，直迎着轩辕苍那锐利的目光说道：“实力决定一切，如果我这个只有一星修为的废材，能够把一些修为级别更高的人打败，那我拿比他们更少的奖励，岂不可笑？”

　　轩辕苍恍然，他眼中倒是多了一抹亮色。

　　“都是刚筑基，没有修行武灵技，修为决定强弱。灵觉境一星的武灵，是不可能打败更高阶的武灵。”鲜于琼说出了一个众所周知的道理。

　　别看只是一星的差距，可那就至少是一牛之力。这里说的牛，不是家畜类的牛，而是指一种叫天星牛的甲虫，这种甲虫很小，只有指甲片般大，却拥有百斤之力，一牛也就代表百斤之力。

　　一个十二岁的少年，就算是勤练体技，恐怕也只有一牛之力。当修为达到灵觉境，灵海每多一个聚能星，就大概增加一牛之力，当然不绝对，因人而异。

　　“可他说的却不无道理。”轩辕苍微微颌首：“无命，你是认为你能打败轩辕东和轩辕豪？”

　　轩辕无命昂首道：“能不能打了才知道，正好在筑基开始之前，我和轩辕东已经有过赌战。筑基之后本就要一决胜负，我斗胆请太爷爷作公证！”

　　轩辕苍微愕，目光看向轩辕鸿和轩辕东父子：“可有此事？”

　　轩辕东身子一紧间，轩辕鸿忙应声道：“是的，爷爷，是轩辕无命先挑衅的……”

　　“废话就不用多说了。”轩辕苍轻哼了一声：“无命，东儿，你们出列吧，就把祭坛当你们人生的第一个正式战场吧！”

　　轩辕无命傲然出列，目光看向轩辕东，战意昂扬。

　　在跟父亲低语了一句什么的轩辕东，脸上也浮起了一抹刚强的笑，大步走出。比轩辕无命多了一星修为的他，还是足够驱散多年来对轩辕无命的那份畏惧，重新找回自信。

　　到此，轩辕叔雄突然松了口气，心头对于老父亲更是感激，他知道这是老父亲又一次暗助轩辕无命，不由在心头暗暗加油：“无命，你可一定要加油，抓住这次难得的机会。”

　　轩辕环和令狐珂儿也是紧紧地盯着轩辕无命的身影，心头连连加油鼓劲，她们相信，轩辕无命还是有胜算的，毕竟他多年的苦练绝对不是白费的。尤其是在双方都还没有武灵技的情况下，体技还有不小的作用。

　　“轩辕无命，我一定会砸断你的腿，让你明白，这一星的差距也是不可逾越的！”轩辕东恶狠狠地看着轩辕无命，他也不知道为什么从小就不喜欢轩辕无命，他只知道他必须打败轩辕无命，为了这些年多次败仗的屈辱，也为了四房的面子，更为了……轩辕正那对幽狼护腕。

　　轩辕无命淡淡一笑：“是么？那就试试看吧！”

　　不需要有人说开始，轩辕东沉喝一声，灵海两颗星齐齐闪亮，灵能旋动，迅速透过体脉，在他冲到轩辕无命近前时彻底爆发，三百斤的大力以最简单的直拳朝轩辕无命轰去。

　　轩辕鸿给轩辕东的指示，那就是让他凭借更强大的力量压制轩辕无命，逼轩辕无命的体技无用武之地。

　　一直到轩辕东的力量爆发，轩辕无命方才微退一步，然后沉腰出拳。

　　在轩辕无命的灵海，那个孤零零飘在灵海上的星岛微亮，却是带起一片潜藏在海底的龙形光纹。

　　“呼……”

　　后发而先至，轩辕无命的出拳速度极快，可以说迅如脱兔。

　　“啪……”

　　实打实地拳肉相击，一声惨叫声响起，轩辕东那稍胖的身子被巨力撞击，直接倒飞了出去，落在了祭坛之下。

　　“啊……我的手，我的手啊……”

　　一直到轩辕东的惨嚎声飘起，轩辕季雄才猛然反应了过来，先轩辕鸿一步飞身而出，落在了轩辕东身边，暗道轩辕东整条右臂的臂骨都断裂了开来，甚至透体而出，不由倒抽了一口凉气。

　　“你小子出手好狠！”轩辕鸿更是怒极，就想要跃上台去教训轩辕无命，可是却被轩辕季雄一把拉住了，这是什么场合，岂能打了儿子再蹦出老子来？

　　迎着所有人莫名惊叹的目光，轩辕无命傲然道：“要战，自然是全力而战！”

　　轩辕东开战之时，就扬言要断轩辕无命的腿，那轩辕无命全力一拳，轰断他一只手，也很正常。

　　只是在场没有一个人想到，轩辕无命拥有这么强大的力量。

　　“太……太好了！”轩辕叔雄老泪滑落，他那紧张的心彻底放下了，他虽然修为失去了，可是眼力还在。轩辕无命刚才那一拳，爆发出来的力量绝对不低于十牛，这种纯粹的力量，几乎已经接近灵动境的武灵了。

　　“无命，好样的！”

　　“无命少爷是最棒的！”

　　轩辕环和令狐珂儿雀跃欢呼，轩辕无命在这一刻，当之无愧再次成为她们心目中的英雄。

　　鲜于琼显得很错愕，以他堂堂魂引境六星的武魂，竟然没有看明白轩辕无命那一拳的力量到底是怎么打出来的。

　　灵觉境一星的武灵，竟然真的打败了二星的武灵，而且还赢得如此的轻松。

　　别说他，修为比他高的轩辕苍也没有看出来。

　　可是不管轩辕无命这一拳是如何打出来的，单单那种强横的力量，就足以让所有人刮目相看。

　　所以，在议论纷纭间，轩辕苍朗声道：“轩辕无命对阵轩辕东，无命胜出，无命将跟东儿交换奖品！日后筑基奖励规则也加一条，可以通过挑战更强者，换取奖品……无命没有说错，实力决定一切，而不应该仅仅依靠修为级别来衡量。”

　　哗声再起，没想到一向是严厉无比的轩辕苍，竟然会真的因为轩辕无命这个毛头小子而更改用了多年的规则。

　　鲜于琼也是惊诧地看了眼轩辕苍，心头却也颇为佩服，毕竟这等于是当中承认了他之地的规则是有缺陷，是不公平的，这份胸怀就难得了。

　　同时间，鲜于琼在看向轩辕无命时，有些汗颜，为自己走眼而汗颜。

　　轩辕季雄和轩辕鸿都没有表示任何疑议，二星的轩辕东，连一星的轩辕无命都干不过，这本身就不是一件光彩的事。

　　“谢太爷爷公正！”轩辕无命由衷感激地看向轩辕苍。

　　轩辕苍脸上带着一抹微笑：“这是你应该得到的，你从小就很努力，今日能打败东儿，应该也是你多年勤练的结果。日后继续努力，现在……归列吧！”

　　可是轩辕无命却是没有动，依然战在祭坛中央，目光熠熠地看着轩辕苍。

　　“你还有什么话想说？”轩辕苍深深地看了轩辕无命一眼。

　　“太爷爷，我要挑战轩辕风！”

　　轩辕无命这话一出，再次引起轩然大波。

　　原本志得意满的轩辕风显得很是有些错愕，随即那俊秀的脸上爬上一层愠怒。

　　“你当真？”轩辕苍惊异地看着轩辕无命，对于刚才那一拳，他也很惊异，他也觉得那样的力量，的确能够跟轩辕风抗衡。可是他觉得那应该是轩辕无命用了什么秘法，肯定不可能持续发挥出这么强大的力量。

　　轩辕无命郑重点头：“当然，既然太爷爷修改了规则，孩儿又是提出规则的人，自然应该让孩儿继续去印证一下。”

　　此刻的轩辕无命，锋芒是那样的锐利，轩辕苍仿佛看到了少时的轩辕剑。

　　“太爷爷，我接受他的挑战。”轩辕风虽然俊秀得像个女孩，但是他的内心还是十分刚强的。

　　轩辕伯雄对于轩辕风可是寄予厚望，又如何能把他培养得太娘？

　　看着祭坛上那个傲然如剑的少年，轩辕叔雄精神大振，他的双手紧紧抓住机关车扶手，他发现，在黑暗中重见光明，在绝望中重拾希望的感觉，实在是太好了。

　　轩辕风也能感受到轩辕无命那锐利的战意，不过他丝毫没有畏惧，现在的他，是平生最自信的一刻。

　　离元灵根在身，第一次筑基能达到六星，这些就足够让一个少年骄傲，何况他还有另外一个杀手锏，他有足够的自信，击败不知深浅的轩辕无命。

　　所以，稳稳站在轩辕无命身前四丈外的他，冷声道：“轩辕无命，等下你会为你的自大无知而后悔的。”

　　轩辕无命淡笑：“无论胜败，我都不会后悔。”

　　的确，轩辕无命之所以提出挑战，一是很是自信，二是因为胜败对他来说都只有好处没有坏处。

　　胜利，他能换取轩辕风的奖品，还能取缔轩辕风现在所拥有的荣耀。而失败，也依然光荣，毕竟他是败在轩辕风这样一个天才手中，一星对六星，虽败犹荣。

　　不过在绝大多数人看来，轩辕无命都只有败的可能。

　　一星对六星，太悬殊了。

　　就算轩辕无命儿时更努力，一星的力量比轩辕东都强，可是总不至于能超越五星的差距吧？

　　那可是五牛之力啊，岂是那么容易超越的？


第23章 颠覆之战

　　听那些交头接耳的话语，大多数人都认为轩辕无命也就撑个两三招就会落败，而还有部分人认为，他可能一招就落败。

　　“看是你嘴硬，还是我的腿硬！”轩辕风冷哼一声，整个人猛然提速，以比轩辕东快上许多的速度冲向轩辕无命，身子在空中旋转三百六十度，右腿绷直如枪，射向轩辕无命。

　　灵觉境六星的轩辕风，基础力量几近八牛，即便是刚刚筑基，运用灵能稍显生嫩，可是却依然很到位，把腿功的快准狠发挥得不错。

　　轩辕无命腰身一沉，双拳一封，这次他的灵海中，那孤零零的海岛再次亮起，不过海底那条龙形光影就没有全亮，隐约是三个海岛的距离荡漾着亮光。

　　“啪……”

　　轩辕风的长腿狠狠地踹在了轩辕无命的手臂上，劲气四溅间，轩辕风身子微定，腿一收间轻点地，旋身扫动，左腿如刀，旋斩向死死钉在原地的轩辕无命颈项。

　　“来得好！”

　　轩辕无命眼睛一亮，灵海底光亮再次延伸出一个岛屿的位置，右臂化拳为掌刀，斩向轩辕风的左腿。

　　“砰……”

　　掌腿交接，轩辕风却是痛哼了一声，猛然收腿，旋身后撤，落地时左腿有些不自然，似乎受了点伤。

　　“你的力量……”

　　轩辕风惊异地看着轩辕无命。

　　“为何要意外？”轩辕无命轻笑：“现在你可以评价一下，是我的掌硬，还是你的腿硬？”

　　“就算你力量强一点又能如何？”轩辕风轻轻旋动左腿，让它从疼痛中恢复过来，眉头一挑间，整个人气势却是陡然提升，灵能震荡间，双腿突然腾起一片黄芒，整个人如同一个铲子一样铲向轩辕无命。

　　“这是……”

　　轩辕无命感受到了一股强烈的危险，心头想到一个可能，猛然决定朝旁躲避，可是轩辕风所施展的战技似乎能够锁定，竟然在祭坛之上铲出一道弧形的痕迹，很快就逼到了近前。

　　轩辕无命几乎本能的跃起，却是感觉到轩辕风的力量这个时候才真正的爆发，他整个人如同一个螺旋的飞梭骤然从地面腾起，朝跃起的轩辕无命高速钻去。

　　“武灵技！”

　　轩辕叔雄惊呼出声。

　　其实不仅仅是轩辕叔雄，很多人都同样惊呼出声。

　　轩辕风，刚刚筑基，竟然就能施展武灵技，无疑出乎许多人意料之外的事。

　　一般来说，这种情况只有两个可能，一个是轩辕风觉醒时领悟的天赋武灵技。不过应该不可能，因为天赋武灵技，在即便没有灵能，耗费体能也是可以施展的，那么那天他也不至于被轩辕无命打趴下。

　　另外一种可能，那就是轩辕风在筑基之前，就已经初步学习了适合他的武灵技，然后这是第一次施展。第一次施展，就能有这样的效果，轩辕风的武灵技领悟力无疑也是很强大的。

　　是的，这正是轩辕风提前学习和观想过的武灵技，兵级优品武灵技“土龙动”。

　　常见武灵技的级别分为兵级、将级、王级、帝级。每个级别又分为绝极优良普五个品阶，绝品为强，普品为弱。

　　看到轩辕风施展出武灵技，几乎所有人都认为，胜负已分。

　　事实上，轩辕无命也很狼狈，他人在空中，无处借力，能做的只是本能地防御，即便是灵海海地再次亮腾起一片龙形光亮，他依然还是被实打实地踹中胸口，整个人哇地吐了一口鲜血，翻飞出了几丈，踉跄地落在祭坛边缘。

　　“无命！”“无命少爷！”轩辕环和令狐珂儿齐齐惊呼出声。

　　“我说过，筑基后，你绝对挡不住我三招。”轩辕风脸上带着一抹潮红，骄傲地看向轩辕无命。

　　“你可还没有胜！”轩辕无命轻抹了下嘴角的血渍，都没正眼看着轩辕风，而是朝二女投以安心的笑容。

　　看起来他伤得不轻，可其实并不严重，他能感觉到体内震荡的血气迅速归于平静，这应该是玄恐绪力的持续作用能力。

　　“那就别怪我不留情面。”轩辕风凛然间，身子再次前冲，再一次施展出“土龙动”。

　　“无命，小心！”轩辕叔雄双手撑着扶手，几乎把自己给撑离了车子。

　　可是轩辕无命不但没有小心，反而十分不小心地也朝前冲，身子在空中翻转了几个空翻后，如同一个高高弹起的球，重重地朝轩辕风落去。

　　轩辕风无疑是个战斗触觉颇为敏锐的人，在轩辕风高速前冲时，他隐约感觉到了危险，所以提前发动了“土龙动”的钻空攻击。

　　“砰砰砰……”

　　双方的拳腿在空中密集交加，让人惊异的是，轩辕风在武灵技作用完时，竟然没有将轩辕无命给震退，然后在力竭之际，竟然被轩辕无命一记膝撞，给狠狠地顶在了祭坛上。

　　“咔擦……哗啦啦……”

　　足有两寸厚的木板竟然被巨大的力量给震裂，轩辕风的闷哼声间，却是被轩辕无命给直接顶到了祭坛下的地面。

　　“你败了！”

　　轩辕无命的拳头，离轩辕风的脑袋一寸的地方停了下来，如果他轰得实在，绝对能够要了轩辕风的命。

　　“噗……”

　　轩辕风涨红着脸喷了一口鲜血，将轩辕无命的拳头都浸湿，甚至还有不少溅到了轩辕无命的脸上。

　　“风儿！”

　　轩辕伯雄如同一头狂狮一样冲到了祭坛裂口旁，就见浑身是血的轩辕无命抱着昏迷的轩辕风从其中跃了上来。

　　轩辕伯雄这个时候恨不得一巴掌拍死轩辕无命，可是他不敢，只能沉声问道：“风儿他怎么样了？”

　　“死不了！”轩辕无命冷声回应间，将轩辕风放在了一旁的木板上。

　　轩辕伯雄急忙探身过去，感受到轩辕风的气息还颇强，在将灵能探入发现只是内腑受到震荡，有些淤血，并无大碍时，方才松了口气。

　　“他已经手下留情了。”轩辕苍不知道什么时候，也来到了轩辕无命身前。

　　这个时候，全场虽不能说鸦雀无声，却显得颇为安静。

　　“无命……胜了？”轩辕叔雄几乎不敢相信地看着浴血的孙儿。

　　公羊罗脸上的褶子都全部绽放了开来：“是的，老爷……小少爷胜了，他把风少爷给打败了。”

　　这个时候，周围也爆发出了疯狂的议论。

　　“真不可思议，他……竟然把轩辕风给打败了？”

　　“就是啊，他不是只有一星的修为，怎么能够把轩辕风打败呢？”

　　“轩辕风可是拥有离元灵根，又拥有六星修为啊……”

　　“这怎么可能啊……”

　　这一战，完全颠覆了所有人的世界观。

　　要说轩辕无命能打败轩辕东，倒也可以解释得通，毕竟不管众人如何取笑轩辕无命，可是没有人能够否认轩辕无命的努力。

　　能有谁？可以不分春夏秋冬，日以继夜地在瀑布底下练拳？还是在儿时？

　　所以轩辕无命能够将体技发挥到极致，将相差一星的轩辕东击败，倒也正常。

　　但是轩辕无命跟轩辕风的差距，实在是太大了，五个聚能星的差距，而且还是以体技对抗武灵技啊，这简直是不敢想象的事。

　　即便是亲眼所见，许多人依然不敢相信。

　　不管他们敢不敢相信，这都是事实。

　　轩辕苍也难以置信，但是他却是老怀欣慰，目光极其柔和地看向轩辕无命：“无命孩儿，你可受伤了？”

　　轩辕无命轻摇了摇头：“没事，只是小伤，太爷爷，你不用担心。”

　　“好……没事就好……”轩辕苍哈哈一笑。

　　他当然高兴，轩辕风已经很优秀了，现在轩辕无命表现得比轩辕风更优秀，虽然他还没搞明白具体是怎么回事，可这对于家族来说绝对是好事。

　　“恭喜大人！”即便是侯爷身边亲随，对于一方家族的族长，修为比他高，年龄又比他长许多的轩辕苍，鲜于琼还是得有基本的尊敬。

　　轩辕苍咧嘴笑道：“托你的福啊……”

　　“汗颜……”鲜于琼苦笑了下：“今日险些让宝玉蒙尘，实在惭愧。”

　　轩辕苍摆了摆手：“无妨……”

　　“只是我实在好奇，他到底是怎么做到的？我想，侯爷也一定会很好奇的。”鲜于琼好奇地看向正跟轩辕环她们一起，接受其他人道贺的轩辕无命。

　　“回头我跟无命孩儿好好谈谈，会给侯爷一个答复的。”轩辕苍知道鲜于琼这个时候把北堂忠义抬出来的用意，像轩辕无命这种特别的人才种子，北堂忠义一定会看好的。

　　被北堂忠义看好也不是一件坏事，至少财大气粗的他，可不会吝啬资源。

　　幽狼护腕，被轩辕正涎着脸送到了轩辕无命的手中，一口一个无命少爷，丝毫不记得论辈分他都是无命的长辈。

　　原本这对幽狼护腕，是轩辕正准备巴结轩辕鸿的，在前一刻，轩辕无命把轩辕东打败的时候，他还有些肉痛，觉得这次献媚算是失策了。

　　可是当轩辕无命连轩辕风都能打败的时候，他却明白，他算是不知不觉捡了便宜了。

　　轩辕无命的优秀，注定会让轩辕三房再次崛起，现在如果交好轩辕无命，日后肯定不会少了好处。

　　不过轩辕无命可不会记轩辕正的人情，因为这幽狼护腕是他赢过来的，不过轩辕正的示好，他还是会接受的，他知道三房现在需要这些人的支持。哪怕是墙头草，也有他们的价值。

　　轩辕叔雄此刻笑得是合不拢嘴啊，早些年跟三房关系还算可以的人，在这一刻都第一时间过来跟他重新叙旧，都是一副愿意弥补一下关系的样子，一口一个邀请轩辕叔雄去他们家里做客，去喝茶下棋。


第24章 宝库

　　当然，并非所有人都会迫不及待地来交好轩辕叔雄。

　　还有很大一部分人都在观望，有些是坚定的大房党和二房党；而有些，是觉得轩辕无命赢得太莫名了些，想到他的鬼灵根和筑基一星的基础，不太看好他的未来。

　　不管怎么说，今天的轩辕无命和轩辕三房，是赢家。

　　轩辕无命的收获十分丰厚：原本轩辕伯雄答应的觉醒奖励，一件白光灵导器和十枚九品灵晶；轩辕正的赠品，普品白光灵导器幽狼护腕；还有筑基战力第一名的奖励，一件绿光灵导器和三十枚九品灵晶。

　　而轩辕无命更加没有想到的是，轩辕苍亲口告诉他，那一件白光灵导器和绿光灵导器，他可以去家族宝库自主挑选。

　　轩辕苍说这话时，一旁的轩辕伯雄脸都绿了。

　　同样是绿光灵导器，绝品和普品的价值相差百倍。

　　当然，轩辕家的宝库中，也没有绝品的绿光灵导器，但是有极品的绿光灵导器啊，更有绝品白光灵导器。

　　不过很快，轩辕无命也明白轩辕苍这么大方的原因之一了。

　　“无命，你是如何仅凭灵觉境一星的修为，就发挥出接近灵动境修为的力量？”轩辕苍问这个问题时，正是亲自带着轩辕无命去宝库的路上，没有其他的人。

　　而问这个问题之前，轩辕苍还经得轩辕无命的同意，仔细地感应了下他的灵海。

　　“应该是因为我的天赋武灵技吧！”轩辕无命是这样回答轩辕苍的。

　　《情绪管理学》是不可能会透露的，到死都不会透露给任何一个人听。至于另外一个轩辕无命“一不小心”发现的秘密，他更是不会透露。

　　“天赋武灵技？”轩辕苍很是好奇：“是什么样的天赋武灵技？”

　　“被动型的天赋武灵技，我称之为力量增幅！”轩辕无命应道。

　　轩辕苍微恍：“能增加多少力量？”

　　“目前来看，是增加八牛左右的样子。”一个谎言出去，就必须有无数个谎言来配合。

　　“八牛？以你一星的修为，应该只有两牛的力量……那这力量增幅是增加到五倍，还是固定增加八牛？”轩辕苍目光很是复杂。

　　轩辕无命连连摇头：“我也不清楚，只能在我修为提升后再衡量一下。不过应该不可能是五倍吧，那样太恐怖了些吧？”

　　力量，几乎是所有攻击性武灵技的基础。力量越强，武灵技的伤害越大，这基本上是一个共识。

　　力量增幅五倍，如果真的有这么逆天的天赋，那轩辕无命的天赋也丝毫不比极元灵根差，甚至从某些方面来说还更强。

　　可力量如果固定增加八牛，那用处就不算很大了，尤其是到后期，像灵动境，每一星的力量差距大概就是十牛，那么这种天赋武灵技用处就不大了，越到后面，越可以忽略不计。

　　两种不同的效果，在这时效果是一样的，可在未来却是天差地别。

　　“这可说不定……”轩辕苍想到了轩辕无命身上的那些奇异特征，他更愿意相信，他的天赋武灵技的力量加成是五倍的效果，这也是一个长者对子孙很自然更大的希冀。

　　其实说起来，轩辕无命也没有撒谎，他的确拥有类似的“天赋武灵技”。

　　十分赤喜绪力，就能够让轩辕无命的力量加成到四倍效果，只不过是一定时间段。可如果轩辕苍知道，这不过是轩辕无命众多“天赋武灵技”中的一个，他恐怕会惊呆的。

　　轩辕无命，自己都被五绪经的能力惊呆了。

　　这一次筑基，他压根就不是什么一星，而是……十星。这也是轩辕无命不可能会透露给轩辕苍的一个秘密。

　　是的，这是在武灵修炼史上，从来没有出现过的情况。别说筑基获得十星，在武灵修炼体系中，就没有十星这个概念。

　　轩辕无命之前所感受到的那九个沉没的海岛，只不过是聚能星的一种内敛形态，即便是轩辕苍的灵能窥探，也无法感应清楚。虽然轩辕无命目前，还不太明白这种情况的未来走向到底是什么，但他明白，这绝对不是什么坏事情。

　　至于会导致这种情况，绝对是五绪经的作用。

　　轩辕无命比较倾向于白悲绪力，因为这也是他目前最看不透的力量。当然，也有可能是黄思绪力的力量，毕竟这种能缓解疲劳的能力，是否可以想象为能够提高身体的各方面承受能力？

　　这一次一股脑将所有的绪力都使用了的经历，除了让轩辕无命明白五绪经真的是对武灵修炼有莫大的助益外，还得到了另外一个猜想……一百分的绪力，能够永久增加身体的某方面能力。

　　一百分青怒绪力，让轩辕无命的身体变得更加的敏捷，可加成比重并没有十分青怒绪力的多，大概只有一成的样子，可是已经过去了半天了，依然没有消失。更多的绪力，加成少了几十倍，这不符合逻辑。轩辕无命也就大胆地猜测，这种加成很有可能是永久性的，如果是那样的话，那就太恐怖了。

　　轩辕无命一辈子能够集满多少次五绪经？那么就算是不修炼武灵之道，单靠五绪经的强化和改造身体，就足够让他自己变成一个超级战士。当然，目前这种能力还是一个猜想，而且即便是这样，日后是否还有什么限制，也不可知。

　　反正轩辕无命明白，《情绪管理学》从它褪去无字天书的外衣时，就等于是一座巨大的宝藏给他开启了一扇宝贵的大门。

　　千息造化命运绝对不是盖的，造化玉碟所抽取的秘籍也绝非凡品。

　　轩辕无命再次打定主意，不管是怎样，他都绝对不向外人泄露任何关于《情绪管理学》的事，一定要做一个闷声发大财的人。

　　“嘎咔……”

　　在几个武力强大的守卫恭敬的目光中，轩辕家的宝库被打了开来。

　　一股阴凉的风涌了过来，轩辕无命能感受到风中那种略带腐朽，却不潮湿的气味。

　　“这里除了灵导器，也是家族用来存放灵晶、妖兽材料、药材和一些机关器物的地方，是家族重地，寻常你们是都不能靠近这里的。”轩辕苍每次到这里，都有种自豪感，因为这些都是他和祖辈努力积累下来的财富。

　　从那些巨大的木架和铁架上，岁月留下的斑驳印记，轩辕无命也能感受到那种累世积累的厚重，心头颇为感慨。

　　在负责宝库管理的轩辕储和几个守卫的引领下，轩辕苍和轩辕无命来到了存放灵导器的库区。

　　轩辕无命发现，这个库区并没有他想象的大。

　　也就三个木架子，存放了绝对不超过一百件灵导器，其中最外头的木架上存放了三分之二的样子，中间的木架上存放了三分之一，最里头那个木架上只是寥寥无几的几件灵导器。

　　“太爷爷，不如您帮我选吧！”轩辕无命很有自知之明，他在灵导器方面还真是不识好歹。

　　“无命，准你来宝库自由选择，已经是破例了。”轩辕苍摇了摇头：“我不可能再帮你做选择，而且我也不会给你什么建议。能不能取到最好的，就看你自己了。”

　　轩辕无命轻轻点头，心下释然。轩辕苍准许他来自选，恐怕有很多人会得红眼病。

　　“无命身上就一件幽狼护腕吧？”一旁的轩辕储突然开口问道。

　　轩辕无命忙回应道：“是的，太叔公。”

　　轩辕储是轩辕家旁系一代的代表人物，已经是武魂，在轩辕家地位颇高，一直负责轩辕家库房的进出项管理。

　　“灵导器以饰品为贵，武器次子，防具再次。而防具中，内甲最贵，外甲盾牌次之，靴子、护腕之类更廉价。”轩辕储缓缓介绍着，轩辕苍也没有说什么。

　　轩辕无命心头微动，连忙朝轩辕储再次躬身：“谢太叔公提醒。”

　　“不客气，这是我该做的……那不知无命你想怎么挑？”轩辕储是没有派系的，他完全忠诚于轩辕苍，或者说忠诚于轩辕家。

　　轩辕无命轻笑：“我能选一件绿光级和一件白光级的灵导器，那绿光级的我就选饰品类的吧，而白光级的就选武器……先挑武器吧！”

　　轩辕储会心一笑，然后从架子上抱下七八件武器，哗啦啦摆放在轩辕无命面前。

　　轩辕无命有注意到，轩辕储在摆放这些武器时，有一个小动作，那就是特意将一柄带鞘匕首从武器堆里放到边上，然后其他的一并排开，同时轩辕无命能够感受到，身周有一股轻松的喜意。

　　“这匕首挺漂亮的……我就要它了！”轩辕无命将那匕首取了过来。

　　轩辕储仿佛已经算好了他会选这柄一般，动作很快地将其他刀枪剑戟都收了起来。

　　“太爷爷，您现在可以帮孩儿看下了吧？”

　　在轩辕无命将匕首交过来时，轩辕苍轻笑：“你的运气不错，这柄匕首名为随风匕，虽然只是白光级灵导器，但却是这库里唯一一件绝品白光灵导器。如果不是材质太过普通，引导灵能的能力稍弱，它的能力不弱于一般的绿光灵导器，作为副武来用，还是非常不错的。”

　　寸短寸险，寸长寸强。

　　像这种短兵，一般都是用来当副武的，而主武则会选择相对强力一些的武器，以用来正面对战。

　　当然，在没有合适的主武之前，随风匕就是轩辕无命的主武。

　　轩辕无命十分高兴，心头对于轩辕储更是感激。


第25章 爱屋及乌

　　饰品类绿光级灵导器，轩辕家的库房中也就两件，轩辕无命可选性并不多。

　　两件都是戒指，一件是银色金属质地，一件是墨玉质地。这一次，轩辕储并没有什么小动作，一手一个，任轩辕无命选。

　　轩辕无命凭直觉，感觉银色金属质地的戒指上的能量波动更强一些，所以，他选择了银色金属戒指，同时再次将其递给轩辕苍。

　　“银光灵戒，良品绿光灵导器。是储能防护类饰品，除了本身能增加一定的淬灵效果外，还能通过特定的储能方法储备足够的灵能，施展三次将级良品武灵技‘震空护’。”这次却是轩辕储解释的。

　　轩辕苍轻笑着还给了轩辕无命：“你小子运气不错，这戒指十分的实用，只不过我们轩辕家也没有能够储能的灵匠，所以一旦你用光了能量，就只能在日后去苍山城或者有机会碰上一个灵匠，让其帮助储能。”

　　获得了两件十分实用的灵导器，轩辕无命欣悦无比：“谢谢太爷爷，太叔公。”

　　“要谢，你就更努力修炼吧。”轩辕苍深深地看着轩辕无命：“家族的未来可就靠你们了。”

　　第二次，轩辕无命感受到一种家族荣誉感，当下郑重点头：“太爷爷放心，孩儿会努力的。”

　　“嗯……”轩辕苍轻笑：“那就去吧……如果你能证明你的天赋武灵技‘力量增幅’是多倍增幅，而不是固定值增幅。到时候我私人赠你一件黄光灵导器，外加提前传授你‘傲世吞云功’。”

　　轩辕无命精神大振。

　　黄光灵导器啊，好像轩辕家都没多少吧？即便是在大周武国，黄光灵导器也是主流灵导器，至于更珍贵的蓝光灵导器，那就不是谁都能拥有的了。

　　傲世吞云功，也是十分有吸引力啊。

　　它不仅仅是一部功法，还是一部套连技。这武灵技分为单一技和套连技，单一技跟单一技之间的衔接，容易产生空当，在战斗中容易被人抓住破绽，同时攻击也没有那么流畅。可是这些问题，套连技就没有。

　　据说这傲世吞云功，是皇级极品的武灵技，只不过轩辕家拥有的是一部残本，所以价值大打折扣，可即便是残本，那价值也不是将级武灵技可以媲美的。

　　在轩辕家，如果不是对家族有大贡献，或者是天赋极高的人，都没有资格修习这套功法。

　　“储弟，你很喜欢这小子？”

　　在轩辕无命单独离开后，轩辕苍例行检查了下宝库的进出，然后在轩辕储将他送出宝库重地时突然开口问道。

　　两人身旁已经没有第三人。

　　轩辕储轻摸了下他的秃顶，咧嘴笑道：“可能是爱屋及乌吧！”

　　轩辕苍恍然：“当初轩辕剑能拿走那柄清尘剑，就是你这老小子使的心眼吧？”

　　“什么叫使的心眼？我只是习惯性的把最好的东西放到左手侧。”轩辕储压根不承认：“我可没有指使他们那样选。”

　　“指使了又怎样？自从老三出事，他们三房日渐势弱，能有点补偿也是好的。”轩辕苍轻叹了口气。

　　轩辕储微愕地回望轩辕苍：“我以为你老眼昏花了呢？”

　　“都是我的儿孙，要不然你教我一下，该怎么做？”轩辕苍没有为自己的行为多做解释。

　　轩辕储摇头道：“我教不了你……”

　　“这不就是？”轩辕苍眸光闪亮：“家族要长久传承，光团结是没有用的，如果没有实力，就算所有人拧成一股绳，一样会消亡。”

　　草扎的绳，再结实一把火也烧了。

　　轩辕储单手一翻，凭空出现一杆烟枪，然后安上烟叶，开始抽了起来，他知道轩辕苍这是想跟他诉苦了，这家里头，能听轩辕苍诉苦的，也没几个人了，而他，则是最适合的。

　　“内部竞争也是需要的，这样优秀的儿孙才会更优秀……”

　　“如果无命孩儿足够优秀，我会把他们三房失去的都还给他们，还会给他们更多……”

　　轩辕无命一回到三房，还没入院，就能感受到一股扑面而来的喜气。

　　原本只剩下一分的赤喜绪力，骤然又上涨了一分。

　　“老奴公羊健，拜见小少爷，欢迎小少爷回家。”一个身着灰色布衣的矮个子老头跪拜在地，在轩辕无命微愕间，起身恭敬地给轩辕无命轻拍了下衣服上的灰尘，然后朝一旁引路。

　　轩辕无命眉头轻扬：“你是……新来的门伯？”

　　公羊健笑着点头道：“回小少爷，是的，老奴今日刚到岗，日后就是三房的人了，老奴一定恪尽职守，有做得不对的地方还请小少爷责罚。”

　　“在这里没有那么多说道，多向罗伯学习，做好自己的事便是。”轩辕无命交代了一句后，就径直进了院子。

　　原来，在轩辕苍亲自带着轩辕无命去宝库的时候，轩辕家杂役司就开始运作了起来，马上一个标配的杂役班子就送到了三房，外到采买马夫，内到随从侍卫老妈子，三房马上添了几十号人。

　　连公羊芒也被调过来成为三房专属的马夫兼采买，而他父亲公羊罗这个总管，终于有人可以用了。

　　一路过来，轩辕无命能见到好些张陌生的面孔，这些人每一个都会对他恭敬施礼，没有太多的谄媚，很适当，很正常，这种感觉让轩辕无命没有感到别扭。

　　而在那桂树之下，古朴石桌旁，轩辕叔雄表情颇为激动地看了过来。轩辕环、轩辕志和令狐珂儿正陪在一旁，见轩辕无命回来了，都是十分欣悦地招呼着。

　　公羊罗正在一旁的石桌上摆放着一些热气腾腾的菜肴，口中笑道：“算着时间，小少爷你也该这个时间点回来了，正好开动……”

　　“呀呀呀……酒来了。”公羊芒从一边大踏步走过来，手中提着两大坛子贴着红绸的老酒，十分畅快地拍开泥封，就开始往石桌上的酒盅中斟酒。

　　洋洋洒洒的喜气腾升，这可是轩辕三房从来没有过的景象。

　　赤喜绪力蹭蹭上升，再涨两分，达到了四分。

　　这种感觉十分的好，轩辕无命不自觉的眼角有些湿润。

　　人生就像一出戏，可叹入戏太深。

　　“爷爷……”

　　轩辕无命坐在了轩辕叔雄的一侧石凳上。

　　“辛苦了，孩子。”轩辕叔雄眼中满是欣慰。

　　“不辛苦，这些年，爷爷最辛苦。”轩辕无命轻笑。

　　轩辕叔雄老泪滑落：“这几年，是爷爷不对，疏落你了……”

　　轩辕无命连连摇头：“没有的事。”

　　“在此，爷爷向你道歉。”轩辕叔雄端起酒盅。

　　轩辕无命抬手制止：“爷爷，你的身体不能喝酒。”

　　“没关系。”轩辕叔雄轻轻拂开轩辕无命的手：“今天我高兴……我有分寸的。”

　　轩辕环在旁说道：“无命，就让爹喝一点吧，他心情高兴，什么病痛都不会有。”

　　轩辕无命点了点头，也端起了一盅酒：“那孩儿陪爷爷。”

　　“好好好……”轩辕叔雄老怀欣慰地干了一大口，脸上浮起一抹潮红：“日后，我一定不会再怀疑我无命孩儿，你是最优秀的。”

　　这一夜，轩辕家诸人只要开喝的，除了公羊罗外，都醉倒了。

　　轩辕无命也醉倒了，他是喝了最多的，酒量惊人。

　　这是轩辕无命这辈子以来第一次喝酒，他也没想到他自己这么能喝。

　　用公羊芒的话来说，等轩辕无命长大了，他的酒量得用斗量。

　　轩辕无命估摸着，这应该跟五绪经也有关系，反正自从五绪经发挥作用以来，轩辕无命觉得他那本就不错的身体，如今状态越发的好了。

　　当轩辕无命醒来的时候，令狐珂儿正趴在他身上，小脸睡得通红，樱口微开，唇角流出的口水把轩辕无命的胸口都浸湿了，可爱极了。晨曦正从窗口钻进来，透过纱帐，落在了他们的身上，有一种朦胧的美。

　　轩辕无命没有乱动，怕破坏这种美好。

　　感应了下五绪经，让轩辕无命诧异的是，昨日那一夜畅饮，不仅仅让赤喜绪力再涨一分到了五分，还让黄思绪力涨到了三分，青怒绪力涨了一分，白悲绪力涨了一分。

　　看来，跟亲人畅饮畅聊，对五绪经绪力的积累很有效果啊。

　　而当轩辕无命醒过来的时候，也正是昏迷的轩辕风经过一夜休养醒过来的时候。

　　睁开眼，就看到轩辕伯雄坐在一旁，轩辕风连忙挣扎着坐了起来：“爷爷……”

　　“躺好，你的伤不轻。”轩辕伯雄脸上没什么表情，但是语气还颇为温和。

　　屋内并没有其他人，轩辕伯雄以长者尊躯守在轩辕风身边，这份重视无疑让轩辕风心头颇为感动，可是想到昨日的战绩，轩辕风惭愧地低下了头：“对不起，爷爷……”

　　“我想听到的不是这样的话语。”轩辕伯雄沉声道。

　　轩辕风抬起头，微微有些茫然。

　　轩辕伯雄深深地看着轩辕风：“人的一生，漫漫修长，偶尔的胜败都太过渺小。如果败，能打压你的骄傲，压榨你的潜能，那这一败反而是收获。”

　　轩辕风无疑是个有悟性的孩子，他那迷蒙的双眸找回来的坚毅的光芒：“爷爷，您放心，我一定振作起来，戒骄戒躁，从失败中吸取教训。这个场子，用不了多久，我会找回来的。”


第26章 生生不息

　　“轩辕无命不足为道，我猜他应该是觉醒了某种天赋武灵技，所以才能异军突起地把你的打败。他的五元灵根，一星觉醒，终归会让他泯然众人。”轩辕伯雄沉声道：“当然，他日你也定要将他击败，还有轩辕流云，那样你才可以昂首挺胸地告诉你太爷爷，你才是如今轩辕家第四代最优秀的子孙。”

　　轩辕风凛然点头，眉宇间重新焕发勃勃英气：“我明白了……我一定会努力的！无论是轩辕无命，还是流云哥，他们都将成为我踏向成功的垫脚石。”

　　“这才像我的轩辕伯雄的孙儿！”轩辕伯雄脸上这才有了一缕笑容。

　　“爷爷，那我这次筑基，奖励到底是怎样的了？该不会只有十五枚九品灵晶吧？”轩辕风终归还是少年心性，他或许能听懂一些道理，可是能看到的东西还是太过狭窄。

　　轩辕伯雄摇头道：“当然不会，就算是惜败于轩辕无命之手，你依然还是族中最优秀的子孙，所以你拿的是第二梯度，原本属于轩辕小玉的奖励，两件白光灵导器，二十枚九品灵晶。”

　　轩辕风微松了口气，这还不是那么难接受。

　　“你也别伤心，只要你能在年前达到七星，并且将至少三种武灵技练至熟练级，爷爷便奖励你一件绿光灵导器。”轩辕伯雄岂能不明白，对于这个年龄段的少年，最好的办法就是奖励激励法。

　　轩辕风大喜：“我一定能达成的。”

　　距离年节，还有四个月，提升一颗星，对于用于离元灵根的轩辕风来说，并不难。至于三种武灵技练至熟练级，也不是什么难事。

　　武灵技，是前人对于灵能运用的智慧结晶，即便是最低级的武灵技，那也不是表面那么简单的。同样一种武灵技，用同等量的灵能驱使，在不同的人手中，威力就不一样，就是因为对武灵技的驾驭级别有所不同。

　　每一种武灵技，通过驾驭度区分为入门级、熟练级、精通级、完美级和传说中的入圣级。

　　理论上来说，精通级的兵级良品武灵技，威力丝毫不弱于入门级的将级良品武灵技。

　　所以，即便是武灵修为没有什么增长，武灵的战力也是有办法提升的，那就是苦练这些武灵技。

　　当然，越高品级的武灵技，达到特定级别后威力也是越大的，当然也是越难精通的。所以，即便是武圣，也会视战斗需要而施展一些将级甚至兵级的武灵技，因为那些武灵技可能已经达到完美级，同样拥有恐怖的杀伤力。

　　“风儿，我相信你。届时，你再到苍山学府去学习一番，定能轻松压制轩辕无命。”

　　“苍山学府……”轩辕风猛然眼睛一亮：“爷爷，我能去学府？”

　　轩辕伯雄点头笑道：“当然，我没有跟你说，是怕影响你筑基的心境。这一次家族有三个名额，以你的天赋自然稳占一个名额……”

　　语气微顿，轩辕伯雄脸色稍沉：“本来三房那小子是没有名额的，可是这一次，他折腾出这些事，你太爷爷恐怕会将给旁系的名额给他……风儿，你一定要给爷爷争口气，尽快把他踩下去，三房绝对不能崛起。”

　　“是……”有些诧异地看着轩辕伯雄，轩辕风却不敢再问，因为他以前问过，为什么爷爷要那么仇视三爷爷那一房的人，可是得来的却是轩辕伯雄的怒斥。

　　轩辕无命最终还是选择摆脱酣睡的令狐珂儿，起身稍作洗漱，便去给轩辕叔雄请安。

　　这是轩辕无命的习惯，不会因为他成为了功臣就真的忘了自己是晚辈。

　　宿醉后总是有些不适，轩辕无命原本想到过用一点黄思绪力来缓解那种不适，他相信有一分黄思绪力，就足以让他恢复正常。

　　不过想到这些绪力满一百分再一起使用，可能会对身体产生某些方面能力的永久加成，他便不舍得挥霍了。

　　轩辕叔雄的精神不是特别好，此刻还没下床，披着白色睡衣半靠在床上，公羊罗在一旁给他喂食药汤。酒精对轩辕叔雄的身体还是会产生不小负荷的，但是看到轩辕无命过来，猛然强打精神，笑道：“无命孩儿，怎么不多睡会？”

　　“爷爷不也起身了么？”轩辕无命轻笑间行跪拜礼：“孩儿给爷爷请安，祝爷爷福寿安康。”

　　“你这孩子，就是太多礼。”轩辕叔雄老怀欣慰地笑道：“快起来……坐到爷爷这边来。”

　　轩辕无命起身间，感觉到轩辕叔雄的精神状态不好，突然心头微动，想看看黄思绪力能否作用到他人身上。

　　隔着半丈的距离，轩辕无命发现黄思绪力没有动静，正好趁机握住了轩辕叔雄的手。

　　感觉到一股清凉的感觉从轩辕无命的手中渡入体内，让轩辕叔雄一扫萎靡，精神大振，轩辕叔雄不由惊异地看着轩辕无命：“无命，你这是……”

　　“我还觉醒了天赋武灵技。”轩辕无命回应间心头微喜，果然有效，他就动用一分黄思绪力，就能明显缓解宿醉带来的身体不适感，这五绪经果然十分强大。

　　“天赋武灵技？”轩辕叔雄大喜：“治疗类的天赋武灵技？”

　　轩辕无命轻轻点头：“不单是治疗伤势，还能缓解肉体和精神上的疲劳，效果还不错。”

　　“那……昨天你说的‘力量增幅’呢？你难道觉醒了两个天赋武灵技？”轩辕叔雄大惊，他可是知道天赋武灵技的意义。

　　“其实，可以说是同一个天赋武灵技。”轩辕无命实在不想再起一个技能名字：“被动效果是力量加成，主动施为效果是疗养。”

　　“啊……”轩辕叔雄错愕无比：“这么强大的天赋武灵技？”

　　轩辕无命摊了摊手：“或许是上天为了弥补一下我这五元灵根，所以送了一份礼物给我吧！”

　　“对对对……”轩辕叔雄一拍手：“我无命孩儿这么优秀，上天应该多眷顾一下。”

　　轩辕无命傻呵呵一笑，没有再回应，他发现，撒谎其实很累，是件体力活。

　　“老奴可听说过，任何一个天赋武灵技一出现就是完美级，不用再修炼，非常的厉害。天赋武灵技本就很少出现，而像小少爷这种多元化的天赋武灵技应该是绝少吧？”公羊罗在旁笑道：“老奴觉得，这样厉害的一个天赋武灵技，小少爷应该取个更好一点的名字。”

　　轩辕叔雄也连连点头：“对，‘力量增幅’太单一也土气了，无命孩儿，重新取一个名字，回头跟你太爷爷说起也响亮点。”

　　“取名字……”轩辕无命拍了下额头，他刚还觉得自己挺聪明，把两种效果并成一个天赋武灵技，以为能省点精力呢，没想到还是躲不过这一遭。

　　想了好一会，轩辕无命总算想到了一个还凑合的：“那就叫‘生生不息’吧！”

　　“生生不息，这名字好。”轩辕叔雄再次一拍手：“既给人一种生命力旺盛的感觉，又充满连绵的力量感。”

　　公羊罗也大赞：“小少爷大才。”

　　虽然是勉强取的名字，不过念叨了两句后，轩辕无命也顿觉高大上了些。

　　“无命，你可还记得你出来看星星的那天晚上么？”轩辕叔雄在精神奕奕地让公羊罗帮他穿衣时，突然开口。

　　轩辕无命微愕：“记得……爷爷当时是有些话想跟我说，可又思量了什么所以忍住了吧？”

　　轩辕叔雄哑然。

　　“老爷，我说什么来着，小少爷在这方面比其他人敏感得多。”公羊罗轻笑，双手熟练轻柔地帮轩辕叔雄系衣带。

　　轩辕叔雄失笑出声：“是啊，我真是越活越回头了……”

　　轩辕无命轻笑：“爷爷，到底是什么事？让你这么纠结？”

　　“现在说来已经不算事了。”轩辕叔雄完全没有了丝毫负担：“因为你太爷爷他一定会收回成命的。”

　　“收回成命？”轩辕无命很是疑惑。

　　“无命，你可知道苍山学府？”轩辕叔雄眸光锃亮。

　　轩辕无命眉头微凝：“苍山学府……以前听过一嗓子，好像轩辕流云就是在苍山学府学习？”

　　轩辕叔雄点头说：“是的，不仅仅是轩辕流云，你伯父、你父亲都在苍山学府就读过。这苍山学府是大周武国十大学府之一，位于苍山城，在那里，不但能学习国家的历史，社交的礼节，还有一些日常能用上的生活技能。最关键的是，武灵方面能得到最完善系统的修炼，堪称新晋武灵的圣殿。”

　　“爷爷，这样优秀的学府，想要进去学习恐怕也不是那么容易的事吧？”轩辕无命明白，这个世界可没有九年义务教育这一说。

　　“没错，苍山学府每年在苍山域发放三千个推荐名额，然后在这三千个少年中招收九百名入学府，然后用类似军营的编制系统编制成学旅，进行系统的教学。我们轩辕家每年有三个推荐名额……”

　　说到这，轩辕无命笑了：“我明白了，那天爷爷心情不好，是得到消息说三个名额中没有我是吧？”

　　轩辕叔雄笑道：“是的，我怕打击到你，方才欲言又止。”

　　轩辕无命心头微动：“原本家族这三个名额定的是谁？轩辕风、轩辕东和旁系的……轩辕朋？”


第27章 轩辕阁

　　“无命……”轩辕叔雄错愕无比地看着轩辕无命，他的确没有想到自己的孙儿心智如此成熟，对于事物脉络的把握如此的清晰：“你说得没错，正是他们三个，不过现在你筑基表现得那么优秀……轩辕朋的名额，肯定会重新回到你身上。”

　　轩辕无命轻摇了摇头：“爷爷，我可不这么认为。”

　　轩辕叔雄微诧：“什么意思？”

　　“太爷爷必须平衡旁系族群的意见，轩辕朋的名额应该会转给轩辕小玉，而我的名额，则会是轩辕东出让的。”

　　轩辕叔雄恍然大悟。

　　事实证明，轩辕无命的推断完全正确。

　　就在早餐后，轩辕叔雄被人请去议事。轩辕苍在会上就彻底敲定了三个推荐名额的最终归属。

　　轩辕无命、轩辕风和轩辕小玉。

　　对于轩辕苍的决定，自然没有任何人敢拂逆。即便有所怨念，也只能在心底琢磨一下。但是轩辕东的这种怨念，是完全可以嫁接到轩辕无命身上的。

　　不单单是轩辕东，轩辕季雄在回到自己院里后都大发雷霆，口中对三房极尽侮辱之词，如果不是轩辕无命大胆地挑战行为，那么他只有一星的筑基成绩绝对会让三房彻底沉沦，就算是轩辕朋的名额会给轩辕小玉，他轩辕东的名额根本不用出让。

　　嫡系就是嫡系，不管轩辕苍怎么说嫡系旁系一视同仁，事实上还是会偏向嫡系。

　　次日，轩辕无命和轩辕风等七人在轩辕仲雄的带领下，来到了轩辕家的轩辕阁。

　　轩辕阁是轩辕家最坚固雄伟的建筑，总的有六层，占地数千平米，很多地方都是精钢结构，就像一座小型的城堡。

　　轩辕阁是轩辕家第一禁地，用于藏书、闭关等用处。

　　轩辕家每一个觉醒灵根并筑基成功的子弟，都能到轩辕阁选择适合自己的武灵技。

　　这种选择是自由选择，不过虽没有数量的限制，但有不少其他限制。比如只能在藏书阁一层进行选择，并且只能在与藏书地配套的练功室练习，而且每个人只有固定半个月的时间。

　　在轩辕阁的大门开启时，轩辕仲雄表情严肃地看着几人：“除了你们准备练习武灵技用的武器和灵晶外，其他物品一律不能带进去。这十五日，会有专门的人给你们送吃食，你们只需专心选修适合你们的功法和武灵技。”

　　除了公事公办的态度，轩辕仲雄没有给轩辕无命等人一点忠恳的个人建议。

　　在身后那扇大门轰然关闭，七个人穿过光线略显幽暗的通道，来到了一座更加光亮的楼阁门口。

　　一个拄着蛇头拐杖，身着暗褐色斗篷，鹤发鸡皮的老太婆突然出现在门口，在看到七人时，皮笑肉不笑地“桀桀”怪笑了一声，给人一种十分惊悚的感觉。

　　“呀……”轩辕芬菲是尖叫了一声，吓得连退几步。

　　其他几个人，包括轩辕风在内，也都吓了一跳，一时间脸色都不太好看。

　　轩辕无命眉头轻扬，他虽然从没见过这个老太婆，但是他知道，这个老太婆可是轩辕家一代的代表人物轩辕伬，唯一一个百岁以上，依然还守在轩辕家的女人，而且是修为还达到了武魂阶段。轩辕环就经常拿轩辕伬来说事，说她也可以像轩辕伬一样，终身不嫁守护轩辕家一般守护轩辕三房。

　　在感受到周围那种恐怖的气息，玄恐绪力增加了一分时，轩辕无命率先从那种惊悚的感觉中跳了出来，然后恭敬朝轩辕伬鞠躬道：“无命见过太姑婆。”

　　轩辕伬微微诧异地看了眼轩辕无命，她刚才可有把她的气势结合环境特意威慑一下这群小家伙，以此来试探一下看看哪个心志更加坚定镇静。

　　别说这几个小孩，就算是成年人，在这种环境下也会被惊到的。

　　可是轩辕无命却能这么快反应过来，心志非凡。

　　“胆量不错，有乃父之风。”轩辕伬心头如此琢磨间，缓缓朝一旁的座椅上坐了下来：“几个小家伙，要是缓过来了，就到老身这里来登记一下。”

　　轩辕无命自然是最先过去的，将他的信息如实地说了一遍。

　　“五元灵根、一星筑基……”轩辕伬并不诧异，显是早已经知晓他们这些人的信息：“轩辕无命，你的武灵之路可不太好走啊。”

　　直视着轩辕伬锐利的目光，轩辕无命坦然道：“又有谁的武灵之路很好走呢？再好的风景，不经历风雨，又如何见彩虹？”

　　轩辕伬错愕非凡，颌首道：“说得好啊……希望你会像你说的那样去做……”

　　轩辕无命郑重点头：“谨记太姑婆教诲，如果没有其他事，我便去寻找功法了，时间紧迫，恕无命不能侍候在太姑婆身边。”

　　“好……你去吧！选了功法记得回来跟我报备一下再去练功室……届时我会告诉你一些修炼上的注意事项。”轩辕伬面无表情地应道，心头却已动了心思。

　　“谢太姑婆！”轩辕无命再一躬身，便转身进了藏书室。

　　这边，轩辕风和轩辕小玉等人也纷纷反应了过来，朝轩辕伬招呼着，一律的“太姑婆”。

　　轩辕伬一律地是绷着张脸，给六人分别登记后，什么都没说就放六人进去了。

　　虽然轩辕仲雄和轩辕伬都没有对选择功法和武灵技方面给任何建议，不过轩辕无命可记得轩辕环和轩辕叔雄跟他说过的话。

　　“轩辕阁一层的武灵技，多数是兵级，也有一部分将级。不过我没必要贪图高级别的武灵技，更不要贪多，适合我自己的才是最好的。”

　　“首先要找一部适合的功法，功法能够加快对天地间游离的灵能的吸收速度，也能够加快灵能在体内的运转淬炼速度，能更有效率地使用灵能。适合五元灵根的功法很少，几乎所有的功法都只是兵级的，毕竟对灵能运转的加成，这方面最好的功法也达不到将级的标准，连纳兰小花修行的也不过是五行诀。”

　　五行诀，是一部被认为最没用的功法，也是兵级普品功法，更是很多世家的藏书阁中唯一一部适合五元灵根的功法。

　　而轩辕家的藏书室内，也有五行诀。

　　五行诀挺好找的，轩辕无命很快从专门放置功法的书架上翻出了纸质不错，手感很好的五行诀。

　　很自然地翻开……

　　“宇宙生五行，冰炎风天地，分时化育，以成万物，其神谓之五灵。”

　　“灵者，寄万物而驭五行，五行……”

　　即便是兵级功法，也是集众多前人的智慧于一体，同样拥有十分优秀的道理。至少，对于轩辕无命这种武灵之路上的菜鸟来说，其中所包含的知识足够将他彻底吸引进去。

　　不过其中有些关于天地五行的描述，倒是让轩辕无命稍有不以为然。

　　比如说冰属性，它包括了水，因为这个世界认为，水是冰之熔化，水来源于冰；而轩辕无命的世界观中，水的概念比冰要大。

　　又比如说天属性，这个世界认为云、雷、日、月和星辰都属于天，可是对于这些事物的理解又都稍显皮毛，导致多数武灵驾驭天属性，其实跟雷云比较贴近，至于日月星辰方面要比较强大的武者才稍有体悟。而轩辕无命的内心，对于日月星辰都有一个比较清晰的认知。虽然这个世界已经不是地球，但是轩辕无命至少明白宇宙的真正概念，他至少不会认为这个世界是天圆地方，也不会认同地心说。

　　只不过轩辕无命绝对不会去做哥白尼，他知道在这个到处都有各种信仰的世界，做一个颠覆世界的科学家要付出多么惨痛的代价。

　　也就在轩辕无命沉醉于两种世界观的初次碰撞时，身子被人撞了一下，同时听到了一声嗤笑声：“修习五行诀，不躲到练功房去修习，也不怕被人笑死？”

　　撞了轩辕无命的，是轩辕小玉，她一脸的抱歉：“那个……我……我不是故意的……”

　　轩辕无命眸光抬了抬，也明白是怎么回事，应该是轩辕东把轩辕小玉挤过来的，而嗤笑声，正是从轩辕东的口中传出。

　　“没关系。”轩辕无命不至于跟轩辕小玉这一个柔弱文静的女孩家过不去，但是对于轩辕东，他可不会有什么好脾气，当下收起了五行诀，朝轩辕东逼近一步：“很好笑？”

　　轩辕东那肥胖的脸皮子抽搐了下，身子不自禁地退了几步，但是想到在轩辕阁里是不能动武的，当下胆子一横，笑道：“就是好笑啊，轩辕无命，别以为你有增幅力量的天赋武灵技，就能欺负人。你只有五元灵根，修炼速度会奇慢无比，要不了几年，我们就能把你甩一条街。”

　　“是么？”轩辕冷笑道：“我只知道我现在甩了你几条街，而在现在这个阶段，你最好老实点，要不然我不介意出了轩辕阁后，没啥事就去找一下你的麻烦，轩辕流云还能天天守着你？”

　　轩辕东身子一颤，再退了一步，猛然将求助的眼神看向轩辕风。

　　“轩辕无命，去学府的资格都被你抢走了，你还不准轩辕东发发牢骚么？”轩辕风脸色有些低沉，虽然他很恼火轩辕东这个傻子总去挑衅轩辕无命，可真要求助到他这，他也不可能置之不理，毕竟轩辕东至少有做他跟班的资格。


第28章 纳兰五行诀

　　轩辕无命冷笑：“抢走？我三房被你们抢走的东西还少了？我还就告诉你们了，如若你们自己不知道适可而止，我并不介意抢得你们一无所有。”

　　“好大的口气。”轩辕风俊秀的脸有些扭曲：“你还真当你无敌了？”

　　“至少，对于你们来说，我是无敌的。”轩辕无命傲然：“而且，我可以很肯定地告诉你们，我永远会压你们一头。所以，从现在开始，你们得学会低头，适应屈服，要不然以后会很憋屈的。”

　　轩辕风的小脸涨红：“轩辕无命，你太嚣张了……”

　　“就是这么嚣张，你们能拿我怎么样？”轩辕无命目光如剑，盯着轩辕风：“别再惹我，惹毛我了，我拼着违规把你们打残了，家族还能把我也弄残？”

　　轩辕无命的冷厉，要震慑几个半大孩子自然是绰绰有余。

　　轩辕无命也没有再理会他们几个，他知道时间宝贵，根本不想浪费在无谓的争斗上。

　　至于说真要跟这几个小子一般见识，轩辕无命真的一点兴趣都没有，他知道一个道理，那就是只要他的拳头足够大，原本叫嚣得再厉害的人都会屈服，更别说大家本就是一家人，斗来斗去又有多大意思？

　　不过刚才轩辕无命有一句话却不是瞎说的，那就是如果其他三房的人真的继续咄咄逼人的话，那他也不介意一点点抢回本就属于他们的东西。

　　当然，这一切，都需要实力来保证。

　　在轩辕阁，除了顶楼和地下的一些特殊闭关室，一层的藏书室有配套的练功房，这些练功房就在藏书室的周围，每一个都有百平大小，都是用精钢浇筑的墙体，就连通风孔都是精钢结构，除非成为武魂，否则很难破坏这种墙体。

　　来到如同牢笼一样的练功房，轩辕无命重新开始细读五行诀，在读通了五行诀后，他开始按图索骥地修炼。

　　这一修炼，轩辕无命方才明白，为什么五元灵根会被人誉为鬼灵根了。

　　先说吸收天地间游离的灵能，那速度慢得跟什么一样，这可以解释为天地间游离灵能比较稀薄。但是当轩辕无命直接拿了一块九品灵晶开始修炼时，灵能入体后，再没有筑基时那种乘风逐浪的畅快感，倒是像老鼠打洞一样艰难。

　　当到了五江口时，更是没有鱼跃龙门，一鱼化五龙的神奇，而是只能老实地选择一条江口继续打洞，好不容易打完一个洞，马上又拐进了另外一个洞……

　　足足拐了好几次，总算成功淬炼成了精纯的灵能修为，可是已经损耗了许多，真正能存入灵海的十不存三。

　　这种修炼速度，跟筑基时候相比，绝对是天壤之别。

　　“尝试一下绪力加成吧！”

　　轩辕无命琢磨间，将唯一一分的白悲绪力使用掉了，然后开始吸收灵晶灵能。

　　果然，白悲绪力在灵能修炼上有非常明显的助益。感念灵晶的敏感都强了许多，吸收灵晶的速度隐约增加了数倍，只不过跟筑基时候相比依然是天壤之别。

　　这一分白悲绪力的增幅效果只持续了一盏茶的功夫，看来这绪力增幅效果的时间真的取决于使用绪力的量，而且增幅效果的高低，恐怕也会受到影响。

　　“筑基的时候，用掉了三十九分的白悲绪力，而这一次只有一分的白悲绪力……效果自然不同……不过是不是等我积累足够多的白悲绪力，就能够再次重现筑基时的那种顺畅？”

　　轩辕无命马上有自言自语地摇头：“应该不可能……灵根第一次吸收灵能，它的灵吸收速度会是日常修炼的数倍甚至数十倍……只可惜白悲绪力已经没有了，无法多做实验，看来得想办法多整点白悲绪力来。”

　　在没有白悲绪力的加成后，轩辕无命继续尝试着吸收了一些灵能，实在觉得速度太慢，而有些泄气。

　　“这样可不行，不但浪费时间，还浪费灵能。这些九品灵晶用完如果不能出些成绩，可没有地方能弄到灵晶，毕竟以我的能力，根本没有办法去猎杀妖兽。”

　　“对了……我差点忘了，太姑婆之前有跟我说，选好了功法去找一下她，要不然去请教一下她吧，说不定她能指点一下我呢。”

　　轩辕无命不是一个钻死胡同的人。

　　他知道，如果没有白悲经的帮助，他跟其他拥有五元灵根的废材将没有什么区别，这一辈子恐怕顶多成为一个武魂，根本无法成为武神，就更别说武圣了。

　　反正五行诀已经掌握了，以后等有足够的白悲绪力再修炼吧，现在这个时间还不如做点别的。

　　于是乎，轩辕无命带着五行诀，找到了轩辕伬。

　　“选好了？”

　　再次看到轩辕无命，轩辕伬的眸光淡淡的，面无表情。

　　轩辕无命点了点头，将手中五行诀递给了轩辕伬：“也没什么好选的，只有这一部功法适合我。”

　　“那可说不定……”轩辕伬接过五行诀间，却是露出一个怪异的笑容。

　　轩辕无命心头微愕，却是静静地看着轩辕伬，期待她的下文。

　　轩辕伬拿捏了好一会，见轩辕无命一直没有开口，不由问道：“小家伙，你不好奇我刚才这话的意思？”

　　“好奇，不过太姑婆如果愿意跟我说自然会说，做晚辈的又如何敢催促长辈呢？”

　　“哈哈……”轩辕伬突然大笑了起来：“你这小家伙，着实有趣……”

　　笑声微收，轩辕伬话锋一正：“五元灵根，确实只能修行五行诀，但是……有一版五行诀，被誉为圣品五行诀。”

　　轩辕无命眼睛一亮：“太姑婆说的，可是纳兰小花改良过的纳兰五行诀？”

　　轩辕伬点头道：“是的，众人皆知，纳兰小花是纵观武灵大陆唯一一个以五元灵根的天赋修成武圣的。除了广为人知的努力和对灵能的超高驾驭天赋外，其实大部分人都认为，跟他找到了改良五行诀的方法有关。只不过如今世上流传的多种纳兰五行诀，其实都是冒牌的。”

　　“冒牌的……”轩辕无命眼睛更亮：“太姑婆这么笃定，难不成真正的纳兰五行诀在您手中？”

　　“都说三房的小家伙才思敏捷，心智通透，果然不错。”轩辕伬笑道：“没错，我手中有一版真正出自纳兰小花的五行诀注解……”

　　“啊……”轩辕无命惊异无比：“真的啊？”

　　“当然是真的！我还没必要拿这种事骗你这小家伙……”轩辕伬说话间，右手一翻，手中已经多了一部薄薄的羊皮典籍。

　　在确定是交给自己的，轩辕无命激动地接了过来，当场就翻阅了起来。

　　“这部五行诀注解，在纳兰小花的弟子车成青叶那一脉传承了十数代，却都无一人真正修成，所以……你也不要抱持太大的希望。”轩辕伬深深地看着那本五行诀注解，眼中有种抹不去的情绪。

　　轩辕无命突然感觉到他的黄思绪力和白悲绪力都上涨了一分，这让他很是惊异。

　　对于绪力的增长，虽然还没搞明白具体是怎样的，但是有一点轩辕无命还是明白，那就是应该跟他息息相关的一些很真切的情绪能够让绪力增加。可是现在，他根本没有什么忧思和悲哀，这黄思绪力和白悲绪力也上涨，应该是受到轩辕伬的情绪影响。

　　这个发现，让轩辕无命颇为兴奋。

　　绪力增长的途径越多，说明可成长性就越强，这自然是好事。

　　同时，轩辕无命也明白，这五行诀注解恐怕跟轩辕伬有着不解之缘。

　　似乎感受到轩辕无命那审视的目光，轩辕伬表情微顿：“你应该很好奇这五行诀注解会在我手中吧？”

　　轩辕无命点头：“是的，非常好奇。”

　　“小家伙，不要对什么事都好奇。”轩辕伬却是沉声道：“如果你想知道原因，那就好好修炼。要是你能重现纳兰小花的辉煌，那才有资格知道这个秘密。”

　　轩辕无命轻笑：“我明白了……我一定会努力学习，回头学会了，会把这注解还给太姑婆的。”

　　“不用还了，这东西是五极武圣毕生的心血，不是一朝一夕所能彻底体悟的，你还是随身带着，随时方便翻阅。”轩辕伬很是大方。

　　“谢谢。”轩辕无命衷心躬身：“那……太姑婆，我这便去练功房修炼去了。”

　　“去吧！”轩辕伬颌首。

　　在轩辕无命离开了她的视线，她才轻轻自语：“凌飞，希望这小子能够承载你们车成家的执念，让你能够含笑九泉。”

　　注解，意为对一些词句的解释。

　　那么五行诀注解，应该是对于五行诀修炼的一些细致的讲解，轩辕无命是这样理解的。

　　拿着五行诀注解，轩辕无命很自然地认为，他将在纳兰小花的隔世指点下，掌握五行诀的真髓，然后修炼将一路畅通，顺风顺水。

　　可是当他将这五行诀注解完整地阅读了一遍后，他有些傻眼。

　　这根本不是对五行诀功法词句的解释，或者应该说，他跟五行诀在表面上其实一点关系都没有。

　　“这不就是教人一心多用的办法么？”轩辕无命有点傻眼。

　　一心多用，这个能力轩辕无命是没有的，但是这个概念，他并不陌生，像金大大笔下的老顽童的左右互搏术不就很牛叉么？


第29章 一心五用

　　可是左右互搏术还只是一心两用，五行诀注解却是教人一心五用。

　　是的，纳兰小花在觉醒出五元灵根后，就一直想摆脱这种让人绝望的魔咒，他很快就想到了一心五用。可是当他把这个想法告诉别人的时候，所有人都嘲笑他，说这是痴心妄想。这人要做到一心二用都很难何谈一心五用？

　　但是纳兰小花却认为只要功夫深铁杵磨成针，他开始琢磨一些办法来训练自己。

　　最终，纳兰小花成功了，在修炼途中，他可以让五条灵脉同时淬炼灵能，而且每一条灵脉淬能的效率都不亚于优秀的极元灵根武灵多少，这样一来，大器晚成的他就相当于是一个身负五大极元灵根的人，不但成为了武圣，还成为武灵大陆历史上公认的最强武圣之一。

　　可是，纳兰小花的众多弟子，却没有一个人能够复制他的这种神奇。最知名的弟子，就是轩辕伬说到的车成青叶，他能够做到一心三用，所以即便是五元灵根，却也成为了一介武神。

　　轩辕无命并不觉得一心多用很可笑，他在看明白这五行诀注解的真正意义时，他第一想法就是纳兰小花真是牛逼。

　　有些技能，不是努力就能学习的。没有天赋的话，努力一辈子都修炼不成。

　　回想到筑基时的感受，轩辕无命充满信心，或许他真能掌握一心五用呢？

　　在筑基的时候，那种一鱼化五龙，然后齐头并进的感觉，恐怕就是一心五用吧，难怪筑基的效果那么明显。

　　不过一心五用的训练也不是一蹴而就的事情，轩辕无命收起了五行诀注解，从练功房出来了。

　　轩辕无命打算去选适合他的武灵技，没有武灵技进行战斗，太亏了。

　　可是当轩辕无命走过摆放功法的书架旁时，却是听到一阵呜咽声。

　　轩辕无命驻足，看到的是一脸无助地蹲在书架旁的轩辕小玉，那种浓烈的悲伤让轩辕无命都有种鼻酸，不知不觉中，白悲绪力又加了一分。

　　眉头微凝，轩辕无命走了过去。

　　轩辕小玉哭得很忘我，甚至都没有感觉到有人到了她身边。

　　“你怎么了？”轩辕无命问道。

　　轩辕小玉抬头，那被泪水浸湿的脸更显娇柔，眼中噙着满眶的泪水，嘴皮哆嗦着，愣是应不上话。

　　“不管碰到什么事，哭是解决不了任何问题的。”轩辕无命蹲下身，轻声道：“坚强点，告诉我，发生什么事了？”

　　周围并没有打斗的迹象，不至于是谁欺负了轩辕小玉。

　　用手臂抹了把眼泪，轩辕小玉啜泣了下：“我……我没找到适合我的功法……怎么办……”

　　“没找到功法？”轩辕无命眉头轻皱：“不可能啊，虽然轩辕家的藏书不多，可是最基本的那些功法应该都有啊！”

　　轩辕小玉扁着嘴道：“真的没有……另外四种都有，就是我的没了……”

　　轩辕无命双目微眯，起身查看了下书架，发现放置适合四元灵根功法中只剩下四本。

　　“你是天地风炎四元灵根？”

　　轩辕小玉点了点头：“是吧……唯独没有适合我的功法……呜呜……四元灵根本就修炼上比其他人慢，现在我连基本的功法都没有，怎么让娘亲更有地位，怎么给家里争光……”

　　“心思还挺重。”感觉到黄思绪力又涨了一分，轩辕无命嘴角轻扬：“有这个心思，还不如琢磨一下，这书架上为什么唯独少了你适合的功法吧，是巧合么？”

　　“无命……你这话什么意思？”轩辕小玉终归只是十二岁的少女，她的心智还十分单纯。

　　轩辕无命淡笑：“我就问你，在你之前，是不是轩辕朋也在这个书架旁呆过？”

　　“轩辕朋？”轩辕小玉愕然：“他……好像是的，他的眼神好吓人的，根本不像以前，我都不知道哪里得罪他了……”

　　“女人的思维……”轩辕无命有些无奈地拍了下额头：“你跟我来吧！”

　　“啊？”轩辕小玉依然没有反应过来，不过见轩辕无命朝一边走去，虽然很是茫然，却还是选择跟了过去。

　　轩辕无命重新来到练功房这边，在挂着轩辕朋身份腰牌的练功房旁停了下来。

　　选择了练功房，挂上自己的腰牌，就表示他占用了这个练功房，其他人不要打扰。

　　轩辕无命直接过去，重新摁动了一旁的机关。

　　在一阵噶扎声响中，练功房的钢门被打开，然后就听到轩辕朋那愤怒的叫嚷声响起：“谁啊，没看到挂牌了么？”

　　修炼被打扰，感觉绝对不爽。

　　这也就是他们这种低层次的修炼，不至于这样打扰一下就走火入魔。

　　可是当轩辕朋看到轩辕无命那种冷峻的脸时，虽然脸上的愤怒还没能马上压下去，语气却软了许多：“轩辕无命，你找我什么事？”

　　“我找你没什么事，而是小玉找你有些事。”轩辕无命说话间，将一脸茫然的轩辕小玉拖了出来。

　　“轩辕小玉……”轩辕朋的眼神很是复杂。

　　轩辕小玉连连摆手，刚想说什么，轩辕无命却是沉声道：“小玉，你既然看到轩辕朋把那本功法拿走了，就该提醒他，然后取走便是。要不然，轩辕朋修炼错功法走火入魔怎么办？”

　　轩辕小玉和轩辕朋齐齐愣然。

　　“我……我才没拿天地风炎四元诀！”反应过来的轩辕朋连忙否认。

　　轩辕小玉又想开口否认说他看到了轩辕朋拿走功法，可是轩辕无命却是已经开口了：“轩辕朋，不是你拿的，你又怎么知道丢的是天地风炎四元诀呢？”

　　在轩辕朋脸色再变间，轩辕小玉才恍然大悟，杏目圆瞪地看向轩辕朋：“你……你为什么要拿适合我用的功法？害我哭了半天了……”

　　轩辕朋咬了咬牙：“我……我恨你抢走了我去苍山学府的名额。”

　　轩辕小玉秀眉紧蹙：“我……我……我又不是故意的……再说，那是家主大人定下的……”

　　“可那个名额该是我的！”轩辕朋大叫道：“不公平，明明我的灵根比你优秀，而你也就是筑基比我多一星，为什么最后却要让你去苍山学府？”

　　看着有些歇斯底里的轩辕朋，感受到青怒绪力和白悲绪力同时上涨了一分，发现的确可以通过感受其他人的情绪增加绪力，轩辕无命更加欣喜。

　　“你……你不讲理，我又改变不了什么……呜呜……”轩辕小玉委屈得再次哭了。

　　虽然同样感觉到轩辕小玉很委屈，可是白悲绪力并没有上涨，但是玄恐绪力却是涨了一分。轩辕无命不由再次总结了一下绪力增长的规律，应该是无法短时间内在同一个人身上获得太多同样的绪力。

　　“都怪你，都怪你！”轩辕朋依然还在指责。

　　轩辕朋的声音越大，轩辕小玉的哭声也越惨。

　　“行了！”轩辕无命冷哼了一声：“轩辕朋，去学府深造的名额，本就是给最适合的子弟。你不敢生太爷爷的气，也别把气撒在小玉身上，更不能做出藏匿功法的行为，快把天地风炎四元诀交出来。”

　　“我没拿！”轩辕朋执拗地转过头去。

　　轩辕无命也没有跟他扯皮，直接作势拉着轩辕小玉离开：“不愿拿，那我去找太姑婆，问问她，私自藏匿功法应该到礼教司去领什么样的责罚？”

　　轩辕朋闻言，脸色大变：“无命，你……你别乱来！”

　　感受到玄恐绪力又跳了一分，轩辕无命嘴角上扬，继续前行。

　　“别去，别去……我……我拿出来还不行么？”轩辕朋真的急了，他也不过是个十二岁的少年，内心不平衡做出藏功法的事情，可心理承受能力还不足以让他承担这种事给他带来的压力。

　　轩辕无命这才止住了脚。

　　轩辕朋其实还是有做坏事的潜质的，他竟然没有把功法带到他的练功房，而是藏在了路过的一个书架中。要是他咬死不承认，没有前世的指纹技术，还真无法确认他的罪行。

　　轩辕小玉拿到了她适用的功法，轩辕无命则又收获了一分赤喜绪力。

　　“功法我已经还给她了，你不会再向太姑婆说……”轩辕朋畏惧地看着轩辕无命。

　　“我没那个闲工夫，你也认真修炼吧。以后你会知道，去不去学府深造绝对不是人生最重要的事。”

　　轩辕朋根本没能听进轩辕无命的话，不过他还是把这句话记在了心里，然后带着几分轻松离开了。

　　“谢……谢谢你，无命。”轩辕小玉则是一脸感激。

　　“不用客气。”轩辕无命耸了耸肩：“你已经耽搁了些时间了，去修炼吧。”

　　“噢……”轩辕小玉垂下了头。

　　不过在轩辕无命刚离开，轩辕小玉突然高声问道：“无命，你怎么不在练功房呆着，要去哪啊？”

　　“我打算去找适合的武灵技。”这种事情实在没必要隐瞒。

　　“那我能跟你一起去么？”轩辕小玉声音有些颤抖，却充满希冀：“我……我希望你能帮我选一下武灵技，可以么？”

　　“举手之劳，何乐不为？”轩辕无命耸了耸肩，他骨子里就是个好人。

　　当然，轩辕无命乐心帮助轩辕小玉，还有两个颇为重要的原因。

　　一个是他知道轩辕小玉的身世，她可以说是轩辕家旁系最底层的家庭出身的，并且他母亲还是妾室，可以说作为旁系少爷小姐中，最没有地位的那种。这种身份模式，跟轩辕无命在嫡系中的地位有类似之处。

　　第二个原因，这轩辕小玉是四元灵根，比五元灵根其实也好不了多少了。


第30章 思绪的光彩

　　“武灵技，就算是兵级，如果非常适合自己，并能把驾驭度练上去，那么威力丝毫不会亚于将级。因此，选择武灵技，不要贪多，不要贪图级别高，一定要找最适合自己的。”

　　轩辕无命从来不会吝啬把自己知晓的东西告诉别人。

　　“可我不知道什么是适合我自己的。”轩辕小玉说话总是柔柔的，一副完全没有主见的样子。

　　“那是因为你还不了解自己。”轩辕无命轻笑：“不过也没关系，你可以凭感觉找，感觉对了，也就行了。”

　　“感觉……”轩辕小玉轻咬了下嘴唇，偷瞄了眼轩辕无命。

　　轩辕小玉只能看到一张侧脸，她发现轩辕无命的侧脸真的很完美，让人心如鹿撞。

　　眉锋俊秀，眼眶深邃，鼻梁高挺，嘴唇薄厚适当，整体棱角虽然还没完全成型，却已经能看到雏形，虽然没有轩辕风那么秀美，却多了一些阳刚的坚毅。十二岁的年龄，虽然可能不知道什么是爱，但却是情窦初开的时期……轩辕小玉并不知，她的脸上正爬起一团红云。

　　轩辕无命也没有看到这一幕，他此刻正认真地在炎系武灵技书架中翻找。

　　一般来说，极元灵根的武灵在第一次选武灵技时，会在单一属性的武灵技中选择三到五种，攻击、防御和辅助这三个方面会自我衡量。然后双元灵根的武灵在第一次选武灵技时，就得权衡两种体系，同样不会给自己选太多，毕竟人的精力是有限的……

　　轩辕无命是五元灵根，五种属性的武灵技都能修炼，但是他可不敢每种属性都选三五个武灵技，那样累死他也不能把这些武灵技的驾驭度修炼上去。

　　轩辕无命决定先选五个武灵技，两种攻击类，两种防御类和一种辅助类。

　　鉴于自己此刻比较实用的武器是随风匕，轩辕无命自然要选择近战攻击类的武灵技，而他看来，青怒经和赤喜经在效果上比较倾向于攻击，他决定选择风系和炎系的攻击技能。

　　于是在这两系众多武灵技之中，他选择了“疾刺”和“爆灵拳”这两种武灵技。

　　疾刺，是兵级优品的武灵技，是借用风灵之力，用短兵近距离加速突击的一种武灵技，无论是偷袭还是正面对阵都有它颇为凌厉的杀伤力。

　　爆灵拳，是兵级良品的武灵技，是借用炎灵之力，用拳、掌、肘进行猛烈轰击的武灵技，在正面作战中十分实用。

　　天地两种属性，在防御方面都颇为出色。

　　天属性的防御特色为卸力和反击，而地属性的防御特色会加强身体的承受能力。

　　轩辕无命选择了“气旋击”和“沉御”这两种武灵技。

　　气旋击，是兵级优品的武灵技，借助天灵之力，在周遭形成一道环状气旋，卸力的同时还能聚力反击阻敌。

　　沉御，是兵级普品的武灵技，借助地灵之力，协调身体或所使用的器物进行最适当的基础防御，防御方法简单直接，却十分有效。

　　冰属性的武灵技，在辅助方面也颇为出色。

　　轩辕无命选了一种叫“水流缚”的武灵技，这是轩辕无命唯一选择的将级武灵技，只是普品级别，是借助水灵之力，于攻击中释放柔韧的水灵流线缠绕阻挠敌人。

　　这些选择可不是一蹴而就的事情，轩辕无命足足花费了两个多时辰，方才选好。

　　而在这个过程中，轩辕小玉也选好了适合她自己的武灵技，她同样选了五个武灵技。当然每次选择，她都会询问轩辕无命的建议，有过几次更换，最后自己也觉得颇为满意。

　　在二人选好武灵技时，一阵颇为热烈的交流声从转角处传来。

　　轩辕无命循声望去，正见轩辕风在轩辕东、轩辕豪和轩辕芬菲三人的簇拥下，神态颇为骄傲地走了过来，一股喜庆之色迎面扑来，让赤喜绪力涨了两分。

　　“轩辕无命！”轩辕风的目光，充满了凌厉的自信。

　　轩辕无命眉头微扬：“轩辕风，恭喜你了，我看你是又有突破了吧？”

　　轩辕风微愕，他显然没想到轩辕无命的触觉这么敏锐。

　　“没错，风少天赋极高，竟然在第一次运行功法时如有神助一般，修为再涨一星。”轩辕芬菲满眼都是崇拜的星星。

　　有些武灵筑基的灵能感触能够对第一次修习功法产生影响，从而让武灵拥有再一次颇为迅猛提升修为的机会，轩辕风这种情况应该就是获得了这样的机会。

　　这种情况，又被称为二次筑基，也是百不存一的，轩辕风也算是运气极好的了。不过只涨一星，运气却又不算太好，要知道有些人能够在这种情况提升三星甚至更多。

　　轩辕东则是轻蔑地看着轩辕无命：“你现在知道灵根的差距意味着什么了吧？”

　　轩辕无命淡笑：“我当然知道，不过我可不会因为灵根有差距，而让自己的尊严也跟着趴下。”

　　轩辕小玉眼睛微亮，她突然发现自己的信念又坚定了一分。

　　可轩辕东并没有马上读懂轩辕无命话中的鄙夷，他冷笑了下：“知道就好，别以为你有什么天赋武灵技，就真的能让你们三房崛起，有风少在，你永远别指望冒头。”

　　“是么？”轩辕无命双目微眯，却是看向轩辕风：“你该不是认为修为再涨一星，就能打败我了吧？”

　　“一星可能不够！”轩辕风无疑已经有足够的勇气面对失败：“但是当我在一年之内达到九星，在两年之内达到灵动境，那个时候，你还有什么能够跟我叫板呢？”

　　“那就等那个时候，你再来骄傲吧！而现在……”轩辕无命缓缓向前走了一步：“你们，都只是我的手下败将而已。”

　　在轩辕无命那凌厉的气势之下，轩辕风那好不容易筑起的自信之墙轰然坍塌，身子在向后退出一步时，那秀美的脸庞上不自然地露出一分恐惧。至于轩辕东，那张胖脸更是涨得通红，他很纳闷，为什么每次他想借机羞辱一下轩辕无命，最后却总是被轩辕无命反羞辱？

　　轩辕无命走得很潇洒，跟在他身后的轩辕小玉的细腰也都挺得很直。

　　一直到两人的身影消失，轩辕芬菲方才弱弱地开口道：“风少，我相信你，总有一天，你会将轩辕无命彻底踩在脚下的。”

　　“是啊，风少，我也相信！”轩辕豪也连忙开口道：“以风少的天赋，必然会成为我轩辕家第四代的第一天才。”

　　轩辕风那阴沉的脸才稍微缓和了一些，看着轩辕无命消失的方向：“我一定……一定会打败他！”

　　轩辕风并不知道，在他把轩辕无命当成第一假想敌时，轩辕无命却根本没有把他们当一回事。

　　在轩辕无命看来，他这辈子想要出彩，肯定会碰到各种各样的对手，但就现在的轩辕风，还不够资格。

　　轩辕无命其实也期待轩辕风的成长，他成长得越快，轩辕无命才会真的感觉到一点点的压力。这压力不是因为个人实力，而是为了三房的荣誉。

　　对轩辕无命个人来说，轩辕家第一天才的荣誉不算什么，可是对于三房来说，这就是极其重要的。

　　练功房中，轩辕无命那矫健的身姿动若脱兔，左手随风匕带着一道青翠的寒芒，疾刺向虚空，带起一道破空之音，马上又收了回来，就如同毒蛇高速伸缩的舌头。随后身子一旋，侧身转动间，紧握的右拳带着一团爆裂的红芒朝精钢质地的墙上轰去。

　　“砰……”

　　巨大的响声，震散一圈赤红的光晕。

　　而强烈的反震余力，也将轩辕无命倒震出丈许，甚至让他右边整个身子都有些发麻。

　　“十一天了，我已经彻底完成了五个武灵技的学习，而且疾刺和爆灵拳都达到了熟练级，甚至还成功将这两个不同体系的武灵技达成紧密衔接，战斗能力大大加强了……”

　　“可惜黄思绪力也用光了，要是有足够的黄思绪力，那么完全可以在这些天时间，把这另外几个武灵技的驾驭度也修炼到熟练级……”

　　“阎王爷……造化玉蝶……感谢你们，这《情绪管理学》果然非同凡响……”

　　在这十一天的时间里，轩辕无命的收获可不仅仅是武灵技的学习，最关键的是，他再次挖掘了黄思绪力的一种功效，那就是能够提高轩辕无命修炼武灵技的悟性。一分黄思绪力，能够让他在盏茶的时间内，拥有恐怖的领悟力，让他能够迅速掌握武灵技的要领和优缺点。

　　甚至乎，疾刺和爆灵拳这两个武灵技，有几个瑕疵，都被轩辕无命很自然地偏正了，可以说，偏正过后的两个武灵技，品级绝对可以提升一个级别。

　　正是这个惊人的发现，让轩辕无命激动不已，也让轩辕无命这些天很乐意“接见”轩辕小玉，因为轩辕小玉这个人实在是太情绪化了，随便一点点话题引出的回忆都能时而让她愁眉苦脸，时而让她泪流满面，时而让她开怀大笑。

　　几乎平均每一天，轩辕小玉都能为轩辕无命提供一分黄思绪力、一分白悲绪力和一分赤喜绪力，至于玄恐绪力和青怒绪力也偶尔会贡献一点。

　　是的，这些天，轩辕小玉几乎每天醒来后，饭点时都会来找轩辕无命，理由无外乎都是想找轩辕无命指点一下她修炼武灵技。


第31章 考验三部曲

　　除了轩辕小玉的情绪对轩辕无命的三种绪力有增幅，因为跟轩辕小玉的接触，轩辕无命自己受到轩辕小玉的影响，而产生对亲人的思念，对武灵技的修炼产生烦忧，对前世今生的感伤和对收获的喜悦等等情绪。

　　就这样，愣是让原本只有两分的青怒绪力涨到了十一分；只有三分的玄恐绪力涨到九分；只有八分的赤喜绪力现在累积到了二十二分，只有四分的黄思绪力用出了二十一分；只有三分的白悲绪力用出了十七分。

　　也正是这二十一分黄思绪力和十七分的白悲绪力，让轩辕无命武灵技的修炼十分的顺畅。当然，还有两个原因，也是促成这一成就的重要因素。

　　一是轩辕无命本身对武灵技的修炼也颇有悟性。

　　二是轩辕无命十分勤勉，每次灵能耗光，精神十分疲惫，他都不会停止修炼，也不会吝啬灵晶，而是马上使用一分白悲绪力，开始吸收灵晶一边修炼一边补充灵能。

　　这样的勤勉是有收获的，在轩辕无命这天睡觉前用掉了最后一分白悲绪力，修炼了一段时间后，竟然让灵海中再次浮现起一颗聚能星，达到了十一星。

　　轩辕无命自是大喜，看来这白悲绪力的作用的确十分强大，竟然让他能在短短十一天的时间里修为再涨一星。

　　当然，在外人看来，轩辕无命不过是灵觉境二星的武灵，另外九星依然深藏不露。

　　准点醒来，打开练功房的门时，轩辕无命再次见到脸上带着清澈微笑的轩辕小玉。

　　她的手中端着食盒：“起来了啊，早饭已经送过来了，稍微洗漱下开吃吧！”

　　轩辕无命笑着用一旁放置的清水简单地洗漱了下手脸，然后开始吃早点。

　　轩辕无命的食量一直不小，加上高强度的修炼，让他的体能消耗较大，几个大馒头、一大碗粥和一些下饭菜被他一扫而光。而每次这个时候就是他收获赤喜绪力的时候，因为轩辕小玉一定会咯咯大笑，花枝招展。

　　吃过早饭后，两人就会靠墙坐着，聊聊天。

　　聊的话题，自然是两人的记忆，比如一开始轩辕无命被人当成傻儿的话题，轩辕小玉她被同父异母的姐姐和兄长欺负的话题……

　　轩辕无命一开始，压根都没有想到，跟轩辕小玉这样聊天，竟然能促使他平均每天有六分左右的绪力增加。

　　聊得多了，彼此自然更多的了解，也显得更加的亲密。

　　当知道轩辕无命的修为提升了一星，轩辕小玉惊异无比：“无命，你这也太快了吧？你确定你是五元灵根，而不是极元灵根？”

　　这份惊异，让轩辕无命的玄恐绪力再涨一分。震惊方面的情绪能够提高玄恐绪力，也是轩辕无命这段时间才发现的。

　　也无怪轩辕小玉这么惊异，就算是极元灵根，也很难在半个月之内让修为提升一星的。

　　“我当然确定。”轩辕无命笑道。

　　“那你怎么能修炼这么快？除了刚掌握功法那一刻外，我现在每次修炼都要好辛苦好辛苦才能凝炼一点点的灵能修为的。”轩辕小玉一脸的懊恼。

　　“可能是我像轩辕风和你一样，筑基时的那一点点感悟还有一点延续的影响吧……说起来，你才是让人惊讶的呢，我已经迫不及待地想看到大家的表情了。”轩辕无命嘴角轻翘，他知道，这次七个人的十五天小闭关，轩辕风和他都将成为配角，轩辕小玉才是真正的主角。

　　轩辕小玉腼腆一笑，眼中却也充满了期待。

　　那是值得期待的，因为轩辕小玉现在并非是灵觉境四星，而是达到了灵觉境六星。

　　轩辕风出现二次筑基的情况，骤然提升了一星，鼻子就差点扬到天上了。轩辕小玉却能提升两星，足以让许多人惊掉眼珠子。

　　其实从轩辕无命七人进入轩辕阁那日开始，轩辕家就已经开始筹备一个新的活动，那就是在七人从轩辕阁出来那天，将会经历家族的一次校检。

　　这次校检的目的，是为了能够了解他们七人修行武灵技的天赋和战斗风格，从而在他们修炼之路上给予一定的指点和帮助。

　　这一步，也是考验一个新晋武灵的综合素质的三部曲的最后一步。

　　在许多人看来，这一步并不是很和重要，毕竟短短的十五天，能看出一些什么东西？

　　所以，这一天来的人，远没有觉醒和筑基那两日多，在场的估摸只有不到一成的人。

　　可是如果是那些成为了武神甚至武圣的人，他们就会明白，武灵技修炼天赋的重要性，丝毫不亚于灵根和灵能亲和力。因为同样修为的武者，除非极个别情况，武灵技修炼天赋更高的战斗实力绝对更强。

　　“珂儿，半个月不见无命了，想不想他？”轩辕环打趣地看向一旁。

　　“当然想啊。”令狐珂儿落落大方地应着，她今天明显精心梳妆了下，褐色微卷的长发垂落，两侧轻轻扎了两个蝴蝶结，身着一条翠色的布裙，蓝色的大眼睛眨动着，显得十分的清纯可人。

　　“我也想……”轩辕环眼中满是期待：“也不知道他这些天有没有按时吃东西。”

　　“大小姐不用担心，无命少爷他一向懂得一个道理……”公羊罗在旁笑道：“那就是吃饱了才会有力气修炼。”

　　“我知道……可我还是为担心。”轩辕环这个未嫁的女人，身上却满是母性的光辉。

　　这个时候，轩辕阁的大门准时打了开来，不过却有一面书写着什么的红色纱幔遮掩住了门口。

　　这是轩辕家的传统“冲红门”，据说冲了红门，日后修炼之途气运更佳。

　　随着一声锣响，纱幔晃动间，一道身影迅速射出。

　　“是风儿……”

　　在大房众人开声间，一个稍显纤瘦的身影停在了门口，正是轩辕风，虽然身上的衣物已经被汗渍浸得不太干净，但是整个人却依然显得十分俊秀，昂首挺胸间也十分有风范。

　　居中高台上坐着的轩辕苍眼中精芒大涨：“风儿，你可是又有突破？”

　　轩辕风早就做好了心理准备，当下一拂衣摆，朝轩辕苍跪拜了下去：“回太爷爷话，我没有辜负您的厚望，在这十五日内不仅掌握了两种将级武灵技加上四种兵级武灵技，还再次修出一颗聚能星。”

　　轩辕苍闻言，老怀欣慰地抚髯长笑：“好好好……风儿不愧为我轩辕家嫡系优秀儿郎，做得很好……不过口说无凭，还是上台展示一下吧！”

　　轩辕风凛然额首，走向眼前的高台，然后开始施展他新掌握的六种武灵技。

　　轩辕风的武灵技修炼天赋也不错，六种武灵技虽然还略显生疏，但却也颇为流畅地成功施展了出来，而灵觉境七星的修为也明显地展露了出来。

　　轩辕伯雄自是十分兴奋，一直在连连点头：“风儿如此优秀，一号药汤室非你莫属。”

　　轩辕风大喜，很自然地看向一旁临时搭建的一排浴室。那里从左到右有七扇轻掩的木门，木门外已经分别候着几位身着简单汗衫的奴婢，四周蒸腾的水汽和空中弥漫的药香告诉所有人，这不是普通的浴室。

　　药浴，是武灵修炼过程中，一种很有助益的外力。

　　用一些浸泡了灵药的水，和一些蒸煮过的药汤混成的液体浸泡身体，不仅能治疗高强度训练留下的暗疾，还能加强肉体和经脉的锻炼，甚至有些好的灵药对灵能修炼也有莫大助益。

　　而这七个药汤浴室并非一样的，从七号到一号，药汤的质量是越来越好。

　　轩辕家有这个传统，那就是在十五日自选武灵技的闭关后，表现最优秀的武灵将可以拥有一号药汤室。

　　“我看风儿的确够资格享有一号药汤室。”轩辕仲雄眼角闪过一抹不快，表面上却是一副赞许的样子。

　　众人也都纷纷应和。

　　“那……风儿……这半个月来你辛苦了，你就先入一号药汤室吧，好好泡一泡，别留下什么暗伤。”轩辕伯雄大手一挥，做了这个决定，他觉得其他人肯定不会比轩辕风表现更好了，半个月之内提高一星，绝对是出现了二次筑基才有可能发生的。

　　“老大，虽然你作为风儿的爷爷，想让他享受最好的东西，可也不要这么急切啊。”一个硬朗的声音响起。

　　轩辕伯雄皱眉，看向边上那坐在机关车上的轩辕叔雄：“老三，你这话什么意思？”

　　“意思很明显。”轩辕叔雄很久没这么有底气地迎着轩辕伯雄那逼人的目光：“那就是无命和朋儿他们可都还没有出来呢，现在就判定风儿最优秀，未免操之过急了点吧？”

　　一些原本敢怒而不敢言的人，在这个时候，也不由议论纷纷，声音不轻不重地表示着某种绵软却也有点力气的支援。

　　真正让轩辕伯雄感觉到压力的，是轩辕苍那审视的目光。

　　轩辕伯雄这个时候也意识到了他太得意忘形了，不过他作为轩辕家二代的第一人，有些面子他得自己挺住。于是，轩辕伯雄轻哼了一声：“难不成你们会认为，无命他们在这十五天的表现还能比风儿更优秀？”

　　“半月前，你们谁又能想到筑基一星的无命，却把风儿给打趴下了呢？”轩辕叔雄轻笑出声。


第32章 好兆头

　　轩辕伯雄脸色骤变，银牙暗咬：“不用逞口舌之快……我敢打赌，风儿一定是这十五天来表现最好的！风儿，你尽管去一号药汤室……”

　　斩钉截铁地下了这个命令的同时，轩辕伯雄并没有忘记头顶还有人，他朝轩辕苍躬身道：“父亲大人，如果无命他们有人表现比风儿更好，那表示我决断失误，我私人掏一株七品灵药补偿给他。”

　　众人哗然。

　　灵药也是有品级的，就如同妖兽和灵晶一样，九品为低，一品为高，圣品为极。

　　七品灵药，价值就非常高了，像幽蒙子就是七品灵药。而像轩辕家的药田中，顶多也就培育出八品灵药，想要七品灵药，都得外出求购。

　　“一株？这算盘可打得好，一号浴室的药汤中本就是一株七品灵药。你先让轩辕风享用了，到时赔偿一株岂不一点都不会亏？”轩辕环讥笑道。

　　狠狠地瞪了轩辕环一眼，轩辕伯雄沉声道：“那你觉得该如何？”

　　“怎么着……至少还得还家族一株七品灵药吧？”轩辕环耸了耸肩：“打比方，如果是轩辕东表现得比轩辕风好，那么你除了赔偿一株七品灵药给轩辕东外，还得还一株七品灵药给家族。”

　　平常这个时候压根不会发表什么言论的轩辕储，突然开口：“虽然环丫头这话可能有些多余，但却也有些道理……总不能让家族为一些人的逾越行为买单。”

　　听到轩辕储话里有话，轩辕伯雄脸色微变，却已经骑虎难下，只能应承：“行，如果真的有人比风儿的表现还更出色，我补偿两株七品灵药便是。”

　　轩辕苍点头：“这样也好……风儿，既然你爷爷如此力挺你，那你就先进一号药汤室吧！”

　　“是……太爷爷！”轩辕风朝轩辕苍躬身间，却是给了轩辕伯雄一个感激并宽慰的笑，然后自信十足地在部分人艳羡的目光中，进入了一号药汤室。

　　“咚啷……”

　　又是一声锣响，红纱幔再次抖动，一个显得有些臃肿的身影从里面冲出。

　　是轩辕东，他的身形有些笨拙，跟轩辕风相比，实在差距不小。而这十五天的收获，轩辕东也有些差强人意，他选择了六种武灵技，却只掌握了三种，而且驾驭度都只是入门级，并且如果入门级还分前中后阶段的话，他完全都还停留在刚入门的前期。

　　轩辕东的普通表现，无疑让四房众人都颇为失望，尤其是轩辕季雄，他更加明白，四房真的是彻底没戏了。

　　随后，轩辕豪、轩辕芬菲和轩辕朋先后冲出红门。三人表现都颇为普通，其中轩辕朋还稍微优秀点，掌握了四种武灵技，其他两人都只掌握三种武灵技。

　　看到这里，轩辕伯雄的心并没有变得轻松，毕竟这几个人根本对轩辕风的成绩造成不了任何威胁，他唯一有些担心的就是轩辕无命。

　　轩辕叔雄则是越来越期待，他期待他的孙儿再创奇迹。

　　“咚啷……”

　　伴随着再一次的锣响，轩辕无命那矫健的身影冲出红纱幔。

　　一直显得有些无趣的轩辕苍骤然来了精神：“无命……你也有突破？”

　　感受到众多审视和期待的目光，轩辕无命凛然颌首：“是的，太爷爷，我突破到了……二星！”

　　嘘声和惊呼声同时飘起。

　　轩辕无命却发现他的赤喜绪力、青怒绪力和玄恐绪力齐刷刷涨了三分，而黄思绪力也涨了一分。

　　轩辕叔雄脸上则是洋溢着笑容，三房众人也是兴奋不已，令狐珂儿更是欢呼雀跃。

　　几家欢喜几家愁。

　　轩辕伯雄脸色陡变，大房众人的心也都悬起来了。虽然轩辕无命只是二星，有些让人诟病，可他也是在十五天的时间里修为涨了一星，这一点上他并不逊色于轩辕风，如果在武灵技的修炼上也不逊色于轩辕风，那轩辕伯雄的两株七品灵药可就赔定了。

　　轩辕苍则是欣慰颌首：“不错不错……你也经历了二次筑基？”

　　“是的……”轩辕无命自然不会说他是凭借自己修炼得到的这一星修为，这样太惊世骇俗了。

　　虽然轩辕无命很有可能会继续保持这种高速的成长，终归会惊世骇俗，可那也等以后再说吧。

　　“好小子……那你武灵技学得怎么样了？”这个问题是轩辕储问的，他其实也颇为希望库房里能重新收入一株七品灵药的。

　　轩辕无命嘴角微扬：“修习了五种武灵技，其中有一种是将级。”

　　轩辕伯雄顿时大喜：“哈哈……无命孩儿真是优秀啊，只不过……比风儿还是差一筹啊。”

　　轩辕储和轩辕叔雄等人也是微微有些失落，虽然作为整体实力来说，武灵技的多寡并不算什么。可是在短短十五天的时间，武灵技的驾驭度几乎不可能提升到熟练级的情况下，多寡也能体现一个武灵的武灵技学习能力。

　　“又拿我和轩辕风比？”

　　轩辕无命觉得很不爽，他很想快点长大，这样不会让他有种跟小孩子一起较劲的味道。

　　“总是要比一比的。”轩辕伯雄这个时候心情很好：“你们谁更优秀，谁就有权利享受一号浴室的药汤，那个药汤中可是加了七品灵药……无命孩儿，你也不要灰心丧气，以后还是有这种机会的。”

　　目光落在那一排浴室上，轩辕无命这才猛然记起爷爷之前跟他提过一嗓子这事，然后他也发现轩辕风不见了：“轩辕风呢？”

　　“风儿已经在一号浴室享受他的权利了。”轩辕伯雄十分的开心，不仅为孙儿能享受更好的待遇，也为他自己顶住了压力，张扬了大房的强势。

　　“太爷爷……我有一事不明白！”轩辕无命凛然看向一旁。

　　轩辕苍眼中满是笑意：“什么事不明白？”

　　“为什么明明我们还没有展示完，轩辕风就可以先行确认他的优先权？”

　　“因为风儿表现得十分优秀，你大伯公认为你们都不可能比风儿更优秀，并下了赌注，我方才同意风儿先享受权力的。”轩辕苍郑重回应。

　　轩辕无命眉头轻扬：“赌注？什么赌注？”

　　“如果有人比风儿更优秀，你大伯公就需要分别补偿家族和该人一株七品灵药。”这话是轩辕储回答的：“不过可惜，无命……你比风儿还是逊色一筹。”

　　“逊色一筹？”轩辕无命怪笑了下：“在我还没有展示我所学会的武灵技之前，有些言之过早吧？”

　　轩辕储愕然。

　　众皆愕然。

　　轩辕伯雄嗤笑了下：“无命，我知道你不服输，可有时候就得接受现实……二号浴室的药汤也不错，是由好几种八品灵药熬制的……”

　　轩辕无命却是懒得搭理轩辕伯雄，而是一个箭步冲上了一旁的展示台。

　　“喝啊……”

　　轩辕无命吐气开声间，沉御、气旋击、水流缚、疾刺和爆灵拳这五种武灵技行云流水地施展了开来。

　　在看着轩辕无命施展前面三种武灵技时，轩辕伯雄还老神在在的，可是当疾刺和爆灵拳被施展出来时，他的脸彻底绿了。

　　轩辕伯雄作为堂堂武魂，怎能看不出来，轩辕无命这两个武灵技的驾驭度竟然达到了熟练级。

　　“我是看错了么？”轩辕储惊得都站了起来。

　　轩辕苍也同样站了起来，表情十分的精彩：“储弟，你没有看错……武灵技施展，灵能开始较好地控制，只是少许的外溢，这是熟练级的标志。”

　　“十五天，两种武灵技的驾驭度达到熟练级，这等对武灵技的领悟力，比他老子还更强啊！”轩辕储哈哈笑道：“当初他老子都足足花了一个月，才把第一个武灵技修炼到熟练级啊。”

　　惊讶的哗然声，这个时候才猛然响起。

　　“哈哈……”伴随着的，是轩辕叔雄那喜出望外的豪迈大笑：“我的乖孙儿，好样的……哈哈……”

　　笑声未断，轩辕叔雄扬眉吐气地看向轩辕伯雄：“老大，你以后判断事情可不能那么武断了，要不然总有一天你会哭穷的。”

　　轩辕伯雄表情很有些难看，不过他也算是号人物，迅速恢复了平静：“不就两株七品灵药么？无命能有这么优秀，就当是我这个做大伯公的奖励给他的。”

　　“你可真会做顺水人情。”轩辕叔雄撇了撇嘴。

　　而这个时候，轩辕无命突然开口道：“大伯公，你恐怕不止要补偿两株七品灵药……”

　　“你什么意思？”轩辕伯雄眉头拧成了一个疙瘩。

　　众人也都十分好奇地看着轩辕无命，不知道他葫芦里又开始卖什么药。

　　轩辕无命咧嘴一笑：“我的意思是，你要补偿四株，因为小玉这十五天的成长，也绝对不比轩辕风差。”

　　铜锣再次被敲响，应声而出的轩辕小玉，让轩辕伯雄脸色彻底黑了下来。

　　这一次，就连轩辕苍也被震住了。

　　“灵觉境六星！？”

　　轩辕储惊异无比：“这小丫头身上，竟然也发生了二次筑基的情况，而且还是一次两星？”

　　“哈哈……”轩辕苍长笑出声：“我轩辕家同一年，竟然有三个子孙能拥有二次筑基的幸运，真是天助我轩辕家长盛不衰！”

　　“是啊，这绝对是一个好兆头啊。”轩辕叔雄也是颇为高兴：“老大，为了这个好兆头，你贡献四株七品灵药，也算不得什么嘛，反正你财大气粗。”


第33章 悔婚

　　虽然轩辕小玉学会的武灵技比之轩辕风少了一种，但是她修为多提高一星，可以说这半月的表现，还略胜轩辕风一筹。

　　轩辕伯雄虽然很肉痛，可当着众人的面，他还是不会赖账的。

　　而轩辕苍心情大好，当下表示，给轩辕无命、轩辕小玉和轩辕风都奖励二十块九品灵晶，其他四人也是沾光了，每人奖励五块九品灵晶。也难怪他心情大好，表现出众的三人都是他定下的去苍山学府的人，又说明他还没老眼昏花。

　　轩辕朋再次看向轩辕小玉的目光，已经没有了那种不甘，毕竟差距再一次拉远。只是他有些痛苦，什么时候，三元灵根，需要在旁仰望四元灵根和五元灵根了？

　　这十五天里，用掉了二十块九品灵晶的轩辕无命，总算缓解了财政压力。

　　泡在八品灵药熬制的药汤中，忍住那种酥麻的感觉，轩辕无命开始衡量他如今的五种绪力。

　　赤喜绪力有二十九分，青怒绪力有十九分，黄思绪力有三分，白悲绪力有三分，玄恐绪力有十三分。

　　仔细回忆这后来在轩辕阁内三天发生的事，跟刚才绪力增长的感觉。轩辕无命再次总结了绪力增长的几个规律……

　　第一，想要绪力增长，都必须是轩辕无命为主体的事件。就像刚才，轩辕小玉制造出来的震惊、欣喜和悲哀，轩辕无命的绪力一点都没有增加。只有轩辕无命自己出场的时候，绪力才齐刷刷地增加。也就是说，轩辕无命不能凑热闹，必须制造跟他自己有关的热闹，让自我和他人的情绪都是跟他有直接关系，才能收集情绪之力。

　　第二，每个跟轩辕无命有关，又有许多人参与的事件，每一件事每一天只能为轩辕无命的单种绪力提高三分。就像刚才，上百人的震惊，也只能提高三分玄恐绪力。当然，也不排除如果人数超过一定的量，会突破这个限制。

　　第三个规律，则是在轩辕阁就总结了，单个个体，每天最多给轩辕无命提供每种绪力各一分。

　　“看来，以后不能当宅男，得经常跟人交流。尤其是得多跟小玉那样的人交流……”

　　想到轩辕小玉那么情绪化的表现，轩辕无命脸上浮起一抹欢愉的笑容。

　　“真痒……”

　　随着药效的发挥，轩辕无命发现身上越来越痒，感觉是药力已经透过肌肤进入了肌体，开始作用到经脉上。

　　“八品灵药的药浴，不是武灵，很难能享用，这一桶恐怕就得上百金。都说灵药这么泡着，不仅能治疗伤势和缓解疲劳，还能够淬炼肌体强度甚至有一定拓展经脉的作用。只不过药汤一经熬制，虽然更易于吸收，可同时也会挥发变质，这些药汤超过一个时辰基本上就没有任何效用了，也不知道在这一个时辰里到底能吸收多少……估计会浪费很多吧？”

　　“浪费是可耻的，情绪的力量是强大的，也不知道这些绪力在这方面会否有什么助益？”

　　就在轩辕无命心念转动间，隐约有种本能驱使着他使用了三分玄恐绪力。

　　玄恐绪力，在轩辕无命目前，只开发出治疗伤势的能力，现在突然半主动地使用了三分玄恐绪力，让轩辕无命心头多了几分期待。

　　效果很快出来了，轩辕无命突然感觉到浴桶中的药汤突然荡起一圈轻微的涟漪，然后他感觉到那股药力入体的痒感消失了，换而的是一种清凉的感觉渗透到血管中、经脉中，有种……打点滴的感觉。

　　这种感觉，让轩辕无命的意念进入了一种奇妙的状态，他能清晰地感觉到一些精纯的药力高效率地进入他的体内，清理他体内肌肉间的淤血和一些分泌物，同时疏通拓展他的血脉和气脉。

　　这种状态，一直持续到了已经备好衣物的奴婢开始提醒轩辕无命时间到了。

　　轩辕无命发现，原本暗红色的药汤变成了一种浑浊的暗青色，上面飘着一层如同油渍的污垢。

　　“原来玄恐绪力竟然有加快吸收药力，加强药效并缓解不舒适感的能力。”轩辕无命大喜，挥动了下肢体，通体舒泰的感觉让他更是开心：“我这泡一个时辰的效果，恐怕比其他人泡几个时辰甚至更长时间都更有用……情绪管理学，真是好东西啊。阎王爷，诚不欺我也！”

　　出了浴室，轩辕无命发现其他几人的精神头也很好，但是在其他人的眼中，他的精气神无疑是最佳的，整个人有种焕然新生的味道。

　　不过这个时候，还候在浴室外的人已经不多了。

　　但是三房所有的人都在候着。

　　在跟轩辕小玉点头致意后，两人分别朝等待着自己的亲人们走去。

　　“好样的，无命！”轩辕环开心地给了轩辕无命一个拥抱，然后趁着轩辕无命不留神，又亲了他一脸口水。

　　“姑姑，说了我已经长大了，不能老把我当小孩子了。”轩辕无命好不容易挣脱了，连忙擦拭着脸，拧成一副憋屈相。

　　“咯咯……在姑姑眼里，你永远都是小孩子。”轩辕环笑得花枝招展的。

　　轩辕志大笑着：“无命，以后记得离小姑远点就好了。”

　　“大志，你皮痒痒了么？”轩辕环佯怒道。

　　轩辕志连忙摆手：“不痒，不痒……”

　　看着后人其乐融融的一片，轩辕叔雄也是老怀欣慰地笑着，心头那件有些影响心情的事也决定暂时压下不提。

　　“无命少爷，我看你跟那个轩辕小玉很要好啊……”令狐珂儿的目光刚刚从不远处那脸上洋溢着美好笑容的轩辕小玉身上移开。

　　轩辕环揶揄道：“怎么？珂儿吃醋了？”

　　“我才没呢……”令狐珂儿脸色微红：“我只是为无命少爷感到高兴，他能交到新朋友……那样他去苍山学院学习也就互相有个照应了。”

　　“是么？无命跟其他小姑娘关系那么好，你就没有一点不开心？心里头不酸溜溜的？”轩辕环继续打趣着。

　　“姑姑就是会笑话我……”令狐珂儿撅了撅嘴，垂首间眼神微黯：“明知道人家身份只是……”

　　轩辕环脸上的笑容骤然一收：“珂儿，不说了，是姑姑不好……姑姑不该拿你开玩笑，不过你也不准依然惦记着自己那身份。”

　　“是啊，珂儿……我不是说过么，家里谁也不准把你当成什么奴婢，你自己更是要端正态度。”轩辕叔雄也正容道。

　　“是，爷爷！”令狐珂儿娇俏抬首，笑出了眼泪。

　　“无命不也是说过么？一定会帮你找到你家乡的，说不定我们珂儿的出身不但不卑微，兴许还是王孙贵族呢。”轩辕志朗笑道。

　　“说不定……还可能是公主呢。”轩辕环笑道：“到时候，无命都还要仰视你呢。”

　　令狐珂儿却是连连摇头：“不管我的出身是什么，我永远都只是无命少爷身边的丫头。”

　　感受到那份坚定不移的目光，轩辕无命回报的是一个会心的笑容：“傻丫头……”

　　“老爷，快到饭点了。”公羊罗提醒着时间。

　　轩辕叔雄点了点头：“那就先回去吧……今天是个好日子，得好好庆祝一下。”

　　轩辕无命修为提升一星，并学会了五种武灵技，而且其中两种武灵技的驾驭度还达到了熟练级，更是从轩辕伯雄手中赢得了一株七品灵药。

　　可以说，不但收获丰富，还让轩辕叔雄再次大大地扬眉吐气了一把。

　　所以，轩辕叔雄在庆功宴上忍不住又多喝了一些酒，然后在微醺之际，夸赞轩辕无命的时候，忍不住嘟哝了这么一句：“我们无命这么优秀，那公孙家竟然还想退婚，以后有他们后悔的。”

　　“公孙家要退婚？”轩辕无命有些蛋疼，吸收了千息造化气运，还会碰到这么狗血的事？

　　轩辕叔雄这才意识到自己说漏嘴了，不过想到迟早也要知道，也便放下酒杯道：“是的，在你进轩辕阁那日传来的信，你太爷爷为这事还特意叫我过去商量……他们的意思，是想换一个人联姻。无命，你可不要伤心……”

　　“大丈夫何患无妻？”轩辕无命轻笑。

　　“说得好！”轩辕叔雄大笑：“像我的孙儿！”

　　“爷爷，当初要找我联姻的是他们，现在悔婚的也是他们，我想……是因为我的灵根吧？”

　　轩辕叔雄点头：“肯定是……公孙家距离我们也就是三天的路程，退婚的消息正好是七天之后到来的，估计是你觉醒出五元灵根，他们的眼线就把消息传回去了，然后他们就迫不及待地要退婚。”

　　公羊罗说：“老爷，他们要是知道无命少爷现在的成绩，绝对会后悔的。”

　　“后悔又有什么用？他们想再复原关系，我也不会应允了。”轩辕叔雄沉哼道。

　　“一群目光短浅之徒。”轩辕环冷哼了一声：“爹，不是说他们有送来赔礼么？”

　　“恩，因为是他们主动提出的退婚，所以他们送上了一些赔礼。”轩辕叔雄应道：“现在赔礼还在你太爷爷那，你太爷爷打算将赔礼都给我们，作为弥补，我打算将赔礼收下来……无命，你觉得如何？”

　　轩辕无命嘴角轻翘：“都有些什么东西？”

　　“两千金，一百块九品灵晶，两百株九品灵药，两件白光优品灵导器。”


第34章 五绪大满贯

　　轩辕无命错愕无比：“这么多？”

　　轩辕叔雄沉声道：“这关系到两大家族的脸面，可不是小事，公孙家自然不敢敷衍……我想这些资源，能够让你修炼得顺畅一些，所以想跟你商量一下，看是不是可以收下？”

　　这种事，其实轩辕叔雄一个人完全可以做决定。但是轩辕无命的出色表现，加上他一向很成熟，这事又跟他密切相关，轩辕叔雄也很注重轩辕无命的意见。

　　“当然收下，为什么不收？”轩辕无命咧嘴笑道：“这么大一笔财富，其他三房的人恐怕会眼馋死吧？”

　　“大房和四房自是会眼馋，不过二房可不会眼馋。”一旁的轩辕环接口道。

　　“嗯？”轩辕无命心头微动：“莫非……公孙家想要换的人……是轩辕流云？”

　　众皆愕然，轩辕叔雄抚掌道：“无命，你的思维也太敏捷了！没错，新的联姻对象正是轩辕流云。你太爷爷说，现在我们轩辕家跟南宫家关系很紧张，需要一些强有力的盟友……”

　　“我明白！”轩辕无命轻笑：“爷爷，回头你去拿补偿的时候，跟太爷爷说。要是每次退婚都能送这么多资源过来，那以后多退几次也没关系。”

　　几个月的时间，很快过去了，年关到了。

　　新武灵历四三七七年，大周武国整体还算平稳，虽然内部各地世家依然时常有摩擦，可都是各域王侯能够控制住的。至于外部，跟银月帝国和戎蛮武国的边境处也偶有小冲突，可是三方都会有足够冠冕的借口，让局势不至于进一步恶化。

　　当然，这种大局势，跟轩辕无命这些毛都没长齐的小孩没有半毛钱关系。

　　在这几个月里，轩辕无命再一次进入了新一轮的严密训练。

　　凌晨起来，依然迎着晨光，去到他经常煅体的小瀑布旁。

　　在瀑布之下练习形意拳，这是轩辕无命的习惯，也是他一种缅怀前世的精神寄托。当然，轩辕无命也认为，这种煅体对修炼绝对是有助益的。

　　一般练半个时辰的拳，令狐珂儿总是会准点将早饭送到，额头上总是有着一层细密的汗珠，她一般都是小跑过来的。

　　在吃完早饭后，轩辕无命趁着休息就会跟令狐珂儿聊聊天，不过跟令狐珂儿聊天涨绪力比跟轩辕小玉聊更难得到。轩辕无命分析了下，原因有多方面的：比如令狐珂儿没有轩辕小玉那么情绪化；加之轩辕无命跟令狐珂儿从小一直生活在一起，有些话题聊得太多次了，绪力已经没有那么容易上涨了。

　　轩辕无命并没有强求，虽然研究《情绪管理学》和收集情绪对于他来说，是很重要的事情。

　　然后轩辕无命会开始武灵技的锻炼，不过轩辕无命并没有挥霍黄思绪力，只是部分关键时候会使用一点，多数时候就凭借自己的感悟和努力修炼着，因为轩辕无命想积攒绪力。

　　争取在年前，能够将五种绪力都集满一次。

　　轩辕无命想看看，五种绪力都集满，然后一起使用五百分的绪力，会是个什么情景。轩辕无命有种预感，那就是五绪经一定会给他惊喜。

　　武灵技的修炼和灵能修炼必然是相辅相成的。

　　灵能消耗光了后，轩辕无命就会进行灵能修炼，不过为了节省白悲绪力，会让他的效率显得……相当的差。

　　一直到年前，轩辕无命的修为都还没能涨到三星。

　　轩辕无命其实并没有足够的时间修炼灵能，因为他还有一小半时间，用来修炼《五行诀注解》上的一心五用的能力。

　　虽然修为没有提升，但是轩辕无命的努力是有成效的。

　　兴许是受前世那繁花似锦的世界的影响，轩辕无命在某些方面绝对是有天赋的。就在年关将到的这日，他终于掌握了一心两用，可以轻松地左手画圈、右手画圆。在正常灵能修炼上，提速了八成，可以说，这个速度就已经比三元灵根的武灵更快了。

　　另外，在轩辕无命的努力下，他所选修的五种武灵技，驾驭度悉数都达到了熟练级。

　　再者，轩辕无命关于绪力的开源节流还是有效果的，在几天前，终于成功将五种绪力都搜集满了。

　　此刻，就着月光，独自一人依然还留在小瀑布旁的轩辕无命带着期待的心情，猛然释放出了所有的绪力，足足五百分的绪力。

　　“沁……”

　　如果当初灵根觉醒一般，轩辕无命身上陡然腾起五色光毫。

　　只不过跟灵根觉醒不一样的是，五色光毫很具象地形成了一个五角星芒图，在轩辕无命惊异地感觉到浑身舒泰时，这飘在头上的五角星芒图，突然旋转着缓缓缩小，最后从轩辕无命的头顶没入轩辕无命的体内。

　　轩辕无命感觉到五种不同的能量流如同醍醐灌顶般地进入他体内，在给他带来完全不同的感受时齐头并进，不疾不徐地游遍他的血脉和气脉，最后更是淌过他的灵根五脉，在激起灵海诸星的共鸣时，骤然回弹，如同穿越时空一般，回到了五情人体图之内，最后印在了五色光线上，亮起一个绝美的五星烙印。

　　轩辕无命的脑海中骤然涌入一些信息。

　　这些信息是关于五绪经修炼的，原本轩辕无命猜测，一百分单种绪力一齐使用，能够永久加成某方面的能力，现在已经完全可以肯定。

　　一百分赤喜绪力能够永久提升一成的肌体力量以及各方面的抗击打能力；一百分青怒绪力能够永久提升一成的肌体敏捷和各方面的速率精准度；一百分黄思绪力能够永久提升一成的感悟力和肌体适应环境的能力；一百分白悲绪力能够永久提升一成的精神感应力和驾驭能量的效率；一百分玄恐绪力能够永久提升一成的身体融合性和肌体全面恢复能力。

　　这些提升，都是以使用时，轩辕无命的身体各项指标为基数。也就是轩辕无命日后越强大，提升的度也越大。

　　由此可见，《情绪管理学》，其实就是一部让人通过搜集情绪的力量，来让自己变得强大的神典。

　　而五种绪力满值同时使用，更是能够将这种提升的能力达到极致，不仅在各项指标的提升上能够加成半成，更是能够让身体的其他细致方面达成一个全面性提升。

　　最让轩辕无命惊喜的是，这种行为，竟然还能为他减少一年寿元的损耗。

　　其实从跟阎王爷的一些交谈中，轩辕无命知道，虽然并没有什么神话意义中的地府，但是寿元这种东西还真是有，他被气运所左右的。

　　几乎所有的生灵的寿元都是注定了的，当然这也是指自然的生老病死的情况下。

　　但是，在气运的左右下，寿元会增加和减少。

　　即便不说这些虚无缥缈的，任谁也知道岁月的珍贵。

　　自古多少君王，在雄图霸业未尽之时，想向天再借五百年？自古多少修士，在天道漫漫未及之时，也想窃取岁月几多秋？

　　而现在，轩辕无命只需要搜集满五绪经的绪力，就能减少一年寿元的损耗，减少损耗，不就是增加？

　　虽然只是一年，可是架不住轩辕无命地努力啊，他花了不到半年的时间就搜集了满贯的五绪力，这样一折算，他就赚了半年多啊。

　　以这种模式，轩辕无命达成长生不死，也是极有可能的啊。

　　即便是在知道了这些堪称秘辛的神奇外，《情绪管理学》还给轩辕无命带来了无尽的期待。

　　那就是五星烙印出现后，轩辕无命曾经自然分化的一百分度量单位中的一分，被烙出了一圈闪亮光晕。也就是说，如果把以前五绪经当成五根不同颜色的吸管，那么现在这五根吸管的底部，有一分的长度被烙上了一抹星屑般的光彩。

　　也就是说，当轩辕无命完成了一百次的五绪灌顶之后，五绪经将会进行蜕变。

　　这种蜕变到底会给轩辕无命带来什么，他不知道。

　　可轩辕无命明白，带来的绝对会是意想不到的好。

　　“看来，以后我得更加努力地搜集情绪之力了。”轩辕无命无疑看到了他一生的光明之道，心头再次对阎王爷和造化玉碟表示衷心的感谢。

　　高强度的训练，自然就导致轩辕无命在这几个月里基本上没有跟三房之外的人做什么交流。

　　就连轩辕小玉，都只是偷偷地跑过来见过轩辕无命一次，就没有再过来了。原因，是轩辕小玉的爷爷，旁系也算是颇有身份的轩辕齐，依然不是很看好三房，不想让轩辕小玉跟轩辕无命走得太近，以避免让他们贴上三房的标贴。

　　这种事，就算有人解释给轩辕小玉听，她都不会明白。可即便没有人解释给轩辕无命听，他都会明白，这也就是真正的小孩跟假小孩的区别。

　　不过有些像前世华夏国过年一般的年关，轩辕无命不可能继续把自己当成练功机器，他总是得出来，见一见这些平常懒得见的亲戚，吃上一顿属于轩辕家一年一次的大聚餐。

　　在这种聚餐上，基本上能碰上轩辕家所有的人，包括想见的和不想见的。

　　比如说，轩辕无命并不想看到轩辕流云，却还是能看到。而且目力太好的轩辕无命，还能很清楚地看清楚轩辕流云脸上那含苞待放的青春痘。


第35章 年关献技评比

　　“轩辕无命，见到我不开口叫哥？”轩辕流云趾高气扬地看着轩辕无命，眼中满是赤裸裸的强势。

　　这是一个讲究阶层礼节的世界，轩辕无命可不希望落一个没大没小的罪名，虽然不爽，却还是面无表情地点头招呼着：“流云哥！”

　　“嗯，这才像话。”轩辕流云得瑟道：“前些时日我跟着学府的老师去试炼了，没想到，你一个五元灵根的武灵竟然能觉醒天赋武灵技，还能够打败轩辕风，还真是不枉费这些年哥对你的栽培啊。”

　　轩辕无命冷笑了下：“那还真是要谢谢流云哥了。”

　　“好说，好说。”轩辕流云怪笑了下：“我也有件事要感谢你啊。”

　　轩辕无命眉头轻扬，心头微动，已经猜到轩辕流云要说什么了。

　　“我可要感谢你有自知之明，同意跟公孙家解除婚约。”轩辕流云完全是一副胜利者的样子。

　　“公孙霜本来就跟流云哥更般配。”轩辕东的声音总是那么迫不及待。

　　是轩辕东和轩辕风、带着一群同龄少爷小姐也过来凑热闹了。

　　“是啊，听说公孙霜也是聚元灵根，跟流云哥那是绝配啊，某些人，觉醒出五元灵根的癞蛤蟆还想吃天鹅肉。”

　　轩辕豪可是一直惦念着轩辕无命曾经胖揍了他几顿，却似乎忘了他之所以会被胖揍，都是因为当了轩辕风和轩辕东的跟班，先去招惹的轩辕无命。

　　“我早就说了，公孙家之前肯定是搞错了，公孙霜可是天之骄女，怎么可能会指配给轩辕无命呢？”

　　“不过听说人家被退婚了，还高兴得很呢。”

　　“收了那么多赔礼，能不高兴么？”

　　你一言我一语的，完全都是吹捧轩辕流云而贬损轩辕无命的。

　　轩辕无命就那样静静地听着这些话语，感受着青怒绪力、赤喜绪力和玄恐绪力又提升了两分，嘴角不由微微上翘。当别人自认为用言语和行为打击到了他的时候，他却在闷声发大财，这种感觉真的很爽。

　　“你笑什么？”在轩辕流云看来，轩辕无命现在这个表情充满了嘲讽的意味，这种意味让他十分不爽。

　　轩辕无命耸了耸肩：“没什么，我只是在想，再怎么说，公孙霜第一任未婚夫，还是我……而你，一辈子都要当老二。”

　　听到这话的所有人，不论是少年还是成人，都呆住了。

　　太狠了这话。

　　轩辕流云当时眼睛和脸是同时变红的，当场就想要出手，把轩辕无命给废了，可是一个有力的手将他拉住了。

　　是轩辕达，轩辕家礼教司的负责人。

　　“父亲，放开我，我一定要教训一下这个小王八蛋。”轩辕流云怒极，想要挣脱轩辕达的控制。

　　“骂我小王八蛋？那岂不是骂你爷爷和爹都是老王八？”轩辕无命淡悠悠地说了这么一句。

　　众人再次一愣，然后轩辕达在感应到一道凌厉的目光射过来时，当时反手一巴掌抽在了轩辕流云的脸上：“给我去礼教司闭门思过去。”

　　五个鲜红的指印留在了轩辕流云脸上，轩辕流云当时就懵了。

　　“闹什么闹？都老实点！”看向这边来的轩辕伯雄，他沉声道：“今天年关，就不要关什么禁闭了，不过要是不想好过的，直接打断腿关地牢去。”

　　众少年噤若寒蝉，哪还敢出声？

　　轩辕无命却是一点压力都没有，哼了个小调，在一旁取过一串冰葡萄，一边走一边吃，还不忘摘下一个送到令狐珂儿口中。

　　“无命少爷，你真棒！”令狐珂儿很显然是在压抑着笑。

　　轩辕无命耸了耸肩，没有说什么，跟这些真正是毛都没长全的小子斗嘴，还真没有什么挑战性。

　　“阿爹……你为什么打我？”

　　在一个无人的房间里，轩辕流云委屈得眼眶都红了。

　　“你说我为什么打你？”轩辕达怒其不争地沉哼道：“今天是什么日子？是过年，你太爷爷马上要出来训话了，你还敢口不择言？”

　　轩辕流云憋屈道：“可……可无命那小子太恶心人了……”

　　“嫌恶心？那你也要掌握好恶心回去的办法，而不是随处发作！”轩辕达深深地看着儿子，没点城府，在这样的大家族里混，岂不是找死？

　　轩辕流云沉声道：“我就是想打烂他的嘴巴，竟然敢那样说话，气死我了。”

　　“那你也要找好时机。”轩辕达双目微眯：“你难道忘了，每年年关，你太爷爷训话之后，都会举行年关献技评比。你到时候完全可能跟轩辕无命交上手，那个时候你想怎么虐他还不是你的事？”

　　“对啊，那样不但能压下轩辕无命的风头，还能让大家都知道，我才是轩辕家四代最优秀的子孙！”轩辕流云眼睛大亮。

　　轩辕达笑了：“还有高额的奖励呢，你不是嫌灵晶不够用了么？到时候肯定会奖励足够让你冲击灵动境三星的灵晶。”

　　轩辕流云脸上的痘痘都因为兴奋而绽放了开来，仿佛他已经站在了武台上，享受大家的鲜花和掌声了。

　　巧合的是，轩辕无命跟轩辕环也在聊年关献技的事。

　　“你上不上去？”轩辕环问道。

　　“上去做什么？又不是我们这些十二岁的单独一组，十二岁到十六岁之间，除了轩辕流云外，还有好几个修为达到灵动境的。”轩辕无命很是有自知之明地说道：“灵动境之下，家里还没人是我的对手。可是修为达到灵动境，力量至少都达到了二十牛，那还是一星，要是三星，那就至少是四十牛，我去找虐么？”

　　轩辕环怪笑：“你不是常说，力量不决定一切么？”

　　轩辕无命点头道：“当然，那也别相差太大啊。”

　　“你的力量不早就超过了十二牛了么？”轩辕环笑道。

　　“那十二牛跟二十牛差出将近一半了，就别说四十牛了。”轩辕无命一脸无奈。

　　“别跟我说你这段时间没点长进。你这小子经常藏拙，今儿早上看你个子好像又长了，说不定你的力量已经能达到十五牛了。”轩辕环怀疑地看着轩辕无命。

　　轩辕无命傻笑了下，他的力量的确超过了十五牛。在五绪大满贯前，他的力量其实就已经达到了十四牛，五绪大满贯后，达到了十六牛。

　　十六牛的力量，这在灵觉境是极其罕见的，毕竟力量已经十分接近灵动境一星的武灵了。

　　“你别回避话题，姑姑又没说让你去拿第一名。就算有轩辕流云他们几个灵动境在，你拿个四五名还是没问题吧？那也有不少奖励呢。”

　　“奖励？”轩辕无命顿时来了兴趣。

　　轩辕环笑了：“是的，奖励很丰富的。你难道忘了，去年轩辕流云可是获得了六十块九品灵晶和一件白光极品灵导器啊。”

　　“那第五名大概有些什么奖励？”

　　“最不济，也有二十块九品灵晶吧！”

　　轩辕无命眉头轻扬：“那姑姑你帮我报了一下名吧。”

　　轩辕环当下笑开了花：“你这臭小子，还真是见钱眼开啊。”

　　“姑姑，你错了，无命少爷这叫……无利不起早。”令狐珂儿在旁也是笑得咯咯直响。

　　年关献技，其实不仅仅是年轻一代武灵的比拼，还有家族中那些无法修炼，在各种生活技能和学识上的比拼。

　　轩辕环给轩辕无命报名武灵献技评比的时候，也给轩辕志报名了算学献技评比。或者应该说，轩辕环本就是打算给轩辕志报名的，然后再来逮轩辕无命的。

　　作为最精彩的武灵献技评比，自然是当做压轴大戏来的，而算学献技评比则在前面评比。

　　轩辕志表现非常出众，不过却还是被轩辕正荣压了一头，只能屈居第二，拿了三十金和一套淡金色长衫的奖励。

　　轩辕志还略微有些沮丧，不过在轩辕叔雄和轩辕环的鼓励下，却也洋溢起了笑容。可是轩辕无命，却能感受得到他的忧思，知道轩辕志其实是十分渴望拿一个第一的。

　　虽然算学跟武灵修炼来比，实在显得有些无足轻重，可如果能拿第一，那么日后在轩辕家的财物账目方面才有更多的话语权。看着轩辕志那多少有些强颜的眼神，轩辕无命心头微动，突然觉得他重生一次的意义，或许不仅仅是为了让自己活得精彩一些。

　　就在轩辕无命琢磨着什么的时候，年关的重头戏，武灵献技评比到了。

　　这种评比是自愿报名。

　　一般来说，人都会有些自知之明，敢报名的都是比较优秀的。

　　评比的规则很灵活自由，先从报名顺序决定名次，如果对自己名次不满意的，可以选择挑战之前的名次，每个人只有两次挑战的机会。当所有的人的挑战机会用光，或者所有的人都宣布不再挑战后，评比结束，那个时候名次就是最终排名。

　　总的有十九个人报名，基本上是在场的十二岁到十六岁区间所有的武灵，毕竟只要参与就能得五块九品灵晶，谁又会拒绝呢？

　　轩辕无命报名不算早的，排在第九名。

　　轩辕无命看了下前面八人，发现轩辕风也在其列。而轩辕流云似乎是刻意的，竟然排在了第十七位。

　　轩辕无命发现，前面八人除了一个是灵动境外，其他的都是灵觉境。他如果要挑战，挑灵觉境修为的任何一人都能轻松获胜。


第36章 这是个奇迹

　　在挑战赛还没开始，轩辕仲雄已经开始宣布排名奖励。

　　今年第一名的奖励比去年还更多，竟然是十块八品灵晶，和一件白光绝品灵导器，据说这件灵导器还是轩辕仲雄外出高价拍买回来的，专门为了这年关武灵献技评比准备的。作为这次活动的负责人，轩辕仲雄以权谋点私还不能？

　　第二名的奖励，是六十块九品灵晶，和一件白光优品灵导器。

　　第三名的奖励，是三十块九品灵晶，和一件白光良品灵导器。

　　轩辕无命所关心的第四第五名的奖励，都是三十块九品灵晶；至于第六名到第十名，则只有十五块九品灵晶；至于其他九人，那就是只有参与奖五块九品灵晶。

　　如此高额的奖励，可以说是让众少年跃跃欲试，纷纷提交战令。

　　不过拿着两块木质战令的轩辕无命并没有急着去挑战，他决定看看热闹先，反正有两次挑战次数，回头到后面看看有谁合适挑战，挑一个能胜的，反正能拿个第四名第五名也就差不多了。

　　但是轩辕无命没有想到的是，竟然有人先挑战他。

　　而当轩辕无命看清楚挑战他的人是谁时，他就明白过来了，这轩辕流云是逮着机会想虐他呢？

　　看到这个情况，轩辕环突然有些后悔了，虽然轩辕无命很厉害，可是轩辕流云是轩辕家四代人物中依然呼声最高的第一人。

　　“无命，都怪姑姑，姑姑就不应该怂恿你参加……”

　　不等轩辕环说完话，轩辕无命已经笑着摆手道：“有些事躲都躲不了的，再说也没什么，大不了我认输就是，那他还损失一次挑战机会呢。”

　　轩辕志点了点头：“小弟说得是，认输就是，你比他小了三岁多，不丢人。”

　　“认输吧……”轩辕叔雄也如此说道：“轩辕流云的目标，肯定是第一名！要不然轩辕仲雄这次主持采买，不会特意购置一杆绝品长枪，谁不知道轩辕流云喜好用枪？他挑战完你，下一次机会，肯定是直接用来挑战第一名的。”

　　轩辕无命嘴角轻撇，没有再说什么。

　　其实他说要认输，也就是说一嗓子的。不是什么谦虚，而是一种常态的表态。也并非真的是要认输，只是说如果不可为，他可以认输。

　　轩辕无命骨子里不是那种会随便认输的人，这从他在前世那样道德沦丧严重的世界还会做一个别人眼中很傻的好人，就可以看出。

　　所以，轩辕无命已经打定主意，既然无法逃避，那就努力一战。

　　或许是因为轩辕流云和轩辕无命两人，如今都是轩辕家四代的风云人物，两人的战斗被安排在了第一场。

　　连自家人都觉得轩辕无命输定了，何况其他人？

　　“这次又有好戏看了。”轩辕东很是兴奋：“流云哥出手，一定能把轩辕无命打得爬不起来的。”

　　“就是啊，我看轩辕无命一定会像上次一样，被一巴掌拍飞的。”

　　“得罪了流云哥，这不是作死么？”

　　而就在众多少年议论间，轩辕风却是没有出声，目光遥望着轩辕无命，可惜没有在他眼中找到畏惧，但却捕捉到了那一抹凌厉的战意。

　　轩辕风心头一阵悸动，不由暗道：“轩辕无命，对上轩辕流云，你都还有这么旺盛的斗志？”

　　即便是轩辕风，也只是会钦佩轩辕无命的斗志，而压根没想过轩辕无命可能会胜利。

　　可就在几乎所有人都觉得轩辕无命会惨败告终时，还有一个人却坚定的认为轩辕无命能够打败轩辕流云，一雪前耻。

　　这个人就是令狐珂儿。

　　所以就出现这么一种情况，当所有人都在叫嚣轩辕流云的名字时，令狐珂儿却是在用海豚音呼喊着：“无命少爷，你是最棒的，你一定会打败他的！”

　　这样的呼喊，引来一阵轰然嘲笑。

　　可是令狐珂儿丝毫不以为然，依然高喊着，她在发音方面显然有着很不错的天赋，竟然能够以一人之嗓，抗衡数十人。

　　轩辕流云脸上的指痕已经变得比较淡，显然是及时用了药物处理，不过那份耻辱却足够化作仇恨继续装点他的表情：“无命小弟，你今天是彻底激怒我了，可要做好挨揍的准备。”

　　“谢谢提醒，不过……”轩辕无命脸上突然绽放出一个笑容，把轩辕流云的气势完全抵消：“你刚才显然没有做好挨你老爹揍的准备吧！”

　　轩辕流云脸色骤然涨红，怒喝一声，灵能卷动间，右掌带着一片迷蒙的风云朝轩辕无命拍击了过去。

　　年关献技评比，其实是娱乐大于比赛，所以双方并不能使用武器，也不能使用灵导器，只能使用拳脚轻装上阵。

　　轩辕流云施展的是他所掌握的一种将级良品武灵技，名为“排云掌”。

　　虽然这排云掌，他练了将近两年，依然只是入门级，可作为将级武灵技，其威能却是很强。加之轩辕流云的灵根是聚元灵根，对武灵技的伤害加成很高，又加之他含怒出手，完全是全力而为，基础力量只有三十余牛的轩辕流云，这一掌起码发挥出了将近五十牛的力量。

　　几乎所有人都惊呼出声。

　　轩辕叔雄更是脸色大变，差点没从机关车上摔下来。

　　“无命，快躲开！”轩辕环更是眼泪都要飚出来了。

　　不是说轩辕流云真的很强，而是五十牛的力量，对于灵觉境的武灵来说，那是有生命危险的灾难。

　　轩辕平原，是这次武灵献技评比的裁判，他是旁系中只支持家族利益而不分派系的人，拥有灵通境修为。在看到轩辕流云丝毫不留手的攻击，身子已经朝轩辕无命那边追近，做好随时救援的准备。

　　可是就在这一刻，轩辕无命不但没有后退或者防御，反而是在身上腾起一片火红光芒时，猛然朝轩辕流云直冲了过去。

　　一直到轩辕流云的排云掌都要拍到他身上时，他的上半身猛然前倾，右手炮轰出拳。

　　浓郁的灵能炸裂了开来，带着一片惨烈的红芒。

　　“他这是找死么？”几乎所有人都是这么认为的。

　　药务司的那些个医师已经做好了抢救轩辕无命的准备。

　　只有灵觉境二星的轩辕无命，竟然要用兵级良品的爆灵拳，去正面对抗灵动境二星，施展排云掌的轩辕流云？

　　可就在很多人都忍不住要闭上眼睛，不忍看到悲剧发生的时候，诡异的一幕发生了。

　　“砰……”

　　迷蒙的风云跟惨烈的红芒撞击在了一起。

　　“哼……”

　　光毫闪现间，一个修长的身影倒翻了出去，竟然止不住颓势，摔落在丈高的台下，还是脸着地。

　　哗声大作。

　　轩辕苍都忍不住从太师椅上豁然站了起来。

　　“这怎么可能？”

　　“这不可能！”

　　所有的人都彻底傻眼了，完全不可思议地看着台上那如一杆枪一样站在那的少年。

　　只有令狐珂儿是最自然地雀跃欢呼着：“耶……无命少爷，你是最棒的！”

　　是的，那依然还站在比武台上的少年是轩辕无命，而轩辕流云，此刻正艰难地爬起来，痛苦地用左手搓揉着他那被摔肿的脸，还有忍不住摇晃着有些晕眩的脑袋。

　　轩辕无命竟然把轩辕流云给打败了？

　　而且是那样的干脆利落，一拳就给把他炮轰了出去？

　　最近距离看着这“荒唐”的一幕发生的轩辕平原，还在揉眼睛，也不敢相信，他都准备出手相助的对象，竟然拥有这么恐怖的爆发力。

　　“环儿，我没有看错吧，那真是我们家的无命？”轩辕叔雄激动得嘴皮子都在哆嗦。

　　轩辕环没有回答轩辕叔雄，因为她也呆住了，不是惊呆，是美呆了。

　　但是公羊罗回答了轩辕叔雄：“老爷，那真的是小少爷，小少爷把流云少爷给打下擂台了，这……这是个奇迹！”

　　是的，这绝对是个奇迹。

　　虽然历史上也有灵觉境的武灵打败甚至击杀灵动境武灵的个例，但那也仅仅是个例。而且前者是灵觉境九星，后者是灵动境一星；前者装备精良，后者装备要差上不少……如今，轩辕无命可只是灵觉境二星，轩辕流云却是灵动境二星，这个差距，太大了。

　　可是，轩辕无命却是赢了，还赢得那么干脆。

　　“他……他作弊！”

　　当轩辕流云回过神来时，兀自不相信地咆哮着。

　　可是除了他老爹轩辕达之外，没有人理会他，因为刚才那一幕，成百上千双眼睛看着呢，轩辕无命可是没有任何花巧地施展爆灵拳把轩辕流云打败的。

　　其实即便是亲眼所见，轩辕达也不太相信刚才发生的那一幕。

　　因此，当轩辕流云歇斯底里地表示，他要再次挑战轩辕无命时，轩辕达没有制止他的行为。只不过他们父子没有看到轩辕仲雄的脸皮子都在抽搐。

　　轩辕仲雄是在肉疼那杆青云枪，白光绝品灵导器，可是价值三百多块九品灵晶啊，关键是可遇不可求啊。就如同轩辕叔雄所分析，轩辕仲雄买这青云枪，目的真的就是为他孙儿轩辕流云。在轩辕仲雄看来，这次年关献祭评比，轩辕流云必然会再次斩获第一，这也是轩辕流云最后一次通过这种方式获得资源了。轩辕仲雄自然要为轩辕流云谋取点福利啊，可没想到却走到现在这一步。

　　虽然轩辕仲雄也很想看到轩辕流云重新把轩辕无命给打败，毕竟他刚才也没琢磨明白，轩辕无命到底是如何发出超过七十牛的力量的。但是，即便轩辕流云胜利了，那他也不过拿了个第九名，那轩辕仲雄的行为就为别人做嫁衣了。


第37章 胜利的姿态

　　五种绪力齐齐涨了三分，轩辕无命就能明白，此刻众人的情绪有多么的激烈。

　　而轩辕无命有些懊恼，懊恼自己有些低估了自己的实力。

　　十分赤喜绪力的加成，让他的基础力量就能超过六十牛，何况全力施为下施展熟练级的爆灵拳？

　　那一拳不是轩辕仲雄所感觉到的超过七十牛，而是超过了八十牛。

　　轩辕流云如何能挡？他的右手没有被废掉，那都算是排云掌并非那种至刚型的攻击，刚中有柔，而让其有了一定的缓冲之力。

　　现在轩辕流云要再次挑战他，轩辕无命已经有了新的打算。

　　认输自然是不可能了，能战胜为何要认输？

　　再说，为什么要让他拿十五块九品灵晶的奖励？给他五块不就好了？

　　只不过，轩辕无命决定藏一下拙。

　　绝对不能再发挥出八十牛的力量，顶多……只能发挥出五十牛的力量。

　　五十牛，减去爆灵拳和灵根的加成，那就是基础力量有三十多牛，那还可以解释一下，说是天赋武灵技“生生不息”提高的不是固定八牛力量，而是五倍。至于轩辕无命为什么能在灵觉境二星的时候就拥有六牛以上的力量，也可以解释为他炼体勤奋，体魄异于常人。

　　虽然这种理由不可能用一辈子，但是人多眼杂的道理，轩辕无命还是懂的。

　　天才固然能收获许多好处和光环，可往往也会成为众矢之的。

　　因此在轩辕流云迫不及待地上了比武台，然后顶着个猪头，再一次施展排云掌，朝轩辕无命攻去的时候，轩辕无命同样施展爆灵拳迎了过去，只不过气势比之刚才那一击明显收敛了不少。

　　“砰……”

　　两人的武灵技再一次实打实地碰撞到了一起。

　　这一次，轩辕无命表现得后劲有些不足，却是被轩辕流云给轰退了两丈。

　　“用武灵技实战的经验太缺乏，对自己的实力了解太少，这力道控制太不娴熟了。”轩辕无命很快意识到了自己的问题，他其实想控制跟轩辕流云差不多力量的。

　　轩辕流云心头微喜，在他看来，刚才一定是他太大意了，没有想到轩辕无命能发挥出这么强的实力，所以才一不小心着道了。现在能够压制住轩辕无命，轩辕流云更是乘胜追击，下半身掠起一片黄芒，双腿踏尘而来，高速旋踢向轩辕无命。

　　岩鹿踢踏，兵级极品武灵技，也是轩辕流云最早达到熟练级的武灵技。

　　轩辕无命双目微眯，知道无法躲避，却明白控制受力方向对战局的影响。

　　可以被击退，但是不能被击下擂台。

　　如果位置不动，力量没掌控好，很有可能会被踢下高台。

　　所以，轩辕无命矫捷的旋身移位，在那锐利如枪刃的腿攻转向轰来时，灵能驱使，猛然激荡出一圈气旋，正是气旋击。

　　能量激射，轩辕无命双臂一缩一放，卸力的同时借力打力，击打向轩辕流云那空门放开的小腹。

　　“噼啪……”

　　轩辕流云没想到轩辕无命的武灵技运用得竟然有如此成熟，无法变式，只能硬扛，被巨力反震了回去，一口苦水差点没忍住要喷将出来。

　　轩辕无命嘴角轻扬，他发现，每种武灵技都是有优缺点，而一分黄思绪力，在战斗中，能够让他对于敌人武灵技的缺陷很清晰地认知并捕捉。当然，前提是他需要掌握能够针对这种缺陷的武灵技，而气旋击刚好是能够对付岩鹿踢踏这种全力进攻的武灵技。

　　议论纷纭。

　　如果说之前一次战斗，轩辕无命一拳将轩辕流云给轰出擂台，太过突然，很多人都没看明白。那么现在两人先后交手的两个回合，已经很明朗地告诉大家，轩辕无命所展现的实力丝毫不弱于轩辕流云。

　　转眼间，两人在擂台上你来我往又交手了多个回合，竟然是相持不下的局面。

　　即便没有上一次那种极具震撼力的场景，但是现在这个局面，却同样让所有人大吃一惊。

　　轩辕无命只有灵觉境二星的修为，这是众所周知的，当初他能以一星的修为战胜轩辕风，就已经让所有的人吃惊了。可是天赋武灵技，却足以解释得通，但是现在，到底要什么样的天赋武灵技，才能够让轩辕无命拥有如此越阶作战的能力？

　　轩辕苍震惊之余，脸上的笑容却是越来越灿烂。这种笑容，当初看到轩辕剑时也同样有。

　　作为一个行将就木的家主，还有什么比看到后代子孙有成就辉煌的希望更加开心的呢？他基本上已经脑补了轩辕无命能发挥出这么强实力的原因，那就是他的“力量增幅”是增加到五倍力量。

　　除了这个强大的天赋武灵技外，轩辕苍同样十分欣慰的，是看到轩辕无命还没进学府修习，战斗风格就显得颇为老练，丝毫不弱于轩辕流云，甚至好像还显得更轻松，游刃有余的味道。

　　在轩辕苍看来，轩辕无命天生就是个修炼武灵之道的奇才，灵根差强人意是硬伤，如果他的灵根再强大一些，那别说苍山域，恐怕大周武国都不够他发挥的了。

　　这样也足够了，就算轩辕无命无法成就武神和武圣，可是只要能成为武魂，达到武魂巅峰，那么拥有五倍力量增幅，也足以媲美一个普通的武神了，那轩辕家必然能再上一层楼。

　　想到这些，轩辕苍如何能不开心？

　　轩辕叔雄更加开心，这个孙儿是一直在给他惊喜，从筑基，到学习武灵技，再到如今的武灵献技评比，而且这惊喜是一次比一次大。

　　谁说五元灵根就一定是废材？谁又敢说，轩辕无命是废材？

　　轩辕无命这个时候，并没有心思去想其他人的反应，他完全进入了一种“学习”状态，而且还是以一心两用的状态学习着。他把轩辕流云当成一个给他喂招的人了，心头分析着双方武灵技的优缺点的同时，一点点地将平常的训练彻底融入到战斗中，提升着他苍白的实战经验。

　　轩辕无命没有意识到的是，他哪怕是想藏拙，所表现出来的实力也足够让所有人瞠目结舌。

　　“砰……”

　　爆灵拳和排云掌再次没有任何花哨地碰撞在了一起，这一次轩辕无命并没有增加力量，可是轩辕流云却是痛呼着退了回去，有些痛苦地抚着他的右手。

　　武灵技的高强度碰撞，让轩辕流云主攻的右手，已经达到了一个负荷的临界点，被震伤了。

　　轩辕无命的手却没有什么问题，他并没有用玄恐绪力治疗，而是他高强度的炼体，加上五绪大满贯的作用，让他的肌体承受力，比之轩辕流云这样的灵动境武灵也高出不少。

　　看着眼神越来越黯的轩辕流云，轩辕无命那初具锋芒的剑眉挑动着，心道：“也是时候结束战斗了，我的灵能已经要耗光了！”

　　修为太低，灵能储备太少，这是轩辕无命现在战斗的硬伤。

　　轩辕流云如果手没有受伤，这样强度的战斗他起码还能坚持十几二十招。可是轩辕无命不一样，只有灵觉境二星的他，接连施展十几个武灵技，已经到了强弩之末了。

　　轩辕流云没有再抢攻，他的眉头紧锁，显然右手的伤势不轻，而且刚才，他的右腿同样有些轻微震伤。

　　轩辕无命也没有抢攻，而是停了下来说道：“轩辕流云，你认输吧！再打下去，你的右手会废掉的。”

　　“用不着你假惺惺，再来！”轩辕流云脸色涨红，怒喝一声，脚下再起黄芒，这次是再次施展的岩鹿踢踏。

　　轩辕无命表情一沉，旋身间，左手砸出了又一记爆灵拳，左右开弓同时也是轩辕无命的肌体可持续作战能力更强的原因。

　　这一次，轩辕无命还稍微提了一点力量。

　　“啪……”

　　拳脚相交，轩辕流云痛哼了一声，反震回去之时，虽是双足落地，但是右腿明显有些踉跄，没有站稳，整个人摔倒在台上。

　　轩辕无命没有再出手，负手而立看向轩辕平原：“胜负已分吧？”

　　很是有些呆滞的轩辕平原，这才猛然反应过来：“啊……对对……胜负已分！这场战斗，无命，胜出！”

　　“不……”轩辕流云不甘地大叫着，努力站了起来，还想继续战斗，但是他父亲轩辕达已经出现在他身边，脸色铁青的他拉住了他：“输了就是输了，还嫌丢的人不够？”

　　看到父亲那严峻的脸色，轩辕流云心头更加委屈，一种复杂的心绪袭来，突然哇地一声大哭了起来，如果不是轩辕达拉住，恐怕人也要软倒在地。

　　轩辕流云再怎么说，还只是个未满十六岁的少年。

　　不少见到这一幕的长者，都不由轻轻摇了摇头，他们明白，轩辕流云这是受的打击太大了，精神崩溃了。如果不能好好调整，整个人很有可能一蹶不振。

　　这对轩辕家来说，会是一个损失。可是想到轩辕无命的天赋异禀，又觉得这实在不算什么事。

　　欢呼声，是属于胜利者的。

　　轩辕无命在这一刻，彻底摆脱了他身上废材的名头，一跃成为轩辕家四代中最耀眼的新星。

　　他才十二岁，他的修为不过灵觉境二星，但是他的战斗指数已经爆棚。

　　轩辕风，轩辕流云，这两个轩辕家的天才，都极其讽刺地败在他的拳头之下。

　　轩辕无命那不骄傲但是坚挺的脊梁，告诉着所有的人，他不是废材。

　　就如同当初荷香千里盛会之上，他用最自豪的姿态，无声地告诉所有人，他不是傻子，认为他是傻子的人，才是真的傻子。


第38章 木秀于林

　　虽说一开始，就把高潮整没了，可是年关献技评比依然得继续。

　　排名名次多次变换，可奇怪的是，排名第一的轩辕礼，只有灵觉境九星的修为，但却没有一个人挑战他。

　　即便是其他人在比武的时候，轩辕无命依然还是焦点。

　　不过轩辕无命却是老神在在地坐在轩辕叔雄旁边，没有理会轩辕叔雄那柔和到极致的眼神，也没有理会轩辕环那喜爱到极致的眸光，因为他正拿着一块九品灵晶恢复灵能呢。

　　也许战斗真的是最锻炼人的。

　　当轩辕无命的灵能恢复满的时候，他的灵海之上竟然浮现了第三个星岛。

　　也就是说，轩辕无命终于突破到了灵觉境三星，或者应该说是十二星。

　　轩辕无命的突破，自此引起了一阵骚动。

　　“他可是五元灵根啊，为什么他能修炼这么快？”

　　这样的问题，传遍了每个角落，或是惊奇或是疑问的语气。

　　四个月左右的时间，如果双元灵根或者极元灵根，提升一星是很正常的。三元灵根，资源好一些，努力一些，这些时间提升一星修为，也可以理解。但是五元灵根，那是修炼起来比三元灵根还要慢出将近一倍的啊，一年能提升一星都算是不错的了。

　　此刻稳居第二名的轩辕洪都，同样拥有灵动境二星修为的他，刚经过天人交战，想去挑战轩辕礼拿下第一名，在看到这一幕时，骤然彻底放弃了。

　　好些个人实力都比轩辕礼强，可是没有人挑战轩辕礼，原因就是因为轩辕无命在。

　　能两次打败轩辕流云的人，毫无疑问的是轩辕家四代人物中实力最强的人，唯一可能跟轩辕无命还有一战之力的，那也就是轩辕洪都。

　　灵觉境提升一星修为，力量提升不过一牛的样子，对于灵动境二星的轩辕洪都来说，原本真不是个事。可是今天，这灵觉境的一星，放到轩辕无命的身上，却仿佛能无限放大，给轩辕洪都极大的压力。

　　轩辕无命的天赋武灵技，在刚才你一言我一语之间，已经传递了开去，轩辕洪都自然也知晓，如果真的是五倍力量增幅，那么一牛就变成五牛。

　　轩辕洪都就算自认实力跟轩辕流云差不多，甚至拼一拼也有可能赢，在这一刻他也再不敢跟轩辕无命较劲。

　　第一名，非轩辕无命莫属。

　　轩辕家所有的人不管是开心还是不开心，都必须承认这个事。

　　所以当轩辕无命重新睁开眼睛时，轩辕环笑道：“臭小子，时间快到了，还不把轩辕礼给打下来？”

　　不远处的轩辕礼也是一脸的纠结，他两块挑战令可都还没用呢。

　　轩辕礼的目标可是第四名呢，原本是第五名的，可是轩辕流云连前十名都拿不到，就不再能威胁他的名次了。虽说第四名和第五名的奖励一样，但是说起来总不一样是吧？当然，如果轩辕无命能够不打他，让他拿第一名……那就是做梦了。

　　原本，轩辕无命的目标跟轩辕礼也是一样的，现在真正认识到他自己的强大实力，并已经不小心展现了出来，就没必要再藏拙了。

　　交付了一块挑战令牌，上了擂台，轩辕礼直接就认输了。

　　要是没有轩辕流云跟轩辕无命的那两战，光是轩辕无命原来的战绩，轩辕礼还有勇气跟轩辕无命战上一场，可是现在，他压根没有丝毫斗志。

　　按修为等级来说，轩辕礼比轩辕无命更高，可是现在，却是如此局面，真是让人始料未及。

　　轩辕无命端坐在第一的宝座上一直到了武灵献技评比结束，再也没有人挑战他，轩辕洪都老老实实地坐在他第二名的位置上。轩辕风还算不错，已经灵觉境八星的他硬是打下一个灵觉境九星的家伙，抢到了个第五名，这已经是不菲的成绩，但是看着轩辕无命，他突然有种深深地无力感。

　　明明一直很努力地追赶，可是却发现距离越来越远，如果轩辕无命是极元灵根还没什么，偏偏他是五元灵根，如何不让人有种蛋碎的悲伤？

　　轩辕苍非常高兴地宣布轩辕无命是本年年关献技评比第一名，并毫不吝啬“四代最优秀子孙”这样的字眼，同时是亲手颁发了属于第一名的奖励给轩辕无命，并且当众表示，要兑现承诺，将傲世吞云功传给轩辕无命。

　　轩辕苍这话一出，轩辕伯雄和轩辕仲雄齐齐表示了疑议。

　　两人说法如出一辙，那就是傲世吞云功的传授标准，应该是给家族做了巨大贡献的人，不能轻易传授。

　　要知道，即便是轩辕伯雄和轩辕仲雄，他们都是在将近三十岁的时候，方才学到傲世吞云功。当然，他们之所以要表示疑议，想阻止这种行为，最关键的原因，是这傲世吞云功在轩辕家的传承上是有重要的蕴意的。

　　当初，轩辕叔雄是嫡系第二代中修炼傲世吞云功最年轻的，而那段时间，家族内部就盛传轩辕苍要将轩辕叔雄当成接班人来培养。后来，轩辕剑，又是嫡系第三种最年轻修炼傲世吞云功的，如果不是轩辕剑的感情问题，被逐出轩辕家，轩辕剑依然有作为接班人的极大呼声，甚至轩辕苍的确有意将权力隔代传接。

　　如今，轩辕无命，在十二岁的时候，就要修炼傲世吞云功？

　　老爷子到底想干什么？

　　轩辕伯雄和轩辕仲雄迫不及待地跳了出来，看似委婉，其实是在不满地质问了。

　　轩辕苍如何听不明白？他当下冷哼道：“重大贡献？什么是重大贡献？十二岁，刚觉醒灵根不到半年，就能击败灵动境二星的轩辕流云，获得年关献祭评比第一，开创了前无古人的记录，还给后人以激励，这不能算是重大贡献？”

　　“何况，我还在储弟他们面前承诺过，只要无命的天赋武灵技对于力量的增幅是倍数而不是固定数值，就会传授他傲世吞云功，并私人给他一件黄光灵导器，自然要兑现承诺。”

　　众皆哗然。

　　傲世吞云功，这东西就算轩辕无命现在不修炼，过些年有些功绩了也必然会修炼。可是黄光灵导器，那可是让人眼馋的好东西啊，每一件少说都是价值万金的啊。

　　“父亲，你不能这样厚此薄彼！”轩辕仲雄忍不住高声道。

　　这话一出，轩辕苍脸色顿寒：“放肆！”

　　轩辕仲雄猛然意识到他有些过激了，连忙拜倒：“请父亲大人三思，今日可是年关……”

　　“老二，你还想捆绑大家当你要挟我的筹码？”轩辕苍冷冷地盯着轩辕仲雄。

　　轩辕仲雄身子一颤，知道今天他没能沉住气，是彻底激怒了轩辕苍，索性心头一横，真的开始捆绑众人：“不敢，只是怕父亲奖惩不平衡，寒了他人的心。”

　　撇了轩辕仲雄一眼，轩辕伯雄也连忙躬身道：“父亲大人息怒，二弟也是一心为了家族……”

　　“一心为了家族？我还没老到要你们教我怎么做事！”轩辕苍冷笑：“要是轩辕流云和轩辕风有无命这么优秀，我也一样会如此重赏，那个时候你们会否有意见？”

　　轩辕伯雄和轩辕仲雄顿时无言以对。

　　重重地哼了一声，轩辕苍环视了众人一眼后沉声道：“轩辕家，从苍山域的三流家族，发展到一流家族，先人们流了多少血？你们有谁，在坐享其成的时候，想过这些？倒是成天勾心斗角，贪名图利的人一堆堆的，还好意思说一心为了家族？”

　　轩辕伯雄和轩辕仲雄心头一沉，头更是低了下去。

　　“我要是死了，这个家会变成什么样，我也管不上。只希望在我没死之前，还能见到这个家团结一心，不至于被别有用心的人祸害掉，就对得起列祖列宗。所以这些年，奖惩不分旁嫡，资源不分主次，一直是我致力于做的事，可有谁能举出一件我不公平的事？嗯？”

　　这个问题，无人应答，因为的确找不出。尤其是旁系众人，则是以高呼呐喊声来表示对轩辕苍的支持。的确，这些年，旁系也就是在地位和权力上稍微比嫡系差上一些，但是只要有实力，享受的资源根本不比嫡系少。

　　轩辕苍绝对是一个非常优秀的家主，也非常让人信服，只可惜太老了一些。

　　老，会让人觉得少了点希望，少了点更加辉煌的盼头。

　　“无命孩儿，是好样的，是大家都应该学习的榜样。他无论是被误认成傻儿，还是觉醒出鬼灵根，都没有怨天尤人，只是默默成长，一鸣惊人。”轩辕苍脸色微暖：“从筑基击败风儿，让人对五元灵根的他刮目相看，再到今天，连流云都被他击败了，大家没有震惊？”

　　众人自是哄然，见识到如此颠覆世界观的事情，如何不震惊？说是眼珠子掉了一地也不为过。

　　“震惊啊，怎么不震惊？”轩辕储哈哈笑道：“震惊之余也高兴啊，我们轩辕家看来要出一个了不得的小子啊……大家说是不是啊？”

　　众人再次哄然应声，不管有没有私心，都懂得一个道理，那就是树大好乘凉。

　　家族有人越强大，家族才会越强大，家族越强大，那人均可分配的资源自然也就越多。

　　而轩辕储，却是趁机，压低声音，以只有轩辕苍能听到的声音说道：“兄长，木秀于林，风必摧之。”

　　轩辕苍眼神微凛，猛然反应过来，抬手压了压众人的议论之声：“大家高兴归高兴，今日之事，所有人都不得向外透露一个字。对外来说，流云和风儿依然是我第四代两个年龄段最出色的子孙，我相信他们也能承担得起这样的荣誉。”


第39章 头等大事

　　轩辕伯雄和轩辕仲雄交换了个眼神，都能看到彼此眼中的那一抹苦意，马上明白，轩辕苍这是想要保护轩辕无命。

　　要知道，天才可不是那么好当的，最出色的子孙可不是那么有趣的。

　　当初，轩辕叔雄为什么会残废？不就是因为，轩辕叔雄是当时轩辕家最天才的人物么？号称最有可能成为武神的人啊！

　　哪个敌对的家族会坐看轩辕家的一个超级天才轻易地成长起来呢？

　　轩辕无命自然也很感激太爷爷这种保护的手段，虽然他知道这个保护不一定能持续多久，但是有这种态度就很让人高兴了。

　　至于说保护自己，轩辕无命觉得还是得靠自己的能力，只有自己才能保护自己一辈子。

　　再说，人活着，除了自保外，还要保护其他人吧？

　　爱自己的人，和自己爱的人，自己不去保护，等国家，等政府？缺心眼吧？

　　嘴角微翘间，轩辕无命感受到黄思绪力再涨三分，不由继续做他刚才未尽之事。

　　“加上刚才又涨的三分，今天黄思绪力从零分提高到了九分，看来有不少人在琢磨太爷爷保护我的态度，还真是辛苦他们了……”

　　“赤喜绪力剩下十四分，不过这还是使用了十分提升力量后留下的，我记在跟轩辕流云比赛前应该正好只剩下这十分。刚才跳得最厉害的一次……好像跳了一次九分？看来当人数超过一定数量，的确会突破三分这个限制，或者也可能额外计算了一些个人的影响？不管怎么说，看来家族中，还是有不少人对于我的实力提升感觉到高兴嘛。”

　　“青怒绪力提高了九分达到十一分，这个可以理解，估计二房那一大家子就足以给我贡献好几分……愤怒吧，当初你那老东西那么用力扭我的嫩脸的时候，不晓得我也很愤怒么？”

　　“白悲绪力从零分提高到九分……好吧，这估计也是二房那一大家子贡献了不少，哥真不是故意的，是流云那小子自找没趣，输了一次就是了，还非得再来一次，纯粹是贱骨头找抽！”

　　“玄恐绪力也提高了不少，足足提高了十三分，达到十六分……好像也提升了一次九分的，今天年关……能参加年会的有一两千人，莫非是上千人共鸣的情绪，就能提高九分？这倒是很有可能……因为我的出现，最浓烈的情绪就是震惊了吧？至于说恐惧……应该也有吧？或许会恐惧我的成长？”

　　琢磨着这些事的轩辕无命，根本不影响他跟轩辕环他们愉快地做着一些交流，这就是掌握了一心二用的好处，不至于在“点钱”的时候被人打扰而搞错。

　　在年关献技评比过后，就是轩辕苍作为家主，开始全面地说一下轩辕家这一年来的收成，该奖的奖，该罚的今天也不说，反正气氛渐渐重新回到了年关应有的喜庆。

　　翌日，也就是新武灵历四三七八年的第一天。

　　轩辕苍召集了轩辕家部分核心人物开会。

　　轩辕叔雄也在召唤之列，如今的他，渐渐回到轩辕家核心圈，就因为轩辕无命的崛起，可见这是一个多么看重人才的时代。

　　轩辕叔雄把轩辕无命带上了，因为这次会议跟轩辕无命有关。

　　这也是轩辕无命第一次踏进轩辕家的主议事厅。

　　是的，在他刚回轩辕家的时候，是被抱进这个议事厅的。

　　转眼，十二年都过去了，议事厅的墙面木柱的漆面都不知道翻新了多少次了，甚至不少地方都有变动，但是轩辕苍的太师椅上的白虎皮一直没有变过。那可是一头三品妖兽烈阳玄天虎的虎皮，那头烈阳玄天虎是轩辕苍独自一人击杀的，一直被他引以为傲，那是他的辉煌。

　　要知道最普通的三品妖兽，也是号称比魂融境武魂还要强大半筹的存在。

　　武魂阶段有四个境界：魂凝境、魂引境、魂炼境和魂融境。

　　这魂融境可是武魂的最高阶段了，能够击杀三品妖兽，那就是超越武魂极限的标志。

　　轩辕苍死也不会告诉别人，说他碰到的这头烈阳玄天虎是受了伤的，这事他会烂到肚子里去。

　　此刻，轩辕苍就坐在这张虎皮之上，不怒自威地环视了众人一眼。不过当目光从轩辕风和轩辕小玉身上过渡到轩辕无命身上时，眼神变得越发的柔和。

　　“初月二十六，便是苍山学府选学员的日子，这是我轩辕家今年年初的头等大事。”

　　众人纷纷点头，没有人反对，这事每一年都是开年的头等大事。

　　昨日惹轩辕苍不高兴了，轩辕仲雄今日表现得比较热诚，马上很专业地分析道：“父亲大人，从我们这里到苍山城，山路迢迢，正常情况需要十五天。但是鉴于这是三个小家伙第一出远门，届时又要应对入学府考核，应该像去年一样，提前出发。”

　　轩辕苍点了点头：“是的，那样这三个小家伙沿途也能稍微多点时间看看我们苍山域的大好山河……老大，可有择吉日？”

　　轩辕伯雄刚刚点头，轩辕仲雄已经代他接口道：“我也查了下，初月六日是个好日子。”

　　轩辕伯雄皱眉轻皱，心道这老二好不懂事，就算想要弥补跟父亲大人的关系，也没必要如此，不过他还算是有容人之量，也便点了点头：“的确，这是个好日子，适合远行。”

　　轩辕苍也不虞有他，便点头道：“那就这个日子吧，那人选呢？去年是谁带人去的？”

　　“是我！”一个身材干瘦的中年男子回应，正是轩辕仲雄的长子轩辕通，五十一岁的他，是魂引境四星的武魂。

　　“嗯……轩辕通办事稳靠，去年此事办得不错，那今年就继续你去吧。”轩辕苍赞许地点了点头。

　　轩辕通却是摇了摇头：“不行，爷爷……礁硫矿那边，最近跟南宫家有些摩擦，我这几日就必须过去盯着。”

　　“礁硫矿……那个矿对我们轩辕家颇为重要，的确不容有失。”轩辕苍双目微眯：“不过无命和风儿他们的安全更不容有失，必须要有一个能够应付各种情况的人压阵，你们几个……谁手头上的事可以放一放或者交代其他人办的？”

　　轩辕苍看过去的，自然都是武魂。

　　“我看还是我去吧！”

　　说话的，是轩辕伯雄身边的一个慈眉善目的麻发男子，看上去比轩辕通要年长几岁，他是轩辕伯雄的次子轩辕承志，五十六岁的他，实力比轩辕通略高，是魂引境六星的武魂。

　　轩辕苍点头道：“承志去也好，你是风儿的父亲，自然不会轻忽。”

　　轩辕承志重重点头：“就算护送的是家族中其他的子弟，我也不可能大意。”

　　“嗯！”轩辕苍满意颌首：“此次苍山城一行，除了护送那三个小东西外，还有一些例行的礼物，需要送给侯爷和其他的一些勋贵，回头你跟储弟去交接下。此事不仅关系到三个小东西在苍山学府可能受到的待遇，还关系到我轩辕家在苍山域的人脉维护，切不可有半分闪失。”

　　“是！”轩辕承志郑重领命。

　　轩辕苍将目光重新放到轩辕无命和轩辕风他们身上：“你们也听到了吧，五天后就是你们出发去苍山城求学的日子，都说说看，有什么想法？风儿……你先说吧！”

　　迎着轩辕苍那鼓励的目光，轩辕风腰杆挺了挺：“回太爷爷话，我到学府里，一定努力学习，努力修炼，不给太爷爷丢人，不给我们轩辕家抹黑，一定不会辜负大家对我的期望。”

　　轩辕苍欣慰点头：“嗯，就是要有这个态度，现在努力点，成人时就有更大的实力，就能为家族做更多的事，家族自然也不会亏待于你。”

　　轩辕风腰杆挺得更直，小脸涨红：“是，太爷爷。”

　　轩辕苍然后将目光放到轩辕小玉身上。

　　轩辕小玉显得很是紧张，头低了下去：“我……我也会很努力的，一定会。”

　　“嗯，小玉，我相信你会很努力，你一直是个努力的好孩子。”轩辕苍和蔼地看着轩辕小玉：“同时，你作为我们轩辕家最优秀的子孙，你也应该有足够的自信，别让其他的人看扁你了。”

　　轩辕小玉低声应道：“是……家主大人。”

　　“那么……你应该抬起头来，大胆地看着我。”轩辕苍柔声道。

　　或许是轩辕苍那没有丝毫压力的话语，给予了轩辕小玉足够的勇气，她缓缓抬起头，脸颊微红，眼睛却很亮。

　　“嗯，就是应该这样，你又没做错事，为什么要低着头？”轩辕苍笑道：“就算是做错事，也可以昂头挺胸地承认。孰能无过，改过便是！我轩辕家的子孙，走到哪，都应该昂首阔步，明白么？”

　　“明……明白！”轩辕小玉依然有些胆怯。

　　轩辕苍朗笑了下：“大声点回应。”

　　“明白！”轩辕小玉鼓足了勇气，大声回应，眼珠子变得很亮很亮，似乎重新找到了信念。

　　“这才对！”轩辕苍满意地笑了，然后看向轩辕无命：“你也说几句吧？”

　　轩辕无命眨巴了下闪亮的双眸：“我一直觉得做比说重要，没做先说真不是我的风格。”

　　众人不由会心笑着，轩辕无命总是那么与众不同。


第40章 傲世吞云功

　　轩辕苍哈哈一笑：“就知道你小子的回答会不一样，才让你最后说。不过你一向能说会道的，今天这个日子，你总得说点什么。”

　　轩辕无命一脸无奈得摊了摊手：“非得要说……那就在此许下个男人的承诺！太爷爷，孩儿此行，是为我轩辕家之再崛起而学习！”

　　众皆动容！

　　轩辕苍豁然站起，发出豪迈大笑：“哈哈……说得好，说得好啊！为我轩辕家之再崛起而学习！如果轩辕家每一个子孙都有这种明确执着的成长目标，我轩辕家岂有不发展壮大之理？”

　　轩辕储也是微笑颌首：“如此年少，便明白家族还要壮大变强的道理，并以之为目标，的确不错。不像一些活了大半辈子的家伙……哼……”

　　听到轩辕储这句明显有指向的话，在场几个老头却是脸都不红，仿佛没听明白。

　　轩辕无命脸也没红，他觉得套用了伟人的话语，就应该收获三分玄恐绪力和三分赤喜绪力。只是轩辕无命没想到，连黄思绪力竟然也收了三分，青怒绪力也收了一分。不过当他看到轩辕风那锐利的眸光时，他就明白，又被人羡慕嫉妒恨了。

　　轩辕风的确羡慕嫉妒恨，他实在不明白，为什么同样是表示努力，他说了那么多，那么诚恳，那么真切，却只是换来太爷爷那么敷衍的夸赞。可是轩辕无命那么一句空洞的话，竟然就博来这么大的赞誉，这是多么的不公平啊？

　　轩辕风还年少，自然不会明白，轩辕无命的话中所表现出来的振兴家族的志向，和他所表现出来的不给家族丢脸的志向是多么的不一样。就如同，在华夏那个时代，没有几个同龄人会明白那个伟人的伟大志向一样。

　　对轩辕无命，有一些上了点年纪的同样很不爽。

　　“父亲，你是对的！”

　　当轩辕通、轩辕达跟着轩辕仲雄回到属于他们的二房大院时，轩辕达再也沉不住气了：“老东西一直就在等着三房的起来，现在他可算是逮到机会了。”

　　轩辕通也是连连点头：“是啊，老东西对那个无命小子太偏心眼了，还有轩辕储那个老家伙，指桑骂槐的想说谁？”

　　“沉住气，不用动怒，一切不都在我们的计划中么？”轩辕仲雄脸上浮起一抹阴冷的笑。

　　轩辕达眼睛大亮：“是的，父亲真是神机妙算啊，算好了大伯那种照本宣科的人是不会反对父亲查到的吉日的。而且只要大哥不出马，轩辕承志那白痴，为了他中年得来的儿子，手头上再忙也会放下来的。这样一来，不用我们费吹灰之力，不但能彻底除掉轩辕无命和轩辕风这两个祸根，还能削弱大房的实力，真是一箭双雕。”

　　“哪是一箭双雕，那是三雕！”轩辕通咧嘴笑道：“这个消息，换来了南宫家放弃礁硫矿的争夺，到时候，老东西和家族其他人还不得承认，我们二房办事是最有能力的？”

　　轩辕仲雄满意地点头道：“这事办成了，流云孩儿就真的坐稳了我们轩辕家四代最优秀子孙的名头了。达儿……流云现在怎么样了？”

　　“身体倒没什么。”轩辕达眉头紧皱：“精神还有些萎靡，药务司的人说是受刺激了，需要静养一些日子。”

　　“就静养一些时日吧，他这是有心结了。”轩辕仲雄脸沉如水。

　　“父亲和二弟，你们都不用过于担心。”轩辕通笑道：“回头，只要把轩辕无命和轩辕风他们的死讯告诉流云，他自然就会缓过来的。”

　　这话一出，父子三人相视而笑，笑得十分的阴险狡诈。

　　而轩辕无命，跟着轩辕苍来到了他的居所。

　　轩辕苍住在轩辕世家诸多建筑环绕的最深处，是在一片深幽的竹林之中，里面一栋两层竹楼，和一个颇为宽广的院子，被称为苍竹别苑。

　　“无命，知道为什么单独叫你来这里吧？”轩辕苍笑看着轩辕无命。

　　轩辕无命微微点头：“知道，太爷爷是要传我傲世吞云功。”

　　轩辕苍点头道：“是的，承诺自是要兑现……这个给你！”

　　轩辕苍递过的是一块残破的碧绿色的玉块，这玉块原本应该是长方形的，不过因为什么原因断裂的，只剩下一截，轩辕无命接了过来，有些诧异：“这是……”

　　“这就是我轩辕家赖以生存的傲世吞云功的正本，也是世间罕见的玉质皇典。”轩辕苍应道。

　　“啊？那轩辕阁那本傲世吞云功？”轩辕无命颇为诧异。

　　“那是假的！”轩辕苍应道：“有很多人觊觎我轩辕家的傲世吞云功，轩辕阁的机关，解决了不少宵小之徒。没有这玉质皇典，是无法修炼傲世吞云功的，不过你也看到了，它是残本，只有三分之一的样子，其他三分之二也不知道遗落在什么地方，我一生都在致力于搜寻，可是都无果。”

　　轩辕无命恍然：“我明白了……可是这一块玉，我怎么学习？”

　　“你只需要像吸收灵晶一般，将识念探入其中，自然学到其中的内容，只不过这一次，你只有五天的时间，能不能学会，能学到多少就要看你的造化了。”轩辕苍笑道：“当然，你也无需有压力，如果这次不能学全也没关系，只要先把主功法学会，套连技可以等到下次回来的时候再学。”

　　轩辕无命点了点头：“那……我现在就开始修习了？”

　　轩辕苍点头道：“这五天时间，我会在这里给你护法，你就放心修习吧！”

　　轩辕无命感动地点头道：“那就有劳太爷爷了。”

　　对于轩辕苍百分百的信任，让轩辕无命完全可以全副心思地投入到对傲世吞云功的修习中，当然，在他投入之前，没有丝毫犹豫地使用了一分黄思绪力。

　　玉质皇典，本身应该就是一件灵导器，轩辕无命的识念一动，眼前骤然出现一座高耸入云的山峰，在陡峭无比的悬崖之上，一个身着金袍的男子正以睥睨天下之姿登凌绝顶，而在云海波荡间，他长啸一声，身子一沉，猛然一吸气，天地间浩瀚的云海竟然倒卷，压缩成一缕缕白气吐纳到了这男子口腹之中。

　　如此震慑人心的一幕，看得轩辕无命心驰神摇，同时这个极其有王者之气的男子突然回眸，轩辕无命隐约看到了他那一抹耐人寻味的笑容，脑海中骤然多了许多庞杂的信息。

　　这些信息如海，呼啸而来。

　　这个时候，轩辕无命一心二用的能力宛若本能一样开始迅速承接这些信息，这些信息包括这个男子的身份，也包括傲世吞云功的入门功法。

　　男子名为轩辕天庭，正是傲世吞云功的创造者，也是轩辕家的远祖，更是古武灵时代，享誉盛名、修为至圣的强者，因为拥有一条圣兽七爪黄金巨龙为圣灵宠，被世人称为龙祖武圣。

　　武灵技，分为兵、将、王、皇（帝）这四个级别，第四个级别因不同的国度对至尊的称呼相对不同而有所不同，而在这之上，其实还有更强的武灵技，被称为圣级武灵技。

　　比如说纳兰五行诀，又比如说傲世吞云功。

　　是的，傲世吞云功虽然如今公认为皇级武灵技，但作为集合九招套连技的它，其实在古武灵时代，是被公认的圣级武灵技。主要是这么多年，已经无人能够重现真正傲世吞云功的强大。

　　轩辕家都算是幸运的，获得的玉质皇典残片，正好是记录入门功法和轩辕天庭的圣念传承的第一块残片，方才能让人修行傲世吞云功，要是其他的残片，压根无法进行学习。

　　傲世吞云功，是一种适用于任何灵根的功法，因为它是属于进阶型功法，它可以配合任何基础功法。

　　也就是说，无论轩辕无命修炼的是极元诀还是五行诀，都没有什么关系。

　　傲世吞云功，本身并不能加快修炼的速度，因为它本身不管淬炼灵能的事，这也是轩辕家并没有为了壮大家族实力而让所有人修炼这种功法的原因。修炼的速度，还是得靠基础功法，但是傲世吞云功能够通过吸收各种开天云气淬炼灵能灵脉，间接地提升一下武灵修炼的速度和效率，并且赋予修炼出的灵能具备吞云之能。

　　吞云之能，是一种很玄奇的能力，它是灵能在通过施展武灵技消耗的时候，不会完全消耗掉，而是会回收，并且吸收一定量的游离的天地元力回到灵海。这种玄奇的能力，让修炼这种功法的人，灵能的消耗变得更缓慢一些，可持续战斗能力会加强不少。

　　同时，也正是这种吞云之能，让修炼者拥有了施展傲世吞云功套连技的能力。

　　黄思绪力的作用，让轩辕无命的悟性提高到了一个非常不错的状态，至少他学习傲世吞云功的入门功法很是轻松。而且对于功法中所谓的开天云气有了一种颇为清晰的认知，这开天云气，也就是旭日初升之际，天地灵力充沛的一些地方产生的云气，这些云气通过不同的特征有不同的名字，也有不同的效能运用。

　　而傲世吞云功本来有介绍这些云气的具体名称，但是轩辕家的傲世吞云功残片上并没有记载。

　　轩辕无命也暂且没有去管这种能力，而是静心感受着轩辕天庭的隔代传承，迅速掌握着傲世吞云功的入门功法。


第41章 推衍武灵技

　　轩辕无命不知道他花了多少时间，他只知道在他学会了入门功法后，他眼前出现的轩辕天庭的身影骤然如蛟龙一样动了起来，如飞龙升天，拨云见日！

　　一舞风云动，再舞山河崩，三舞天地变，四舞……

　　就在轩辕无命跟着轩辕天庭的身姿迅速学习，并直接施展着这几招武灵技时，学到第四招，整个天地突然一黯，山河不再，云海消失，轩辕天庭那如龙的身姿也不复存在，刚琢磨出一点味道的第四招学习戛然而止。

　　轩辕无命身子一个踉跄栽倒在地，差点没摔了一个狗吃屎。

　　在竹楼里跟轩辕伬一起品茶的轩辕苍眉头轻扬：“伬妹，你赢了，果然，这小子的悟性极高，五天时间足够了。”

　　“这才三天，就已经学会了！”依然如个巫婆一样藏身再斗篷里的轩辕伬嘿嘿笑道：“这小子比他爹还更能耐，我真没有看错他。”

　　“或许他真的能完成你和车成家的夙愿。”轩辕苍笑眯眯地看向缓缓爬起来的轩辕无命，突然之间眉头微凝：“他……在干什么？”

　　一般来说，修炼到第四招，因为功法残缺，必然会从传承幻境中出来，然后都是被自己摔醒的。

　　可是轩辕无命似乎还没有醒悟过来，他的身子竟然继续开始了第四招的起式，然后……毫无悬念的，真摔了个狗吃屎。

　　轩辕伬也是眉头大皱：“他……他还在学习第四招？”

　　两个人面面相觑间，轩辕无命爬将起来，马上又摔了一下，这次摔得更惨，一嘴的草皮泥土。

　　“这……这小子该不会走火入魔了吧？”轩辕苍表情十分的凝重，从窗口飞射了出来。

　　轩辕伬也跟着射了出来，同时沉喝道：“大哥，你莫不是没有告诉无命，这傲世吞云功只能学前面三招？”

　　轩辕苍微愣，苦笑道：“好像是忘了……”

　　“你呀你……要是这孩子有个三长两短，我跟你没完！”轩辕伬大怒，在看到轩辕无命锲而不舍地去啃草皮时，她都有些不知所措。

　　“这……”轩辕苍也有些头疼，如果真的是走火入魔，更是不能轻易去打扰轩辕无命。

　　走火入魔这种东西，尤其是修炼武灵技走火入魔，只能靠自己从迷障中走出来。运气好的，等到灵能耗光，脱力了也就清醒过来了。运气不好的，依然执迷不悟，恐怕会生生把自己的灵脉灵海都搞毁了。

　　当摔了第七次狗吃屎时，轩辕无命的姿势又有些不同，是侧脸摔了下去，一张脸正好对着轩辕伬。

　　“这孩子……不行，我们不能眼睁睁看着他这样下去。”看着那和着泥土和血水，鼻子都塌了的脸，轩辕伬老泪纵横，当下就要出手，打算先弄晕轩辕无命。

　　可是轩辕苍却是一把拉住了她：“伬妹，等等……我觉得无命他不是走火入魔。”

　　轩辕伬精神微振：“不是走火入魔？”

　　“你没发现，他每次摔下的角度其实是不一样的么？”轩辕苍双目微亮：“你看……是因为他腾身而起后的动作有所改变，不是么？”

　　轩辕伬的目光看着那腾跃在半空中，努力拧转身子的轩辕无命，猛然间明悟道：“他……他难道是在推衍武灵技？”

　　轩辕苍也是眼睛大亮：“你也这么觉得？”

　　也似乎是要回答轩辕伬的问题一般，这一次，轩辕无命竟然没有头重脚轻地从空中摔落，而是在灵能震荡间，身子竟然在空中一荡，身子竟然克服了失重，而是再次上升，不过马上因为灵能有些不继，而再次有些不平稳地摔落，不过这次，是手脚齐齐落地，并没有摔得太狼狈。

　　跟轩辕苍再次交换了一个眼神，两人都能感觉到彼此的激动。

　　推衍武灵技，这种事，是对武灵技有着无比高深造诣的一些大能高手，才可能做的事情。

　　这世界，每天都有新的武灵技诞生，同时每天也有不少远古传承的武灵技消失或者破损。而许多上古武灵技，是公认的强大，但如今只留下一些残缺的图画、影像或者文字记载，于是有无数人为了重现这种武灵技的强大，会以灵能运用和武灵技施展的各种基础理论，去尝试着修复这些武灵技，企图还原完整的武灵技，让其得以传承，这也就是推衍武灵技。

　　就算是修为达到武神级别，都不敢去推衍一些残缺的武灵技，因为那绝对是容易走火入魔的事。

　　轩辕世家的祖先中，也有这样的人，想要推衍傲世吞云功的第四招，毕竟有个起式，已经是十分有力的提醒了。但是有许多人因为这事走火入魔，甚至送命之后，越来越少人去做这种傻事了。

　　可是今天，轩辕无命这么一个初学傲世吞云功的菜鸟，竟然也开始推衍这第四招，他可能成功么？

　　轩辕苍和轩辕伬两人再也没有心思喝茶了，连大气都不敢出，生怕他们会破坏了轩辕无命的状态。

　　可以说，两人在此刻，仿佛回到了初学傲世吞云功的时候，看待身着金袍的轩辕天庭的传承影像一般。

　　而随着轩辕无命在空中的变化越来越成熟，越来越稳定，越来越像那么一回事时，两人交换眼神的频率也越来越多，脸上的惊喜越来越重。

　　“砰……”

　　当数十牛的力量骤然炸了开来，将整个小院的草皮炸了一个三尺见方的坑，而在泥土四溅间，轩辕无命终于停止了他“走火入魔”的状态，缓缓地站起身子，粗重地呼吸着，刚刚溢出的灵能慢慢回流。

　　“无命……”

　　轩辕苍和轩辕伬蹑手蹑脚，轻言轻语地朝轩辕无命招呼着，犹如担心惊醒熟睡婴孩的父母。

　　“太爷爷……咦，太姑婆，你也在啊……”

　　轩辕无命双眸闪亮如星，咧嘴笑着，不过他现在五官都摔歪了，还有血水，这一笑别提多难看。

　　“太好了！”轩辕苍和轩辕伬两人如同两个小孩一样，兴奋地击了下掌。

　　虽说他学会了傲世吞云功，应该是一件好事，但也不至于让两个百岁老人这么开心吧？轩辕无命十分的错愕：“太爷爷，太姑婆，你们这是怎么了？”

　　轩辕苍朗笑道：“我们太高兴了……”

　　“是啊，太激动了。”轩辕伬重重点头：“小家伙，先不说这个，你先好好休息，我去找药务司的人来给你治疗一下脸上的伤，你还年少，好生医治应该不会留下什么伤疤。”

　　“就算留下伤疤也没什么，男人嘛，只要有实力，脸上就算有点伤疤也一样会有大把的女人喜欢。”轩辕苍甚至连宽慰的话都已经提前说好了。

　　轩辕无命微愣，脑海中猛然浮现起自己摔了很多跤的场景，骤然伸手摸了下鼻子，当下痛得倒抽了一口凉气。

　　“别动别动……你的脸上伤得厉害，我这就去找医师来。”轩辕伬忙提醒着轩辕无命。

　　“噢……其实不用了……”轩辕无命连连摆手。

　　“不用了？”轩辕苍愕然：“怎么不用呢？一定要及时治疗，就算你不重视长相，可不留疤还是最好……”

　　“其实我伤得没有你们想象的那么厉害的，就是脏了一些罢了，洗洗就好了……”轩辕无命说话间，突然转身，然后走到院子里的水缸那开始洗脸。

　　“小心点……你小心点……”轩辕伬连忙小跑了过去：“我来帮你，我来帮你洗……”

　　轩辕苍也忙跟了过去，现在这个曾孙儿可是他的心头肉啊，他可不能让他再有半点闪失啊。

　　这边，轩辕无命已经在拼命搓揉脸了，他得趁着十分玄恐绪力的作用，赶紧把脸整整啊。在水花四溅间，轩辕无命双手不露痕迹地迅速鼓弄着。

　　这摔歪的鼻子得掰正来啊，这移位的牙床也得复原是吧，这脸不能一边大一边小是吧？

　　“你这小心点啊……痛不痛啊……”看到轩辕无命在那不要命地瞎折腾，轩辕伬那是一个心惊肉跳啊。

　　“呼……”

　　轩辕无命最后抹了一把脸，然后骤然转身，露出一个明媚的笑：“看吧……我说了没受什么伤，也就是流了点鼻血什么，洗洗就好了。”

　　看着脸上一点伤痕都没有了的轩辕无命，轩辕苍和轩辕伬都有些呆滞了。

　　“难道……”轩辕苍完全摸不着头脑了：“刚才我们眼花了？”

　　轩辕伬连连摇头：“不可能啊，他鼻子明明都踏到脸里去了……”

　　“有这么惨么？就那么摔几跤啊……我看是太姑婆你们关心则乱吧。”轩辕无命咧嘴笑道：“你们没看，我这不是好好的么？”

　　轩辕无命那可不是简单的摔几跤啊，虽然高度不算很高，但是因为带着灵能起式，即便灵能中途卸掉了，可还有余力，再带着他的重量，狠狠砸在地上。这也好在是草地，要是石头地，这么多次，轩辕无命会直接摔傻，还推衍个屁武灵技。

　　仔细看了下轩辕无命的脸，的确完好得不能再完好了。虽然心头还是有些狐疑，但是没有受伤当然是好事是吧？而且想到另外一件更重要的事，两个老人自然也不会追究这轩辕无命完好无恙到底是什么原因。

　　“无命，你学会了傲世吞云功？”轩辕苍眼中满是希冀。

　　轩辕无命很自然地点了点头：“学会了啊。”

　　“那……你学会了几招？”轩辕苍有些不安地舔了下舌头，他担心美梦成为泡影。

　　“四招啊……虽然老祖的影像消失得太快，那第四招太模糊，学起来很有些难度，但好像被我连模仿带琢磨给琢磨出来了，没耽误时间吧？”


第42章 重见天日

　　轩辕苍眨巴着眼睛，心头已经在狂喜：“没……没耽搁……就算耽搁了……又怎么样呢？”

　　轩辕无命愕然，去学府求学不是最重要的事么？怎么现在太爷爷看起来不太重视了呢？

　　“要不然完整地给我们演示一下？”轩辕伬也是十分期待地看着轩辕无命。

　　虽然有些疑惑两个老人那丰富的表情到底是代表什么意思，为什么会让黄思绪力蹭蹭跳了两分，让原本已经只剩下五分的黄思绪力涨到了七分。但是他们的要求，轩辕无命自然是应允。

　　轩辕无命稍微调整了下体内的气息，然后开始运行傲世吞云功驱使灵能施展傲世吞云前四招武灵技。

　　傲世吞云功第一招，名为拨云见日，讲究身如灵蛇出洞，出手迅若疾雷，拥有拨云之能，是一招攻防兼备，可以破敌攻招的武灵技，无论是抢攻，还是反守为攻都是效果绝佳的武灵技。

　　第二招，名为烘云托月，讲究气势如虹，出手大开大合，灵能充沛释放，是压制性的强攻武灵技，目的是要将敌人击向无法借力的空中。

　　第三招，名为穿云裂石，讲究乘胜追击，气劲外放或借助武器、暗器投掷或擒击，以最迅猛之势破杀敌人空门。

　　第四招，名为判若云泥，讲究身法鬼魅，人在空中依然能变向借力追击，擒拿敌人，将失重的对方以最无匹的力量轰入地下。

　　轩辕无命怒喝连连，四招环环相扣的武灵技，被他行云流水地施展起来，人如同大鹏展翅，又如飞龙乘云，灵能外放如云蒸霞蔚，当烟消云散之际，轩辕苍和轩辕伬隐约看到了，一个敌人被他当空格杀，然后直接埋葬于土中。

　　“好好好……”

　　“真是太好了……”

　　轩辕苍和轩辕伬这一次，是真正感受到了第四招“判若云泥”的强悍，精通之前三招的他们更加明白，这第四招会让整个套连技拥有更强大的实力，那可不仅仅是多了一个武灵技的意义。原本三招还无法解决的敌人，有了这第四招，就完全可以将之击败甚至击杀。

　　高手相斗，有时候就是一招半式的差距。

　　当轩辕无命止住身形时，受到了轩辕苍最热诚的拥抱，然后他听到了太爷爷发出无比激动的哽咽声：“无命，你是轩辕家的骄傲！”

　　“太爷爷……”

　　轩辕无命有些茫然，他不知道他到底做了什么，竟然能让两个老人如此激动。这赤喜绪力、白悲绪力竟然又双双跳了两分。

　　当轩辕苍和轩辕伬两人磕磕巴巴地跟轩辕无命说明白情况后，轩辕无命也懵了。

　　他原本还以为是他悟性出了点问题，所以第四招有些学不太明白呢。

　　敢情是他在不知不觉中做了一件非常了不起的事？轩辕无命心头微动，他隐约明白为什么有一个时间点，黄思绪力会骤然损失六分了。

　　看来这六分黄思绪力的能力，可能就是能帮助人推衍残缺武灵技，如果是这样的话，那是不是以后他能够把傲世吞云功另外五招也全部推衍出来呢？

　　轩辕无命当然不敢把这种大胆的想法告诉给轩辕苍和轩辕伬，他真怕两个老人一下过于激动而出点什么闪失。

　　他决定回头暗暗尝试，得尝试真切了，得出结果了，再来跟他们说。

　　轩辕苍和轩辕伬哪能继续往更进一步想？他们觉得轩辕无命能单凭直觉就推衍出傲世吞云功的第四招，已经是非常惊喜的事情了，哪还敢有什么非分之想？

　　知道这第四招武灵技，对于轩辕家的意义所在，轩辕无命自然也很重视，决定趁着他刚刚推衍出武灵技，同时整个人还处于黄思绪力的作用下，拥有推衍武灵技的灵慧状态，利用纸笔将这第四招用图文描绘下来。

　　轩辕无命一边绘画一边描写，完全变成一代宗师一般。

　　轩辕苍和轩辕伬一左一右就在旁边，一个帮研金炭墨，一个帮扑羊皮纸，就像两个献殷勤的狗腿子。看到判若云泥这一招越来越明朗，越来越清晰，两人的手脚那也是越来越麻利，眼睛也越发的贼亮。

　　一气呵成地写完，轩辕无命感觉到那股灵慧之感渐渐消失，放下笔时，对于这第四招的了解竟然变得有些模糊，仿佛记忆开始消褪，不由暗道一声侥幸。

　　不过好在，那种灵慧虽然消失了，但是轩辕无命对于那第四招的驾驭度却依然处于精通级，只不过不可能再从脑海里复制一部“判若云泥”武灵技了，现在就是让轩辕无命自己去看他刚创作出来的秘籍，他都会有些惊叹的。

　　至于那前面三招，自然都还只是入门级而已，这就是学习出的武灵技和推衍出的武灵技之间的区别。

　　拿着这傲世吞云功的第四招，轩辕苍是如获至宝，口中呢喃着：“列祖列宗，不肖子孙轩辕苍有生之年有幸促成这第四招重见天日，死而无憾了！”

　　虽然通过推衍恢复第四招的，是轩辕无命，他的攻劳自然是最大的，但是轩辕苍无疑也是有一份功劳的。如果不是他慧眼识珠地把傲世吞云功这么早给轩辕无命修炼，也不可能这么早能推衍出这第四招。

　　轩辕无命自然不会觉得这是什么争功的行为，他只是很感慨，要是轩辕家每一个人都有轩辕苍如此把振兴家族的责任融入到血液中，轩辕家又岂能只是龟缩于这延边旗？

　　苍山域除了苍山郡城外，辐射管辖着六个郡，每个郡又有五到十一个旗地不等，每个旗地都拥有人口近百万，占地非常广袤。像延边旗就拥有八十多万人口，这些人口多数是平民，分别以村、集、镇为单位，附庸着各个大世家。

　　而世家则配合侯府在各郡设立的相关机构，在地方执行人口、赋税、募兵等方面的管理事务。

　　有些旗地只有一个世家，有些旗地就有好几个鼎足而立的世家。

　　延边旗，像轩辕家这种世家，还有三家：长芦、南宫和达奚。

　　轩辕和南宫为强，长芦和达奚稍弱。其中长芦家是跟轩辕家交好，达奚家和南宫家交好。

　　轩辕无命知道，哪一个家族都希望自己家族能称霸延边旗，而为了这个目标，明争暗斗那是不计其数。

　　如果轩辕家每一个人都有轩辕苍这种为了家族利益肝脑涂地的精神。别说这延边旗，就是这东岳郡恐怕也将是轩辕家的天下。

　　自觉死而无憾的轩辕苍，整个人的气质俨然有了一种升华，收起秘籍后，将一件淡金色的皮革内甲递给了轩辕无命。

　　轩辕无命眉头轻扬：“这是你答应我的黄光级灵导器？”

　　“这件金蝾卫衣防御能力还不错，而且也是储能防护类灵导器。满能量能够主动施展一次皇级极品防御武灵技‘曦和光罩’，连我的全力攻击也完全能抵御。”轩辕苍点了点头：“这次你即将要远行，有这么一件还算可以的内甲保护你，我也更加放心。”

　　轩辕无命大为感动，接过金蝾卫衣，连声说：“谢谢太爷爷恩赐。”

　　“无命，你可不知道把，这件金蝾卫衣，不但是黄光级灵导器，还是绝品哦。”轩辕伬在旁眼露深意地笑道。

　　轩辕无命愕然：“绝品……这……爷爷，这太贵重了吧？”

　　绝品的白光灵导器，尚且已经颇为难得了，这绝品黄光灵导器，价值多少？数万金？十万金？

　　有些东西，是不能用金钱衡量的，轩辕无命心头十分感慨，为当初他还有些不满这个太爷爷而感觉到惭愧。

　　“伬妹，跟孩子说这些干什么？他现在可是我们轩辕家最金贵的人，只要能保护他，就算是把整个轩辕家的家底都打造成一件灵导器给他，我也乐意。”轩辕苍责备地看向轩辕伬。

　　轩辕伬笑道：“你都这么说了，小家伙还能有什么心理负担？你也不想想，他连纳兰五行诀都敢收，还不敢收你的金蝾卫衣？”

　　的确，论价值，纳兰五行诀绝对是比这金蝾卫衣高出许多。

　　轩辕无命释然笑道：“太爷爷重信守诺，自然不可能收回东西，我也自然会收下。无以为报，只会牢牢谨记自己是轩辕家的一份子，谨记曾许下的诺言。”

　　轩辕苍也释然笑道：“如此甚好……另外，这东西你拿上。”

　　“项链？这又是什么？”轩辕无命错愕地看着轩辕苍手中拿着的一条黑铁项链，锥子是一个扁扁的犀牛。

　　“这是须弥项链……”轩辕苍回应道。

　　轩辕无命猛然跳起脚来：“须弥首饰！可以储存物品的移动仓库？”

　　轩辕苍笑道：“你也听说过啊……是的，就是这种东西。你这次出远门，东西有不少，有它方便一些。”

　　轩辕无命愕然：“爷爷，这东西太珍贵了……我不能收。”

　　如果说黄光绝品灵导器价值十万金的话，那须弥项链要用金钱来衡量，最普通的也要百万金，还是有价无市，这东西太少了，轩辕家拥有的数量也不会超过五个。须弥首饰不算是灵导器，没有什么光级，但是也有“普良优极绝”这样的等级，普品的须弥首饰，保存货物的空间只有一到三个立方米。

　　轩辕无命这个却拥有十个立方米左右，俨然是良品须弥首饰，价值……就不要用金钱衡量，只能用灵晶衡量了。

　　“太爷爷，这不是你的么？”轩辕无命再不懂事，他也知道，这条良品的须弥项链，就是轩辕苍用了大半辈子的那条，因为轩辕家只有这么一条。

　　轩辕苍没有否认地点了点头。


第43章 这就是梦想

　　轩辕伬在旁笑道：“他打赌输给我了，赌注就是一件须弥首饰，不过我没想到他早就准备好了，还是把他自己那条给了你，看来他压根就是故意输给我的。”

　　轩辕无命连忙推却：“这不行……太爷爷，你随便给我一件普通点的，有一两个立方空间用，就可以了。”

　　轩辕苍轻轻摇头：“你刚都说了，我重信守诺，愿赌服输，拿出来的东西没有收回去的理……”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”轩辕无命沉声道：“如果让人知道我身上带着如此贵重之物，恐怕也会给我带来危险吧？”

　　轩辕苍微愣，随即笑道：“你不告诉别人，没有人会知道的。再说，你就是最贵重之物，我相信你能很好地保护好自己，而它……也多少能帮上你一些忙。无命，你拿着吧，你太爷爷我坐镇家中，这项链跟着我也无用武之地。”

　　轩辕伬说道：“小家伙，你就拿着吧。你既然能知道它会招人惦记，那么我想你也就知道如何避免这种情况。”

　　轩辕无命想了想，也没有矫情，当下将须弥项链给挂在了脖子上，贴身放着：“我一定会好好珍惜它，有一天，我一定会重新赚一件同级别的须弥首饰，送给太爷爷做礼物。”

　　轩辕苍欣慰笑道：“那好，我等着那一天。”

　　而当轩辕无命带着两件重宝回到三房院子，见到轩辕叔雄他们时一说道，方才知道，金蝾卫衣其实也是轩辕苍平常就穿在身上的贴身内甲，这件灵导器曾经救过轩辕苍的命。

　　轩辕无命当时就想着把内甲给还回去，可是轩辕叔雄却叫住了他。

　　其实轩辕无命也明白，轩辕苍就是那种性格的人，说一不二，他决定的事，谁也改变不了。

　　轩辕无命唯有将这份如山恩情放在心底，然后用力地咀嚼着那句话……为我轩辕家之再崛起而学习。

　　做一个有理想的人，其实很幸福。

　　理想能让人拥有前进的方向和动力，那样不会每天迷茫，不知道该干什么。

　　轩辕无命没有想到，他的理想会那么快从为了三房崛起而变成了为了轩辕家崛起。之所以变，完全是受轩辕苍的人格魅力所影响，让他变得相对不再那么狭隘。

　　或许，这个时候，轩辕无命真正明白，什么是大家的意义。

　　从前世一个不知道家为何物，到开始想要承担小家的翻身，再到想要承担大家的崛起，这也是轩辕无命的成长。

　　轩辕环和令狐珂儿早就把轩辕无命的衣服什么的打包了两个大箱。

　　看着两大箱子的衣物和一些日常用品，甚至还有果脯零食什么的，每个箱子都将近一立方米，虽然心头有种满满的幸福感，让赤喜绪力也很自然地跳了一分，可轩辕无命头都大了：“你们是算好了太爷爷会送我一件须弥首饰么？”

　　令狐珂儿吐了下舌头，将目光看向轩辕环。

　　轩辕环说道：“这些必须带上，你这次去学府，路途遥远，恐怕不到年关是不会回来，一年四季的衣服鞋子不要备好么？再说，你以为这些全是你的东西么？”

　　轩辕无命这才发现，那还没有彻底闭合的箱子里好像真的有……裙子，当下十分错愕：“不是我一个人的？你们谁也要去么？”

　　“是的！”轩辕环郑重点头：“经过深思熟虑，我和珂儿将陪你一起去苍山城！”

　　轩辕无命头更大了，两个大：“什么！？”

　　“是的。”轩辕环说道：“你到苍山城不能没有人照顾啊……”

　　“等等！”轩辕无命连忙抬手，制止轩辕环说下去：“有这个先例么？我爹以前去学府学习，也有人陪着么？”

　　轩辕环翻了翻白眼：“那倒没有。”

　　“没有，那我怎么就要你们陪着了？”轩辕无命撇了撇嘴。

　　“我们就想陪着，你不准有意见！再说……我们的目的也不只是为了照顾你，你到时候是要住在学府的，我们也没办法天天陪着你。”

　　轩辕无命眉头微凝：“那你们是要干嘛？”

　　“游玩啊，不可以啊？”轩辕环笑道：“为了你这臭小子，你貌美如花的小姑我可是整年整年的不出门，好不容易有个机会，怎能不出去好好游玩一下？再说，珂儿马上也要十二岁了，我要带着她出去见见世面，到时候还得找时机让她觉醒，我看她从小就灵气逼人，一定也能觉醒灵根的。”

　　感受到一旁令狐珂儿那渴望的眼神，轩辕无命心头微动，不由有些内疚，他竟然没有考虑到这个，当下连忙点头：“那好吧，一起去……只不过我们都走了，爷爷在家岂不是没人照顾？”

　　“臭小子，怎么说话的？”轩辕志在旁笑骂道：“这不是还有我么？”

　　轩辕叔雄也是呵呵笑道：“无命，你就放心去求学吧，有老罗他们爷俩在，如今三房又添了这么多下人，根本无需你担心。”

　　轩辕无命耸了耸肩：“也是，那我就不瞎操心了。那爷爷你在家可得注意好身体，以后可不许再琢磨着攒钱的事，该吃吃，该喝喝。”

　　“会的……如今乖孙儿有出息了，能够反哺了，爷爷自会心宽体胖，好好养着身子看着你们的辉煌。”轩辕叔雄如今真的十分开心，心头充满了对未来的憧憬。

　　轩辕无命自然再没有什么心理负担。

　　当晚，三房灯火通明，一家人带着不浓不淡的悲伤，一起吃了个团圆饭，当是给轩辕无命三人践行。

　　轩辕无命还是第一次感受这种难以分离的浓烈的悲欢情绪，事实也证明，这种事情是能产生浓郁的情绪力量，除了青怒绪力，其他四种绪力都提升了足足三分。

　　饭后，轩辕叔雄宣布都各自回去早点休息，微醺的轩辕志却是找到了轩辕无命，拍了拍他的肩膀：“臭小子，跟哥去院子外走走？”

　　“好啊！”轩辕无命知道，轩辕志是想跟他谈谈心。

　　轩辕无命如今最不排斥的就是跟人谈心了，因为谈心可是搜集绪力的好办法啊。何况，马上要离开了，想到轩辕志在年关算学评比后屈居第二的落寞，早有所准备的轩辕无命其实也有些话想跟他说说的。

　　年节时期，山间很冷很冷，尤其是晚上，可以说是冰冷刺骨。

　　轩辕无命还好，修炼武灵之道的人对于寒暑的抵抗比平常人要强得多，所以即便是寒冬，轩辕无命也就穿内外两套衣服。

　　“真冷啊……”轩辕志则是穿成了一个包子，出门还不停地哈着气暖手。

　　“哥，我看我们还是就到我房里去聊吧！”轩辕无命笑道：“你喝了点酒，吹了夜风可别生病了。”

　　轩辕志摇了摇头：“我还没有这么柔弱……还是走走吧，这样更不会想睡觉。”

　　轩辕无命自然不会再说什么，从一旁的下人手中接过一个灯笼，兄弟俩在轩辕叔雄那宽慰的眼神中走出了院子。

　　“小弟，谢谢你……”

　　出了院门，沿着杂草都被冻住的路缓缓走着，发出一阵阵“咔吱”声，轩辕志的道谢声就是伴随着这种声音飘起的。

　　“谢我？好生生地谢我什么？”轩辕无命那依然显得有些稚嫩的脸上露出几分疑惑。

　　“你说呢？”轩辕志搓了下手，侧首看着轩辕无命。

　　“不知道……”

　　“去年的今天，其实没有今天这么冷，但是我站在这里，却感觉份外的冷，这种感觉已经很多年了。”轩辕志仰头看天，微微轻叹。

　　轩辕无命没有吭声，他突然明白轩辕志想说什么了。

　　以前的三房，即便年节可都很难有暖人心房的喜庆。

　　“我是想谢谢你这么努力……给咱家带来了全新的气象！”轩辕志重新看向轩辕无命，他的脸上是那种坚定的喜色。

　　“这个啊……谢什么啊？我也是这家的一份子啊。”

　　轩辕志一把揽过轩辕无命：“我知道你是家里的一份子啊，可是你还那么小……却那么懂事，哥以你为豪！”

　　“其实我不小了……算来比你还大呢……”

　　“你说什么呢？”轩辕志显然没太听明白轩辕无命的嘀咕。

　　“没什么。”轩辕无命轻笑：“大哥，我也以你为豪！”

　　“我？算了吧？我一个连武灵都无法修炼的废人，还有什么可让你感到自豪的呢？”轩辕志有些颓唐。

　　轩辕无命不以为然：“我记得有个圣人说过……三十六行，行行出……圣人。”

　　“三十六行，行行出圣人？有这样的话么？”轩辕志错愕不已。

　　“当然有！”轩辕无命煞有介事地点头：“何谓圣？传承万代方为圣，跟这些圣人相比，区区武圣算什么呢？”

　　轩辕志瞬间被触动：“传承万代方为圣？是啊……跟大地圣皇和开世圣尊相比，武圣真的不算什么，可是那样的圣人，更是遥不可及。”

　　“圣人活着的时候，他们也只是在做好自己而已，并没有想到他们会被传颂万代。”轩辕无命轻笑：“就不说万代那么远了……大哥，你要是做好自己，有朝一日成为算学大家，你又岂能知道，你是否会流芳百世？”

　　“流芳百世？”轩辕志完全被轩辕无命展望的一种梦想给深深吸引了。

　　雁过留声，人过留名，谁的心里没有偷偷地想过，想在这世界上留下点什么？

　　这就是最深沉的梦想！

　　“是的，流芳百世。你不是常提起一个叫东方望的算学大家么？”轩辕无命笑道：“你也完全可以成为像他那样的人。”

　　“我……可以么？”轩辕志在这一刻，连寒冷都感受不到了，内心无比热切。


第44章 启程

　　“当然可以……”轩辕无命觉得时机差不多了，便将手中一本羊皮质地的本子递给了轩辕志。

　　“这是什么？”轩辕志很是疑惑。

　　轩辕无命帮着掌灯，嘴角轻翘：“你看看便是……”

　　轩辕志翻开了羊皮本第一页：“轩辕数字？这些符号……是什么东西？这……这……”

　　半晌，轩辕志眼睛瞪大：“这……这是一种全新的计数算学的方式！”

　　轩辕无命点头道：“是的，全新的，我相信，它会彻底取代这个世界旧时的算学。”

　　“这……我从来没有见过这些符号。”轩辕志完全懵了：“这……你是从哪里得来的这个？”

　　“大哥，你信不信我？”轩辕无命深深地看着轩辕志。

　　轩辕志郑重点头：“你这问的什么话，当然信了！”

　　“信……那你就不要问那么多，你就当这是圣人托梦教给我的。”轩辕无命沉声道：“我可以向你保证，这些算学基础绝对是全新的，而从今往后，这些就是你创造的！它会助你……流芳百世！甚至，助你成圣！”

　　“助我成圣？”握住羊皮册，轩辕志的手都在颤抖，虽然他还没有完全看明白那些数字到底有什么具体的意义，但是他大概翻了翻，那拥有严谨梯度的一些公式却是简单且有效。尤其是看到轩辕无命那肃穆的样子，轩辕志心头有一种信仰般的信任。

　　原本轩辕志的理想，就是希望成为轩辕家算学最厉害的人，能够在家族中有稳固的一席之位，能够为三房争取更多的资源和地位，可是在这一刻，握着世界上最宝贵的财富，他的心志也突然升华了。

　　“我相信只要给你一个月的时间，你就能轻松学会这里面的东西。然后把它给烧了，从今往后，轩辕数字和轩辕氏算术，就是你轩辕志发明的，我再外展露的，也将会是你所教的。”轩辕无命郑重地看着轩辕志：“你能答应我么？”

　　轩辕志呢喃道：“可……这是你创造的……”

　　“我说是你创造的，就是你创造的！”轩辕无命说话间，突然从轩辕志手中抢了过来。

　　“喂……你干嘛！”轩辕志顿时急了，哪有这样的，说是助他成圣的，却又把东西抢走。

　　“你发誓！到死，你也要承认这轩辕氏算术是你发明的，要不然就不给你了。”轩辕无命知道轩辕志有些文人的酸腐，他可不希望以后这家伙又大嘴巴说出去，他可没打算日后在他后面还加上一个算学宗师的称号，这样会让他有种剽窃的深深罪恶感。

　　轩辕志舔了舔嘴巴，在轩辕无命那不容反驳的眼神下彻底屈服了：“我发誓。”

　　当然，轩辕志真正屈服的，是他的梦想。当他从轩辕无命手中接过这羊皮册时，就注定武灵大陆会出现一个惊世的算学宗师。

　　这一夜，兄弟二人都未眠。

　　轩辕无命手把手地把《轩辕氏算术》全部解说了一遍给轩辕志。

　　《轩辕氏算术》这一本初稿，是轩辕无命在年夜默写出来的。

　　其实里面的东西很简单，首先是把阿拉伯数字换汤不换药地换成了“轩辕数字”，用武灵大陆的文字陈述了九个数字对应的意义。

　　然后是简单的加减乘除，九九乘法表等基础数学知识。

　　可以说，就是小学数学知识，对于轩辕志这种有算学基础的人来说，很快就能掌握的。

　　在《轩辕氏算术》后半册，轩辕无命还将他在前世大学里学到的部分会计的知识，比如借贷关系和一些简单的进出表格都列了出来。

　　轩辕志差点没疯了。

　　每一个奇思妙想，对于轩辕志都是一种疯狂的刺激。他就好比是第一次泡在知识海洋里的人一样，那种刺鼻的腥咸，让他终生难忘。他还得向干瘪的海绵，疯狂地汲取着这些让人痴迷的知识。

　　当轩辕无命守着轩辕志抄录了一遍《轩辕氏算术》后，轩辕无命当下拿起他默写的那一部就要烧了。

　　火都点起来了，听到了轩辕志那幽幽的声音：“小弟，能不能不烧？”

　　“不烧？”轩辕无命眉头微皱：“刚不是说好了么？以后这算术就都是你创造的，你还留下它来干什么？”

　　“我想做纪念，它对我……有太重要的意义，还是小弟你对我无私帮助的象征，是最珍贵的礼物……我发誓，在这方面，我一定做最自私的人，一定对世人宣称是我发明的，但是，恳请你把它留下来，求你了……”轩辕志说着说着，都带哭腔了。

　　轩辕无命顿时无奈了，唯有答应。

　　轩辕志顿时如获至宝，连忙从轩辕无命手中抢走，仿佛生怕轩辕无命反悔，而且丝毫没有熬了通宵的疲累，出手迅捷无比。

　　“大哥，另外，有一件事，必须提醒你……你不要急着把这种学术给公诸于世，你现在要地位没地位，要身份没身份，冒然拿出这么大一笔知识宝藏，会被人觊觎的。”作为一个信息发达时代过来的人，可明白知识产权的重要性。

　　此时的轩辕志，再也没有把轩辕无命当成小孩，他已经将其奉若神明，当下微愣：“那……我该怎么做？”

　　“大哥，你这辈子还长，不急着流芳！”轩辕无命笑道：“你现在要做的是，将轩辕氏算术的知识全掌握到你的脑袋里，然后蛰伏待时，你必须找机会去更大的地方，不管是求职还是游学……只是呆在家里没有出息的。你要去想办法提高你的人脉，认识一些性情忠厚，有原则的学者。我相信在这个过程，你的才华会很自然地流出，然后会被一些人关注。当你真的有一定社会地位，有影响力后，你一定会找到合适的时机。如果那个时候，你还没有什么好办法，你再找我，我给你出点子。”

　　听到后面，轩辕志顿时松了口气，想到他现在的确还很年轻，急于求成是不可能的。

　　就像轩辕无命，突然丢出这本《轩辕氏算术》给他，他都吓死了。这还是他对轩辕无命有足够信任，所以会慢慢接受。可是如果轩辕志这个时候，冒然把《轩辕氏算术》丢出去，恐怕迎接他的不是成圣的辉煌，而是灾难，因为没有人会相信这是他这个二十岁出头的青年弄出来的。

　　“小弟，你怎么有时候比小姑她都更成熟稳重啊，你这才多大啊？”轩辕志极其错愕地看着轩辕无命：“还有这算术，到底……”

　　“你又问？再问，以后有好东西就不跟你分享了。”轩辕无命横了轩辕志一眼。

　　轩辕志连忙摆手道：“我不问了，不问了。”

　　开玩笑，轩辕无命随便一出手，就是可以助他流芳百世的东西，天知道以后还有什么好东西。

　　轩辕志梦想更高远了，这心自然也就更大了。

　　这个时候，敲门声响起。

　　到车队集合，准备出发的时间了。

　　出现在车队旁边的轩辕无命身上背了个不大不小的包裹，跟着包裹绑在一起的还有那一杆从年关献祭评比第一名得到的青云枪，看上去是轻装上阵。轩辕环和令狐珂儿也一人背了一个小包裹，身上再挂个小钱袋，轻松惬意，大部分的东西都已经放到轩辕无命的须弥项链中。

　　如果两手空空，白痴都恐怕会往须弥首饰方面想去。虽说其他人的羡慕嫉妒恨会让绪力提升，可是也没必要随随便便让人嫉恨，会有麻烦的。

　　在浓郁无比的情绪中，在轩辕叔雄等人不舍的目光注视下，轩辕无命三人钻进了一个车厢中。

　　跟他们三人同钻一个车厢的还有孤身一人的轩辕小玉，哭得稀里哗啦的轩辕小玉。

　　“小玉姐姐，你这么伤心干什么？又不是不回来了。”令狐珂儿眼眶也有些红，但是她却能宽慰轩辕小玉。

　　“我知道……可我还是忍不住伤心，要是委屈了就不能躲到娘亲的怀里了。”轩辕小玉哽咽着，她那肿得核桃大的眼睛告诉着轩辕无命，她已经哭了一晚上了。

　　虽然白悲绪力对轩辕无命很有用，是修炼灵能最关键的一种绪力，可不表示轩辕无命就很喜欢浸泡在悲伤中，尤其是这种并不会给他带来白悲绪力的悲伤。

　　所以轩辕无命心头微动：“这伤离别的让人鼻子都不舒服……还是让我给你们讲个笑话吧。”

　　“好呀，以前我想爸妈了，都是无命少爷讲笑话哄我，今天又有什么有趣的笑话啊？”令狐珂儿顿时来了兴趣。

　　轩辕环也轻笑：“我也听过无命你说的不少笑话，也不知道你成天怎么能琢磨出那么多搞笑的东西。”

　　见二女说得这么有趣，轩辕小玉当下也好奇地看着轩辕无命。

　　轩辕无命轻轻一笑，摆了个姿态：“我聪明是吧？”

　　笑点极低的轩辕小玉已经噗嗤笑出声来：“真好笑，哪有这么说自己的？”

　　“我确实聪明呀！”轩辕无命故作正经：“当初我的生死一问，可是把所有人都考倒了，怎么不聪明？”

　　“是的，你聪明，你是这世界上最聪明的人。可你不是讲笑话么？总强调你聪明做什么啊？”轩辕环嗔怒地瞪了轩辕无命一眼。

　　轩辕无命怪笑了下：“因为我这个笑话说的是一个聪明的父亲教育儿子的故事……他告诉他儿子，说聪明和守信是成功的关键。”

　　“即然你答应了别人，哪怕是倾家荡产，也应该实现你的诺言，这就叫守信！”轩辕无命模仿着这个严肃的父亲：“这个父亲这样告诉他儿子，而他儿子马上回问，那什么是聪明呢？你们知道这个父亲怎么回答的么？”

　　这个时候车队在一阵皮鞭抽动声和吆喝声中正式启动了。


第45章 血色山道

　　“别卖关子啊，怎么回答的啊？”轩辕环性子较急。

　　“聪明就是……”轩辕无命肃然道：“别许这样的诺言。”

　　“啊？”轩辕环当即一愣，随即哈哈大笑道：“这当爹的也太逗了吧，哪有这样教儿子的。”

　　轩辕小玉和令狐珂儿也是听明白了，都笑得咯咯直响，把那一抹离愁彻底驱逐了出去。

　　“再来一个，再来一个……”

　　就在这种愉快的气氛中，轩辕无命一路上将一些个对于笑点高的人来说一点都不好笑的笑话讲了出来，收获着可观的赤喜绪力。

　　听到轩辕无命他们的车厢中传出一阵阵银铃般的笑声，跟轩辕承志坐在主车上的轩辕风，频频侧耳，眼神复杂。

　　“风儿，如果想过去就过去吧。”轩辕承志笑道：“求学的路程，应该是快乐的。”

　　轩辕风倔强地摇了摇头：“不……我跟轩辕无命又不要好，为什么要跟他玩？”

　　轩辕承志淡笑了下：“不要好？再不要好，你们也是族兄弟，到了苍山学府，你们就是最亲近的人，应该互相帮助，才能不被其他人欺负。”

　　“没有人能欺负我，我会变得很强大！”轩辕风倔强地握紧了拳头。

　　“可你们如果在一起，会更加强大。”轩辕承志轻拍了下轩辕风那略显瘦弱的身体：“风儿，一个聪明人，应该是能很快找到自己在生活中的位置，迅速适应新的生活，而不是受一些过去的东西影响太多，毕竟你是活在今天，而向明天看。”

　　轩辕风沉默了，不过他的眼神，他的表情，依然倔强。

　　轩辕承志没有再说这方面，而是转移了一个话题：“风儿，你知道为什么车队要分成三个，并且有先后不同的时间，不同的路线出发么？”

　　轩辕风点头道：“我知道，是为了安全起见。”

　　轩辕承志赞许颌首：“那你跟爹分析下，我们这一行有哪些不安全？”

　　“有可能会碰上妖兽。”轩辕风一点都不害怕，眼睛还很亮，他还没有见过真正活着的妖兽。

　　“这是一点，还有呢？”

　　“崇山峻岭间，还有不少山贼强盗。他们杀人越货，无恶不作。”

　　“这也是一点，还有没有？”

　　“还有……”轩辕无命琢磨了下：“难道我们还会碰上幻魔人？”

　　“幻魔人跟我们平常也没什么区别，是无法轻易分辨的，会碰上也很正常，不过，不是有组织性或者实力很强的幻魔人，也不会轻易招惹我们这种大型的商队。”轩辕承志说道：“其实对我们此行最有威胁的，并不是这几种。”

　　轩辕风微诧：“那是什么？”

　　“是……我们轩辕家真正的敌人。”轩辕承志沉声道。

　　“真正的敌人……”

　　轩辕风心中微动：“父亲，你说的是南宫家和达奚家么？”

　　轩辕承志肃然点头：“是的，就如同我们的探子一直在打听他们的学子什么时候走，往哪条路走一样。他们也一样再致力于打探这方面的消息……”

　　“他们如果知道我们的消息，会来截杀我们？”轩辕风感觉到了一丝恐惧。

　　“如果知道确切的消息，是肯定会的。”轩辕承志应道：“不过你不用担心，这次时间和路线只有很少的一部分人知道，就算是这三组车队的人，他们都不知道我们最终会走哪几条路，不可能透露出去的。”

　　轩辕风心头稍松：“那就好！”

　　轩辕承志说这些，并非是他有所担心或者有什么不好的预感，他只是作为一个父亲，教一下自己儿子，让轩辕风更加了解这个世界，他毕竟已经到了必须开始成长和去了解一些事情的时候了。

　　这么多年来，送学子去求学的车队，还没有出过什么大问题，偶尔碰上什么山贼强盗，都是给一点买路钱就打发了，毕竟除非是实力极其强大的团伙，否则也不会轻易得罪这种地方世家的，毕竟哪个世家没有几个高手？

　　至于说南宫家和达奚家，如果没有确切的消息，他们也不可能轻易出动一大批的人，如果扑了个空，成本可是不小的。

　　只是轩辕承志怎么也没有想到，他们这一次出行的消息却是被人泄露了出去，什么时间，会走什么路线，完全暴露了出去。

　　转眼，车队已经朝着苍山城的方向走了五天，已经彻底出了东岳郡的范围。

　　这些天无惊无险，车队没有碰上任何问题，可以说对于所有的人来说，完全是一次颇为惬意的旅行。

　　轩辕无命最爽，毕竟可是有一大两小三个美女陪着呢，整天上路就在马车上天南海北地侃着，休息的时候就赏花赏月赏山麓，别提多惬意了。

　　尤其是这些天，五种绪力都增加了不少，平均都涨了十数点，更是让轩辕无命颇为高兴。

　　赤喜绪力三十九分，青怒绪力二十六分，黄思绪力二十二分，白悲绪力三十一分，玄恐绪力二十七分。

　　轩辕无命已经乐滋滋地在想，以这个速度，那每个月基本上都能来一次五绪大满贯啊。只不过这几天赤喜绪力、青怒绪力和玄恐绪力的搜集难度一天比一天高了，毕竟大家能聊的话题越来越少，轩辕无命能记起来的笑话啊、恐怖故事什么的已经不多了。不过黄思绪力和白悲绪力就比较好搜集，因为离家越远越想家啊。

　　这日，斜阳西斜，透过密林，在山道上留下斑驳如血的印记。

　　这是一条横穿山涧的山道，两侧都是高低起伏的山体和林木，静幽无比。

　　“加快速度……过了这个山涧，到前面山麓扎营。”

　　被轩辕承志安排为车队指挥的轩辕冠山正站在头车上，扯着嗓子催促着各个车夫。

　　也就在诸车夫手中鞭儿扬得正欢的时候，一阵凄厉的呼啸声起。

　　“咻咻咻……”

　　轩辕冠山死前看到了是数十道黑点朝他和车队射来，然后吃痛间，身体被夹杂着巨大力量的箭矢洞穿了几个血洞。

　　“扑哧……扑哧……”

　　“敌……袭……”

　　轩辕冠山惨叫了一声，全身力量骤然消失，被箭矢的余劲带得朝后倒了下去。

　　“啊……敌袭……”

　　在第一轮箭矢俯射之下死掉的可不仅仅是轩辕冠山一人，还有数名车夫和护卫以及数匹受惊的马匹，其余护卫受惊后连忙取下马间的盾牌，抽出了战刀，朝攻击发来的方向迅速组成了防御战阵，看得出平常有素的训练。

　　“砰……”

　　主车车厢门撞了开来，轩辕承志从中射了出来，“何方贼人，如此大胆！”

　　魂引境六星武魂的气势，在这一刻全部外放，灵能疯涌间，那些射过来的箭矢竟然如同被实物阻截，全部被挡了下来。

　　“嗖……”

　　可就在这个时候，三道闪亮如雷光的箭矢以品字形朝轩辕承志射来。

　　一股极其危险之感，让轩辕承志心头一紧，他不敢疏忽大意，当下直接释放武魂战影。

　　只见，赤红色和黄色光毫腾起间，骤然缠绕化作一个雄壮的身影，同时一柄修长的赤金战刀出现在这战影的手中。

　　“叮……”

　　在战刀一横之际，三道箭矢都射在了战刀之上，竟然只发出一道清脆的声音。

　　“哼……”

　　让轩辕家众护卫惊恐的是，轩辕承志那刚刚形成的战影竟然寸寸龟裂，长刀嗡鸣间，虽然还被轩辕承志抓握在手中，但是他双手虎口血水迸射，人也是倒飞了出去，撞在了主车车厢上，把车厢都直接给撞毁了。

　　“魂炼境！”轩辕承志怒呼出声，狼狈爬起的他一口的血水，但是双眸却十分冷静，将惊恐莫名的轩辕风一把抓起后，将其朝车队后面，轩辕无命他们的车厢方向甩去。

　　同时，轩辕承志身上那破碎的战影再次凝形，身子一闪，躲开又一道雷光箭矢，猛然掠起一道金影，贴着一旁的山壁朝前面阴暗的林间冲去，口中高喝着：“儿郎们，速护着风儿他们逃离！”

　　轩辕无命和轩辕环抢着从车厢中出来的时候，却正好看到了这一幕，也见到了轩辕风呀呀怪叫着朝他们这边落来的样子。

　　“魂炼境！”

　　听到这三个字，轩辕环脸色大变，她却也没有忘记一把接下轩辕风，然后朝还兀自发愣的轩辕无命喝道：“无命，快逃，带上珂儿，快逃！”

　　轩辕无命不是吓傻了，他是看到了阴暗中冲出了数十道如狼似虎的身影，每一个人都是蒙头盖脸，身上散发着浓烈的灵能。

　　“保护风少爷！”

　　轩辕承志带出来的人，多是大房的忠心护卫，这个时候，自然没有一个胆怯地朝前冲去，不过连敌人都恐怕还没有锁定，有几个就已经被疯狂的箭矢洞穿了身体，只有那两个魂凝境的武魂，以及部分实力颇强的武灵还能冲到敌人跟前。

　　轩辕无命没有再停下来看戏，生死关头的他，抓住了求生的力量，迅速把那一股恐惧抛于脑后，然后一头钻进了车厢，一手一个，拉着两个茫然无措的女孩，直接灵能外放，冲破了车厢后面的木板，然后毫不犹豫地将十分青怒绪力加持在身，风一般地朝后逃去。

　　轩辕无命的速度之快，是让轩辕环都吓了一跳的，不过也很是欣慰。她也没有犹豫，一拉开始哭爹的轩辕风，脚下腾起青芒，跟着轩辕无命高速奔逃，不过因为轩辕风脚下踉跄，却是拖累了不少速度，她不由恼怒道：“轩辕风，你若不想死，就给我鼓起勇气来，脚下别软，要不然我可不管你了。”


第46章 拼命地逃

　　在度过最初的恐惧后，轩辕风的骨子里却也激起了几分求生的血性，当下灵能激发，借力间朝前窜去，还主动避开几个打马而过的护卫，可是就在他跟一个护卫擦身而过时，那个护卫额头中箭，骤然翻到下马，血水溅了轩辕风一脸。

　　“啊……”轩辕风感觉自己的精神要崩溃了，感觉身后死神在张开血盆大口，随时可能将他一口吞没。

　　“坚强点！”轩辕环没有忘记带轩辕风一把，她毕竟是灵通境七星的武灵，比小小的灵觉境八星的轩辕风强太多。

　　转眼间，两人追上了轩辕无命。

　　要说拖累，令狐珂儿和轩辕小玉对轩辕无命的拖累更重。

　　令狐珂儿连武灵都没觉醒，完全是一个普通的丫头，自然只能像是一个麻袋一样被轩辕无命拉着。而觉醒了武灵的轩辕小玉也不比令狐珂儿好多少，她完全不记得她拥有灵能，也如同一个普通女孩一样，被轩辕无命拉着踉跄前行，泪水横飞。

　　没有人生下来就能应对这种场面。

　　轩辕无命那是因为经历过一次生死，心志比普通人坚毅许多，可是他的心头也十分焦虑。

　　“魂炼境是什么概念？比轩辕承志的修为足足高了一个境界，那是完全不可能抵挡的强者，有这样一个强者在，那么我们轩辕家的车队就只有一条路，那就是灭亡。”

　　“这些绝不是普通的山贼强盗，是有预谋的截杀，目的不是财物，而是我们的命。”

　　“想活着，就得趁对方的合围之势没成，冲出山道，钻到山里去。”

　　轩辕无命琢磨着的时候，轩辕环已经跑到了他的身边，疾呼道：“无命，把珂儿扔给我，我抱她跑！”

　　轩辕无命也明白，轩辕环比他更适合带着令狐珂儿，自然没有犹豫，将令狐珂儿甩给了轩辕环，同时高喝道：“姑姑，出了山道就往山林里钻！”

　　“恩……这种时候，都顾好自己，大家肯定都被盯上了，快跑，别停……不到安全的地方不要停！”轩辕环接住令狐珂儿的时候，朝轩辕风和轩辕小玉也看了一眼：“小玉，鼓起勇气，不要拖了无命的后腿。”

　　“啊……噢……”轩辕小玉发丝凌乱，眼神依然恍然，不自觉地紧紧抓住轩辕无命的手。

　　“放心，我不会丢下你的！”感受到轩辕小玉的无助，轩辕无命坚定地说着。

　　在轩辕无命的眼中和手上感受到了足够的力量，轩辕小玉终于鼓起了勇气：“嗯，我一定不会成为你的累赘！”

　　轩辕无命挤出一个笑容，然后在拉着她在追上亡命的轩辕风时，伸出右手，招呼了一声轩辕风：“阿风，把手给我，我带你们跑！”

　　轩辕风错愕地看了轩辕无命一眼，心头一堵墙轰然崩溃，没有任何犹豫地伸出了手。

　　或许真是血脉中的联系，在生死与共的时刻，兄弟二人之间的隔膜迅速消失。

　　也就在五人摆脱了车队，即将冲出山道时，山道处传出轩辕承志的惨叫声：“啊……风儿，快逃，不……”

　　“爹……”

　　轩辕风身体剧颤，身形一顿，但是被轩辕无命拉着的他又不得不继续前冲。

　　落叶刮在轩辕风的脸上，却痛到了心里，寒风灌进了喉口，让他有种想大喊却无法出声的惶恐感。

　　“不要停！活着才能报仇！”轩辕无命嘶吼出声，马上又加持了十分赤喜绪力在身，力量暴涨的他，更轻巧地带起了轩辕风和轩辕小玉的身体，风一样地钻出了山道，然后朝一直保持相当速度的轩辕环问道：“姑姑，哪边？”

　　就在这个时候，一声冷笑声突兀而起：“想跑，没门！”

　　同时，一道雄壮的身影从一旁的山坡间冲了过来，刀芒呼啸横斩而来。

　　“无命，快逃！”轩辕环一咬牙，把令狐珂儿往林间一甩，然后解下了身后那一对圆环中的一个，震荡灵能，投掷向冲来的敌人。

　　“姑姑，我们逃走了，你可千万不要缠斗，一定要活着！”轩辕无命明白，这个时候绝对不是优柔寡断的时候，再有任何犹豫，所有人都会交代在这，所以拉着轩辕风和轩辕小玉，一头朝左侧地势更高一些的山林钻去，因为令狐珂儿是被扔到那个方向。

　　“无命放心，姑姑一定会活着，你也一定要活着！”轩辕环高喝着，在看着那单环被对方的刀光磕飞的时候，右手在身后迅速取下了第二个刃环，舞动着如蝶翼的光芒朝对方旋斩而去。

　　“哪来的活路给你们活？”蒙面大汉眼中凶光毕露，长刀腾起赤色光芒朝轩辕环的蝶翼光芒轰去。

　　光芒碰撞，蝶翼破碎。

　　金石交鸣间，轩辕环脸色一红，身形爆退。

　　这蒙面大汉俨然是个灵寂境的武灵，比轩辕环高了一个境界，手中武器也明显比轩辕环手中的绿光良品比翼环强，何况现在轩辕环只剩下单环。

　　“不能力敌，只能借助地势缠斗，希望他的速度不要太快。”轩辕环如此想着，所以在蒙面大汉冷笑横刀追击间，就地一滚，避开攻击的同时，朝一旁的林中钻去。

　　“能躲哪去？”蒙面大汉嗤笑出声间，朝另外追过来的两个蒙面人说道：“轩辕家那几个小子往那边跑了，没走多远，你们快追上去。”

　　“是，冲大哥。”两个蒙面人中的一个扬了下手中的弓，应了一句，然后朝轩辕无命等人逃窜的方向钻进了林中。

　　此刻的轩辕无命，正拉着令狐珂儿和轩辕小玉疯一样地往山里钻，虽然带着两个人，轩辕无命的速度都比轩辕风要快一些，所以每跑一段路，他还得稍微停一下，催促轩辕风快一点。

　　“无命，你带她们先跑吧，不要管我。”三番两次下，轩辕风也有些不好意思了。

　　轩辕无命摇头道：“不行，你爹把你往我们车厢丢，就是对姑姑和我的信任，现在他和姑姑……我绝对不能丢下你……”

　　“无命，珂儿妹妹受伤了。”轩辕小玉突然指着令狐珂儿的脚。

　　轩辕无命这才发现，令狐珂儿那双花布鞋早不知跑哪去了，一双脚被树枝什么划得鲜血淋漓，可是令狐珂儿连吭都没吭一声，见轩辕无命看过来，还连连摇头，坚强道：“无命少爷，我没事的……”

　　“不行，你这样脚会废了的……来，我背你！”说话间，轩辕无命不容令狐珂儿挣扎，一把将她背起，然后从须弥项链中取出一根布带，在轩辕小玉和轩辕风愣然间喝道：“还不快帮忙？”

　　“啊……”轩辕风猛然把杂念甩开，迅速帮着将令狐珂儿绑在轩辕无命背后。

　　“珂儿，乖，我们会没事的。”轩辕无命一咬牙，再伸出了双手：“小玉，阿风，老天爷一定不会让我们有事的，加油，迸发你们的潜力，我相信你们的实力不仅仅如此的。”

　　感受到轩辕无命鼓励的眼神，轩辕风一咬牙，再一次将左手交到轩辕无命手中，同时挥动着右手的剑，劈开荆棘，热泪盈眶：“恩，你以最快的速度跑，我一定不会跟丢的！”

　　“我也是！”轩辕小玉左手的弯刀也劈开一条抖动的树枝：“无命，我一定不会成为你的累赘的。”

　　就这样，轩辕无命背着令狐珂儿，然后左手带着轩辕小玉，右手拉着轩辕风，四人径直朝山林里钻去，耳中还隐约能听到身后愈演愈烈的杀伐声。

　　轩辕无命只有一个念头，那就是趁着灵能消耗光之前，一定要尽可能地跑远，同时希望夜晚快点到来。

　　夜还没完全黑，可是灵能却是消耗光了，只有灵觉境的修为，所能储备的灵能实在太少了。

　　虽然凭借体能也能继续爬，但是那样的话不但速度极慢，还容易拖垮自己。

　　四下打量了下，轩辕无命指着一棵大树后：“我们到那休息下……”

　　“恩，我们应该跑了很远了，这山林那么密，他们没有那么容易找到我们吧？”轩辕风也如此琢磨着，气喘吁吁的他一屁股坐在了树底下。

　　“也不能大意……”轩辕无命说话间取出两块九品灵晶：“阿风，小玉，这两块灵晶给你们，尽可能快地恢复灵能。”

　　轩辕风和轩辕小玉其实也带了不少灵晶出来的，但是都在行礼里呢，身上根本没有携带。

　　轩辕无命也使用了一分白悲绪力，开始吸收灵能，同时缓缓解开令狐珂儿，仔细察看了下她的伤口，发现不是很严重，也就没打算去浪费十分玄恐绪力，虽然这一路上玄恐绪力增长了八点。

　　“珂儿，忍着点，我帮你清洗下伤口包扎一下。”

　　轩辕无命很高兴自己一念之间，选择在须弥项链里备好了一些酒精和药物。

　　在令狐珂儿的脚伤处理好后，轩辕无命的灵能也恢复得差不多了，不过轩辕风和轩辕小玉两人却还没有恢复完全。

　　不过轩辕无命心头一直悬着，有一种危险越来越近的感觉，就仿佛有人在黑暗中窥视他们，不由开口道：“我们已经休息了挺长时间了，小玉，你们先缓缓吧，反正我带着你们跑，你们的灵能可以省点。”

　　听轩辕无命这么说，轩辕风和轩辕小玉也都停下了吸收灵能。


第47章 黑夜下的死亡

　　轩辕小玉缓缓站起来，准备将还没消耗光能量的九品灵晶还给轩辕无命，可就在她站直身子时，她看到了斜前方黑暗中闪过一团青幽幽的光芒，她猛然心头一惊：“小心……无命！”

　　几乎是本能的，轩辕小玉原本递灵晶的手骤然如灵蛇一样伸出，竟然施展了她所修习的将级良品武灵技“缠丝手”，一种擒拿攻击类的武灵技，抓住了轩辕无命的手，往内一带，自己则借力一旋动身子，旋到了轩辕无命身后。

　　“嗖……”

　　“噗嗤……”

　　轩辕无命刚还在错愕轩辕小玉这是怎么了，就在身子变幻位置间，看到轩辕小玉的胸口突然冒出一个箭尖，血水迅速染湿了她的白衣。

　　“小玉！”

　　轩辕无命身子一震，悲呼出声，眼珠子都瞪圆了。

　　“无命……我……”

　　轩辕小玉想说什么，但是浑身力量彻底抽空，只能留下一个柔柔的微笑，然后眼睛一闭软倒在轩辕无命怀中。

　　一种撕裂的痛，伴随着愤怒在蔓延。

　　“啊……”

　　悲怒交加的轩辕无命双目骤然闪过一抹金色的光焰，他并没有注意，五绪经的烙印突然释放出一股奇异的能量。他的眼中，完全只剩下那个黑暗中握着弓走出来的蒙面人。

　　“该死！”

　　轩辕无命身上骤然腾起浓烈的灵能，身子一震，随风匕已经在手，脚下青盲闪烁间，掠起一片残影朝那蒙面人冲去。

　　“不自量力！”

　　看着一个半大毛孩冲过来，那闲庭信步一般的蒙面人自然一点都没有在意，直接拿弓当刀，释放出强浑的灵能，斜斩出一片刀芒朝轩辕无命斩去。这个蒙面人可是灵动境九星的武灵，即将突破到灵通境，岂能把一个刚刚觉醒出灵根的少年放在眼里？

　　灵动境九星，拥有百牛的基础力量，即便没有施展武灵技，也不是轩辕无命能抵挡的。

　　轩辕无命的胸膛虽然被怒火和悲哀充斥，可是他并没有失去理智，知道正面碰撞那是找虐，所以他那急冲的身子骤然一矮，施展出“疾刺”，身体贴着那刀芒如同一只老鼠一样，钻到了蒙面人身下。

　　“找死！”

　　对于轩辕无命的速度，这蒙面人显然有些诧异，但是依然没有看在眼力，而是左手一抹，手中也多了一柄短刃，骤然施展出一个近身搏杀的将级优品武灵技“剜杀”。

　　武灵技的锁定能力，加上两人距离如此的近，轩辕无命根本无从抵挡。

　　轩辕无命根本没打算主动抵挡，他以一心二用之能，在两人的武灵技猛然发生碰撞时，激活了银光灵戒上的将级良品武灵技“震空护”。

　　“叮叮……咔……噗嗤……”

　　实力相差太大，即便是两个武灵技，一攻一防迎着那蒙面人，依然没能完全抵挡，那蒙面人的短刃依然从上往下，狠狠地插在了轩辕无命那主动沉下的左肩上，被金蝾卫衣的内甲一挡，滑到一边，直接插到了轩辕无命的左臂上。

　　剧烈的疼痛让轩辕无命发出了一声惨烈的嚎叫，可是却没有阻止他那决然的战意。

　　“喝啊……去死吧！”

　　轩辕无命的身子依然继续前冲，竟然通过运动左臂，鲜血迸射间，摆脱了短刃的切割，然后在那蒙面人眼中的得色猛然消失间，骤然爆发出了接近百牛的力量，搏命般地施展出了傲世吞云功第一招“拨云见日”。

　　在这一刻，轩辕无命只有一个信念，那就是拼死也要杀了眼前这个家伙，因为他射杀了轩辕小玉。

　　“咔嚓……砰……”

　　虽然左手因为左手臂受重创，而稍微少了一些力道，但是在轩辕无命咬牙坚持下，跟右手还是以牛拱之势，狠狠地击打在了蒙面人的腹部。

　　其中锋利的随风匕划开了蒙面人的小腹，却在一阵黄色光芒迸现间，也被一件薄薄的金属内甲给挡住了。

　　但是强大的力量还是将蒙面人打了口吐鲜血地往后退去。

　　蒙面人心头骇然间，心想得趁轩辕无命换招间先退开一点，离这个很有些诡异的少年远一点。

　　轩辕无命表现出来的战斗力，让蒙面人根本摸不着头脑。

　　可是更让蒙面人摸不着头脑的是，轩辕无命换招既然没有丝毫的时间空隙，气势如虹，灵能再次不要钱一样地外放，本来就个子更矮并且缠着对手的轩辕无命再次爆发出强大的力量，以“烘云托月”之式将对方给轰向了空中。

　　蒙面人有苦自知，他刚才意在摆脱，所以身子本来就提了起来，随时准备竭力后退的。可是轩辕无命这第二招“烘云托月”借助脚踏实地的基础，所爆发出来的力量，绝对超过百牛，直接将他的身体给顶向了两丈许高的空中。

　　傲世吞云功套连技第一次被轩辕无命使用到实战中，效果明显。

　　“喝啊……”

　　轩辕无命整个人完全进入了舍我的状态，岂能放弃如此好的机会，没有丝毫犹豫地朝空中投掷出从须弥项链拿出的“青云枪”，长枪射出时还隐约夹着风雷之音，迅猛无比，这正是第三招“穿云裂石”。

　　长枪如梭，在禁近距离的大力抛射下，狠狠地穿透了在空中挣扎着的蒙面人的大腿根。

　　“啊……”

　　大腿根被穿了个窟窿，蒙面人发出一声惨叫声间，更是感觉到身下风起云涌。

　　是轩辕无命，他整个人在施展“穿云裂石”时，就已经跟着青云枪腾跃了起来，身法迅捷如幽灵，此刻更是灵能疯涌，施展出“判若云泥”，在空中探手已经握住了青云枪，借力腾跃后，竟然跃过了蒙面人，爆发出疯狂的力量，由上往下朝蒙面人轰击而下。

　　“砰……”

　　蒙面人在完全失重且连平衡都失去的时候，也只能勉力双臂封架，想要抵挡。

　　可是，那是夹杂着轩辕无命无匹的悲愤，又是傲世吞云功四连击的最终爆发之力，岂是容易抵挡的？

　　“咔擦……”

　　“啊……”

　　伴随着臂骨断裂的声音，蒙面人再次发出一生凄厉的惨叫，因为随风匕如死神之牙一样，竟然透过他内甲的中间连接缝隙，狠狠地没入了他的胸腔，同时强大的力量将他从空中狠狠地轰在了地上，砸断了两棵被灵能冲斜的小树，被断裂的树干再刺入了腰背和臀部。

　　“去死……”

　　轩辕无命再次怒喝出声，随风匕猛然拔出，在鲜血四溅间，狠狠地抹向那蒙面人的喉咙。

　　“噗……”

　　毫光闪过，在那双眼眸中充满了不可思议中，那蒙面人的头颅被生生斩下。

　　“喝啊……”

　　似乎还是没有解恨，轩辕无命如同受伤的野兽一样再次高喝了一声，才有些踉跄地从蒙面人身上爬了起来，然后在轩辕风和令狐珂儿无比惊诧的目光中，跑了过来：“小玉，她……”

　　轩辕风抹了把眼泪，留下一脸血污，摇了摇头：“她……死了……血止不住……”

　　“呜呜……无命少爷……”令狐珂儿一双手也是血，掩面间将一张小脸也弄得全是血渍。

　　原本内心还有一线希冀的轩辕无命心头一痛，无力地跪了下来，脑海中浮现起轩辕小玉那毅然为他挡箭的一刻，口中哽咽：“她……是为了救我……”

　　轩辕小玉是个胆小的姑娘，可是在生死关头，她却比任何时候都更坚决，到底是什么给了她力量？

　　如果不是轩辕小玉去挡那一箭，轩辕无命绝对会死在那一箭下。

　　轩辕无命如果死了，另外三人也同样逃脱不了，可以说，轩辕小玉的死，换来了三个人的生。

　　“无命，现在怎么办？”轩辕风再次抹了把脸，声音有些颤抖地看着一旁的尸体：“应该不会只有一个人追杀我们吧？你又受伤了……”

　　“走……先离开这里！”轩辕无命没有犹豫，直接将轩辕小玉的尸体收到了须弥项链中。

　　别说有须弥项链，就算没有，轩辕无命也绝对不会让他的救命恩人曝尸荒野。

　　“阿风，搜一下他的身上，看有什么东西。”

　　虽然从来没有接触过死人，很有些害怕，但轩辕风还是鼓起勇气开始搜索起来。

　　不过见轩辕风慢慢腾腾的，轩辕无命眉头微皱，在宽慰了下令狐珂儿后，也便走了过来一起搜索。

　　一枚戒指，一张弓，一柄短刀，一件完好无损的金属内甲，一对护腕，一双上好的犀皮靴，可谓是一身的宝，这些可都是灵导器。

　　在将这些东西收入到须弥项链时，发现那枚戒指无法收入其中，轩辕无命顿时眼睛一亮：“这是枚须弥戒指！”

　　在轩辕风渴望的目光中，轩辕无命将须弥戒指直接戴在手上，然后一把扯下还绑在那头颅上的面巾，看到了一张年轻男人的脸，轩辕无命琢磨了下，将这头颅也收在了须弥项链中，说不定这以后就是证据。

　　也就在三人离开没多久，一道黑影高速射了过来，正是之前跟蒙面大汉打招呼的两个蒙面人中的一个，在看到地上的无头尸体时顿时脸色大变，目光看向轩辕无命等人消失的深山方向，脸色阴晴不定。

　　半晌，这蒙面人呢喃了一句：“一鸣的实力比我强一分，尚且死得这么惨，对方肯定有高手，我要独自一个人追过去那也是个死字，还是等待援兵来比较好。”说完，蒙面人从怀中摸出一个信号弹。


第48章 绝路

　　“啾……”

　　尖锐的声音划破夜空，脸上依然挂着悲愤的轩辕无命闻声，回头看了一眼，正看到一道冲天而起的火光。

　　“无命，那是我们刚才呆的地方。”轩辕风脸色骤变。

　　轩辕无命脸色一沉：“我们继续跑，这老林深不可测，他们要抓到我们无疑是大海捞针。”

　　“嗯，听你的……”轩辕风重重点头。

　　至于令狐珂儿，自然更不会有什么意见，乖巧地趴在轩辕无命背后，不打扰轩辕无命。

　　在令狐珂儿脑海中，除了担忧轩辕环外就全是轩辕小玉为救轩辕无命而牺牲的场景，她就在想，如果再发生那样的事，她也一定会像轩辕小玉一样，毫不犹豫地帮无命少爷抵挡伤害。

　　片刻后，十数道身影来到了信号发射地。

　　这些人都身着沾血的黑衣，但是脸上的面巾已经都取了下来，一个个浑身煞气逼人宛若地狱使者。

　　为首的是一个五旬老者，身边还跟着一头毛发黑狼，足有丈许高的巨狼，见到迎了过来的黑衣男子，马上开口问道：“发现了什么？一鸣呢？”

　　“六伯节哀，一鸣他……”黑衣男子脸色很难看，将身子让了出来。

　　那五旬老者脸色大变，在看到那无头尸体时，猛然飞跃了过去，不由发出一声如夜枭般的悲叫：“一鸣！谁杀了我儿！是谁？”

　　似乎感受到主人的悲愤，那黑色巨狼竟然仰头哀嚎了一声。

　　“瑾少，到底怎么回事？你和一鸣不是一起追过来的么？”说话的是一个大汉，听声音应该就是最先追过来，然后被轩辕环缠住的那个蒙面大汉，他受了不轻的受，左臂完全被绷带缠住了，右腿也被血水浸湿了。

　　南宫瑾苦笑道：“我和他追到一处林木稍少的地方，没有发现明显的痕迹，为了不把人追丢，就分开来找了，说谁找到就以长啸声召唤。一鸣先找到，可是他跟人先打起来了，我远远听到他的惨叫声，就赶了过来，可过来的时候，只看到他的尸体……”

　　就在这个时候，那五旬老者猛然出现在南宫瑾的身边，一把揪起他，咆哮道：“一鸣的头呢，他的头呢？”

　　“六伯，你别激动，我也不知道啊，我到来的时候就这样，我连动都没动过，我发誓。”感受到那让人全身发凉的杀气，南宫瑾真怕南宫离因丧子之痛，把他给撕了，那他真的没地方哭去。

　　“六爷，请息怒。”一旁一个六旬老妇轻咳了一声：“毫无疑问，轩辕家还有高手漏网，一鸣惨遭毒手……”

　　“他们逃哪去了？”南宫离强压下内心的悲痛，缓缓放下南宫瑾。

　　南宫瑾指向轩辕无命他们逃走的方向：“我检查了下，只有这个方向有血迹，应该是这个方向。”

　　南宫离看向一旁的巨狼：“乌狼？”

　　巨狼嗷呜一声，也朝南宫瑾指的方向奔跑了过去，然后回头朝南宫离低吼了一声。

　　“给我追！”南宫离一咬牙，一马当先地窜了出去。

　　“六爷，且慢！”那六旬老妇再次轻咳了一下。

　　“湮婆，有话请说。”南宫离身形微顿，对于这个依附南宫家的樊仲家第一高手樊仲湮，他还是很尊重的。

　　“这已经是苍山域最北的山道了，如果他们是往北逃去，那就是条死路，只要稍做安排，保管他们插翅难逃。”樊仲湮一脸笑意。

　　南宫离眉头轻挑：“都说湮婆是苍山域的活地图，请指教。”

　　樊仲湮嘿嘿一笑：“你们听过断天崖吧？”

　　南宫离脸色微变：“你是说三千年前地陷形成的断天崖？”

　　“是的，断天崖全长近百里，横贯东西，南北地势海拔相差近百丈，全是深不见底的崖谷，而朝前再深入十里左右，便是断天崖了。”

　　南宫离猛然反应过来：“我们只要着人堵着东西两侧，再沿着他们的痕迹追踪，那他们就无路可逃？”

　　樊仲湮重重点头：“我之前会建议将截杀地点定在这里，就是有这个原因。慌不择路的人，一定会往山林更密的方向跑，而这边是注定无路可逃的天然牢笼。”

　　“桀桀……”南宫离狞笑道：“多谢湮婆提醒，那还劳烦湮婆你和曲直分别带人到断天崖东西两侧防备，追踪的事，交给我便是。”

　　南宫离口中说的“曲直”，是南宫家旁系的武魂高手南宫曲直，他和樊仲湮对视了一眼后凛然道：“保证不放跑一个轩辕家余孽。”

　　“乌狼，给我追！追上人，给一鸣报仇了，我送你一块六品风系妖晶。”

　　南宫离眼中迸现的都是仇恨，跟他的妖宠招呼着。

　　“嗷呜……”

　　乌狼发出一声兴奋的嚎叫，震起一片旋风，一头钻进了密林中。它可是六品妖兽苍风牛狼，本身的战斗力已经抵得上一个魂凝境的武魂，作为妖兽可以通过吞食吸收同类的妖晶成长，像六品妖兽，只有吞食六品及以上的同类妖晶才能颇有效果。

　　“呼……”

　　轩辕无命生生在一处悬崖前止住了脚，看着眼前那如同深渊的黑暗，不由倒抽了一口凉气。要不是一种危机感油然而生，轩辕无命真的可能一头就窜了下去，因为他真的没有注意前面是悬崖，他以为是到了山脊，然后前面开始下山了。

　　“哇……”轩辕风也是差点一脚踩空，如果不是轩辕无命拉住他的话。

　　今夜云深，月亮不明，星光不亮。

　　感受着云涌的冰寒，轩辕无命四下张望了下，那已经适应了黑夜的眼睛，大概看明白了他们现在所处的环境。

　　现在他们所在的地方也就是断天崖了，只不过轩辕无命并不知道这样一个地名而已。

　　“无路可走了，怎么办？”轩辕风舔了舔发干的嘴唇。

　　这个时候，在不远处响起一声悠长的狼嚎声，惊起一片夜枭。

　　“无命少爷，这狼叫声越来越近，是这山里的妖兽么？”令狐珂儿忍不住内心的胆怯，不由轻声问道。

　　轩辕无命的眉头紧锁，其实压根不用逻辑去推论一些什么，单那种让人窒息的危机感，就让轩辕无命明白，死亡离他们越来越近。

　　“怎么办？无命？”轩辕风此刻完全是以轩辕无命马首是瞻。

　　就在过来的路上，他们还碰到了一头九品妖兽，原本只有灵动境的武灵才能对付的独角狸猫竟然被轩辕无命干脆利落的几招就击杀了，加上之前击杀南宫一鸣的手段，让轩辕风明白，他们之间的差距是巨大的。

　　除了实力上的震慑外，对于轩辕无命那种不计前嫌的包容，更是轩辕风所佩服的，他不由为以前那样针对轩辕无命而感到愧疚无比。

　　“就算是死，也不能呆在这等死！”轩辕无命沉声道：“我们轩辕家在东边，对方如果有备而来，那更有可能会在那个方向堵我们，朝西走……我就不信，老天真的要绝了我们的路。”

　　对于轩辕无命的决定，轩辕风和令狐珂儿都没有任何意见。这个时候，其实他们都有种听天由命的感觉。

　　事实上，老天爷的确是要绝了轩辕无命他们的路。

　　因为不等他们沿着断天崖走多远，乌狼已经带着南宫离找到了他们。

　　“嗷呜……”

　　乌狼獠牙森森地咧嘴，那近距离的嚎叫吓得令狐珂儿瑟瑟发抖。

　　轩辕风也是吓得后退了几步，如果不是后面是悬崖，他可能会退得更远，那丈许高的巨大身躯简直就是恶魔才能拥有的，那硕大的血盆大口，可以想象，一口就能够将人咬成碎片。

　　其实别说是令狐珂儿和轩辕风，就算是拥有两世记忆的轩辕无命，也被吓得够呛。

　　耳闻永远也不如目见那么震撼。

　　这苍风牛狼可不像独角狸猫，独角狸猫虽然也有些像豹子那么大，可还算勉强符合轩辕无命的动物世界观，可是像大象一样高大的狼，就彻底颠覆了陈旧的观念。

　　“看你们往哪儿跑？嗯？”

　　满身煞气的南宫离缓缓逼了过去。

　　轩辕无命心头叫苦不迭，眼前这一人一狼的组合，强大得让他兴起压根无法抵挡的念头。

　　就算情绪管理学再神奇，五绪经再强大，也不足以让他能够发挥出超越这种级别的战力。

　　“杀我儿一鸣的人呢？”南宫离眼中满是狠辣。

　　想到这老者口中的一鸣应该就是他杀死的那个年轻男子，轩辕无命心头微动，当下将手放到了身后，把那个须弥戒指给塞到裤腰带里去了。

　　“说，他去哪了？给你们留个全尸！”南宫离怒喝着，他追过来最主要的目的可不是为了这几个小家伙，他是要给儿子报仇。

　　“我不知道你在说什么，你要杀要剐直接招呼便是，在这贼喊捉贼做什么？”轩辕无命微微后退，一直退到了悬崖边上，拉住了轩辕风的手。

　　南宫离眉头紧皱：“贼喊捉贼？”

　　“明明是你们这些贼人截杀我们的车队，却要说我们杀了你儿子，鬼知道你儿子是谁？”轩辕无命不承认杀了南宫一鸣，不是他觉得这样能有生机，而只是寻思着，就算是死，也得好好恶心一下这人。

　　想给你儿子报仇？我偏不如你愿，让你永远都活在遗憾的痛苦之中。


第49章 绝境逢生

　　“你们没在那片山林中，杀死一个二十多岁的男子？”南宫离的手微微有些颤抖。

　　轩辕无命冷笑：“你觉得我们两个刚觉醒灵根的男孩，还带着一个连灵根都没觉醒的女孩，能杀死一个二十多岁的男人？那他得多废物啊？”

　　“该死，你们都该死！”南宫离怒喝，身上三色光毫扭转腾升，骤然化作一道修长抽象的人形战影，同时战影长臂甩动，直朝轩辕无命他们扫去。

　　不过早有准备的轩辕无命，在南宫离发狂之前，就已经一拉轩辕风，猛然朝后，朝深渊中跃了下去。

　　“啊……”

　　澎湃的灵能卷动间，什么都没有击中，只听到一阵凄厉的惊叫声响彻天际。

　　“到底是谁！”

　　“到底是谁杀了我儿！”

　　站在悬崖边上，看到那深不见底的幽暗，南宫离脸上的阴沉再次爆发了开来，丧子之痛化作一道凄厉的怒嚎，犹如夜色下的孤狼。

　　此刻的南宫离，心头无比悔恨，他就不应该带着南宫一鸣出来“狩猎”。

　　“嗷呜……”

　　感受到主人的悲怒，乌狼也跟着嚎叫了一嗓子，也算是哀悼南宫一鸣。

　　断天崖的山崖，是直沉型的，陡峭得就如同刀削斧劈。

　　高空坠落的恐惧，和那种寒冷低温的侵袭，让包括轩辕无命在内的三人都发自心底地尖叫着，那是一种对死亡和未知的无尽恐惧。

　　令狐珂儿是最先没能克服这种恐惧的，直接吓昏了过去，而轩辕风则是吓得完全不知所措，口中呱呱乱叫：“无命……我……我们……要死了……啊……”

　　“我们不会死！”轩辕无命猛然一拽轩辕风，将他拉近了一点，却没想轩辕风马上犹如一个八爪章鱼一样紧紧抱住他。

　　一抹怪笑浮现在轩辕无命脸上，这样也好，他本来就希望轩辕风靠近点。

　　不是想让轩辕风当肉垫，而是“曦和光罩”一旦施展开来，应该足够保护好三人吧。

　　是的，这是轩辕无命最后把握的一线生机。

　　黄光绝品灵导器金蝾卫衣，能够施展一次皇级极品防御武灵技“曦和光罩”。

　　轩辕苍就说过，这个“曦和光罩”连他的全力一击都能抵挡得住。

　　这悬崖到底有多高，三人高空坠落，到砸到地面所能产生的力量到底有多大，轩辕无命都没有底，甚至他是否能把握好时机撑开“曦和光罩”这都是一个事，但这也比留在悬崖上更有活命的机会。

　　只不过，轩辕风和令狐珂儿是怎么都没有想到这一点的。

　　想到之前测试各种绪力作用时，好像十分白悲绪力是能够加强各方面感官，在这生死关头，轩辕无命自然没有犹豫，直接加持了十分白悲绪力于身。

　　让轩辕无命意外的是，他不但感觉到他的感官敏锐了许多，甚至乎，周围十丈范围内如同白昼，而且双目在高速下落的时候，既然不畏惧强风，能够轻松睁开。以前测试的时候因为是在有灯火的地方，还真没有注意到这一点。

　　轩辕无命连忙四下打量下，不过除了发现一两丈远的方向有长满苔藓的陡峭崖壁外，其他什么也看不到。

　　轩辕无命也就没有再分散注意力，而是将注意力集中在了身下。

　　坠落了不少时间，估摸下坠了将近百丈。

　　当目力触及到一片茂盛的树冠时，轩辕无命果断地激活了“曦和光罩”，而且同时意念定在银光灵戒上，一旦“曦和光罩”没能完全应对情况，那么“震空护”或许还能派上用场。

　　“哗啦啦……砰……”

　　“啊……”

　　刺耳的尖叫声，伴随着树枝断裂，能量激射和物体碰撞等杂乱的声音，在轩辕无命那放大的感官下显得是那样的刺耳。

　　金蝾卫衣没有让轩辕无命失望。

　　“曦和光罩”将三人坠落接触到硬物的第一波撞击的力量完全给取消了下来，三人的身子被弹了起来，然后因为不同的遭遇，而导致以不同的方式接触了大地。

　　“噗……咳咳……”

　　原本尖叫的轩辕风，实打实的后背着地，被摔得整个人半仰着，胆汁都差点喷出来了，不过显然没有什么生命危险。

　　至于轩辕无命和令狐珂儿，就好得很，因为轩辕无命早做好了准备，在曦和光罩消失而被弹起后，震空护也施展了开来，挡住了撞上的树枝，然后在背着令狐珂儿的情况下，依然灵活如猴，斜落时，及时抄到了一根树枝，而荡落在了地面。

　　然后轩辕无命急忙将后背的令狐珂儿给放下来，发现她身上并没有什么伤，气息也比较均稳，这才放松了下来。

　　“无命……咳咳……”瘫在地上的轩辕风歪脖子看向轩辕无命，脸上露出一个劫后余生的怪笑：“我们……还活着？”

　　“是的，我们还活着！”轩辕无命眼中神采飞扬。

　　能在绝路中抓住那一分生机，说明他也算是一个“适者”了，这是对生存能力的一次考验，轩辕无命相信，在这个世界，他将无惧一切挑战。

　　“太好了……”轩辕风脸上的笑多了一分明悟，眨动眼睛时，滑落几滴热泪。

　　“我们还活着？”

　　当令狐珂儿醒过来的时候，她也是问的这个问题。

　　“是的，我们还活着！”早已经从摔落的不适感中缓过来的轩辕风，显得格外的兴奋。

　　“从那么高摔下来，我们怎么还能活呢？”令狐珂儿显得极其不可思议。

　　轩辕风笑道：“无命有一件宝贝能够施展高阶武灵技，把我们给救了。他也真是的，早跟我们说嘛，也不至于把你吓晕，又把我吓得够呛。”

　　“那个时候怎么能早说呢，要是被那个带着大狼的坏人听到了，一定不会让我们有跳崖的机会的。”令狐珂儿虽然年幼，但是却很聪颖。

　　轩辕无命说道：“珂儿说得没错，跳崖也是无奈之举，我又如何事先跟你们知会？吓到了吧？”

　　令狐珂儿摇了摇头：“无命少爷，我是不是很胆小？”

　　“不，珂儿你已经很勇敢了，阿风也没比你好到哪去。”轩辕无命笑道。

　　轩辕风在旁接口道：“对，珂儿你毕竟还是女孩儿，又没觉醒灵根，已经很勇敢了。”

　　“嗯，其实只要能跟无命少爷在一块，就算是死，我也一点都不害怕的。”令狐珂儿坚定地点了点头。

　　轩辕无命沉声道：“不要轻易言死，我们一定要努力活着，只有活着，才有查明真相和报仇的机会。”

　　忍不住又想到恐怕已经战死的父亲，轩辕风鼻子一酸：“没错，只有活着，我们才能回去，找爷爷，找太爷爷主持公道，为我爹他们报仇。”

　　“也不知道姑姑她怎么样了。”令狐珂儿担忧道。

　　“姑姑答应我了，她会活着，就一定会活着。”轩辕无命眼中满是坚定的信念：“不管多困难，她都一定会努力活下去的。”

　　令狐珂儿也连连点头：“对对对……我们都能安然无恙，姑姑她一定会平安无事的……可是，无命少爷，我们这是去哪啊？”

　　令狐珂儿醒来的时候，就发现自己一直还趴在轩辕无命的后背，而轩辕无命和轩辕风依然在赶路。

　　“我们并没有完全安全，只是暂时摆脱了那群贼人。”轩辕无命双目微眯：“先不说他们会不会绕道下得悬崖来追查我们的生死，就单单这比崖上还更浓密的森林，也不会是什么良善之地。”

　　令狐珂儿这个时候，才感觉到周围的黑暗静窒得吓人。

　　“是啊，林深多妖兽，就怕我们碰上什么高级的妖兽，那就完蛋了。”轩辕风脑海中不由浮起那乌狼的恐怖嘴脸，脸色又变了下。

　　轩辕无命和轩辕风的担心一点都没有错，像人迹罕见的一些原始森林中，都活动着一些高级妖兽，尤其是像断天崖以北，正是有名的“地陷魔林”，曾经有武神团队，在这里猎杀过二品妖兽，有人推测，可能这里连一品妖兽也有。

　　妖兽都有自己的生活习性，不少妖兽也是白天活动晚上休息。

　　如果轩辕无命三人运气不错的话，他们倒是有可能趁夜逃出地陷魔林腹地，而到外延的话，只有一些低品级的妖兽，就算碰上，逃命的可能也更大一些。

　　但是，还有部分妖兽是夜晚活动，白天休息的。

　　比如说像独角狸猫和苍风牛狼都属于这种。

　　轩辕无命无从判断他们所在的区域到底会拥有那种妖兽，或者几种都有？他只知道祈祷上苍，既然让他们从百丈高的悬崖上摔下来都活了下来，就再给他们一条生路吧。

　　即便是轩辕无命，也没有想到，像地陷魔林这种地方，危机还不仅仅是来自妖兽，一些奇特的地理环境同样会带来危机，比如说……沼泽。

　　就像现在，轩辕无命就几脚窜到了泥潭里，要不是他一直保持着高度警醒，感觉脚下触感不对，连忙喝止住了轩辕风，要不然轩辕风也跟着窜了过来。毕竟在森林跑了那么久，突然看到一片颇为开阔的地方，自然会颇为兴奋，以为已经跑出了森林。

　　在没有踩到泥沼的轩辕风和绳子的帮助下，轩辕无命方才摆脱了出来。

　　“这是什么鬼情况……怎么地还会陷人啊？”把背着令狐珂儿的轩辕无命拉出来并不算太累，但是轩辕风却吓了一身冷汗，他可是眼看着轩辕无命一小会功夫身体就被泥沼吞没了一半。


第50章 适者生存

　　“这是沼泽。”轩辕无命坐在草地上，直接把充满泥泞的裤子换了下来，须弥项链里有足够多的衣物。

　　在树后同样换了一条裤子的令狐珂儿转了出来，同样好奇道：“什么是沼泽啊？”

　　“这怎么解释呢？就是你们看到的，这些潮湿的泥地，看上去跟一般的草地没有什么区别，都是枯枝腐叶，可人一旦踏入其中，就会一直陷入进去，越挣扎陷入越深，最终导致人彻底沉没，窒息而死。”

　　“啊……世界上竟然有这种恐怖的地方……”轩辕风惊异无比，对于他来说，这完全是一种陌生的环境。

　　令狐珂儿好奇地看着轩辕无命：“是啊，怎么会有这么奇特的地方？大地不是应该坚实的么？”

　　轩辕无命轻笑：“沼泽原本不是地面，它应该是一处湖泊或者水潭，可是长年累月的水草和藻类，加上周围树木的枯叶树干什么沉淀，变成一种水土混合的泥泞地……”

　　“无命少爷，你真博学，这都懂得。”令狐珂儿惊叹地看着轩辕无命。

　　轩辕风也连连点头：“就是，无命，为什么这你都懂？”

　　“因为我喜欢看书，并且跟各种人交流。”轩辕无命用了一个万能借口。

　　在明白知识原来可以救命后，轩辕风收起了平常对于那些常识的轻视，同时对于轩辕无命更加佩服，暗暗决定以后得效仿轩辕无命这种学习方式。

　　“从这开阔区域的范围来看，这片沼泽地不小，我们不能从这个方向走了，得换个方向。”轩辕无命整理好了衣物后朝令狐珂儿说道：“珂儿，你困么？”

　　令狐珂儿摇了摇头：“我不困……”

　　算时辰，现在恐怕已经到了亥时，以往这个时候，大家都入睡了。

　　轩辕无命轻笑颌首：“那你能坚持的话，就坚持下，不能的话，就趴我身上睡一会，说不定等你睡醒了，我们已经出了森林。”

　　“嗯，你不用管我，我会很乖的。”令狐珂儿乖巧应道。

　　“阿风，你没问题吧？”轩辕无命看向面容有些憔悴的轩辕风。

　　轩辕风摇头，清秀的脸上多了一抹刚毅：“没问题，我想活着，必须坚持住。”

　　“那加油！我们兄弟齐心，一定能走出这片森林，只要上了大道，危险就会小很多。”轩辕无命其实一直以来还是颇为欣赏轩辕风的，除了他本身内心比较刚强外，他比轩辕东他们更内敛一些，也多了一分仁念。

　　轩辕风重重点头：“我会跟好你的。”

　　就这样，三人换了个方向继续上路。

　　没过多久，一道怪异的嘶吼声从前方传来，如同滚滚闷雷，震耳欲聋。

　　就在三人脸色骇然之间，马上又有一声更加低沉，彰显着愤怒的吼叫声响起。

　　紧接着似乎陨石撞地球一般，轩辕无命感觉到整个大地都在震动。

　　万鸟惊飞，百兽走避。

　　轩辕风惊恐地看向轩辕无命：“这……这是怎么回事？”

　　感受到脚下持续传来的震动，轩辕无命摇了摇头：“我也不知道……听上去……像是两头强大的妖兽发生了冲突。”

　　轩辕风艰难地吞咽了口唾沫：“那怎么办？”

　　“我也不知道……但只要没成为被殃及的池鱼……那这事对我们不一定是坏事……”轩辕无命镇静地说着。

　　“这么大的动静，那得是多么强大的妖兽啊？这还不是坏事？”轩辕风真的很佩服轩辕无命的胆量。

　　“我们这么长时间没有碰上妖兽，恐怕就是因为它们的强大！”轩辕无命沉声分析：“每个妖兽都应该是有自己的地盘的，我们如果在十分强大的妖兽地盘中，那么碰上其他更低级的妖兽可能性便更小。”

　　轩辕风若有所思道：“既然它们都有自己的地盘，为什么还会打起来呢？”

　　“抢地盘啊！弱肉强食，适者生存，这是自然界的生存法则。”轩辕无命应道。

　　“弱肉强食，适者生存？”轩辕风愕然，他显然需要点时间去吸收这些信息。

　　“无命少爷，我们现在怎么办？”令狐珂儿担忧道：“你不是说我们别成为被殃及的池鱼么？那我们也赶紧走吧，听这声音好像……不太远啊。”

　　轩辕无命苦笑了下：“往哪走？后面除了沼泽就是悬崖，我们就算是绕行，也无法避免这个大方向啊……真要倒霉，就算是重新退回悬崖，恐怕也会被殃及。”

　　“那怎么办？”轩辕风焦虑地看着轩辕无命。

　　轩辕无命咬了咬牙：“我们现在连方向都分不清楚了，每一步都是在赌博……既然老天给我们留下一条命，又只留一条路给我们，那我们就相信他！继续前行！”

　　“啊？继续前行？那前面可有两个妖兽在干仗啊。”轩辕风艰难地吞了口唾沫，波动的风浪传来那让人窒息的压力，让他腿肚子都在发抖。

　　“就是因为它们正在干仗，所以我们朝前走才会比较安全。阿风，你想想，我们在这片森林里，随便碰上一个妖兽恐怕都是个死字，强弱对于我们实在没什么区别。那么想要活着，只有一种机会，那就是不要碰上妖兽。”轩辕无命眼中闪烁着智慧的光芒：“怎样才能不碰上妖兽？”

　　轩辕风并不笨，恍悟道：“你是说，这两个妖兽干仗，其他的妖兽应该会避开？那么我们只要避开在战斗的妖兽，就有机会越过这一片危险的区域？”

　　“我不确定，但这就是我的选择。”轩辕无命沉声道：“如果这两个是这片区域最强的妖兽，那么这真的会是我们的机会，我想要抓住这个机会，你敢不敢？”

　　“有什么不敢的？”轩辕风也知道，没有其他的退路了：“走，今天没有被贼人杀死，又没有摔死，已经捡了两条命了，还有什么可怕的？”

　　于是，在其他的鸟兽都在走避时，轩辕无命三人却在朝战团靠近。

　　当然，轩辕无命他们也是凭借感觉，想绕过战团。

　　只不过轩辕无命并不知道，他犯了一个认知上的错误……那就是高阶妖兽的战斗，可不像他想象中的那样简单，尤其是生死之战，那绝对是天昏地暗，波及甚广，战团经常也延续数里甚至十数里，从一个地方打到另外一个地方，对于某一个区域的破坏性来说，那就是灾难。

　　当轩辕无命三人一直在向外沿绕路，却依然感觉到战团越来越近。

　　而当轩辕无命等人真正意识到十分凶险，发现战团已经近在咫尺时，想要躲避时已经是完全来不及了。

　　“哗啦啦……咔擦……”

　　“砰砰……”

　　在黑暗中，轩辕无命他们只感觉仿佛有一团龙卷风疯狂地席卷了过来，强大的冲击波，将他们刮得直接飞了出去。

　　还好三人所处的位置有一棵大树挡了下来，帮助抵挡了不少冲击波，所以受到的冲击不算特别大。如果只是轩辕无命一个人，那么这种波及没有什么关系，顶多就像轩辕风那样摔出点皮外伤。不过有令狐珂儿在身，所以轩辕无命自然不会任何犹豫地再次使用了一次“震空护”，然后连忙猫着腰窜到了其他高大的树干后面。

　　轩辕风只是看了一眼战团的那两个巨兽，便怪叫了一声，比轩辕无命更加狼狈，连滚带爬地朝其他方向的树干后躲去，那飞溅的砂石和树枝在身旁如子弹般掠过，让人头皮发麻。

　　一直等到躲得稍远了点，在感受到那团恐怖的旋风从身后掠过后，轩辕无命方才微松了口气，然后在听到一阵恐怖而古怪的声音时，实在忍不住探出头去看了一眼，那一眼是再次加持了十分白悲绪力的情况下。

　　目力变强的轩辕无命，一眼就看清楚了在十数棵倒下的巨树中间鏖战的妖兽，那是两个两栖类妖兽。一个看上去像是一头鳄鱼，不过轩辕无命上辈子绝对没有看到过那么巨大的鳄鱼，长起码有七八丈长，恐怕有数十吨重，而且身上那些凹凸的鳞片缝隙间，竟然有一片片修长锋利如刃，长约尺许的骨刺，那巨大的嘴巴足有丈长，獠牙森森，让人愿意相信不管什么东西都会被它一口咬断。

　　另外一只妖兽，应该是一头蜥蜴，同样是一头巨无霸，比地球上最大的蜥蜴科摩多巨蜥还要大得多，同样拥有七八丈左右的长度，身材雄壮，四肢粗壮，浑身覆盖着一层闪着金属光泽的鳞甲，简直就跟史前恐龙一样恐怖。

　　就轩辕无命的眼力，压根看不出这两个妖兽到底是什么级别的，到底哪个更强大，他只知道这两个巨兽，随便哪一个哈口气都能将他吹死。

　　原本作为短腿的爬行类巨兽，两者的身体应该颇为笨拙的，可是现在撕咬着的双方，虽然姿态固定了，但是四足在地，却是高速抓动，震起一片片砂石，而两者那粗壮的尾巴，如同两柄巨大的镰刀。周围那些巨大的古树，被它们的尾巴扫中，就如同草芥一般被斩断割裂。

　　轩辕无命大气都不敢出一下。

　　跟这两个恐怖巨兽相比，南宫离带着的乌狼，那就是一只小狗。

　　不过此刻，两大巨兽的战斗应该是到了最关键的时刻，因为双方都已经死死地咬中对方的身体，而且都是要害处。在战团中蓝光和黄芒激烈闪烁间，二者的身体剧烈挣扎旋动，一片片的血水洒落在地上。


第51章 两败俱伤

　　这似乎是一场势均力敌的战斗。

　　很多势均力敌，最后往往会演变成为两败俱伤。

　　隔了好一会，轩辕无命忍不住又偷窥了一眼，发现两大巨兽一直在原地僵持不下，谁都不松口时，他不由开始祈祷，祈祷上苍让这两大巨兽都玩完吧，要不然不管留下哪一只，恐怕都不会放任他们离开。

　　也许有人会说，为什么不趁现在赶紧离开？

　　那是因为有时候身体是不会受勇气控制的！

　　不知者不畏惧！

　　在没有看清楚两个巨兽时，没有被它们的气势所震慑，于危险关头，无论是轩辕无命还是轩辕风都能做出一定的逃避的动作。

　　可是此刻，靠着树干站着，感受到那从地面传递到树干上，震颤着后背的恐怖感，让轩辕无命的腿肚子都在颤抖，抽筋般的颤抖，那种恐惧的心绪让轩辕无命的玄恐绪力上涨到了三十四分。这种恐怖到极致的压力，会让人如何鼓足勇气也完不成一些事情。

　　轩辕风更差劲，此刻的他完全是瘫坐在一棵大树下，浑身簌簌颤抖，连睁开眼睛的勇气都没有。

　　令狐珂儿则是把头完全埋进了轩辕无命的颈脖间，也是哆嗦个不停。

　　可以说，令狐珂儿这种胆怯也会深深影响着轩辕无命。而且即便是轩辕无命能鼓足勇气迈着步子离开，他也绝对无法带走轩辕风。

　　要说做出抛弃同伴的事，轩辕无命也是做不出来的。

　　所以，他们真的只能听天由命了。

　　似乎是轩辕无命的祈祷出了点效果，没有多过久，大地的震颤渐渐减弱，两大巨兽的战斗所折腾出来的动静也渐渐变缓。

　　轩辕无命第三次探出头去……

　　他发现，他认为更可能获胜的巨鳄竟然失败了，身子虽然还在剧烈挣扎着，但是很明显的是，它的力道减弱了许多，从它身上多处变色的伤口来看，它输在了巨蜥的毒上面。

　　“呼……呼……”

　　当整个天地间，只剩下一种粗重的呼吸声时，轩辕无命明白，巨鳄已经死了，剩下巨蜥了。

　　“它会不会过来？”轩辕无命心头焦虑无比：“它如果过来了，该怎么办？”

　　就在这种无比焦虑不安中，轩辕无命的黄思绪力和玄恐绪力又都涨了一分。

　　不过一直等了很久，那巨蜥都没有过来，但是那粗重的呼吸声还存在着，而且好像越发地粗重了。

　　“沙……沙……”

　　而且还伴随着身体摩擦地面的声音。

　　“难道……真的是两败俱伤？”轩辕无命心头多了一分希冀，然后他不由鼓起了勇气，再一次地探出头去，这一次他心里漏了一跳。

　　轩辕无命呆住了，因为他看到了那巨蜥巨大的眼珠子。

　　或者应该说，轩辕无命感受到了巨蜥的目光。

　　那巨蜥看到轩辕无命了。

　　如果仅仅是这样，轩辕无命恐怕要做的就是撒丫跑了。

　　之所以呆住，而不是撒丫跑，是因为他通过巨蜥的眼神感受到了痛苦、惶恐和……请求。

　　是的，一个眼神，轩辕无命竟然读到了如此多的信息。

　　艰难地吞了一口唾沫，轩辕无命做出了他这一辈子每次想起来都觉得十分正确的决定，那就是……从树后面走了出去。

　　这个时候，轩辕风也有勇气睁开了眼睛，因为那种压迫力少了许多许多，可是看到轩辕无命走出来，他的心又骤然提到嗓子眼。

　　“呼噜……”

　　看着轩辕无命走了出来，巨蜥竟然没有愤怒，也没有太多的警惕，反而眼中的请求更重，同时它艰难地挪动了下被鲜血浸湿的身体，发出一阵“沙沙”的声音。

　　轩辕无命的目光，自然地落在了那巨蜥身下那一个血洞上，心下顿时恍然：“它……它在生产中……”

　　是的，那个血洞可不是什么伤口，而是……巨蜥的生殖器，它正在生产，而且似乎是因为脱力，此刻正难产，只看到一条小蜥蜴尾巴露在外面，随着血水汩汩，却是怎么也没有产出。

　　轩辕无命前世多少有些了解过，蜥蜴多数是卵生，不过也有部分进化成为卵胎生。卵在母体腹中已经孵化，生成了更加成熟的生命体后，方才从母体产出。

　　眼前这个巨蜥生产，就是卵胎生的情况，这种情况才更加可能出现难产。

　　再强大的妖兽，在自然分娩中出现问题，它的力量也无法给它任何帮助，只不过顽强的生命力让它能坚持到现在罢了。

　　“呼……呼……”

　　巨蜥轻轻眨动着眼睛，显得有些无精打采，但却依然很努力地挪动着下身，想依靠摩擦大地，看是否能把孩子生下来。

　　这是一个伟大的母亲。

　　或许就是希望孩子平安降生的力量，让它能够在待产的时候还把劲敌给击杀。

　　轩辕无命是个好人，在这种奇异的境况下，他真的挪不动脚步，他舔了舔因为紧张发干的嘴唇：“我……我没有恶意……我……来帮你接生……帮你生下你的孩子……好么？”

　　巨蜥突然停止了挪动，就那样静静地看着轩辕无命，只有口鼻间发出依然粗重的呼吸声。

　　可是轩辕无命依然不敢确定这巨蜥就真的听懂了他的话，他不由再次取出随风匕，先把它放在地上：“你的孩子……应该是脚卡住了，下不来……我……我要用这刀子割开你那……下面……我没有任何恶意……你可明白？”

　　巨蜥依然那样定定地看着轩辕无命，眼神满是柔和，还有一直挥之不去的请求。

　　“你明白……那就像我这样……连眨三下眼睛……”

　　轩辕无命依然有些迟疑。

　　而巨蜥很快人性化地眨了三下眼睛后，轩辕无命总算是比较放心了。

　　“无命少爷，你……你真的要帮这大家伙接生？”令狐珂儿担忧地看着轩辕无命，她实在很难想象，轩辕无命竟然会兴起这样奇怪的念头。

　　接生这种事轩辕无命一个男孩怎么会做呢？

　　轩辕无命自然不会接生，他前世不是什么妇产科医生，更不是兽医。只不过没见过猪跑，总吃过猪肉，在信息那么发达的世界，什么东西不能听一耳朵？轩辕无命至少明白一点，要想办法让那小蜥蜴出来，要不然不但小蜥蜴会缺氧而死，巨蜥在流血不止后，也绝对不会有命在。

　　何况，巨蜥那份努力坚持的母性光辉，着实深深感动了轩辕无命，他如果就这么袖手而去，不做点什么，他一辈子会不得安宁。

　　所以轩辕无命很坚定地点头了点头，重新拾起随风匕，慢慢地靠了过去。

　　他其实非常非常的紧张。

　　越靠近，越感受到那浓烈的血腥气，越紧张。

　　即便是内心不停地在打气，在宽慰自己，说这巨蜥应该不会伤害他，可是听过猎人与狼、农夫与蛇故事的轩辕无命，脑海中依然会有一些担忧。

　　短短的一段距离，轩辕无命仿佛走了很远。

　　“大家伙，会很痛，请你务必忍耐！”轩辕无命在选择动手之前，再次提醒着巨蜥，也不知道他是否真的能听懂。

　　不过巨蜥的情绪很平稳，就仿佛相信轩辕无命一定能帮上它一样。

　　轩辕无命也没有辜负这种信任，在巨蜥一动不动之际，成功帮助巨蜥生产，产下一条足有一米长，浑身黏糊糊的黑色蜥蜴。

　　而巨蜥并没有成为白眼狼，也没有成为恩将仇报的蛇，它并没有伤害轩辕无命。

　　或者应该说，巨蜥此刻眼中完全只剩下那条显得有些虚弱，连眼睛都没有睁开，皮肤还是半透明的小蜥蜴。

　　“你的伤口……”

　　轩辕无命原本打算适用一下玄恐绪力，看是否能帮巨蜥恢复伤势，毕竟它的伤势太严重了，身上都散发着一种随时可能会死掉的那种晦暗气息。

　　可是巨蜥却根本没有给轩辕无命这个机会，根本没有打算跟他交流，而是拖着极其虚弱的身体，却是爱怜地舔舐着小蜥蜴身上粘液。

　　“无命少爷……”令狐珂儿也鼓起勇气走了过去，眼睛新奇地看着小蜥蜴：“它真可爱！”

　　“是啊，很可爱！”轩辕无命也由衷感慨，造物主就是那样神奇，不论长大了多么恐怖的生物，幼体都会显得是那样的可人。

　　这小蜥蜴的皮肤虽是黑色，却是很亮，而且在巨蜥给它舔舐身上的粘液时，它身上的皮肤竟然浮现一片越来越明显的粉红色。

　　“哇……它还会变色！”令狐珂儿如发现了新大陆一般。

　　轩辕无命也颇为惊奇。

　　不过更让轩辕无命惊奇的是，那巨蜥身上突然浮起一层有着浓郁大地气息的黄色光芒，这些黄色光芒迅速聚集凝聚，成为一个茧子一样的黄色光球，将它们母子完全笼罩住了，整个光罩给人一种澎湃厚重的能量感。

　　“这……这是怎么了？”轩辕风也终于敢靠近了过来。

　　轩辕无命摇了摇头：“不知道，或许是它们的一种习性吧？也可能是这大家伙用这种方法治疗伤势，没想到它伤得那么严重，还能释放出这么强大的能量。”

　　“那我们赶紧走吧，我真怕它恢复过来，一口一个……不，一口三个把我们都给吃了。”轩辕风还夸张地比了下巨蜥的嘴巴，脸上满是忧色。

　　“要吃我们，刚才它就下嘴了。”轩辕无命轻笑。

　　“是呀，无命少爷帮它接生了，救了它和它的孩子，它肯定不会伤害我们的。”令狐珂儿坚信道。


第52章 都是技术活

　　轩辕风有点无奈了：“那我们怎么办？就在这呆着？”

　　“在这呆着，比乱走恐怕更安全。或许……我们能够在这里休息一晚！”轩辕无命四下张望着。

　　“什么？在这休息？这怎么休息？”轩辕风错愕无比。

　　看着眼前那个光罩，轩辕无命轻笑：“就这么休息啊，这里还算干燥……只不过看这夜色，就怕会下雨……妈蛋的，这鬼天气已经够冷了，要是真下雨……”

　　轩辕无命不由担心地看了令狐珂儿一眼，她没有觉醒出灵根，耐寒能力太弱，本身就受了惊吓，如果又淋雨的话，那真的会很危险。不过天要下雨，也没办法，只能等下好好琢磨下办法。

　　“但是……安全么？”轩辕风考虑的只是安全问题，虽然他平常养尊处优惯了，无法想象在这种森林里过夜到底是什么滋味？可是这种时候，也不可能再挑剔什么了。

　　“至少我还没想到有什么地方比这里更安全的。”轩辕无命分析道：“虽然不知道这大家伙到底是什么级别的妖兽，可从它们战斗的动静来看，就是你父亲它们也绝对弄不出来。如此强大的实力，应该是这个区域王者般的存在，有什么妖兽敢过来？”

　　目光落在不远处那巨鳄的尸体上，轩辕风艰难地吞了口唾沫，不得不承认轩辕无命的话很有道理。

　　“不过在休息之前，我们还有事要做。”轩辕无命也看向巨鳄的尸体。

　　“什么事？”轩辕风疑惑道。

　　“想想太爷爷那张烈阳玄天虎皮，你不觉得那躺着的是一座金山么？”轩辕无命看向轩辕风。

　　轩辕风不笨，顿时反应了过来：“你是说……我们要采集那妖兽身上的材料？”

　　轩辕无命点头道：“这种高级妖兽，可是浑身是宝啊，想想吧，那一身的皮质，还有它的妖晶，你不动心啊？”

　　“可这……这是那个大家伙的战利品啊。”轩辕风不由看向黄色光罩。

　　“大不了到时候把妖晶给大家伙，听说妖兽也可以吞食妖晶成长，另外这大鳄鱼的肉，我们也可以留下一部分。”轩辕无命轻笑：“反正除了这些东西，其他的这大家伙也用不上，它不至于那么小气吧？”

　　轩辕风点头道：“那还等什么？”

　　说干就干，在令狐珂儿站得远远的时候，哥俩干得是热火朝天。

　　这巨鳄的外皮角质很厚，十分坚硬，寻常刀斧都很难破开，但是腹部比较柔软。

　　也好在这巨鳄死的时候，就是身体扭转，大半个肚皮翻开的样子，要不然轩辕无命和轩辕风，还真的很难将它翻个身。

　　采集妖兽这种活，是个技术活，也是个又脏又累的活。

　　轩辕无命和轩辕风不但从来没有解剖过妖兽，而且连这方面的知识也没有分毫，完全是凭着最常识的认知一点点地将巨鳄分割。

　　轩辕无命定了几个具体目标，一就是表皮一定要完整，尤其是腹部的软皮，那可是制作皮质护甲的最佳材料啊。轩辕无命可知道，前世鳄鱼皮被誉为皮质中的铂金啊，奢华的象征，而且不但天然美观，还越用越亮。这种高级妖兽级别的巨鳄鳄鱼皮，那绝对也是皮质类的极品了吧？

　　别说这种皮质，任何东西，完整的比破损的肯定也要值钱得多。

　　第二，背部那些非角质的鳞片也最好连皮取下，至于那些骨刺，可以暂时不处理，以后找到专业的人去弄。

　　第三，那尖利的牙齿得留下一些，尤其是那几根最长的，直接用来当武器都不差，更别说用来制作灵导器了。

　　第四，妖晶一定要找出来，这也是一个妖兽最有价值的地方，同时也可以通过妖晶来看出这个妖兽的具体级别。其实无论是妖晶还是灵晶，品级可不是说说而已的，是有自然规律的。只要将晶体的最宽平面拿在阳光下对着纯色的背景上，能留下多少道环状灵纹，就表明级别。灵纹越多表明灵能越不稳定，品级越低。

　　这也就是轩辕无命这个外行对于这次处女采集的期望了。

　　一直忙活了一个半时辰，这三个目标都基本完成了，整条巨鳄剩下堆积如山的骨肉和内脏。

　　轩辕风是累得筋疲力尽的，但是却很兴奋，因为巨鳄的妖晶此刻就在他手中，那是一块扁状的椭圆形蓝色妖晶：“无命，真是好漂亮的光泽，只可惜没有阳光，要不然能判断这巨鳄到底是几品妖兽了。”

　　“那先收起来，明天也就可以了呀。”令狐珂儿笑道，刚开始还因为觉得很惨很恶心而没有过去，可是后来看着二人累得够呛时，也想过去帮忙，但是发现她根本帮不上。

　　虽然令狐珂儿并非手无缚鸡之力，但面对采集这种巨无霸的事情，她还真是帮不上忙，只有用衣服帮轩辕无命拭去溅到脸上的血渍，在不知不觉中，倒是稍微适应了这种血腥。

　　只不过随着夜深，令狐珂儿越来越觉得冷，身子一直颤抖就感觉有无数冷风往袄里钻。除了冷，还又困又饿，但是为了不让轩辕无命担忧，她一直努力坚持着，不吭一声。

　　逆境，总是更能刺激人成长。

　　好在轩辕无命也及时发现了她在吸鼻涕，第一时间帮她找来不少干树枝，烧了一堆篝火。

　　“不行，我得再看看。”轩辕风显然有些爱不释手。

　　“你且慢慢欣赏吧，不过等下可别从我的手中抢烤鳄鱼肉。”轩辕无命说话间，已经用削好的树干开始串一旁现成的新鲜巨鳄肉。

　　妖兽的肉同样可以食用，而且营养价值比普通野兽更高，尤其是对于武灵来说，常吃妖兽肉，吸收其中的灵能，对于灵能修炼也有好处。所以在这个世界上，甚至有一种职业，叫灵厨，专门研究如何把妖兽肉烹饪到最美味，研究搭配什么样的药材能够把里面的灵能压榨光。

　　当然也不是所有的妖兽肉都可以吃，有些妖兽肉是有毒素的，辨认妖兽肉是否能够食用，也是灵厨的工作之一。而就轩辕无命用普通人的眼光来看，巨蜥的肉可能有毒，这巨鳄的肉应该不会有毒。

　　在前世，轩辕无命虽然没有吃过鳄鱼肉，但也知道，那是一种美味。

　　现在有机会吃到鳄鱼肉，还是这种奇特的鳄鱼肉，轩辕无命早就食指大动。

　　“啊……别啊！”轩辕风跳将了起来，一脸涎笑。

　　虽然一路上有吃过东西，轩辕无命的须弥项链里有足够的干粮和食用水，但是那些干粮又岂能有想想都很美味的烤鳄鱼肉好吃？

　　因为早就想到过一路上肯定会在外扎营，轩辕无命的须弥项链中也备有不少食盐和其他佐料。

　　让轩辕无命十分惊喜的是，他们第一次烤鳄鱼肉，就能烤得非常不错，外焦里嫩，香滑可口的。

　　三人围着篝火，大快朵颐，一时间竟然有了一点点欢声笑语，如乌云一般笼罩在他们头上的逃亡现状，仿佛都被他们抛于脑后。

　　不过，天公却不作美，就在三人高兴的时候，突然响起了炸雷。

　　雨说下就下。

　　好在轩辕无命早有想过会下雨，也做了一些准备，在六根木桩的支撑下，完整的鳄鱼背皮如同一把大伞一样被撑开，足足有数平米的空间，足够让三个人躲在其间。

　　刚开始还没什么，毕竟雨不会落在头上，可是随着雨越下越大，地上都开始有积水，三人的衣物依然不可避免的会被弄湿。加上期间，因为有两处木桩不太牢固而松掉了，不小心把令狐珂儿和轩辕无命都淋了个落汤鸡，虽然及时换了衣物，而且轩辕无命尽量是背着令狐珂儿，却依然没能避免的让令狐珂儿病倒了。

　　轩辕无命一夜未眠，因为，令狐珂儿高烧不退，直接烧至昏迷的那种。

　　五绪经虽然强大，但也不是无所不能，因为不论是能够治疗重伤的玄恐绪力，还是能够让人恢复精力的黄思绪力，也都没能让令狐珂儿退烧。

　　轩辕无命很是担心，可是他除了用湿毛巾给令狐珂儿降温外，没有任何办法。

　　轩辕风也是辗转难眠，但是在雨停后，实在扛不住了的他还是在削平擦干的树干上铺着衣服睡了一觉，当他醒过来的时候，发现天已经大亮，抱着令狐珂儿的轩辕无命依然保持着那个坐姿坐在那里，就连脸上的表情都一样的担忧。

　　至于巨蜥释放的那个黄色光罩依然还在那，那种神奇的力量让雨水都不能侵入，所以轩辕风还真一点都不为它们担心。

　　“无命，珂儿可好些了？”轩辕风有些尴尬，他竟然能睡着。

　　“还没有……不知道到底怎么了，她越烧越厉害，额头十分的烫，四肢却是冰凉的，心跳起码是平常的两倍。”轩辕无命一脸无奈的苦涩，现在令狐珂儿的症状根本不像是受了风寒。

　　令狐珂儿额头上的温度，起码能有四十度以上，这种温度持续了几个时辰是很危险的。轩辕无命真恨不得回到前世，能取到一点退烧药，虽说药里有抗生素，可总算是能应急啊。

　　“还烧着呢？这该怎么办才好？”轩辕风也很担忧，他可是知道，令狐珂儿在轩辕无命心中，根本不是什么奴婢，那就是最亲近的人。如果令狐珂儿有个三长两短，他恐怕会伤心死。


第53章 绝世天才

　　轩辕无命摇了摇头：“我也不知道……这种时候，恐怕只能靠她自己了……”

　　“那你把她放到那去躺着，我来照顾她，你也先休息一下……”轩辕风担忧地看着他，轩辕无命可是主心骨，如果他都倒下了，那他们就彻底没有希望了。

　　“没关系的，我不困。”轩辕无命根本不困，在尝试用黄思绪力给令狐珂儿退烧的时候，倒是把他的疲劳全部驱散了，他现在精力充沛得可以去跑马拉松。

　　轩辕风自然不认为轩辕无命是真不困，他只是越发觉得令狐珂儿对轩辕无命很重要，也没有再说什么。

　　不过轩辕无命还是把令狐珂儿放了下来，因为他发现抱着令狐珂儿只会更加不助于她散热。

　　轩辕风看着令狐珂儿那潮红的脸，心头微动：“无命，你说珂儿发烧会不会是吃了鳄鱼肉的原因？”

　　“很有可能！”轩辕无命想到了过敏或者说食物中毒，毕竟银月帝国那边的人跟他们还是不一样的，天知道是不是那边的人没有觉醒灵根就不能吃妖兽肉？

　　有了新的思考方向，轩辕无命心中突然多了一个想法。

　　他重新取出了巨鳄的妖晶，感受着那冰凉的触感，轩辕无命更加愿意相信他的猜测，于是将妖晶放置于令狐珂儿额头上，取缔了那块湿毛巾。

　　也就在妖晶粘上令狐珂儿的肌肤时，令狐珂儿那痛苦的表情突然舒缓了一点。

　　这种舒缓持续发生着，最后令狐珂儿脸上的潮红虽然没有消褪，但是神情完全安详了起来。

　　“有戏啊……”轩辕风眼睛大亮。

　　轩辕无命也连连点头：“看来珂儿真的可能是吃坏了鳄鱼肉……不对，阿风，你有没有感觉到，珂儿她……她在吸收灵能！”

　　“啊……”轩辕风惊呼出声，然后猛然连连点头：“对……对……她真的在吸收灵能，她可没有灵根啊，而且这可是妖晶啊……她这样，不会有事吧？”

　　“这……”轩辕无命不是一个优柔寡断的人，但是这个时候真的犹豫了。

　　不过当发现令狐珂儿的安详不是假的，他咬了咬牙：“静观其变吧，应该不会有事的，或许这就是解毒的一种方式呢？我相信老天爷让我碰上珂儿，绝对不是要让她在这个时候离开我的。”

　　老天爷有时候是残忍的，轩辕承志和轩辕小玉他们说没就没了。

　　可老天爷有时候也是仁慈的，因为令狐珂儿真的没有出什么坏事，不但没有出坏事，反而在她身上发生了极其不可思议的事……好事。

　　这好事，从她能够吸收巨鳄妖晶灵能时候就持续发生着，亦或者，其实从她莫名高烧就开始了。

　　在轩辕无命他们发现令狐珂儿能吸收灵能后，令狐珂儿身上就绽放出湛蓝的光芒，那种光芒非常的纯净，就像是最蔚蓝的天空，又如同最干净的海水。

　　而轩辕无命和轩辕风看到那种光芒的第一个念头，那就是……灵根觉醒。

　　是的，令狐珂儿竟然在无意识状态下，觉醒了灵根。

　　而且，诡异的是，她借用的是妖晶的能量。

　　要知道，无论是轩辕风还是轩辕无命，他们用的都是灵晶，是通过淬炼过后的灵能纯净的灵晶。亦或者应该说，整个世界的人，用的都是灵晶来刺激觉醒的。

　　因为妖晶的灵能是不纯粹的，人体直接吸收会产生多种副作用，甚至直接导致灵根受损，灵海崩毁，最严重的更是直接致死。

　　至于令狐珂儿为什么能吸收妖晶的灵能而安然无恙，暂且没有谁能给出答案。

　　而轩辕无命也没有老去琢磨这些，因为令狐珂儿身上带来的惊喜实在太多了，多到他已经懒得去追究那些已经没有什么意义的事了。

　　首先，令狐珂儿觉醒的是冰属性的极元灵根，这就足以让人惊叹了。

　　其次，令狐珂儿直接完成了筑基，而且是直接到达九星的那种。

　　再者，令狐珂儿还觉醒了一种天赋武灵技。

　　可以说，令狐珂儿的武灵修炼天赋绝对到了极致，优秀到爆，是最完美的天赋了。拥有这样的天赋，不出意外，令狐珂儿必将能成为武神，甚至传说的武圣。

　　轩辕风完全就惊呆了。

　　不仅仅是为令狐珂儿的天赋好到了恐怖的地步，还为轩辕无命的气运而感慨，到底要怎样的运气，才能用三十金买下一个拥有如此灵根天赋，并且美丽无边的小女奴？

　　轩辕无命也是完全没有想到的。

　　轩辕环曾经说过，令狐珂儿灵气逼人，她一定能觉醒灵根，这一点，三房每一个人都如此认为。

　　轩辕无命更是坚信，只是谁又能想到，令狐珂儿的天赋好到无人能够超越。

　　是的，纵观古今，再优秀的天赋，也只能跟令狐珂儿持平。

　　令狐珂儿这种，已经不再是万里挑一，而是整个世界都得百年一出的绝世天才。

　　轩辕无命自然是十分的高兴，不过同时他也有点担忧，于是他看向轩辕风：“阿风，如果我们能活着回去，珂儿觉醒的过程你跟谁都不能提！”

　　感受到轩辕无命的郑重，轩辕风反应过来：“你是担心她被人当成异类？”

　　轩辕无命重重点头：“尤其是关于她能吸收妖晶灵能的事，一个字也不能吐露，只能对外说，她是拿灵晶觉醒和筑基的。”

　　轩辕风很是理解地应道：“无命，你放心吧，我知道轻重的。”

　　“那就好！”轩辕无命并没有让轩辕风发誓，一个有信用的人，不用发誓也是一诺千金。而不守信用的人，誓言就是用来违背的。

　　看了眼手中的蓝色妖晶，令狐珂儿眉头轻蹙地看向轩辕无命：“无命少爷，我跟你们都不一样？我是个异类？”

　　“珂儿，你绝对不是异类，你是跟我们不一样，但那是因为你是最棒的！”轩辕无命深深地看着令狐珂儿，他可不希望这事给令狐珂儿自己带来负担。

　　得到轩辕无命的认可，令狐珂儿自是没有什么心理负担了。

　　她的世界，有轩辕无命认可也就够了，哪怕她真的是异类。所以令狐珂儿丝毫没有负担地重重点头：“无命少爷，我感觉浑身充满了力量，以后再也不会成为你的负担了。”

　　“你一直就不是我的负担。”轩辕无命笑着摸了下令狐珂儿的头：“说不定，以后珂儿你的实力比我都强了，那我倒是成为你的负担了。”

　　“不会的，珂儿再厉害也不会有无命少爷厉害，因为无命少爷才是世界上最棒的！”令狐珂儿坚定道，对于轩辕无命的优秀，她比轩辕无命自己都更自信。

　　“你觉醒的天赋武灵技是什么？”既然令狐珂儿觉醒了，那么轩辕无命自然要了解一下令狐珂儿的基础情况，那么接下来的路，要是有战斗，也能更好的配合。

　　令狐珂儿眼中满是新奇：“我也不是很清楚，好像是一种辅助武灵技，我施展一下试试？”

　　轩辕无命点头道：“你往我身上施展吧！”

　　令狐珂儿应命施展，只见她单手做挥洒状，身子旋动间，蓝色的灵能之芒绽放如花，同时一股如晨雾一样的冰凉气息卷动间，落在了轩辕无命的身上。

　　轩辕无命只感觉如沐甘霖，一股沁入心脾的感觉让他精神一振，本就很精神的状态更显蓬勃，内心那唯一一抹躁动都俨然消失不见。

　　“这武灵技……似乎是治疗类的武灵技？”轩辕无命有些疑惑，主要是他状态太好，不好印证。

　　“是的，有一定的治疗效果，不过主要是祛除邪煞。”施展了天赋武灵技的令狐珂儿自己心中显然有了明悟。

　　轩辕风疑惑道：“祛除邪煞？邪煞是指的什么？”

　　令狐珂儿解释道：“应该是指外界邪力，导致的精神方面的负面状态，像混乱，眩晕，狂躁等，都能祛除。”

　　“来……给我试试看？”轩辕风猎奇道。

　　令狐珂儿自然没有意见地再次施展了一次。

　　轩辕风也感受到了那种从心底注入的力量，精神大振间整个人神智都更清明了一些，有一种抓住希望的感觉，他不由感慨道：“无命，这真的是非常棒的天赋武灵技，珂儿的天赋，真的让人无话可说。”

　　轩辕无命大笑道：“这的确是一个非常棒的天赋武灵技，以后有我们家珂儿在，那我们可就是百邪不侵了。”

　　令狐珂儿甜甜一笑：“那无命少爷，那我这天赋武灵技就叫‘百邪不侵’吧？跟你的‘生生不息’正好能对上呢。”

　　轩辕无命笑道：“你喜欢就好。”

　　“那就这么定了。”令狐珂儿抚掌甜笑间，将手中的蓝色妖晶递给轩辕无命：“无命少爷，这个还给你。”

　　轩辕无命摇头道：“不了，这东西既然对你有用，那你就留着！”

　　“这……太贵重了啊！”令狐珂儿小脸露出惊容，她可知道，这东西至少是三品妖晶，说起来价值连城也不为过，毕竟有些小城全部卖了也不一定换得到一颗三品妖晶。

　　“再贵重的东西不物尽其用那就是废物！都是自己人，要分那么清楚干什么？”轩辕无命笑道。

　　“可你跟风少爷之前不是说，还要准备留给大家伙的么？”令狐珂儿看向黄色光罩。

　　轩辕无命哂然一笑：“那是不知道对你有用啊，如今知道，我回头跟大家伙商量一下就是。”


第54章 烙印之力

　　“那你先拿着！”令狐珂儿执拗地将妖晶递过来。

　　轩辕无命只能收了起来：“也罢，我帮你收着，以后我们可以找人帮你打造一支法杖，要知道法杖类的灵导器对这种辅助武灵技的加成效果是最显著的。”

　　“珂儿，既然你觉醒了灵根，而且还达到了灵觉境九星，那就少说也拥有十牛的力量了，不过要将这些力量真正转换为战斗力，那就需要一些主战的武灵技。”轩辕无命说话间从须弥戒指中取出了一部秘籍：“这是我清点了一下那个叫一鸣的家伙的东西发现的，是一部将级优品的冰系武灵技——飞雪落，正好适用于你。”

　　令狐珂儿接过秘籍，瞅了一眼：“真的颇为适合我，可以借助法杖和弓箭类灵导器施展，威力好像挺强的。”

　　“那你就尽快学会它来。”轩辕无命正容道：“而且我们现在手中也有一柄弓，虽然不知道具体细分品级，可至少可以肯定，是绿光灵导器。”

　　灵导器的具体品级要专门的鉴宝师或者灵匠师方才能看出，至于光级，那就比较容易辨认了，只要有灵能流过，灵导器就会发出淡淡的光毫，光毫的颜色也就是具体的光级了。

　　轩辕风恍然道：“是那个一鸣用的那柄弓吧？”

　　令狐珂儿眉头皱了起来：“我不要，那是杀了小玉姐姐的弓！”

　　轩辕无命轻叹了口气，还是将那柄幽蓝的短弓取了出来，这弓其实本就比较适合女人使用。

　　“我不要！”令狐珂儿退了一步。

　　“拿着！”轩辕无命郑重道。

　　令狐珂儿连连摇头：“无命少爷，它上面……”

　　“我知道，它上面沾着小玉的血！也正是因为沾了小玉的血，你更要拿着，那样的话，就像是小玉在陪着你一起战斗。她是为了把生的机会留给我们大家，你又如何能辜负这种希望？”轩辕无命深深地看着令狐珂儿：“你没必要有任何心理负担，只要有一天，我们能找出截杀我们车队的幕后黑手，你能用这弓，给小玉，给轩辕家所有牺牲的人报仇，不就可以了？”

　　令狐珂儿眼睛陡然一亮，毅然伸手接过那柄弓，表情坚定：“我听你的，无命少爷，我一定会好好用这张弓，告慰小玉姐姐在天之灵。”

　　“那这弓，就叫……复仇弓吧！”轩辕无命说话间，将南宫一明的那柄短刀，连鞘和皮套递给了轩辕风：“这柄短刀，也是绿光级的灵导器，也叫复仇刃，阿风你拿着。从今天开始，只要我们活着，报仇将成为我们三人最重要的使命，为了这个使命，我们要努力尽快变得更加强大。”

　　“好！”轩辕风咬了咬牙，将复仇刃接过来，将之牢牢地绑在左腿上。

　　轩辕无命的分配还没有结束。

　　南宫一鸣的那双白光级犀皮靴，穿在了轩辕无命的脚下，反正有活扣可以调节大小，还算合脚。那对护手，因为拥有助力的能力，则给了令狐珂儿，这样让她开弓能更省灵能。

　　其实在昨日吃篝火烤肉的时候，轩辕无命一心二用地清点了南宫一鸣的遗物，发现这家伙还真的挺有钱，除了本身装备的灵导器外，在他普品的须弥戒指中，还有两件灵导器。不过想到他的父亲是那样一个拥有妖宠的强者，又释然了。

　　一件是绿光级的全身甲，比较厚重，但是防御能力比较强，应该是南宫一鸣留着特定的时候用的，轩辕无命也就留着给他自己备用。另外一件，是一柄白光级的精致短剑，想是南宫一鸣刚置换下来的，轩辕无命将它送给了令狐珂儿。虽然令狐珂儿没有近战用的武灵技，但是一旦有危险近身，有一柄短剑帮助防御也是好事。

　　至于南宫一鸣须弥戒指中的三百三十多块九品灵晶，和二十多块八品灵晶，及一块七品灵晶，则被轩辕无命转移到了他的须弥项链中。余下各种生活类杂货，轩辕无命则将之留在了戒指里，他原本是打算给轩辕风的，但是现在令狐珂儿又觉醒了，也能用上须弥戒指，一个戒指两个人就不好分了。

　　思考了下，轩辕无命还是将须弥戒指给了轩辕风。

　　看着递过来的须弥戒指，轩辕风眼睛大亮，他很想接过来，但还是摇了摇头：“这东西……太贵重了，何况你自己还在用白光级的随风匕，却把绿光级的复仇刃给了我，我已经厚颜接了下来……”

　　“给你，你就拿着！”轩辕无命沉声道：“未来的路是怎样，我们都不知道。现在一切都是为了走出去，只要能活着，以后强大了，这些东西对于我们兄弟来说根本不算什么。可如果死了，那这些更都是浮云。”

　　轩辕风自然只有接下须弥戒指，内心却是十分惭愧。

　　在刚从南宫一鸣身上发现须弥戒指时，他很想要，毕竟有了他，就是一个移动仓库了，装备和资源都更方便携带。但是他也琢磨了下，以为轩辕无命会给他，但是见轩辕无命戴在了手上，心头还很失望。

　　现在看来，轩辕无命根本没有一个人独吞的想法，即便南宫一鸣是他所杀，战利品理应全部归他。

　　可是现在，轩辕风却收获了一件绿光级灵导器，加上一个须弥戒指，还有一些实用的日常用品。

　　对于轩辕无命的大气，轩辕风再次深深折服。

　　须弥戒指给了轩辕风，那件同样命名为“复仇”的内甲，则给了令狐珂儿。

　　整装完毕，沐浴在和曦的阳光中，轩辕风整个人也已经走出了悲痛的阴影，在跑到巨鳄的那堆杂碎中收集了一些鳄鱼肉后，有些希冀地看向林深不知处：“无命，要不然我们上路吧？”

　　轩辕无命摇了摇头，双目看向巨蜥母子所在的黄光罩：“我想等着大家伙他们出来，至少要跟他们打声招呼吧？”

　　令狐珂儿也点了点头：“我们不能私自就把它的战利品给取走了啊……说不定，到时候大家伙还能送我们一程呢。”

　　轩辕风眼睛一亮，随即浮起一抹担忧：“我只是一直有些担心，那大家伙恢复了会不会翻脸不认人？毕竟它可是妖兽。”

　　“妖兽又怎么样？那个老贼都能有一头狼跟随，说不定这大家伙也愿给无命少爷做妖宠呢！”令狐珂儿总是那样的乐观，总能把人负面的心绪给影响得往正面发展。

　　轩辕无命心头微动，如果真的像令狐珂儿说的那样，能够有这个大家伙当妖宠，那还真是拉风啊。

　　轩辕风轻轻点头：“那再等等吧，不过我建议我们稍微离开一点，那样有点什么不对也总能反应过来吧？”

　　轩辕风的提议是没有错的，轩辕无命也不会真把三人的生命安全完全寄托在直觉上，所以将新的篝火点在稍微远一些的林中。

　　也许有人会问，下了半晚上的雨，这干柴哪里来的？

　　答案是，轩辕无命的须弥项链中。毕竟猜到了会下雨，在收集柴火的时候，轩辕无命自然收集了不少。在这人迹罕见，却时常有妖兽战斗的森林，要找干柴实在是太容易了。

　　轩辕无命和轩辕风烤着鳄鱼肉，毕竟要吃早餐了，而令狐珂儿则在修习“飞雪落”。

　　轩辕无命没有忘记锻炼一下一心二用，一边烧烤一边查看着五情绪力。

　　这一夜奔逃，五情绪力提升了不少，消耗也很多。

　　赤喜绪力还有三十二分，青怒绪力十六分，黄思绪力十五分，白悲绪力十二分，玄恐绪力二十七分。

　　不过让轩辕无命有些诧异的是，五绪烙印虽然还在，但却变得暗淡无光。

　　“这是怎么回事？”轩辕无命在内心问着自己。

　　然后随着仔细回忆着一晚发生的事，轩辕无命终于反应了过来：“是小玉死的时候……我的情绪有一次十分剧烈的波动，好像五绪经也释放出了一股很奇特的力量，那种力量让我的实力提升了一成左右，那难道就是五绪烙印的力量？”

　　随着自问自思，轩辕无命心头多了一抹明悟。

　　原来，五绪灌顶不仅仅是只有一次性的基础实力加成的作用，留下的五绪烙印也不仅仅是用来计数，还拥有一种奇异的力量，叫烙印之力。

　　这种烙印之力是五情绪力的一种融合版本，拥有很全面的能量转换能力，可以用于各个方面，会展现各种不同的作用和状态。不过每一次的烙印之力只能使用一次，但是可以累积的，也可以多倍使用，而使用掉烙印之力的五绪烙印就会变得黯淡无光。

　　可以将烙印之力理解为轩辕无命的又一种天赋绝招，而且是全能型的天赋绝招。如果用于攻击中，能够让施展的武灵技加成各种最需要的特殊属性；如果用于防御，也能够针对攻击自动形成最适合的防御机制；如果用于辅助方面，也会针对身体需求而产生不同的效果。

　　这个发现，让轩辕无命颇为欣喜。

　　可是欣喜过后，心头忍不住又涌现一股悲伤。

　　因为是轩辕小玉的死，激发了五绪经的这种能力，以后每用一次烙印之力，轩辕无命恐怕都无法避免会记起轩辕小玉这个怯怯的，但其实是个心智很坚定勇敢的女孩。

　　“小玉……你放心，我会带你回去，会让你看到你娘亲拥有该有的地位，不受任何人欺负，也会让你看到你们家能很好地站住脚。一切……你想努力达成，却未能完成的事，我都会帮你做到，我发誓！”


第55章 变色龙

　　也就在这个时候，一阵剧烈的能量波动，让三人都停住了手中的动作。

　　看着开始收缩的黄色光罩，令狐珂儿率先惊叫了起来：“无命少爷，大家伙要出来了么？”

　　轩辕无命却是摇了摇头，因为……他看到的巨蜥，已经死亡。

　　是的，原本最小直径都有数丈长的光罩，骤然缩小成了最大直径都只剩下一米长的小光罩。而那巨蜥巨大的身体就趴下小光罩身边，双目已经彻底闭合，没有了一点生机。

　　“这……这是怎么回事？”轩辕风原本还紧张巨蜥出来会攻击他们，看到这一幕不由有些呆了。

　　令狐珂儿也惊愕莫名：“大家伙……是睡着了么？”

　　“它已经死了。”轩辕无命很笃定地回答着，因为巨蜥的伤口都不再流血了，而且有凝结的迹象，显然已经死了有一段时间了。

　　“啊……”令狐珂儿惊呼出声。

　　也就在这个时候，那光罩再次缩小，骤然化作一个光点消失在一只迷你型的蜥蜴身上。

　　是的，迷你型的蜥蜴，只有轩辕无命的手腕大小，身体长约半尺，尾长半尺有余，因为有着五角伞状的颈鬣，显得头有点小，头上也有一小撮长约寸许的鬣毛，两侧有一对黑亮圆溜的眼睛，身体浑圆，背部有一条不算和凸起的背鳍。

　　轩辕无命十分错愕地看着这条通体银白色的蜥蜴，口中呢喃：“我接生的那条蜥蜴去哪了？”

　　要知道，轩辕无命之前接生的那条蜥蜴，虽然刚出生，但是个子也不小，足有一米多长呢，而且是通体黑色的……

　　“哇……这小家伙也会变色啊。”令狐珂儿惊奇道：“好可爱的样子。”

　　“难道小蜥蜴缩水了？”轩辕风也很是诧异，因为那银白色的蜥蜴在看到轩辕无命时，突然变成了黄色，眼中透着一股思索的光芒。

　　“避役……”轩辕无命则是错愕地看着那小蜥蜴，想到了前世给他留下深刻影响的一种蜥蜴，俗称变色龙。

　　这个称呼就如同召唤的咒语一般，那小蜥蜴的肤色再变，变成了红色，然后哧溜间如同一只老鼠一样，跑得飞快地来到了轩辕无命的脚下。

　　“小家伙……”轩辕无命蹲了下来，他发现就在刚才，除了玄恐绪力增加了三分外，他的黄思绪力和赤喜绪力先后增加了一分，同时他也能真切地感受到那小蜥蜴身上透出来的情绪。

　　小蜥蜴似乎就等着轩辕无命蹲下来呢，哧溜一下沿着他的腿一下就爬到了轩辕无命的肩膀上，然后张开嘴，伸出舌头出其不意地在轩辕无命脸上舔了几口。

　　“咯咯……”令狐珂儿娇笑道：“无命少爷，这小家伙好可爱，跟姑姑一样，都喜欢亲你呢。”

　　轩辕无命反手平托间，小蜥蜴很乖巧地跑到了他的手掌上，就那样近距离地打量着轩辕无命。

　　轩辕无命也在打量它，他发现这小家伙身上的鳞状角质很有光泽，充满了蓬勃的生命力。

　　这个时候，轩辕风很好奇地伸手，摸了下小蜥蜴的尾巴。

　　“咔……”

　　小蜥蜴骤然发出一声嘶哑的叫声，颈鬣骤然张开，像极了一把伞，同时身上骤然变成了铁青色，大张着嘴，眼神愤怒地瞪向轩辕风。

　　轩辕风吓了一跳，差点没仰面摔倒。

　　“不要乱摸它的尾巴。”轩辕无命提醒的同时，轻摸了下小蜥蜴的头：“小家伙，不要激动，那家伙没有恶意的。”

　　小蜥蜴仿佛完全听得懂话，情绪平缓了下来，身上的颜色渐渐变成了黄色。

　　轩辕无命恍然，这小家伙真的跟变色龙一样啊，肤色会随着心情的变化而变化。

　　“好可爱的小东西，你好……我能摸一摸你么？”令狐珂儿眼中满是欢喜。

　　小蜥蜴看了眼轩辕无命，似乎上看出了轩辕无命眼神中的鼓励，皮肤的红色更浓，竟然朝令狐珂儿轻点了点头。

　　“哇……”令狐珂儿哪还客气，各种上手。

　　其中令狐珂儿同样不小心摸了小蜥蜴的尾巴，可是小蜥蜴一点都不发脾气，肤色一直是那种粉红的色泽。

　　“小色坯子。”轩辕风恨恨地嘟哝了一句。

　　轩辕无命哈哈一笑：“要是我，也宁愿让珂儿摸几下，不愿让你摸。”

　　“因为你是大色坯子。”轩辕风怒视了轩辕无命一眼，不过他的皮肤不会变成青色。

　　“无命少爷，这小东西真的太可爱了，它会变五种颜色哦，跟你的五元灵根很搭呢。”令狐珂儿跟小蜥蜴玩得是不亦乐乎。

　　轩辕无命连连点头，心道：“岂是跟五元灵根很搭，跟我的五绪经更是绝配啊。这小东西每次变换一种颜色，就能为五绪经提供一分绪力，这以后要是它一直跟着，一天得提供多少绪力啊？”

　　“它是你接生的那条小家伙么？”轩辕风盯着小蜥蜴，好奇地看向轩辕无命。

　　轩辕无命的目光看向巨蜥的尸体：“应该是吧……可能这就是它们的生长规律呢，出生的时候挺大的，但是接受了力量的洗礼，就缩水了，然后等以后慢慢长大。”

　　“有可能……那你怎么打算？把它带走么？”

　　“只要它愿意，为什么不呢？”轩辕无命应道。

　　“也是，它母亲的品级肯定不低，那它以后也有可能成为像它母亲那么强大的存在。”轩辕风点头道：“无命，恭喜你了！”

　　轩辕无命摇头道：“我会想带它走，可不是为了让它成为一个打手。而是觉得它和我很像……”

　　“它和你很像？”轩辕风错愕，然后猛然反应过来。

　　轩辕无命是在说，他也从小母亲就不在身边，现在这小蜥蜴也必须得面对这个问题。当然，小蜥蜴比轩辕无命可怜得多。

　　在后世百代，无数后人研究轩辕无命一生，都必然会提到这小蜥蜴，都认为他们是命中注定要走到一起，那是宿命的交集。

　　不过在那个时候，小蜥蜴可是有鼎鼎大名的，名叫……小五。

　　是的，这个土了吧唧的名字是轩辕无命取的。

　　原本轩辕无命想取成“小玉”的，用来纪念死去的轩辕小玉。但是小蜥蜴是公的，取个这么女性的名字不太好，轩辕无命就给它赐名为“小五”。虽然土气，但是很直观，也被誉为是拥有命运烙印的名字。

　　小五的母亲，在小五的肤色一直处于银白色的状态下，被轩辕无命他们就地挖了个坑，埋了起来。

　　轩辕无命还以小五的名义，给巨蜥立了个木质墓碑。

　　墓碑上书“慈母龙蜥之墓，不孝儿小五立”。同时，墓碑上还有简单传记，轩辕无命将巨蜥跟巨鳄的一战写了上去，并将巨蜥坚持最后一口气，还给小五完成了一次神奇传承的事迹写在上面。

　　让巨蜥入土为安后，轩辕无命轻摸了下小五的脑袋：“小五，你娘就在这里休息了，以后等你长大些，我一定常带你回来看它。”

　　“咔……”

　　小五再次张嘴，发出一声嘶哑的叫声，声音显得十分的悲怆，像是在跟它伟大的母亲再见。

　　就这样，三人一兽毅然决然地朝地陷魔林外沿走去，留下了一个巨大的坟包，还有一堆最终会成为匍匐称臣的巨鳄骨架和血肉。

　　这一走，足足走了四天。

　　行进的速度不慢，因为沿途没有碰上一个妖兽，所以除了吃东西和休息外，其他时间都在加速前进，平均每天走了四五十公里的路程，脚程还是非常给力的。

　　在这几天的时间里，令狐珂儿终于把飞雪落给掌握了，而且掌握得还不错，再次展现出她在修炼武灵技方面的强大天赋。

　　而小五也跟轩辕无命等人混得越来越熟，不过最熟的依然是轩辕无命，它似乎知道是轩辕无命给它接生的，赋予了它的新生一般，成天都愿意腻在轩辕无命身上。只有偶尔在进食的时候，会愿意跟令狐珂儿玩耍一下，至于轩辕风，那小五是鸟都懒得鸟他。

　　对此，轩辕风意见很大，每次只要小五跟令狐珂儿一起玩，他就忍不住要骂它一句“小色坯子”。

　　轩辕无命其实大概明白，小五为什么那么喜欢腻在他身上，肯定是因为五绪经的力量。应该是天生属性的相同，五绪经的力量能够让小五感觉到很舒服，或者对它修炼也有帮助。

　　虽然不知道小五是怎么修炼的，但轩辕无命相信，小五一定能够修炼，并且一旦成长起来，会是很恐怖的存在。毕竟它的母亲就很强大了，而且它长得并不像它母亲，可见它的父亲应该是其他种类的妖兽。在自然界，能够取得交配权，应该说明，它的父亲比母亲还更强大吧？

　　轩辕无命没有太多去琢磨这个，他最好奇的就是，小五的食欲十分的强，每顿能吃三个轩辕无命的量，足足有六七斤的肉食，竟然只是略微把它的肚皮撑圆了一点点，那些食物都跑到哪去了？

　　好在轩辕无命和轩辕风都留了不少巨鳄肉，要不然还真不够它吃的。

　　直到这一天，轩辕无命他们突然遭遇到了一头妖兽，才隐约知道了答案。

　　这是在傍晚时分，轩辕无命已经准备物色晚上休息的地方，就在这个时候，小五的皮肤骤然变成黑色，五角颈鬣突然撑起，朝着一簇高大的灌木丛方向发出一声警惕的叫声。

　　轩辕无命心头一紧，就见一个硕大的黑影从灌木丛中冲了出来，如同平地卷起的黑色旋风。


第56章 小五会变身

　　“小心！”连日来的安逸，却没有磨掉轩辕无命的警惕，他反应极其迅捷，没有丝毫犹豫地就冲了过去。

　　不过冲过去之前，没有丝毫犹豫地先使用了十分赤喜绪力，把力量提升了，然后在赤色的光芒闪烁间，施展出“爆灵拳”。

　　在灵能光芒的照耀下，轩辕无命看出来了，这是一头雄壮的野猪，不过从它冲刺时身上的土黄色光芒可以看出，它不是普通的野猪，而是一头妖兽。

　　“轰……”

　　不过是眨眼间，两相的攻击碰撞在了一起。

　　“咔嚓……”

　　“啊……”

　　巨大的力量，让轩辕无命的右臂直接折断，整个身子如同被高速行驶的汽车撞到一样，倒飞了出去。

　　“无命少爷！”令狐珂儿惊呼出声，却是难得地很快进入战斗状态，在灵能翻涌扑面而来的时候，却是稳住了身子，沉身开弓，箭矢抛射空中，却是划出一道蓝色的美丽抛物线，化作旋转的冰雪锥，射向那妖猪兽。

　　轩辕风原本准备攻向妖猪兽的身子生生止住了冲势，被轩辕无命和妖猪兽碰撞出的灵能波动给震得一屁股坐在了地上。

　　“哼哧……哼哧……”

　　那野猪在克服了惯性，停住了身形后，身子一蹦跶，将那赤红的眼珠子盯上了令狐珂儿，因为飞雪落的攻击，在它的脑门上钻出了一个血洞，箭矢还插在上面呢，这让它十分的愤怒。

　　“珂儿，快跑！不要跑直线……”

　　轩辕无命好不容易平复了翻涌的气血，正看到妖猪兽已经冲向了令狐珂儿，凸起的獠牙在运动中闪着逼人的寒光。

　　令狐珂儿显然有些慌神，竟然还保持着开弓的姿势，怔怔地呆在原地。

　　“不……”

　　跟妖猪兽正面碰撞过的轩辕无命，知道那妖猪兽起码拥有超过两百牛的力量，而且速度还快，这种实力，至少是八品妖兽，除非是轩辕环这种灵通境武灵，就目前的轩辕无命他们，是根本无法抵挡的。

　　难道要眼睁睁看着令狐珂儿死在这妖猪兽的獠牙之下？

　　可就在这个时候，一道拳头大小的冰蓝色光弹突然从一侧的地面射出，速度极快地砸在了妖猪兽高速突进的脑袋上。

　　“砰……”

　　蓝光溅射，光弹晕了开来，如同染色球一样将妖猪兽大半个身子染成了蓝色，同时那不小的冲击力将妖猪兽的冲刺路线给改变了。

　　看着妖猪兽的身子擦着令狐珂儿冲到了一旁的大树上，把树干冲出了一个豁口，轩辕无命心头大松了一口气。

　　而这个时候，原本射出蓝色光弹的地方，再次光芒一闪，竟然是重新变成了米许长的小五，此刻，皮肤正从黑色变成黄色，同时张口喷吐间，一道拳头大小的黄色光弹骤然成型，嗖的一声，朝妖猪兽的屁股砸去。

　　“砰……”

　　那妖猪兽正好转身，被黄色光弹砸在了后腰上，竟然被砸出一个尺许的凹陷，激起一阵痛叫声。

　　“嘎哼……”

　　妖猪兽显然也被小五给激怒了，当下脑袋一沉，那对如刀锋一样的獠牙却是贴着地面朝小五冲去，一时间枯叶翻飞，尘土飞扬。

　　小五那圆溜的眼珠子眨巴了下，哧溜一下跑了开去，在到了足够安全的地方，肤色又变成的红色，然后张口朝还在高速运动状态的妖猪兽又喷出了一道火红的光弹。

　　“砰……”

　　火红光弹砸在急刹车的妖猪兽头上，溅射起一团炽烈的火焰，将妖猪兽头顶竖起的鬃毛都烧着了，整个空间骤然腾起一片毛发焦臭味。

　　见小五竟然深知“放风筝”的精髓，轩辕无命心头大喜，都忘了用黄思绪力先给自己疗伤了。

　　倒是令狐珂儿没有忘记，“百邪不侵”施展了开来，一阵沁入心脾的清凉让轩辕无命精神一振，然后他发现折断的右手渐渐恢复了一些，不过并没有完全复原。很显然，百邪不侵的治疗能力还不算很强。

　　而茫然爬起的轩辕风，一脸古怪地从战团看向轩辕无命：“小五……竟然那么厉害？不但能变身，还能用多属性的灵能弹攻击？”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“也不看看是谁的妖宠！”

　　“切！”轩辕风甩了甩手，但是眼中却是不无羡慕。

　　这么可爱，又这么厉害的妖宠，还成长指数超高，其价值那是不可估量的。

　　那妖猪兽没有再冲锋，似乎它也意识到了这种攻击拿小五没有办法，只见它身子微沉，黄芒如环一般绽放间，身体后背的鬃毛突然绷直如针，然后身子一抖间，骤然脱体，如同箭雨一样朝小五笼罩了过去。

　　“小五，小心！”轩辕无命有些担心，所以身形一动，人已经冲了过去，虽然这一次无法帮助到防御，可至少他可以帮助牵制一下那妖猪兽。

　　小五根本不把妖猪兽的鬃毛箭放在眼里，它双目一闭，五角伞状颈鬣骤然撑开，整个脑袋就如同身体的防护伞，将那些射向它的鬃毛箭系数挡了下来，竟然没有受到一点伤害。

　　轩辕无命和令狐珂儿他们自然是大松了一口气，然后在轩辕无命用青云枪去爆妖猪兽菊花的同时，令狐珂儿再次开弓，施展出“飞雪落”。

　　只有轩辕风，他发现他除了摇旗呐喊外，竟然帮不上什么忙。因为他没有弓，也没有掌握一个可远程攻击的武灵技，又不敢像轩辕无命这样近身作战，毕竟以轩辕风的实力，要是被妖猪兽正面拱一嘴，绝对是死路一条。

　　这个发现，让轩辕风很有些泄气，他可原本是要跟轩辕无命争雄的人啊，现在……连他身边的小女奴令狐珂儿都比不上了。

　　天才，最不能做的，就是对比。

　　其实，话说回来，比不上令狐珂儿，轩辕风没脾气，毕竟令狐珂儿的“三围”那是最顶尖天才的标准，他这种级别跟人一比就是二流了。

　　可是比不上轩辕无命，才是轩辕风一直蛋疼的。毕竟轩辕无命可是五元灵根啊，可是人家的天赋武灵技一出，竟然直接能够越级战斗，就算他速度慢一点又如何？何况他修炼好像一点都不慢。

　　妖猪兽被杀了！

　　它其实不笨，因为它在发现情况危险后，有开始跑路。

　　但是轩辕无命和小五的配合，没有让它跑掉。

　　轩辕无命多次施展“水流缚”，虽然不能对妖猪兽造成太强的伤害，但是却大大干扰了妖猪兽。何况小五一直在喷吐蓝色光弹，而那蓝色光弹显然拥有颇为有效的迟缓减速效果。

　　就这样，皮糙肉厚的妖猪兽就被磨死了。

　　说起来，这妖猪兽其实名叫云鬃箭毛猪，是八品妖兽，虽然在八品妖兽中实力算是殿后的，可也是颇为难缠的一种，毕竟它的生命力是出了名的顽强的。

　　这不，其实轩辕无命他们也累得够呛。

　　战斗一结束，小五就重新变成了小不点，然后老实地趴在轩辕无命的肩膀上，显得很没有精神。

　　轩辕无命其实也很累，但是为了褒奖小五，他取出了一块八品灵晶：“小家伙，这东西你要么？”

　　见到灵晶，小五马上眼睛放亮，骤然撑起身子，从轩辕无命手中抢了过去，一把就将灵晶塞到嘴里去。那可是掌心大小的灵晶啊，被它一口就吞掉了。

　　不过见到了小五的战斗形态，也就可以理解它为什么吃起东西来这么给力了。

　　小五这小身体完全是糊弄人的，很有可能它的母亲在非战斗状态也会变成袖珍蜥蜴。

　　吞吃了灵晶后，小五脸上露出几分满足感，然后在身子变成粉红色后，又舔了舔轩辕无命表示它的开心。

　　“要不要再来一颗？”轩辕无命笑道。

　　小五可是功臣啊，如果没有它在，恐怕那云鬃箭毛猪就能把他们三个人都给灭了。所以只要小五想吃，要多少，轩辕无命都会给它。

　　小五却是连连摇头，缩了缩身子，然后闭目养神起来。

　　显然，现在的小五，有一块八品灵晶就足以让它吸收一段时间。

　　轩辕无命也明白过犹不及的道理，所以没有去管小五，而是朝轩辕风招呼道：“你小子干仗的时候就偷懒，现在还不赶紧采集了东西走人？等着喂妖兽？”

　　四天的时间都没有碰到妖兽，一直到这里才碰上，对于这个现象，轩辕无命可不相信是因为这地陷魔林没有妖兽。轩辕无命猜测，应该是小五的母亲给它完成神奇的传承后，在它身上留下了一些强大的气息，沿途的那些妖兽，都把它们一行人当成高阶妖兽了，怎么敢过来找晦气？

　　对于小五母亲的品级，轩辕无命初步认定为是二品，因为那个巨鳄是二品妖兽，这在次日阳光落下时轩辕风就确定了。

　　能够在临产，还能拼死一头二品妖兽，那巨蜥自然至少也是二品妖兽，当然也可能是一品。只不过一品的可能性较低，要不然那巨鳄如何敢惹它呢？

　　即便是二品妖兽，那也已经是非常非常强大的存在了，在地陷魔林也是王者般的存在，毕竟就算地陷魔林有一品妖兽，恐怕也是极少的那种。

　　当然，品级再高的妖兽也需要成长，就算是圣兽，刚出生那也只能说是圣兽崽，如果不能很好的成长起来，也有可能会被其他妖兽给吃了。毕竟这个世界可是弱肉强食，只不过轩辕无命他们显然看走眼了，没有想到一副人畜无害样子的小五，竟然拥有能够戏耍八品妖兽的实力。


第57章 五情体系的规整

　　轩辕风没有偷懒，很努力地采集着，而且有过一次经验的轩辕风速度也更快一些，在轩辕无命的配合下，很迅速地将云鬃箭毛猪的皮给剥下，獠牙给剜出来，当然最重要的八品妖晶没有忘掉。

　　补充了一些猪肉，在轩辕无命的催促下，三人重新踏上了征途。

　　轩辕无命之所以这么急，是因为如果前面四天的安逸，真如他的猜测，那么现在云鬃箭毛猪敢主动挑衅，就说明巨蜥留下的气息已经散掉了。

　　那么在血腥味将其他的妖兽吸引来之前，离开这里方才是王道。

　　事实证明轩辕无命是对的，因为在他们前脚刚走不久，后脚，就出现了十数头拥有红色皮毛的狼，这些可都是八品妖兽磁火狼。如果轩辕无命他们碰上这群磁火狼，那就算是小五再怎么厉害，恐怕也无回天之力。

　　在接下来的路途，轩辕无命一行人可谓是杀出了一条血路，因为平均每隔三五公里的样子必然会遭遇到一只妖兽。

　　每一次，三人一兽都要经历一场苦战，不一定每次都能击杀妖兽，但是总算能自保。

　　而这些战斗，让轩辕无命的五情绪力都消耗了不少。

　　现如今轩辕无命的五情绪力所剩都不多：赤喜绪力剩下十一分，青怒绪力剩下十分，白悲绪力剩下十一分，玄恐绪力剩下二十一分，也就黄思绪力没少反而增加到了五十一分。

　　黄思绪力之所以能留下较多，是因为这些天没有太多时间特意用来修炼武灵技，而忧思类的情绪却又是几人比较容易产生的。至于其他四种绪力用得十分频繁的，尤其是在这一天中，虽然这几天也有产出，可的确是入不敷出。

　　这还是轩辕无命是想尽办法地收集几个人的情绪之力，尤其是赤喜绪力和青怒绪力。毕竟为了维持高战斗力，赤喜绪力和青怒绪力的消耗是巨大的。

　　不过如此高强度的战斗，和五情绪力的使用，却也是有回报的，轩辕无命又挖掘出了几种五情绪力的能力。

　　比如说，两分的青怒绪力，能够让轩辕无命进行绝对躲避，这一种能力是轩辕无命遭受到一条九品妖兽银线隐蛇突袭的时候，危急关头下本能施展出来的，后来经过测试发现，只要使用两分青怒绪力，就一定能躲避原本根本无法躲避的攻击，对于这种能力，轩辕无命将之命名为“青怒绝闪”。

　　而原本使用十分青怒绪力加成一倍速度的能力，轩辕无命将之命名为“青怒极速”。

　　又比如说，两分的赤喜绪力，能够让轩辕无命在符合客观规律的情况下，不施展武灵技，也能造成锁定命中的结果。也就是说，原本已经要被对方躲掉的攻击，只要在对方不是离得很远的情况下，使用两分赤喜绪力，就能造成延续攻击，并且命中的情况。这种能力，是轩辕无命受“青怒绝闪”的影响，而自己在多次战斗中测试出来的，他将之命名为“赤喜绝击”。

　　而原本使用十分赤喜绪力加成到四倍力量的能力，轩辕无命将之命名为“赤喜暴力”。毕竟“生生不息”只是一个噱头，包含着力量增幅和恢复伤势，不能真正用于轩辕无命对于五绪经的研究体系中。

　　除了在战斗方面的两种新能力的挖掘外，轩辕无命在玄恐绪力的治疗能力方面也有了新发现。那就是治疗轻伤的话，只要有一分玄恐绪力就可以了，这里的轻伤范畴也就是指一般的皮外伤和轻微的骨骼肌肉方面的损伤。这种治疗效果是可以叠加的，也就是只要自己把握伤势，一分不够，就再添一分，无需每次都浪费十分玄恐绪力来治疗伤势。这种能力，则被命名为“玄恐治愈”。

　　原来更强大的治疗能力，被命名为“玄恐续命”，另外消耗三分玄恐绪力加强药效的能力，则被命为“玄恐强药”。

　　白悲绪力的辅助放方面，轩辕无命同样有新的发现，那就是消耗两分白悲绪力，能让眼睛开启“窥灵”模式，在盏茶的时间里能轻易看透人和妖兽的实力级别。

　　轩辕无命将这种能力命名为“白悲窥灵”，其中判断人的实力，是因为能够直接看到对方的灵根种类和状态。判断妖兽的实力，是因为能够看清楚妖晶的色泽和灵能波动。当然这具体的判断准确度，得结合轩辕无命对武灵和妖兽的修为层次、灵能级别的熟知和判断能力。

　　而消耗一分白悲绪力，能够加快灵能驾驭，辅助修炼的能力，被命名为“白悲灵修”。消耗十分白悲绪力，能够让感官能力提高到极限的能力，被命名为“白悲明镜”。

　　黄思绪力暂时没有新的发现，不过轩辕无命也趁机将这种绪力已经发现的能力进行了一个系统的命名，记录在了他对于五绪经修炼的心得上。

　　消耗一分黄思绪力，用于提高修炼武灵技悟性的能力，被命名为“黄思悟技”。消耗十分黄思绪力，能够驱除疲劳，恢复精力，并且保持三日精力的高速恢复态势，让人在三日内不眠不休不吃不喝都没关系的能力，被命名为“黄思辟谷”。而消耗六分黄思绪力，能够进行推衍武灵技的能力，被命名为“黄思衍变”。

　　随着对这些能力的再一次系统的规整，轩辕无命对于五绪经给自己带来的能力也有了一个更加具体的了解，明白《情绪管理学》这个系统的确是一个巨大的宝藏，可能穷其一生都无法完全挖掘完毕。

　　但轩辕无命会努力，不辜负上苍给它的这样一个机会。他也将研究《情绪管理学》当成了他如今每日必须做的事情，相信随着他实力的成长，经历的丰富，五情绪力肯定还有更多的用处将会逐步展现出来。

　　此刻，刚刚击杀了一头八品妖兽烈风猿的三人，正在处理身上的伤口。

　　因为知道轩辕无命拥有“生生不息”的天赋武灵技，所以轩辕风已经见怪不怪地看着身上的伤势以肉眼能见的速度恢复着，这也是后来他更加英勇的原因，有两个能够治疗的家伙存在，还怕受伤？

　　这几天的经历，让轩辕风有了十足的变化，因为肤色变黑了一些，身体也壮实了一些，身上那种有点伪娘的气息减少了许多，变得英挺了一点：“无命，这个森林到底有多大啊？我们这第五天马上又要入夜了，怎么还没有见到边际啊。”

　　轩辕无命轻摇了摇头，不过就在摇头之际，他的目光突然一顿，豁然起立：“这里已经有人迹了。”

　　“啊？”令狐珂儿和轩辕风都精神一振，齐齐惊呼：“哪呢？”

　　轩辕无命起身，走到一边，指着一边树干上有一个“S”状的蛇形的标志：“这明显是人刻上去的，刻痕入木三分，显然雕刻者腕力很强，应该是武灵。”

　　“无命少爷，那我们马上就能走出森林，马上要安全了？”

　　“珂儿，不要太乐观！”轩辕无命眉头微凝：“有人迹，的确能够说明我们已经接近人类活动区域，但是不是安全之地，我们也无法确定，毕竟人也有善恶之分。”

　　令狐珂儿表情拉成了“囧”字，因为她想到了那血色的一夜，跟那些贼人相比，这地陷魔林的妖兽反而要可爱得多。

　　轩辕风表情也变得很凝重，同样，与其碰上一些强大邪恶的武灵，那还不如面对妖兽。毕竟那些低品阶的妖兽，再聪明也没有人类那么灵活，至少不会懂得欺软怕硬，在妖兽的世界，它们的战斗意念一般都是先把最有威胁地干掉，再会去欺负其它的人。

　　这也是三人一直能好好活着的原因。

　　八品妖兽，基础战力来说那可就相当于灵通境的武灵了。碰上八品妖兽，三人在小五的帮助下还能击杀对方，最不济也是两败俱伤。可是三人要是碰上灵通境武灵，八成会死翘翘，毕竟小五的战斗能力也单一了一些，就是五行灵能弹。

　　五行灵能弹都只是中长距离的喷吐攻击，虽然有一定的锁定性，但也可以通过武灵技进行躲避和抵挡。其中地灵弹是带着类似实质攻击的属性，冰灵弹是拥有冰冻减缓敌人的能力，炎灵弹是拥有灼烧敌人的能力，风灵弹是拥有分裂切割的能力，天灵弹是拥有麻痹破招的能力。这些能力看似很强大，但是都有不小的局限性。

　　一般修为达到灵通境的武灵，都有比较成熟的战斗能力，拥有数十种武灵技，总会有一些能够抵御这五行灵能弹的能力。那个时候，只要能松出手来，就完全能够先轻松杀死轩辕无命、轩辕风和令狐珂儿。

　　这就是轩辕无命最担心的地方。

　　想碰上人，这样能问清楚方向，能早点拥有选择目的地的权力。又担心碰上人，因为怕碰上歹人。

　　可不能因为担心，就躲避。

　　轩辕无命还是毅然带着二人，继续朝原来定下的方向继续前行，同时尽量仔细地注意一下周边环境，看还能不能看到类似的标记。

　　其实不需要怎么刻意找，不仅仅是因为这样的标志不少，而且都刻在颇为明显的地方，还因为他们在没走多久，就碰到了一群人，应该是两方人马在对战。


第58章 麻烦上身

　　人其实不算多，一边也就是六七个人的样子，另外一边人稍多点，不过也就十几个人，战斗应该持续了一小段时间了，地上躺了好几个人。

　　无论是妖兽的世界，还是人的世界，只要有利益，冲突就不会终止。

　　“无命少爷，有人在打架，我们离远点吧？”令狐珂儿看到树林里人影憧憧，听到耳中一阵阵杀意腾升的怒喝，不由很是担忧。

　　轩辕风也连连点头：“是啊，赶紧走吧……那灵能波动很强，恐怕有灵寂境的武灵，这我们可惹不起啊。”

　　别说灵寂境，就是灵通境也惹不起啊。

　　轩辕无命可不笨，他当下点了点头，四下张望了下后，找了个方向猫着腰准备绕过去，而且他还特意安抚了下小五。

　　小五很通人性，它在轩辕无命的肩膀上尚且还学着轩辕无命猫着腰，像极了一只……果子狸。

　　可是有的时候就是那样，当你不想惹麻烦，偏偏有麻烦会惹上门。就在三人一兽如同四只小狸猫一样从树丛里往外钻时，一道嚣张的斥呵声响起：“到了我盘蛇团的地盘，能往哪逃？”

　　声音未落，一道旋转的光刃呼啸间绕过一棵大树，朝后侧的令狐珂儿斩了过来。

　　轩辕无命的感官更强一些，第一时间感受到了危险，反应也是最快的。猛然站起，十分赤喜绪力加持在身间，身体一旋挡在了令狐珂儿身后，青云枪震荡起狂暴的灵能，如长鞭一般甩抽而出。

　　“啪……”

　　清脆的金属碰撞声在空中震响，成为了整个林中战团交响乐的一个小音符。

　　在那旋转光刃被击飞的同时，感受着青云枪剧颤，轩辕无命虎口发麻间看向一边。

　　那里正有一个三十岁左右的男子，身上挂着彩，手中拿着一件带血的十字刃，眼中带着几分惊容，微微有些愣神地站在那，似乎是没有想到轩辕无命能够一枪破开他的“飓风斩”。

　　他应该愣神，因为在轩辕无命“白悲窥灵”的眼光之下，他的修为暴露了出来，灵动境八星。

　　一个三十来岁的家伙，修为才灵动八星，资质那是十分平凡的了。但是不管什么资质，这个修为，基础力量已经有九十牛了。他施展出的“飓风斩”怎么也能爆发出百牛之力，这样的力量，竟然被一个应该刚刚觉醒的少年给破了？

　　但是，他不应该在战场愣神，尤其是在偷袭轩辕无命他们不成后，还敢愣神。

　　“砰……”

　　一颗风灵弹突然呼啸而至，准确地砸在了那男子的脑袋之上，将他的脑袋直接如同豆腐一样斩成了几块，红的白的溅射了开去。

　　那是浑身铁青色的小五发出的风灵弹，它的五行灵能弹连八品妖兽都能重创，何况一个没有及时防御的灵动境武灵？

　　“副团长，不好了，大东被杀了！”一声尖锐的惊叫声响起，将整个战团的人的目光都引了过来。

　　周围的灌木被刚才长枪和十字刃碰撞的灵能冲毁，轩辕无命想要躲已经躲不及了，整个人完全暴露在众人的目光下。一时间，赤喜绪力、青怒绪力、玄恐绪力、黄思绪力纷纷提升了三分，仿佛这些情绪之力能够通过眼神传播一般。

　　尤其是有几道目光充满了侵略性，轩辕无命不由自主地迎了过去。

　　那是一个身着金属板甲，额头上有一道刀疤的中年男子，此刻他正一刀掠起逼人火光，将对面的一个身着皮甲的中年男子逼开，可是目光却紧紧地锁定了轩辕无命。

　　在那目光中，轩辕无命感受到了森冷的杀意，他知道，摊上事了。

　　经历过生死逃亡的轩辕无命，不想摊上事，但是并不畏惧摊上事，因为他知道，一旦摊上事，畏惧是没有用的。

　　只不过“窥灵”的双眼，却是看到了让轩辕无命感觉到巨大压力的事，那就是这个刀疤男子，竟然是一个灵寂境三星的武灵。

　　灵寂境三星是什么概念？那是基础力量能达到四千牛的恐怖存在，那是轩辕无命根本无法抵挡的。

　　“孩子，快逃，盘蛇团的人心狠手辣，不会放过你的！”

　　轩辕无命微愣，他的目光越过一棵阻挡视线的树，看到了那个身着皮甲的中年男子，有着络腮胡子，看起来很是粗犷。他应该是一个当了父亲的人，要不然眸光中不会有那种自然流露父爱般的关切。他身上有不下十处刀伤，堪称浴血奋战。

　　能挡住灵寂境三星的对手，这个大胡子自然也不差到哪去，也就低了一星，灵寂境二星。

　　轩辕无命还迅速扫了一眼，除了被树木挡着的外，他看到了三个灵通境的好手，其中两个应该是大胡子一边的，另外一个是盘蛇团的人。不过盘蛇团现在明显在上风，所以轩辕无命明白，盘蛇团的灵通境好手绝对更多。

　　“如果我们一逃，对方绝对会派灵通境的好手来追杀我们！那个刀疤男子不会笨到不知道死去的大东是灵动境八星的武灵吧？”

　　“面对灵通境的好手，我们胜率不会超过三成，在连逃跑的合适方向都不知道的时候，最终只会死路一条。”

　　“可战斗的话也是死路一条，即便我们能够联合大胡子他们，实力还是更弱。顶多能抵挡一段时间，最后还是死路一条。”

　　就在那一瞬间，轩辕无命脑子里已经转过了无数个念头，横竖都是死，这也是他一开始真心不想惹麻烦的原因。

　　不过人的潜力真的是无穷的。

　　在琢磨间，轩辕无命心头一亮，他突然想到一个可能。于是乎，他从须弥项链里摸出了一个信号弹。

　　那是南宫一鸣的遗物之一，南宫家用来紧急召集小伙伴的信号弹，一种极其像烟花的东西。

　　“啾……”

　　伴随着刺耳的破空声，轩辕无命就在信号弹升空的时候，索性从灌木丛中跃了出来，完全是一个嚣张的二世祖模样口中咋呼道：“妈蛋的，本少爷不惹麻烦，麻烦倒是惹上门来了？盘蛇团？多牛逼？敢动我们一根汗毛试试？我爹他们来了灭你们全团！”

　　听到轩辕无命说他爹，轩辕风当时就心头一亮，轩辕剑会来？

　　想到这里，轩辕风底气都足了，马上跟着跳了出来：“就是，剑叔来了，灭了他们！”

　　轩辕剑多牛逼的人啊，轩辕家近几代来最早达到武魂的强者啊，他要是来了，一个人可以横扫十个盘蛇团。可是轩辕风也不笨，马上反应了过来，这轩辕无命如何知道轩辕剑会来？轩辕风表情就僵住了，不过好在他人长得帅，就算是僵硬的表情，看在众人眼中，那也是一种胸有成竹的冷酷样。

　　令狐珂儿则是压根什么都没想，她眼中完全只剩下轩辕无命这个时候的神态，跟她第一次见到的时候几乎是一模一样的。

　　在令狐珂儿心头深处，最喜欢轩辕无命的，就是这种趾高气昂，牛气哄哄的样子，十分的神气，给人一种无边的自信感。

　　不过要是轩辕无命知道令狐珂儿其实最喜欢他装二世祖，他铁定会蛋疼的。

　　反正令狐珂儿完完全全被轩辕无命的自信所影响着，懵懵懂懂地当了一个狐假虎威的小狐狸。

　　所以在众人看到她，被她的美丽惊艳的同时，也被她那淡然的笑容而震到了。

　　三人诡异的出场方式，还有那在空中炸开的焰火，让鏖战的双方竟然停了下来。

　　闻人牧，是盘蛇团的副团长。

　　盘蛇团其实有三个副团长，而闻人牧是最有地位的那个，不仅仅因为他的实力，还因为他其他各方面的能力。

　　比如说眼力。

　　原本他是打算安排一个灵通境的小弟过去把半路杀出的程咬金给灭了，但是看到这个场面时，他却生生吞下了几乎到口间的命令。

　　也许有人会说，他眼力好，怎么就没看出轩辕无命在装逼？

　　其实，在场除了轩辕风算是回过点神来，谁都没有看出轩辕无命在装逼。

　　或者应该说，谁都不认为一个十二岁的少年，竟有这么笃定的心理素质，敢在这种场合来玩手段。

　　所以，任何一个外人，在看到轩辕无命的举措时，第一想法就是，这丫的是个有大背景的少爷，而且左近就有护航的高手，要不然把信号弹当烟花放干什么？

　　闻人牧也是这么认为的，所以他脸上堆起了笑容：“这位小兄弟可别听人挑拨离间，我们盘蛇团跟你们无怨无仇，要动你的汗毛做什么呢？”

　　轩辕无命冷笑：“是么？刚才那个狗东西可是一副要我们命的样子，要不是本少爷实力雄厚，现在死的可就是我们了吧？”

　　“那是个误会！大东肯定是把你们当成义勇团的人了……不过他如今也付出了代价，算他咎由自取。”闻人牧依然笑着：“小兄弟，我们盘蛇团在这处理一点恩怨，完全没有要把你们卷进来的意思。你们请便，今日之事我盘蛇团数百号弟兄绝不追究。”

　　“数百号弟兄？吓唬谁呢？”轩辕无命双目一翻：“妈蛋的……赶紧把这些人召集来，少召了一个人，你是我孙子。”

　　轩辕无命明白，他这个时候绝对不能有任何求全的心态，一旦服软，恐怕这刀疤男子准敢把刀往他脖子上砍。

　　既然搭了戏台，这戏也就要唱好。


第59章 底气

　　闻人牧表情有些阴晴不定，他紧紧地盯着轩辕无命，脑子里也是念头百转。

　　这个时候，那一身是伤的大胡子带着重新汇集在一起的其他六人，朝轩辕无命这边靠近，并招呼道：“小兄弟，我是义勇团的团长澹台义，你们应该是世家出来历练的少爷吧。我们两个武装团之间的矛盾，还是不要把你们牵扯进来的好，要是把你们伤到了，可不好。”

　　“听吧，小兄弟，人义勇团也让你少管闲事呢。”闻人牧心头暗自嘲笑澹台义的迂腐，如果义勇团趁机跟这几个不知来历的小子联合，那么只要抵挡到那几个小子的长辈到来，他们盘蛇团可就栽了。

　　“他让我少管闲事是不想伤到我，你们呢？是不想惹麻烦，这是一样的么？”轩辕无命冷哼间，看向澹台义：“大叔，多谢关心，不过今儿个，本少爷偏要管闲事。这样吧，我们就在这聊聊天吧，用不了一炷香的功夫，我爹他们准赶来，到时候……妈蛋的，想跑？”

　　说话间，轩辕无命已经窜了出去，作势要追，因为盘蛇团的人竟然在闻人牧的指挥下，开始退走。

　　闻人牧真的被轩辕无命的底气给惊到了，听到一炷香的时间对方就有人赶来，马上怂了。

　　义勇团的实力虽然稍弱，但是坚持一炷香功夫问题还是不大的，可要是真来几个高手，那麻烦就大发了，恐怕想走都走不了了。

　　轩辕无命自然是“追不上”的，一副气急败坏的样子：“有种别跑啊！妈蛋的，一群怂包！”

　　轩辕风和令狐珂儿一直是形影不离地跟着轩辕无命，看着轩辕无命如此入戏，一个是一脸惊叹，另外一个是一脸欢喜。

　　澹台义朗声道：“小兄弟，别追了，他们要逃的时候比什么都逃得快。”

　　“一群欺善怕恶的狗东西！”轩辕无命转过身来。

　　“这盘蛇团就是这样，欺软怕硬的，就需要像小兄弟这样的硬汉子来治一下。”

　　“我也就是狐假虎威一下，哪是什么硬汉子。”轩辕无命身上那股子纨绔气息缓缓烟消，朝澹台义笑道：“倒是澹台大叔，你们才是硬汉子，在处于弱势时，一样奋勇抗争。我们出现后，也不趋炎附势，比那些怂包可是硬多了。”

　　“多谢小兄弟夸赞，我澹台义是个粗人，别的什么也不懂。只知道，在外头混，总得讲点义气，有点原则。”

　　轩辕无名点头道：“要是这世界上都是像澹台大叔这样的人，那就清平了。”

　　“是啊，那出来团猎，也不至于在好不容易杀了妖兽后，还要提防被人在后面放冷箭。”澹台义的眼中多了几分悲伤，因为他看到了地上的几具尸体：“这些兄弟，跟我出生入死，没有死在妖兽手里，却死在了人的手中，我怎么对得起他们的家里人。”

　　轩辕无命也不由想到了那些陈尸在山中的轩辕家子弟，还有轩辕小玉，心头有种抽搐的痛。

　　轩辕风看到了狼藉一片的地方，躺着一头雄壮的黑豹的尸体。看起来，这两方人马就是在争夺这黑豹尸体的归属权。

　　“说起来，今天还要感谢你们啊，要不是你们出现，今天我们义勇团可能要全部栽在这里了。”澹台义眼中满是苦笑：“那头七品妖兽凸牙豹，就当是我们的谢礼了……”

　　“大哥，这怎么使得，那是大家拼了老命，追了半个山林才杀死的啊。”澹台义一旁的一个矮壮男子急声道。

　　澹台义说道：“跟大家的性命相比，这妖兽又算得了什么？我已经决定了，回头大家的抚恤问题，我会再想办法的。”

　　那矮壮男子闻言，也没有脾气，当下点了点头。

　　将这一幕看在眼力，轩辕无命心头更加有数了，当下笑道：“我们可不敢拿各位大叔拿命换来的东西，再说，我们真没帮上什么。我相信，就算我们没有出现，你们也终能安然渡过难关的。”

　　“请务必收下！”澹台义正容道：“我兄弟有些小家子气了，还请见谅。”

　　轩辕无命摇头道：“无功不受禄，如果你真要感谢……告诉一下我们，这里到底是哪里！最近的集镇或城市往哪个方向走？”

　　澹台义微愣：“你们……你们不是大世家出来历练的少爷小姐么？”

　　轩辕无命轻笑：“这点我不否认！但是我们迷路了，而且刚才的信号弹，肯定来不了救兵，因为我爹现在在哪，我都不知道！”

　　“啊？”澹台义愣然：“那刚才你……你那都是诈闻人牧？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“兵不厌诈，要不然怎么办？让他知道我们好欺负？然后把我们都灭了？”

　　“这……”澹台义惊叹地看着轩辕无命：“小兄弟真是胆气过人，澹台义佩服。”

　　“我这也是瞎猫碰上死耗子了，要是那闻人牧敢死磕，那今天我们也得交代在这了。”轩辕无命并没有多么自得。

　　“他不敢的，至少今天是不敢的。因为盘蛇团的主力，去兽笼山了，这边没剩多少人。”澹台义笑道：“要不然倒也不好说。”

　　轩辕无命咧嘴一笑：“看来我们运气还不错。”

　　“是不错……不过你既然懂得诈闻人牧，为什么不继续诈我呢？”澹台义深深地看着轩辕无命：“你就不担心我们知道你的底细后，敢欺负你们势单力薄？”

　　“先不论大叔这种讲忠义之人，会不会去做这种宵小之事。”轩辕无命淡笑道：“就算你会，你总得也要掂量一下，是否能把我们三人一网打尽。走了一个，对于你们来说，也会是一场灾难的。再说，你觉得我就真没有一点底牌？”

　　话音微顿，轩辕无命轻摸了下肩上懒洋洋的小五：“说不定我这只小宠物还是个圣兽呢。”

　　“圣兽……”

　　众人当场都石化了。

　　轩辕风当时就在翻白眼，心道：“轩辕无命，你能不吹牛了么？你以为圣兽是大街上的白菜啊？”

　　澹台义却是哈哈一笑：“小兄弟，真是豪气干云啊！不过我澹台义还真愿意相信，圣兽就应该跟随像小兄弟这样的少年英雄！放心，我们义勇团还不至于做忘恩负义的事，今日相逢也是缘分，不知几位小兄弟怎么称呼？”

　　“轩辕无命！”对于至诚之人，无需虚伪，轩辕无命坦诚回应。

　　“轩辕风！”轩辕风也正容回应道，这对于他来说，也是第一次代表自己，跟外界的人打交道，他有点小紧张。

　　见澹台义的目光看过来，令狐珂儿不卑不亢地笑了下：“我只是无命少爷的小奴婢，就不说姓名了。”

　　“自古美女配英雄，能有这么漂亮懂事的丫头跟着，小兄弟当得英雄二字啊。”澹台义还是很会说话的。

　　轩辕无命笑道：“多谢澹台大叔抬举。”

　　“是否抬举，他日自有分说。”澹台义显然对自己的眼光也很自信，同时他试探地问了句：“轩辕姓，别说长宁，就是平海都没有大的族群……你们，莫非来自苍山东岳的轩辕家？”

　　轩辕无命微愕：“澹台大叔还真是老江湖，竟然知道我们轩辕家？”

　　“轩辕家历代皆出人杰，如何不知？不瞒小兄弟，我曾认识你们轩辕家一人，想必此人跟小兄弟应该还能沾亲带故。”澹台义大笑道。

　　轩辕无命眉头轻扬：“噢？不知大叔认识的是哪位？可能是我们的长辈……”

　　“轩辕刀！”澹台义笑道：“跟他认识算来还是二十年前啊，那个时候我们都还很年轻，不过跟他相比，我的实力就有些不入流了啊……他如今，恐怕早已经晋升武魂了吧？真希望还有机会再见上一面，届时定当一醉方休啊！”

　　轩辕无命眼神微黯：“我替我大伯表示遗憾，他再没有机会能跟大叔你把酒言欢了。”

　　澹台义惊愕：“这……难道他……”

　　“是的，在我出生之前，他已经离世。”

　　“这真是……”澹台义扼腕长叹：“天妒英才啊！我澹台义平生从不阿谀奉承，轩辕刀在我这一生中所接触的人杰中，当入得了前三！”

　　轩辕无命微微躬身：“我代大伯谢澹台大叔美誉，他泉下有知一定会很开心有你这样的知己。”

　　“唉……”澹台义摇了摇头：“你是轩辕刀的亲侄子？”

　　轩辕无命点头道：“家父轩辕剑，家祖轩辕叔雄。”

　　澹台义恍然：“那我托大，叫你一声大侄子？”

　　轩辕无命凛然道：“理应如此。”

　　有了轩辕刀的原因，双方的关系一下拉得很近。澹台义自然也给轩辕无命三人介绍了下他身边的人。

　　之前不希望澹台义把妖兽送出去的那个矮壮男子，就是澹台义的弟弟澹台勇，这义勇团也就是他们兄弟创立的，只是一级血金武装团。

　　所谓血金武装团，就是都由血金猎人组成，登记于血金工会，专门用来完成血金任务的团队。

　　血金武装团有登记之分，一级为低，十级为高。

　　不过到目前为止，还没有出现过十级的血金武装团。

　　血金工会，是整个武灵大陆最庞大的组织，没有之一。

　　只不过血金工会有别于宗门，它不参与政治，领导层并不能完全掌握所有血金猎人组成的武装力量，它只是以颁发任务和接取任务的形式，服务于整个武灵大陆各个阶层的自由组织。很多皇室成员，宗门高手，本身都可能是血金猎人。


第60章 血金工会

　　所以血金工会虽然是最庞大的组织，但却不会被皇室所忌惮，也不会被宗门所排斥。

　　同时血金工会，也是所有无权无势的散修武灵最坚实的倚靠。虽然血金工会并不会在武灵没钱的时候支持钱粮，也不会在武灵挨揍的时候帮忙出头，但是所有散修武灵，都可以因为成为血金猎人，而可以通过完成血金任务获得各种报酬用于生计和成长。

　　所以说，血金猎人本身就是一个很庞大的职业体系，养活着武灵大陆一个很重要的阶层。

　　血金猎人有严格的等级机制，血金工会也会通过计算血金猎人完成血金任务的积分、成功率、效率等方面数值来计算其血金猎人级别，而颁发不同颜色图样的徽章。这级别整体说来跟灵导器的级别相仿，分为白痕、绿痕、黄痕、蓝痕、紫痕、血痕、金痕，和冕号帝级。

　　像澹台义，他虽然只是一级血金武装团的团长，而且还没晋升武魂，但是他的血金猎人级别却已经达到了蓝痕，被称为蓝痕猎人。

　　血金猎人的级别，不仅仅是业内身份地位的象征，同时在血金工会消费是能享受不同的折扣，并且能够接受一些特定级别的血金任务。

　　“血金任务也级别？”不仅仅是轩辕风，轩辕无命和令狐珂儿对于这些东西也十分有兴趣。

　　“当然有级别，毕竟不同的任务难度，奖励什么都不一样。这血金任务的分级倒是比较简单，就是一星到九星，一星为低，九星为高。当然，还有部分未分级的任务，等以后你们如果成为了血金猎人，这些自然都会了解到。”

　　“大叔，成为一个血金猎人需要什么条件？”轩辕无命颇为好奇地问道。

　　“只要觉醒了灵根，完成了筑基，然后到任何一处血金工会中完成一下基础测试，那都可以成为血金猎人。”

　　在澹台勇带着人把凸牙豹给采集完毕时，澹台义给轩辕无命等人扫盲也扫得差不多了。

　　为了避免盘蛇团的人杀个回马枪，澹台义当机立断地建议轩辕无命他们跟着先离开这个地方。正好义勇团接下的任务也已经完成，准备回分站取坐骑，然后回长宁郡城。

　　轩辕无命三人自然欣然相随。

　　虽然义勇团中还有几个伤员，但是这么多人在一块，安全感强了许多。

　　在路上，轩辕风和令狐珂儿像个好奇宝宝，问了许多的问题，关于平海域，关于长宁郡，也关于血金猎人……

　　轩辕无命问题问得不多，但是他都听得很认真，同时会略有目的地引导一下交谈中的情绪，他只是为了收集绪力。无数次事实证明，参与进去的话题影响的人越多，这绪力的确越容易收集，但是也得记得多跟一些人单独做点交流。

　　所以轩辕无命话虽然并不算太多，但是每个人都迅速跟他变得熟络，因为他们都会有一种感觉，那就是轩辕无命很善解人意，在他们高兴的时候，会很亲近地以各种动作或者言语附和，在他们伤心的时候，会表示抱歉并适度宽慰，在他们忧思的时候会表示理解。

　　简单说来，那就是跟轩辕无命说话，总有一种共情感十分强的感觉，这种感觉会让人不由自主地亲近轩辕无命。

　　在不知不觉中，《情绪管理学》给轩辕无命带来了一种很奇特的气场。

　　在即将要彻底走出地陷魔林时，轩辕无命的五情绪力较之战斗结束时，都有了一个小幅度的增长。赤喜绪力十五分，青怒绪力二十一分，黄思绪力六十二分，白悲绪力二十分，玄恐绪力三十一分。

　　也就在轩辕无命规整五情绪力的时候，黄思绪力又跳了一分，轩辕无命凭着感觉看向澹台义，正看到他欲言又止的表情，当下笑道：“大叔，想说什么就说，憋出病来了可不好。”

　　“呵呵……”澹台义尴尬地笑了下：“大侄子真是法眼如炬啊，既然被你看出来了，那我就冒昧地问下，平海域长宁郡跟苍山域的北岳郡有断天崖这等天堑相隔，如果绕道，起码要多走出上千公里。当初你大伯轩辕刀是到这边寻找一种特定药材才来，你们为什么特意跑到这里来历练？”

　　跟轩辕风对视了一眼，轩辕无命表情微沉。

　　似乎见两人有难言之隐，澹台义连忙补充道：“如果事关你们家族的秘密，那就当我没有问，没有关系的。”

　　轩辕无命轻摇了摇头：“其实大叔你不问，我也打算找个时间跟你聊聊，因为我有些事情正需要你帮忙。”

　　澹台义凛然：“你说！只要大叔能帮上的，绝不二话！”

　　“那先把我们身上发生的事说清楚，就从……我们几个人这次离家的目的说起吧。”轩辕无命双目微眯：“虽然这里已经不是苍山域的管辖范围，但是大叔走南闯北的，想必知道苍山学府吧？”

　　澹台义微恍：“自是知道，这苍山学府跟平海学府都是我大周武国著名的高等学府，平常百姓家的孩子天赋再好，也很难进去学习。我明白了，像你们这种世家优秀子弟，应该是去学府参选学子名额的吧？”

　　“跟大叔说话就是轻松。”轩辕无命点头道：“没错，我们的目的地是苍山城。”

　　“你们的长辈难道把求学之途当成了你们的试炼？这……这也太大胆了点吧？你们都应该刚觉醒筑基吧，修为能有多高？这沿途……不对，如果只是那样，你们也不应该跑到地陷魔林来啊……这……”实在想不明白的澹台义突然一抹胡子：“嗨……我不琢磨了，还是大侄子你跟我说下，到底怎么回事吧？”

　　“我们本来是有人护送的，正是阿风他爹，也是我族伯轩辕承志率领的队伍。”轩辕无命看了眼轩辕风，后者眼眶都红了，眼看眼泪又要掉落，似乎是想到身边还有外人，强忍着没有掉落，却在眼中荡漾着，更让人心酸。

　　澹台义一看轩辕风这表情，顿时明白了过来：“你们遭到危险了？人为还是妖兽？”

　　“人为，有计划的截杀……”

　　轩辕无命言简意赅地将大概过程说了一遍。

　　澹台义一直是紧握着拳头，完全被轩辕无命他们遇到的危机所感染，脸上的青筋仿佛都是绷紧的弦，当听到说轩辕无命他们跳崖了，当时就跳了起来：“什么？你们是从断天崖上跳下来的？”

　　在这一刻，轩辕无命感觉到玄恐绪力哗啦啦涨了三点，因为义勇团所有的人都惊得眼珠子都快掉下来了。

　　再次确定是事实，澹台义不可思议地看着轩辕无命：“断天崖高达百丈，你们三人竟然都能活着……”

　　“这都是运气了，天不绝我们。”轩辕无命并没有解释过多。

　　澹台义微微点头：“坠崖不死倒也不是没有过，只不过，众所周知，在这地陷魔林，越靠近断天崖，就有越多高阶妖兽，在那里甚至有一品妖兽出没，你们是怎么从那里安然走出来的？”

　　轩辕无命轻笑着轻抚了下小五的脑袋：“我说了，我这个小跟班可是个圣兽，你刚才不也是相信了么？”

　　“这……”澹台义审视地看着小五，正好看到小五一副傲娇的姿态看着他，让他实在不好意思说他之前也就玩笑一应，只能再次点了点头：“那……倒是可以理解了，不管怎么说，你们大难不死，必有后福。那你们现在有什么打算？我把你们送回家里吧？”

　　“这倒不用！”轩辕无命摇了摇头。

　　这下不单是澹台义诧异地看着轩辕无命，轩辕风和令狐珂儿也很诧异地看着他。

　　“无命？发生了这么大的事，我们都不回家么？”轩辕风皱眉问道。

　　令狐珂儿没有问话，只是好奇地看着轩辕无命。

　　“回家做什么？回家能改变什么？”轩辕无命沉声道：“如果你爹没死，你不回去他也会好好活着，可如果真的……那你回去，能做的只是提前为他戴孝，但是你失去了什么？”

　　轩辕风微愣：“失去了什么？”

　　“失去了去苍山学府学习的机会。”

　　轩辕风猛然醒悟：“对啊，苍山学府一年只招一次生，只收十二岁刚觉醒筑基的武灵。可是……可是如果我爹真的，我这个做儿子的难道不要及时回去么？”

　　“阿风，相信我，不管你爹现在在哪里，他最希望的除了看到你好好活着外，还希望的是你能抓住机会好好成长。”轩辕无命凛然道：“至少，不能做出让亲者痛，仇者快的事。”

　　“亲者痛，仇者快？”轩辕风皱眉：“难道我们这个时候选择回去，会那么严重？”

　　“你难道忘了这一路上我跟你说过的话？你没有好好琢磨一下，那些截杀我们的贼人到底是什么人么？”轩辕无命深深地看着轩辕风。

　　轩辕风毕竟只是个十二岁的少年，他一旦想着失去了父亲的事，就有些乱：“我……我想不清楚，不是山贼强盗……难道是幻魔人？”

　　“那种可能性太小了。”轩辕无命沉声道：“那个叫一鸣的人的遗物中原本是没有什么证明身份的东西，但是……今天我使用了他们的信号弹后，你可还记得闻人牧和澹台大叔他们的表现？”


第61章 长者说

　　在轩辕风看过来时，澹台义微微点头：“那种信号弹，十分的昂贵，而且又是谁都能见的东西，所以一般都是世家的大型行动，而且是完全没有什么压力的行动中才会用的。当然，部分高级的血金武装团在一些狩猎活动中也会用，只不过看到你们几个，第一感觉还是世家。”

　　“我一直觉得，他们就是世家的人。只有世家子弟，才会在修为并不高，年龄也不大的情况下拥有几乎可以说武装到了牙齿的灵导器。”轩辕无命看向澹台勇等人：“这几位大叔实力比一鸣强那么多，但是灵导器的配备恐怕还不如一鸣。”

　　轩辕风微恍：“无命，你是说……他们是我们的仇人，专门为截杀我们而来？”

　　“一定是这样的。”轩辕无命笃定道。

　　“不对啊……我们这次的行进路线，连我们事先都不知道，其他人又如何能得知而事先埋伏在那呢？”

　　轩辕无命冷笑了下：“这个问题，我会让澹台大叔去帮我们问问太爷爷。”

　　澹台义恍然：“大侄子，你是想让我帮你们传信？然后你们继续去苍山学府？”

　　轩辕无命点头道：“这对于大叔来说，实在有些屈才，但是这一路，风险也不小，一般的人恐怕还真不一定到得了……”

　　“屈什么才？这种事，就算是萍水相逢，也义不容辞。何况我与你大伯曾经还并肩作战过，这种事更是应该帮衬，你就尽管交代我便是，保证尽力以最快的速度到达。”澹台义大义凛然道：“不知可还有什么东西需要带回去的？最好要有点信物，那样你们的长辈更愿意相信我的话。”

　　“大叔提醒的是，这事等下自然得交代妥当，不过在这之前，我还想问问大叔，你作为一个旁观者，是怎么看待我们这个情况的，对侄儿我们接下来又有什么好的建议么？”轩辕无命诚恳地看着澹台义：“你是长辈，见多识广，想问题一定比我更全面。”

　　澹台义深深地看了眼轩辕无命：“既然大侄子如此说，那我就多一嘴……”

　　轩辕无命郑重点头：“请讲！”

　　“世家优秀子弟在道上遭受截杀，这样的事，在我们大周武国可以说是随时都在发生着，这是世家争斗不变的手段。”澹台义轻叹了口气：“其实现在想来，还记得当年轩辕刀有跟我说过这样的话……”

　　轩辕无命安静地竖起耳朵听着，不瞎接口问话。

　　“他说，身为世家子，没有我想象的幸福。看似能得到更多物质上的东西，可是承担的东西更多，甚至需要承担一些痛心疾首的事……这番话，是他在提起被人多次准确把握行踪进行截杀后所说。”

　　轩辕无命咬了咬牙，他深深地把这番话记住了。

　　“说句不好听的话，如果你们的行踪做了足够的保密行为，还有人能够预先设伏截杀，那只有一个解释，就是……有内鬼！”

　　“这怎么可能！”轩辕风尖叫道：“这不可能……能知道我们行踪的，那可都是我们嫡系最核心的长辈！”

　　轩辕无命制止了轩辕风的咆哮：“大叔说话的时候，你听着便是……抱歉大叔，阿风只是难以接受这个可能存在的真相。”

　　轩辕风脸色变了变，却也耐住了性子。

　　“所以我刚才说，这话不好听。”澹台义轻叹：“很多时候，真相往往是让人难以接受的，或许这也是轩辕刀当初为什么会‘痛心疾首’。你们还小，更不应该承受这些。”

　　轩辕无命微微苦笑：“大叔，你也觉得这就是世家之间的主旋律争斗？”

　　“主旋律争斗？大侄子，你这个说法还真是有学问。”澹台义干笑了下：“这只是我的个人意见，给你们做参考。”

　　“谢了……”轩辕无命点头道：“那大叔，基于这种认知，你觉得我们该如何？”

　　“你的决定就很成熟。”澹台义看向轩辕无命，眼中不无赞叹：“如果真是你们轩辕家的敌对世家做出的这次截杀行为，那目的就是为了铲除你们这几个后起之秀，从而达到破坏你们轩辕家持续发展的目的。如果你们活着，却浪费了最佳机会，只是灰溜溜地回到了家里，那么那些幕后黑手恐怕真的很高兴。可如果，你们好好活着，并且能够准时到达学府，才是真正破坏了他们的计划。”

　　轩辕风这个时候也完全陷入了沉思中，这种有些考验他内心的忧思，让轩辕无命的黄思绪力又涨了一分。

　　轩辕无命没有去打扰轩辕风，他知道，有些事情都是需要自己悟的，悟出来了就成长了，悟不出来，旁人说一万句也没有任何用。但是有一点很重要，那就是轩辕风应该不会反对轩辕无命的决定了。

　　得到了澹台义这个老江湖的赞同，轩辕无命眼神更加坚定：“大叔，我们还有多久到血金工会分站？”

　　“马上了，前面就是大道了，到时候盏茶功夫就到了。”澹台义沉声道：“到时候，我想先跑一趟几个战死的兄弟的家里……因为我答应过每一个入团的兄弟，他们如果战死，我一定会亲自把他们的尸体送回家，并且把他们家人该得的东西都送过去。”

　　“这是大事！如果……我们时间充足的话，我想跟着一起去，略尽绵薄之力。”轩辕无命重重点头，他知道澹台勇的储物手镯里装着几具尸体，正是义勇团战死的成员。

　　澹台义微微凝神：“你们什么时候开始选拔？”

　　“初月二十六！”轩辕无命有些希冀地看着澹台义。

　　“那时间足够了，如今才初月十七。这一路都是官道，你们三人轻装上阵，骑上独角马，五天时间就能赶到。”

　　轩辕无命微喜：“那……我可以跟大叔你一起去看看大家的家人了？”

　　原本还在琢磨问题的轩辕风突然开口：“我也去看看……我想他们一定会很伤心，还会很害怕，而需要人给他们带去勇气吧？”

　　澹台义微诧地看了他一眼，点头道：“那我代表死去的那几位兄弟谢谢你们两个了。”

　　“澹台大叔，虽然我只是小奴婢，你也不能把我忽略不计哟。”令狐珂儿嘟嘴道。

　　“啊……哪能呢！”澹台义哈哈一笑：“大叔我一直想跟你说说话呢，只是珂儿姑娘那么低调呢，搞得大叔我以为你很排斥跟我们这些大老粗在一起呢。”

　　令狐珂儿眉头轻扬：“才不是呢，我只是得守规矩而已，主子说话的时候，我多听着，不该插嘴。”

　　“咱家哪来的那么些规定呢？”轩辕无命翻了翻白眼。

　　“一直就有。”轩辕风和令狐珂儿齐齐回应。

　　轩辕无命扁了扁嘴：“那咱家有没有规矩说，主子说的话就是死命令，不准违抗？”

　　令狐珂儿吐了下舌头：“有……”

　　“那我说你不是奴婢，你在我面前不用守那狗屁规矩，你又不听话？”

　　“既然我不是奴婢，干嘛要听这话呢？我自己想守奴婢的规矩当玩儿不行么？”令狐珂儿俏笑反问。

　　轩辕无命顿时无语了。

　　然后众人是哄然，都为令狐珂儿的聪慧和乖巧而喝彩，同时也都很羡慕，为啥同样是人，别人就有这样娇俏可人的小奴婢呢？

　　轩辕风尤其羡慕，因为他的奴婢跟令狐珂儿相比，那就是云泥之别。

　　轩辕风也知道，不单是轩辕无命，整个三房都没有人把令狐珂儿当奴婢。要不是碍于令狐珂儿是外族，又来历不明，说不定轩辕叔雄早就收令狐珂儿当孙女了。

　　轩辕风更知道，以后更不能把令狐珂儿当奴婢了。令狐珂儿觉醒了，而且展现了超绝的天赋，这样的超级天才，放到哪个家族，哪个学府，哪个宗门都绝对是要供着的，这要是被轩辕家众人知道了，绝对会沸腾的。

　　为了方便更多的血金猎人，能比较高效地完成血金任务，血金工会在许多热门冒险地都会设置分站。

　　这种分站的主要职能，除了交接血金任务外，还有补给资源、回收战利品、饮食住宿等方面的功用。

　　到达这地陷魔林分站时，已近黄昏，可是街道上却依然车龙流水。

　　最开始听到澹台义说起这种分站的时候，轩辕无命以为就是一个驿站一般的小地方，却没想竟然是堪称一座集镇，起码能容纳数千人的生活，各种配套设施一应俱全。

　　澹台义需要花点时间交接一下任务，售卖一下战利品，还需要查看一下是否有人想要加入义勇团，他也就建议轩辕无命他们自己先转悠一下。

　　心里已经有底了的轩辕无命他们，自然也乐意四处转悠一下，增长一下见识。

　　澹台义的建议，是让他们直接在分站任务点的附近转悠，那里能很轻松地找到血金自由市场。

　　在血金自由市场，有数不胜数的血金猎人在那里摆摊设点，多是卖东西的，却也有买东西的，更多的是以物易物的。

　　当三人来到这自由市场街道口时，被那种噪杂如菜市场的状况给惊到了。

　　“走过路过，千万不要错过，各种不同属性不同品阶的妖晶，应有尽有……”

　　“缺钱，急甩王级优品武灵技，赶紧来看看，过了这村就没了这个店……”

　　“绿光极品重甲，换一件绿光极品轻甲，只换不卖。”

　　“新鲜出炉的金疮膏，止血生肌，效果显著，产量有限，先到先得……”


第62章 自由市场

　　小五浑身变成了黑色，那对黑亮的眼珠子滴溜溜地转着，这个世界对于它来说，每一个地方都是新奇的。而且周围那么多武灵，甚至武魂，那种复杂的气场也会让小五有些紧张。

　　别说小五，轩辕风和令狐珂儿都有些涩涩地站在轩辕无命身后，眼中满是惊叹。

　　“逛一逛吧，就算不买什么，也可以多了解一下市场。”轩辕无命可是知道，了解一下各种物件的行情，以后更不容易被坑。

　　在这种自由市场，硬通货币是灵晶，部分比较低阶的东西却也可以用金币购买。

　　其中一块九品灵晶大概价值十金币，这种兑换，在血金工会中是很容易的，而反向兑换就更难了，因为除了确实需要金币养家的武灵，否则没有人会拿灵晶去卖金币的。

　　而市场上除了灵晶、妖晶之外，流通得最快的就属于灵导器和各种特效药。

　　其中灵导器的市场还是颇为成熟的，像白光灵导器，以九品灵晶为单位，普品值十块，良品值二十块，优品五十块，极品一百块，绝品起码两百块以上。

　　绿光灵导器的价值，不同品阶价值比例跟白光灵导器相仿，只不过换算单位换成八品灵晶即可，比如说绿光普通灵导器价值十块八品灵晶。

　　黄光灵导器、蓝光灵导器、紫光灵导器、红光灵导器、金光灵导器的比例以此类推，换算单位则换成七品、六品、五品、四品、三品。当然，这些数值只是一个大概值，具体的情况还要看买卖双方以及交易环境，而且光级、品级越高，这价钱就越大。

　　物以稀为贵，在任何一个区域都是适用的。如果一件金光绝品的灵导器，那价值可就不是两百块三品灵晶了，绝对是没有上限的，卖到两千都有可能。

　　这个大概比例，还是轩辕无命碰到一个诚心买卖的女人后才知道的。

　　在那之前，轩辕无命只要一开口询问，那些个武灵都是漫天要价，倒不会有人觉得轩辕无命买不起，毕竟轩辕无命身上可也有好几件灵导器，而且也有世家少爷的气质。也正是因为这种少爷气质，几乎是个人都指着宰轩辕无命一刀。

　　可是轩辕无命虽然才十二岁，但是他可拥有一个成年人的心灵，更何况他可是在地球上生活过的人，对买卖中的那点猫腻岂能不明白？

　　无论这些人多么想宰他一刀，或是激将，或是以退为进，轩辕无命脸上都是淡淡的笑容，因为他在乐滋滋地收集五情绪力。

　　是的，在把自由市场逛了一小半，华灯初上之际，轩辕无命的黄思绪力、玄恐绪力、青怒绪力各涨了五分，赤喜绪力和白悲绪力各涨了两分。同时，轩辕无命又发现一个关于绪力收集的规律，那就是他在做同一件特定的事情，每种绪力顶多涨五分就不会再上涨了。就像黄思绪力，每次碰到一个奸商坐地起价时，就能涨一点，很早就已经涨到了五分，但是后来无数个奸商有这样的嘴脸，却也没让黄思绪力再上涨。可见绪力的收集还是有很多限制的，再怎么快速增加都是有一个度。

　　成长，永远都不是一件多容易的事，即便是拥有千息造化。

　　“至于那些人贩卖的武灵技，甭管描绘得多好，都不要花钱买。除非是非常便宜并是你迫切需要的，因为那些武灵技全部都是盗录版，你们应该知道盗录版版跟正版的区别吧？”

　　这热心的女商人面容姣好，虽然应该有四十出头的样子，但是看上去却不过是三十左右的少妇一般，笑容很有亲和力。

　　迎着这样的笑容，轩辕无命点了点头：“当然知道，盗录版的武灵技，是其他的武灵在初步掌握该项武灵技后，对着原版临摹和抄录的，因为盗录该武灵技的武灵，修为和武灵技的驾驭度都不够，在武灵技的图文描绘上根本没能附加多少很深层的感悟，这样的盗录版武灵技秘籍，往往会让人修习起来事倍功半。”

　　抄录武灵技可也是一件技术活，不像抄课本那样，依葫芦画瓢就可。武灵技需要引起人的灵念共鸣，才可能让人学得快，不会画虎不成反类犬。因此修为越高，对武灵技的驾驭度越强的人，所绘制的武灵技秘籍，就越有效。

　　所以，同样是一部王级绝品的武灵技，但是价值却有天壤之别。

　　“小兄弟年纪轻轻，懂的东西还不少，那就对了，别听到说什么王级武灵技，就挪不动步，有时候花了大价钱买到的却是鸡肋般的东西。”

　　女商人说话间，轩辕风有些脸红，因为就在这一刻，他的注意力几乎全部到了不远处的一个摊位上，那个摊位正在卖一部王级的武灵技，因为那正好是腿系的攻击技能，轩辕风颇为心动。

　　“谢谢大姐！”对于眼前这个女商人的坦诚，轩辕无命十分感激。

　　“不用谢，我也是看小兄弟跟我们家小兰长得有几分相像，要不然我可不说这些会得罪人的话。”女商人笑应间，看向边上那个一脸蛋疼的男子：“楚季加德，你也别这么瞪着我，这几个小朋友这么可爱，你好意思骗？”

　　“淳于荷，你拆我台，我还不能瞪你啊？”楚季加德是个瘦高的男子，蓄着八字胡，看上去颇为精明，此刻正翻了翻白眼：“什么叫骗？我这卖的不是王级武灵技么？再说，我好歹也是灵寂境五星的高手，抄录的武灵技能差到哪去？”

　　淳于荷脆笑道：“连武魂都没有晋升，还好意思自称高手？我这么跟你说，你要是十年内能晋升武魂，以后我天天给你广而告之，让人都知道你的王级武灵技不是虚的。”

　　“等我晋升武魂？我还要盗录祖传秘籍来卖？”楚季加德怒道：“再说，就算我没晋升武魂，这王级武灵技也不是虚的。‘冰蛟剪’可是我楚季家祖创的武灵技，还是极品的，要不是我楚季家不屑敝帚自珍，我怎么可能拿出来供那些个后进这么轻易学到如此厉害的武灵技？”

　　“得了吧……我看你自己这驾驭度都没达到精通，别人还学个屁啊？光入个门的王级极品武灵技，还不如精通级的将级极品武灵技好用吧？”淳于荷嗤笑了下。

　　“不跟你这没人要的臭婆娘瞎扯，我今儿个怎么就倒了八辈子血霉呆你边上呢。”楚季加德显然有些想走，但是又不舍得这个位置，犹豫了下，还是继续挥动着手中的秘籍高喊着：“王级极品武灵技，绝对是杀人越货的绝招，识货的来，不识货的别扯淡……”

　　“大姐，我说句话，您别不开心。”轩辕无命自然看得出来，这两个人虽然犟嘴，但其实交情应该不浅。

　　淳于荷笑道：“你说吧，我这么大人还能跟你们计较？”

　　“其实……我觉得如果这位大叔能够便宜一点卖的话，我可以考虑买下来的。”轩辕无命会有这个想法的原因，是他看出了轩辕风很喜欢这个武灵技，同时发现这个武灵技正好是三人都可以修习的，买了不亏。

　　淳于荷脸色顿时耷拉了下来：“臭小子，你就这么落我的面子？”

　　楚季加德哈哈笑道：“淳于荷，这是人家小兄弟识货，不听你瞎扯淡。”

　　“这位大叔你说错了。大姐的提醒，我可是一字不漏地听到心里去了。”轩辕无命正容道：“所以……大姐觉得你所绘制的‘冰蛟剪’值多少，我就花多少买。”

　　轩辕无命这话一出，淳于荷的表情舒缓了许多。

　　倒是楚季加德变得有些蛋疼了：“她这婆娘……算了……这买卖估摸也做不成了。”

　　“五十块九品灵晶！”淳于荷的表情没有半分戏谑：“其实说起来，一百块九品灵晶也是值的，但是……楚季加德，算给我一个面子，五十块，卖给小兄弟。”

　　楚季加德略微有些犹豫间，轩辕无命却是豪爽一笑：“一百块就一百块，我刚也说了，大姐你说值多少，就值多少！”

　　“小兄弟……”淳于荷错愕地看向轩辕无命。

　　轩辕无命笑道：“君子一言，驷马难追。”

　　淳于荷当即看向楚季加德：“瞧瞧……瞧瞧人家小兄弟，比你男人多了，亏你还在那犹豫不决的……小气的家伙！”

　　楚季加德脸色很是有些尴尬：“小兄弟都这么爽快，我要再说什么就矫情了……这样，一百块九品灵晶，除了我绘制的‘冰蛟剪’武灵技给你外，正本我也可以让小兄弟看一下，如何？”

　　“那真是多谢了！”轩辕无命大喜。

　　王级极品武灵技的正本，价值那是很恐怖的，别说一百块九品灵晶，就是一万块九品灵晶都是有可能的。

　　轩辕无命花一百块九品灵晶，得到一本抄录版的王级极品武灵技本就已经不亏，能够看一遍正版的《冰蛟剪》，那绝对是超值。

　　“大叔还是很大方的嘛，那我倒是有个不情之请。”轩辕无命眉头轻扬。

　　“不情之请？”楚季加德似乎不太明白这话的意思。

　　“我们三个是一起的，我买下这‘冰蛟剪’肯定是一起学的，能一起看一下正本么？”

　　轩辕无命这话一出，轩辕风不由又错愕地看向轩辕无命，心头十分感动。


第63章 恐怖的悟性

　　楚季加德表情很是有些纠结，就听到淳于荷在旁嗤笑道：“瞧你那小气的样子……要是这几个小朋友能够把你们家这‘冰蛟剪’修炼好，你们楚季家的祖宗恐怕也会很欣慰的吧？”

　　“又要你多嘴……我又没说不准！”楚季加德翻了翻白眼。

　　“那就真是太好了！”轩辕无命抚掌笑着，也懒得遮掩什么了，直接以灵念取出一百块九品灵晶，交给楚季加德。

　　楚季加德并不意外轩辕无命有须弥首饰，接过灵晶后肃容道：“你们就在这看吧，不过在夜市结束之前必须把正本还给我，能把握多少就是你们自己的事了。”

　　夜市现在刚刚开始，少说还有三个时辰才会彻底落幕，这个时间段，自然是不足以让人学会武灵技，不过足以让他们三人每人看上许多遍的了。

　　一招武灵技，图像和文字描述都不会太多，关键是所传递的那种刺激人感悟的灵觉，接受到了那就是接受到了，没能理解那就是没办法，这十分考验一个人的悟性。

　　王级极品武灵技，这在轩辕家藏书阁都好像还没有过，轩辕风和令狐珂儿自然也十分有兴趣。

　　时间不能浪费，轩辕无命三人直接一屁股坐在墙边，在轩辕无命翻开正本后，同时聚精会神地看了起来。

　　轩辕无命自然毫不犹豫地使用了一分黄思绪力。

　　盏茶时间，足够让轩辕无命看完一遍《冰蛟剪》，仅仅是一遍，轩辕无命心头已经十分有感觉。

　　然后轩辕无命再次使用了一分黄思绪力，跟二人再次认真翻阅着《冰蛟剪》。

　　“楚季加德，说了你小气你还不承认，给人家这么点时间，能干什么？”淳于荷白了楚季加德一眼。

　　“你还想我怎么着？”楚季加德瞪圆了眼：“这几年，我绘制的《冰蛟剪》，哪次卖得低于过五百？真是的……”

　　“我有说价钱的事了么？我说的是时间……时间！”

　　“我这不是给了他们三个时辰看么？这么年少就能出来历练，天赋肯定不差。只要他们认真，怎么也能留下一些引导灵觉的印象，再有我绘制的《冰蛟剪》，他们日后努力点，就算不能修炼到精通级，修炼到熟练级还是没有问题的吧？一百块九品灵晶，三个人都掌握一门王级极品武灵技，还不知足啊？”楚季加德一脸亏大发了的样子。

　　“该知足的是你，耗费点灵能和时间，随便抄录一下，也就能换来一百块九品灵晶，这么好的生意我怎么没得做？”淳于荷一脸不爽。

　　“我就说，你这臭婆娘就是赤裸裸地妒忌！”楚季加德吹胡子瞪眼道。

　　两个人这一掐架那就没法停，你一言我一语地争吵着，看起来不可开交，可其实一点都不红脸，只不过刹不住车罢了。

　　就连淳于荷的摊位上来了生意，两个人也还在互掐，掐得连生意都黄了。

　　不过淳于荷丝毫都不在意，反正没卖出去货，就继续跟楚季加德互掐。

　　可是有一件事，却是让两人骤然停止了这种口水仗。

　　“这……这不可能啊！”楚季加德完全呆滞了。

　　淳于荷也是满脸的震惊：“这才多久？他……他就学会了？”

　　是的，此刻轩辕无命正在沿着墙角的狭长空地上腾跃而出，身子带着冰裂的蓝光，双腿剪动，宛若蛟龙出海，霸道凌厉，让人咋舌。

　　真正让人咋舌的不是轩辕无命发挥出来的实力，而是他所修习武灵技的速度。

　　两刻钟的时间，轩辕无命不过是看了两遍《冰蛟剪》，第一次施展，就成功了，而且看起来并不勉强，还颇为轻松的样子。

　　“楚季加德，你当初修炼‘冰蛟剪’，花了多长时间才成功施展？”淳于荷看向楚季加德。

　　“一……一天！”楚季加德应道。

　　“说实话！”淳于荷一脸不信的样子。

　　楚季加德赧然：“两……两天。”

　　“扯淡，我修炼‘满地花雨’都花费了三天，我那还只是王级优品的武灵技，你能比我强到哪去？”淳于荷鄙夷地看着楚季加德。

　　楚季加德嘴角抽搐了下：“淳于荷，你不知道男人都要面子的么？难怪你那男人会受不了你跑掉了！”

　　“跑掉就跑掉，老娘没有男人活得更好，更滋润。”话虽这么说，但是淳于荷眼中满是杀气。

　　这个时候，落地后稍微思索了一下的轩辕无命身上闪过一抹淡淡黄芒后，眼中再次多了一分明悟，然后灵能迸发，再一次施展出“冰蛟剪”。

　　“见鬼……这是怎么回事？”楚季加德的瞳孔剧烈扩散，就跟要死了一样。

　　淳于荷也很是诧异：“好像……跟刚才有点不一样了？”

　　“当然不一样！知道‘冰蛟剪’为什么只是极品，而不是绝品么？”

　　“为什么？”

　　“那是因为灵能需要分化成两股，而且在多次变向后会消耗不少，导致威力比直接攻击会差上几筹。但是刚才，他竟然克服的这种情况，将这武灵技的威力提高了至少两成，这……”楚季加德的世界观无疑都被颠覆了：“这太不可思议了。”

　　淳于荷也愣然：“你是说这小兄弟不但学会了冰蛟剪，还把你们楚季家祖创的冰蛟剪给改良了？”

　　“如果他刚才不是凑巧施展出来的，那就是这个意思。”楚季加德紧紧地盯着轩辕无命，因为他开始第三次施展“冰蛟剪”。

　　这一次，轩辕无命更是进入了状态，整个武灵技的施展一气呵成，行云流水间灵能外溢都明显少了许多。

　　“他真的改良了，真的改良了。”楚季加德激动万分。

　　“灵能外溢减少……这是武灵技达到熟练级的标志啊！”淳于荷也彻底傻眼了，当初她修炼“满地花雨”，可是足足花了一个季度才修炼到熟练级，虽说不是一个季度都在修习这武灵技，但也基本保持每天都会修炼一段时间，如果压缩成所有的修炼时间，也起码有二三十天吧！

　　毕竟越高阶的武灵技越难修炼，这是一个常识。

　　当轩辕无命身子刚稳稳落在地面，就看到一双八字胡在眼前颤动着。

　　这是楚季加德窜到了他面前，迫不及待地问道：“小兄弟，你到底是怎么做到的？”

　　“嗯？”修习武灵技的节奏被打乱，轩辕无命眉头微皱，不过他很快进入了一心两用的状态，一边继续抓住那明悟的感觉琢磨“冰蛟剪”，一边听着楚季加德的问题。

　　“小兄弟，你是以前就修炼过这‘冰蛟剪’么？”

　　楚季加德的问话，淳于荷也听到了，她也不由释然，一定是这样的，一定是这小兄弟早就学过金蛟剪，要不然怎么可能不到半个时辰功夫，就把武灵技给学会了？而且还能达到熟练级，并且进行改良？

　　轩辕无命有些莫名地摇头道：“没有啊，我要是修炼过，还买你的‘冰蛟剪’做什么？”

　　“那……你怎么可能这么快就掌握了这个技能？而且……你刚才到底是如何克服灵能变向所导致的力量消耗问题的？”楚季加德最关心的就是这个问题。

　　轩辕无命心下恍然，原来是“黄思悟技”让他不小心把“冰蛟剪”的一个瑕疵给解决了，让楚季加德如此激动。

　　“小兄弟，请你告诉我原因，我代表楚季一家祖宗十八代都感谢你！”楚季加德一脸希冀地看着沉吟不语的轩辕无命。

　　淳于荷在旁却是阴阳怪气地说道：“切，你祖宗十八代都在土里，说来说去还不就是你一句话？真够好意思的！”

　　楚季加德脸色一红：“那个……这一百块九品灵晶我还给你……”

　　“本来就该还的，就单单把钱还给人家？你也有脸？”淳于荷继续鄙夷道：“人家可是帮你改良了武灵技，以后你可就可以说这‘冰蛟剪’是王级绝品的武灵技了，这个不比你随便抄录一下武灵技来得更值钱？”

　　楚季加德嘴皮子抽搐了下，不过眼中却也多了一分决然：“小兄弟，你说吧，要什么条件，可以把改良这‘冰蛟剪’的方法告诉我？只要我做得到的，绝不推脱！”

　　轩辕无命笑了：“原本我没打算要什么条件，都会把这方法告诉你的。不过既然你这么说，我倒是想到了一个要求。”

　　楚季加德真想给自己一嘴巴，不过脸上却是带着灿烂的笑：“什么要求？”

　　“楚季大叔你肯定是个血金猎人，不知道可有加入血金武装团？”轩辕无命眉头轻扬间问道。

　　“加入血金武装团干什么？我一个人自由自在多好？”楚季加德洒脱一笑间，猛然意识到什么：“你问这个什么意思？莫不是想让我加入你的血金武装团？”

　　淳于荷愕然看向轩辕无命：“别告诉我，你们这么小就参加了血金武装团？”

　　轩辕无命摇头道：“我们连血金猎人都还不是，怎么可能参加血金武装团，只不过我一个世叔组建了一个血金武装团，他们实力并不算很强，容易被人欺负，我看楚季大叔你是个高手，想让你加入那个血金武装团，相信我世叔不会亏待你的。”

　　楚季加德眉头微皱：“武装团的名字？”

　　“义勇团。”轩辕无命笑道。


第64章 人以群分

　　“澹台义是你世叔？”楚季加德很是有些诧异。

　　“你认识我世叔？”轩辕无命颇为错愕。

　　“怎么不认识？一个把这个世界的人性想得太美好的傻帽，关键的是，这傻帽还欠我一屁股账呢。”楚季加德恨恨地说道。

　　轩辕无命脸色沉了下来：“请收回你对我世叔的侮辱。”

　　楚季加德表情微愕，随即讪笑道：“我可没有侮辱他，这不是说习惯了嘛。”

　　“请收回！要不然我绝对不可能把改良‘冰蛟剪’的方法告诉你。”轩辕无命正容道。

　　楚季加德表情变了下，却也唯有苦恼地点了点头：“得……得，我收回，我收回，那家伙……”

　　“他欠你多少钱？”轩辕无命追问道。

　　“没多少……”楚季加德随便一应。

　　“没多少，那就抹掉呗。”轩辕无命挥了挥手：“那样你要是不想加入义勇团也就算了。”

　　“那我还是加入义勇团吧。”楚季加德翻了翻白眼。

　　轩辕无命骤然反应了过来：“欠了不少呢？”

　　“是不少！”这个时候，一个厚重的声音在一旁响起。

　　轩辕无命眸光看过去，正好看到澹台义和澹台勇哥俩，当下招呼道：“两位大叔，你们的事都弄好了？”

　　“弄好了。”澹台义应声间看向楚季加德：“你这家伙，欠你点钱至于到处跟我嚷嚷么？”

　　“谁嚷嚷了？”楚季加德瞪眼道：“我都没指望你能还，看看你这一身的伤，指不定哪天就死在林子里，我还嚷个屁？要不是你这大侄子一心想帮衬你，在我前面提到你，我都懒得想起你。”

　　在澹台义兄弟二人困惑间，淳于荷在旁笑道：“澹台兄弟，你们可有个好侄子啊。”

　　几个人很快将话题说了开来。

　　或许真的应了那句，人以群分，一些注定会有交集的人会很自然地碰到一起。

　　轩辕无命也没想到，他们几个人逛了那么久，最后多有接触的两个人，竟然还是澹台义的多年好友。虽然他们之间到底经历过一些什么，发生过什么，轩辕无命一时半会也不可能了解太多，但是从他们那看似不对付的对话，却能感觉出彼此其实还是很重视对方，赤喜绪力和白悲绪力齐齐涨三点就是最好的证明。

　　轩辕无命这个时候也终于明白，为什么淳于荷那样拆楚季加德的台，楚季加德都不发火，而楚季加德也不觉得骂澹台义“傻帽”是侮辱对方。

　　“那楚季，你到底加不加入我义勇团，你来了，我把团长给你坐。”澹台义紧紧地盯着楚季加德。

　　楚季加德眯着眼睛沉吟了好一会，方才睁开眼睛问道：“你就不怕再碰到一个宇文如龙？”

　　“你以为我没有延用聚义团而用的是义勇团，是因为我弟弟名字叫澹台勇？”澹台义反问。

　　“不是么？”这问题是淳于荷问的。

　　“当然不是，是因为我和你一样，会胆怯，会畏惧……我需要勇气。我也知道，就凭借我的力量，想要证明一些东西是不可能的，但是……”澹台义长吐了一口浊气，眼中那抹泪痕生生收了回去：“如果什么都不做，到死我都会合不拢眼。”

　　澹台勇接口道：“加德哥，来吧……我哥这两年一直在念叨的一句话，那就是……”

　　在澹台勇看过来时，澹台义缓缓说道：“楚季……不要因为尝过背叛的滋味，就怀疑没有了忠义的味道，更不能因为背叛，而轻易放弃应该执着的梦想。”

　　“两个傻帽！”楚季加德没好气地瞪了眼澹台两兄弟，不过却是马上仰头，长吐了一口气后重新低下头，抹了下鼻子：“行……我加入义勇团……”

　　“太好了！我们兄弟又能在一起并肩作战了。”澹台义大喜，咧嘴笑着，伸手就来揽楚季加德的肩膀。

　　“别忙着高兴！”楚季加德沉声道：“我有条件的。”

　　澹台义一脸无所谓地笑道：“什么条件你提就是，我都说了你来当团长！”

　　“少说屁话，我来当团长，这个团还能是义勇团？”楚季加德横了澹台义一样：“你知道我还没有走出来……所以，我知道我的位置。我当军师，必须有三个权力……一个是团里的奖惩规则和落实都由我来抓！”

　　“没问题！”澹台义咧嘴笑着。

　　“第二个的团里的财政大权我来管！”

　　“没问题！”澹台义似乎更加高兴。

　　“第三个……也是最重要的一个。”楚季加德深深地看着澹台义：“这也是对我们共同的要求……这义勇团，可以用来证明那或许可笑的梦想，但是不能成为你我复仇的工具。”

　　澹台义表情变得凝重了些，却也郑重点头：“好，我答应你。”

　　“还有……我加入义勇团，可不是觉得你那天真的想法很正确，而是为了你这大侄子能把改良‘冰蛟剪’的办法告诉我。”楚季加德轻哼了一声：“我依然觉得走回头路的行为很傻。”

　　被人骂了很傻很天真，澹台义一点都无所谓，依然笑得灿烂无比。

　　而且，澹台义的笑容有很大一部分无疑是献给轩辕无命的，这个大侄子可真是他的福星啊，一出现不但助他吓退盘蛇团，还解决了他这两年来的夙愿。

　　义勇团，能有楚季加德入伙，那绝对是如虎添翼。

　　澹台义明白，他会是一个合格的老大，但绝对不是一个很有能力的组织管理者，这也是义勇团在他手中两年了，竟然都没有晋升为二级血金武装团的原因。

　　“谢谢你，无命！”澹台义真诚地表示着他的感谢，最让他感动的是，轩辕无命在外头竟然会想着帮他拉拢高手，这种先他之忧而忧的态度，就是一种最诚挚的关心。

　　轩辕无命耸了耸肩：“义叔，你甭跟我这么客气，我这不也是希望你们义勇团更强大么？这样我以后受欺负了，还能有个强大的靠山啊。”

　　“哈哈……行，就冲你这句话，以后有人敢欺负你，你就找我，看叔不打断他们的腿。”澹台义哈哈大笑着。

　　“瞧把你能的，不知道的人还以为你天下无敌了呢。”楚季加德挤兑了一嗓子，然后在看向轩辕无命时，堆起了笑容：“那个……无命侄儿，那个……”

　　轩辕无命笑道：“加德叔，我这就跟你讨论一下，其实我也是在运转灵能时……”

　　轩辕无命很认真仔细地将改良的感受，努力变成通俗易懂的理念，解释给楚季加德听。楚季加德的悟性或许并不算很高，但是，冰蛟剪这个武灵技，他修炼了半辈子了，可以说熟得不能再熟悉了，有哪些方面做了改动，至少能很快明白症结，至于说那种改良，可是需要花时间尝试的。

　　不过如今大家相识了，以后还有大把的机会做交流，楚季加德在大概整明白后，也就放过了轩辕无命。

　　对于轩辕无命对武灵技的领悟力，诸人都惊为天人，不过轩辕无命却是连连谦虚表示是运气，说可能“冰蛟剪”很适合他修习，他的灵能使用习惯凑巧能达到改良的效果。

　　改良的事情可以归功于凑巧，但是轩辕无命不到半个时辰把冰蛟剪学会了那可是不争的事实。

　　在知道轩辕无命是轩辕刀的亲侄子后，楚季加德倒是释然了一些。

　　轩辕无命也才知道，轩辕刀跟澹台义相识的时候，楚季加德跟澹台义是在一个叫聚义团的血金武装团，当时他们的团长还邀请过轩辕刀加入他们团，但是轩辕刀当时并没有答应，只是说考虑一下。然后在互助互惠的情况下，一起配合着完成过一次难度不小的团队任务。

　　也就是那一次，让轩辕刀跟两人都有将近一个月的相处时间。

　　在知道轩辕刀的情况后，楚季加德也深表遗憾，还询问了一下轩辕刀具体的逝世时间。

　　不过这个问题轩辕无命也是搞不太清楚的，毕竟他也从来没有去问过轩辕叔雄和轩辕环他们这个问题。

　　悲伤的话题，没有人愿意做太多交流，因为徒增伤感。即便是轩辕无命能够因此收获白悲绪力，他也并不太愿意多谈这个事，所以他也没有太注意楚季加德的思绪让他的黄思绪力又涨了一分。

　　可是悲伤的事，往往总是让人难以忘却。

　　尤其是在有类似的悲伤出现时，那种伤痛会再次叠加。

　　在树下石桌旁的轩辕叔雄此刻的状态，又回到了三房最落寞的时候，甚至可以说比那个时候更低沉，整个人身上都浮现一股迟暮的悲哀。

　　“老爷……”公羊罗轻轻地叫唤了一声，却也是欲言又止，因为他也不知道该怎么安慰轩辕叔雄。

　　三天了，自从轩辕高飞带回那个让轩辕家震惊的噩耗后，轩辕叔雄就这么一直不吃不喝地坐在机关车上。

　　哀大莫过于心死。

　　十九年前，在轩辕刀去世的时候，轩辕叔雄就非常悲痛，毕竟那个时候因为轩辕刀的出色，让三房好不容易度过了轩辕叔雄残废的低迷期，可就在上升期的时候，突然传来了轩辕刀的噩耗。

　　那个时候，还好还有轩辕剑和轩辕环在身边。

　　而且，轩辕剑已经崭露头角，十分出色。轩辕环虽然还年少，但是也很贴心。

　　更关键的是，夫人也还健在，轩辕叔雄这个送黑发人的白发人，也算是扛过来了。


第65章 英雄救美

　　而如今，仿佛历史重演。

　　因为轩辕无命的出色，几乎已经爬不起来的三房终于恢复了生机，就在希望之光已经将所有阴暗驱散时，却是再次传来的噩耗。

　　轩辕家护送三个小天才去求学的车队遭遇伏杀，护送队伍除了轩辕高飞外，其他人包括轩辕承志在内，全部战死。

　　轩辕环，轩辕无命等人失踪。

　　“老爷……环小姐和无命少爷一定不会有事的！”这话说得，公羊罗自己都不敢相信，可是他除了能憋出这句话外，实在说不出其他能稍微宽慰一下轩辕叔雄内心的了。

　　“是啊，爷爷……你吃点东西吧！”轩辕志也显得没精打采的，但是手中捧着一碗粥的他却强做精神：“小弟和姑姑他们吉人自有天相，高飞叔不是说了么？他在逃走时，帮姑姑挡下了一个灵寂境的对手，看着她逃进林里的，而在那之前，小弟他们已经先逃到林里去了，我们要相信，他们一定能逃脱的。”

　　轩辕叔雄没有应话，只是缓缓地摇着头。

　　这样宽慰的话语，轩辕叔雄已经听了好多了，他心里头也想过。

　　可是不通啊！

　　如果逃脱了，他们怎么还没回来啊？

　　就算是轩辕高飞的实力强，回来的快，可是这又过了三天了，以轩辕环的实力，也该能回来了。

　　既然没回来，那就只有一个可能……死了。

　　至于说被捕，那是完全没有可能。那种架势去的，不管是谁，目的都很明确，那就是不留活口，毕竟他们绝对不是什么剪径强盗，不会为了求财而做出绑架那样的事。

　　“罗伯……爷爷一点东西都不吃，怎么办？”轩辕志担忧地看向公羊罗。

　　公羊罗轻摇了摇头：“除非剑少爷能回来，否则……唉……”

　　轩辕志的眼神微亮，却又马上黯淡了下去：“可是去哪找剑叔呢？”

　　公羊罗再次长叹了口气：“剑少爷现在很有可能远在沙原域甚至海角域，听说那边是幻魔人活动更为频繁。”

　　“……”轩辕志更是泄气了，那两个地域他也就仅仅局限于听一耳朵，只知道非常非常的远，尤其是海角域，跟苍山域位于大周武国的一个西一个东，距离上万里。

　　而就在这个时候，一声清脆的呼喊声在院外传了进来。

　　“爹……”

　　“这是……”轩辕志猛然弹了起来，手中的粥碗都打翻了：“这是……姑姑的声音？我有听错么？”

　　“爹……我回来了！”

　　声音更加真切，然后就见一个纤细的声音从院外高速射了进来，然后几乎没有任何停顿地来到了轩辕叔雄面前。

　　正是轩辕环，她头发有些凌乱，脸色带着几分倦容，但是状态还是不错的。

　　看到憔悴的老父亲，轩辕环身子微颤，眼眶一红，跪在了轩辕叔雄身边，握着轩辕叔雄那软绵绵的手悲声道：“爹……环儿回来了，回来了，您老看环儿一眼啊。”

　　轩辕叔雄这个时候，似乎方才从呆滞中反应过来，颤抖着虚弱地轻抬了下头，目光转动，真切地看清楚了轩辕环的脸，那僵硬的表情瞬间融化了开来，老泪滑落间极其虚弱地叫了一声：“环儿……”

　　就这么叫了一声，轩辕叔雄就昏死了过去。

　　这下可把轩辕环给吓坏了，连声高叫道：“爹……爹……爹，你怎么了？快……快叫医师……”

　　“轩辕姑娘别急，你父亲是气虚体弱，刚见到你过于激动，昏厥了过去。只要给他服用一枚养生丹，让他好好休息一下，恢复了精力自会醒转。”

　　这个时候，轩辕志和公羊罗方才反应过来，不知道什么时候，一个身着青衣的年轻男子正站在轩辕环身后。

　　不是这个年轻男子没有存在感，相反，当看了他一眼后，轩辕志和公羊罗都忍不住在心头大赞。

　　这是一个看起来十分年轻，但是却给人颇为成熟稳重的年轻男子，关键的是，俊朗非凡。无论是如双剑横陈的眉毛，还是如宝石闪耀的眼睛，亦或者是如悬胆的鼻子……都堪称帅哥的标准范本，关键是拼凑在一起，更是给人一种丰润无比的俊逸。

　　更让人惊叹的，他身上那种如幽谷清风一般的出尘气质，让人不由轻叹，此子只应天上有。

　　此刻，这俊逸男子正从一个透亮的玉瓶中倒出一粒半个指节大小的丹药，在轩辕志他们闻香已经精神大振间，纳入了轩辕叔雄的口中。

　　“我去倒水！”轩辕志忙说道。

　　“不用！这灵丹都是入口即化的。”俊逸男子轻声说道。

　　轩辕志微愕，随即却也反应了过来，是他少了见识，不由怪难为情：“不好意思，没见过世面。”

　　“就算是学究天人，也有不懂的东西，有什么好难为情的？”俊逸男子给了轩辕志一个鼓励的眼神。

　　轩辕志的确没有必要难为情，因为这灵丹，在武灵大陆，那是非常昂贵的，他没见识过也很正常。

　　即便是最普通的灵丹，流通得也少，因为在这个连灵药师身份都十分高的世界，灵丹师更是极其稀少。基本上除了皇室和各个宗门存在灵丹师外，就算是地方侯府，想要拉拢一个灵丹师也极难。

　　“谢谢你，司寇元青。”轩辕环抬首，感激地看向司寇元青。

　　“不用，你开心就好。”司寇元青脸上虽然没有笑容，但是眼神很柔和。

　　轩辕环缓缓站起身来，看向一旁躬着身子的公羊罗：“罗伯，你先把我爹送回屋里休息。”

　　“是！大小姐！”公羊罗恭敬应命，然后推着轩辕叔雄回房了。

　　看着轩辕叔雄离开后，轩辕志希冀地看向轩辕环：“姑姑……小弟呢？他没有跟你一起回来么？”

　　“没有……”轩辕环眼神一黯。

　　原来，在轩辕无命他们逃进山后，想要缠住南宫冲的轩辕环可谓是险象环生。

　　灵通境和灵寂境的差距太大，即便是轩辕环的战斗素质颇为优良，而且战斗策略也没错，却也没有丝毫办法扭转乾坤，只能且战切退到了林中。

　　好在，轩辕承志在死之前，给轩辕高飞下了突围的命令，并且拼死拦住了南宫家的高手，给轩辕高飞突围争取了一点时间。

　　突围的轩辕高飞，正好走的是轩辕环的方向，他自然帮助轩辕环挡下了南宫冲，让轩辕环先行逃走。

　　轩辕高飞在击伤南宫冲后，感觉到乌狼追了过来，也不敢恋战，夺路而逃。

　　不过轩辕高飞也没想到，轩辕环却又被南宫家另外两个灵通境盯上了。

　　如果轩辕环是全盛状态，要逃走问题也不大。可惜轩辕环受伤了，在逃出一段不短的路程后，还是被敌人缠住了。

　　死战不力，轩辕环被击伤，甚至当场就昏死了过去。

　　注定轩辕环命不该绝，两个南宫家的子弟在那个时候，竟然没有第一时间杀了她，而是因为垂涎轩辕环的美色，竟然打算奸污她。

　　也就在两人争执了好一会，不知该谁先来，最后决定一起来，都开始扒轩辕环衣服的时候，路过的司寇元青看到了这一幕。

　　司寇元青是个面冷心热，又嫉恶如仇的人，如何看得过去这种事？

　　两个灵通境修为的南宫子弟，又如何是二十九岁，就已经拥有灵寂境九星，为了晋升武魂而出来历练的司寇元青的对手？

　　救下了轩辕环后，为了避免不必要的麻烦，司寇元青把昏迷的轩辕环带离了那片山林。

　　醒来后的轩辕环，发现自己已经在一处位于北岳郡的血金工会分站，而且时间已经是次日清晨。

　　在感激司寇元青救了她之后，轩辕环执拗地要回那片山林寻找轩辕无命他们。

　　让轩辕环也没想到的是，司寇元青竟然尾随在她身后。

　　如果不是司寇元青尾随在他后面，轩辕环恐怕又难逃一劫，因为她还没赶到断天崖，就遇见了一头七品妖兽七环毒蚺。

　　七品妖兽，绝对不是灵通境的轩辕环能够对付的。可有司寇元青在就不一样了，七环毒蚺成为了司寇元青的战利品，而轩辕环再次欠了司寇元青一条命。

　　然后，司寇元青陪着轩辕环在那片山林里又找了一天一夜，自然是没有找到轩辕无命他们的踪迹。因为压根没有想过轩辕无命他们会跳崖，所以几次有些凄凉地站在崖边的轩辕环，也没想到过，有一个时间点，轩辕无命其实离她并不遥远。

　　轩辕无命和轩辕风他们也没有想到，轩辕环是这样脱离危险的，更不知道她曾经在林中找了他们许久。

　　事实证明，王级极品的武灵技，并不是那么好修习的。

　　轩辕风的悟性不算差的了，可一直到夜市结束，也没能学会“冰蛟剪”。虽然有些懊丧，但轩辕风倒也不气馁，反正楚季加德现在已经变成了自己人，还说会跟他们一起去长宁郡城，自然有的是时间学习。只不过轩辕风会忍不住跟轩辕无命和令狐珂儿这两个变态相比，这自信心多少会受到打击。

　　轩辕无命就不说了，半个时辰都不到，就把冰蛟剪给学会了，还能改良。而令狐珂儿也展露了很强的悟性，竟然也在三个时辰内就入门了。

　　澹台义和楚季加德他们那个时候也才意识到，令狐珂儿的恐怖天赋，再次惊为天人。

　　在他们看来，像轩辕无命他们这样高的天赋，必然能通过筛选，进入苍山学府。


第66章 修炼不易

　　而在夜市结束之前，轩辕无命在自由市场还是采购了一些东西的。

　　比如说五种不同属性的八品妖晶，轩辕无命就各自采购了七颗，是以一换一的比例，把他三十五块八品灵晶悉数换掉了，这些是小五修炼用的口粮，为此轩辕无命又被兴奋的小五舔了一脸的口水。

　　轩辕无命还在淳于荷的铺子上，给令狐珂儿购置了一双白光优品的鞋子和一对白光优品的护腕。原本淳于荷是极力要送的，但是轩辕无命不肯，最后是在楚季加德的建议下给的进价，才二十块九品灵晶一件。对于这个价格，轩辕无命很是怀疑，毕竟市场价白光优品的灵导器可是价值五十块九品灵晶的样子，有几个傻帽会二十块九品灵晶卖这两件灵导器？

　　不过轩辕无命也明白不能完全拂逆淳于荷的一片好心，也就这样交易了。

　　在得知打造一件上佳的法杖十分昂贵时，轩辕无命也就暂且压住了想把二品冰系妖晶打造成法杖的想法。然后在淳于荷的介绍下，从另外一个摊位上，帮助令狐珂儿选购了一件白光极品的蓝钰石法杖，花费了九十块九品灵晶。见轩辕无命一门心思地帮她采购装备，令狐珂儿拒绝不了后，也只能甜蜜地承受。

　　当晚，众人入住在客栈。

　　经历了一场大变的轩辕风和令狐珂儿，这些天被折腾得够呛，好不容易能睡上一个好觉，在洗漱后自然很快就进入了梦乡。

　　只有轩辕无命睡不着，因为在地陷魔林中，轩辕无命为了担当守夜重担，而使用过一次“黄思辟谷”，精力旺盛得根本就不需要休息。

　　不需要休息也好，轩辕无命也就找了个没人的地方，趁着夜深人静地开始修炼。

　　在“白悲灵修”的状态下，使用了傲世吞云功，吸收天地游离的元力，辅助五行诀运转，来吸收九品灵晶的灵能，淬炼灵脉的同时，积蓄灵能储于灵海。而且这一切都是在一心二用的状态下进行，这也就是轩辕无命的最佳修炼状态，在灵能恢复完全后，轩辕无命马上修习傲世吞云四连技。

　　作为皇级极品的套连技，虽然威力极强，可是耗费灵能也是巨大的，这也就是轩辕无命是十二星的修为，灵海的储备力堪比灵动境。要是真的只有三星的修为，恐怕一次套连技也难施展完全。即便是如此，轩辕无命也就是施展三次后，灵能就消耗得差不多了。

　　然后又开始新的一个轮回的修炼……

　　一晚上，三个多时辰的样子，轩辕无命也不过是修炼了十三个轮回。差不多一个时辰能完成四次修炼轮回，这个效率其实比极元灵根的武灵也要快上一倍的样子。当然，轩辕无命却也为之消耗了十三分白悲绪力和十三分黄思绪力，九品灵晶也消耗了十九块。

　　修为提升也是可喜的，虽然轩辕无命无法准确判断到底提升了多少，但是他有感觉，他即将突破到四星……噢，是十三星！

　　不过轩辕无命也意识到，如果他有足够的五情绪力，能一直保持这种高效的修炼状态，却也需要足够多的资源来辅助修炼。而且随着他的实力提升，对于灵晶的要求也更多。就像现在，他灵修一个轮回，就需要耗费一块半九品灵晶，等他达到灵动境，灵修一个轮回，恐怕就需要一块八品灵晶甚至更多。

　　所以，生财之道，也是修炼过程中的一件很重要的事。

　　对于淳于荷和楚季加德这种灵寂境的高手也出来摆摊，轩辕无命也就越发可以理解了。

　　有良好的生财之道，才能支持修炼所需的庞大资源。

　　当然，自己狩猎也是一条渠道，可是即便自己去狩猎妖兽，能够平安地杀死足够多的妖兽，那个时候还需要拿着妖晶去找灵匠淬炼成灵晶，那样又要支付一比费用，当然也可以像有些人，拿着妖晶摆摊，把没有淬灵的妖晶置换给需要的人。

　　不管如何，修炼之路，绝对不是一条简单的路。

　　只不过对于轩辕无命他们这种世家子弟来说，前期会轻松点，因为家族会给出一定的资源。甚至乎如果天赋足够高，家族更是会不遗余力地培养。但是对于一些平民百姓来说，前期修炼就是一个十分艰苦的过程。

　　翌日，在教会轩辕无命等人骑独角马，便踏上了去长宁郡城的路。

　　独角马，是一种很萌的马。

　　轩辕无命是这么认为的，因为它竟然是人立而起的马，前腿已经退化了不少，变成两个可以捧东西的前肢，耳朵比普通的马要长一些，耳朵中间前面一点有一只尖锐的犄角，在它的腰上，会弄一个软硬结合的骑兜，人就坐在上面，需要借用它脖子上的鬃扣来借力稳定身形和保持平衡。

　　之所以说独角马很萌，不仅仅是它外表的原因，还因为它跑起来一颠一颠的，像极了一只鸵鸟。而它的速度也不慢，一般的独角马，能保持六十码的速度持续跑一个时辰，然后休息一段时间后又能跑，比一般的烈马要优秀得多。据说它有仓鼠一般的习性，一天不跑上几十公里，就浑身难受。

　　这是一种伪九品妖兽。

　　所谓伪九品妖兽，就是非野生，而是人工饲养的妖兽，也被称之为奴兽。有不少世家专门饲养奴兽为主要营生，经过训练的奴兽，是辅助武灵生活的好帮手，至于说战斗力，也不是没有，但那也就是能帮助灵觉境或者灵动境前期的一些武灵。

　　第一次骑独角马，三个少年人都十分的兴奋，一路上颇多的欢声笑语。

　　而在路上休息的时候，澹台义和楚季加德作为过来人，会在轩辕风和令狐珂儿这两个好奇宝宝的问题中，感慨着他们作为一个平民百姓，踏上武灵之道的困难，和初期成长的艰难。

　　澹台义还算好的了，父母虽然不是武灵，但也算是小有积蓄的平民。在他十二岁的时候，就想办法购置了两块九品灵晶，让他觉醒出了灵根，三元灵根，并且第一次筑基获得了三星修为。再之后，澹台义就得靠自己给一些大户看家护院，或者给一些纨绔子弟当跟班，来赚取金币，攒钱购买灵晶……平常灵能消耗光，哪舍得用灵晶恢复？只能靠修炼功法缓慢恢复……

　　楚季加德更难，他是单亲家庭出来的，母亲一个人带着他，能让他吃饱就不错了。本来像他那种情况，根本不可能有觉醒的机会，不过他运气不错，在一次碰到两帮富家子弟的械斗中，浑水摸鱼地拣到了一块九品灵晶，觉醒出了聚元灵根。

　　像楚季加德的天赋，要是在轩辕家，那就是一个天之骄子。可是楚季加德却面临一个问题，他连筑基的机会都没有，更别说学什么武灵技了。不过为了改变命运的他也算是很有想法，他跑到当地的一个世家中，签订了一个卖身契约，凭借着聚元灵根的天赋，获得了最初修炼的资源。

　　可以说，对于没有根基的人来说，武灵修炼之道，是改变命运的路，但却也是一条坎坷的漫漫长路。

　　即便是修炼了三十多年，到现在，澹台义和楚季加德也依然在为如何赚到更多的灵晶而努力。他们到现在还无法晋升武魂，并非是他们的天赋就这么差劲，而是实在没有足够的资源。

　　一说起这种事，澹台义和楚季加德就十分羡慕轩辕无命和轩辕风，说一个强大的家族，可以让他们少走许多弯路，可以在最佳修炼期努力多提升一些修为，把基础打好，然后日后单位时间赚取的灵晶也会更多，那么修炼速度也不会慢下来。

　　起步越高，他日成就越高，这不绝对，但却是大部分的现象。

　　从两人那没有丝毫虚伪的目光，轩辕无命也终于正式地对武灵之道的困难有了一个确切的认知。

　　他这个时候才知道，前世部分网络小说实在不符合逻辑，好像只要修炼了点什么功法，这修为就能蹭蹭上去，天天闭关也有足够资源。

　　哪有那么容易？

　　就现在，轩辕无命都得考虑以后修炼用的灵晶去哪挣。兜里就剩下两百块九品灵晶和一块七品灵晶，回头到了长宁郡城，还得去找灵匠帮助两件灵导器储能，那又需要一比钱。

　　“希望不要太贵……”轩辕无命心里头暗暗嘀咕。

　　长宁郡城，比轩辕无命想象中的要大。

　　在轩辕无命原本的想法中，没有现代化城建队伍，一个城市能有多大？

　　可当轩辕无命来到城外，远远地看见连绵无边的城郭，再到城门前，感受到那五丈高的巍峨城墙，以及那仿佛能在城市上空跳跃的高分贝噪音，他才明白，他小看了这个世界的城市。

　　平海域跟苍山域虽然只是被断天崖相隔，可是平海域的地势就平坦许多。而长宁郡城所处的位置，更是一处广袤的盆地，地势颇为平坦，同时又是两条大江的交汇处，数千年来，聚集了十数万人在这里繁衍生息。

　　至少，光城市占地，就应该不比轩辕无命前世一个繁华的市级城市小吧？

　　“哇……好壮观啊……”

　　“哇……好漂亮啊……”

　　“哇……好雄伟啊……”

　　轩辕风和令狐珂儿丝毫没有掩饰他们作为乡下人第一次进城的土气，见到什么都能感慨一顿。


第67章 年少气盛

　　轩辕无命则是好得多，毕竟在前世千万人的大都市他都见识了不少，自然不至于太惊讶，只是在交了人头税进城后，颇为新奇地打量着这有浓郁古韵的城市……那街道，那路面，那房屋，那装饰……脑海中的世界观慢慢地又发生着改变。

　　“哇……那栋楼好高啊……”

　　耳中又听到轩辕风的惊叹声，轩辕无命不由打趣地学了一嗓子：“哇……肚子饿了……”

　　“哈哈……”澹台义大笑了下：“跑了一上午，肯定会饿了，跟我来，我带你们回家，让你们婶娘给做好吃的！”

　　正如轩辕无命第一眼看到澹台义时所感觉的一样，澹台义的确是个当了父亲的人。就在这长宁郡城，他的妻子和儿子就生活在这，陪着住在一起的还有澹台勇的妻子儿女。

　　澹台兄弟的居所，在长宁郡城的西三区。

　　长宁郡城，从方位来算分为东南西北中五个城区，其中东南西北四个城区，又从内到外分为六个分区，越到外占地越大。

　　中心城区住的全都是地方豪贵，比如说长宁郡城的城主家，又比如说平海域下派的一些嫡系骨干，还有长宁郡一些老牌的世家。

　　而无论东南还是西北，一区、二区这样的地方住的也是达官贵人。至于三区，住的虽算不了什么达官贵人，却也是小有身份地位的人。

　　每一个区域都有内城城墙相隔，要想进出都是需要有通行证，可以说森严的等级从住所就已经划分得十分明显，澹台兄弟能在西三区置下产业，那都是经过了十几年的打拼。

　　哥俩的妻子，都是长宁本地人，还是沾亲带故的表姐妹。澹台义的妻子名为三闾秀，澹台勇的妻子名为屋户敏英，姐妹二人都不是武灵，只是那种温良贤淑，相夫教子型的居家妇女。

　　澹台义只有一个儿子，名为澹台钧鹏，正好跟轩辕无命三人年龄相仿，比轩辕无命和轩辕风更小一点，比令狐珂儿更大，也刚觉醒并筑基。

　　天风离元灵根，筑基四星，这天赋也算是不错了。

　　澹台勇有一个女儿和一个儿子，女儿澹台蝉月才十一岁，儿子澹台钧浩更小，才五岁。

　　当一行人到家的时候，三闾秀和屋户敏英正在择菜，为午饭做准备呢。

　　而澹台钧鹏则正在一旁颇为空旷的院子里修习武灵技，澹台蝉月和澹台钧浩则在一旁聚精会神地看着，并且很热衷地叫好着。

　　澹台钧鹏长得很像澹台义，长得比同龄人要壮实一些，浓眉大眼，两鬓依稀能见一些绒毛，估计长大了又是一个大胡子。而兴许因为像母亲的原因，无论是澹台蝉月还是澹台钧浩都长得眉目清秀，好一对玉女金童。

　　作为一家之主的澹台义回来，自然受到了很温情又不失热烈的欢迎。

　　而轩辕无命他们这些客人，也同样受到了热情的款待。

　　不过澹台义在介绍轩辕无命三人时的措辞用了太多的赞誉，却无疑激起了澹台钧鹏年少的好胜心。

　　“爹，那个极元灵根的妹妹和他这个离元灵根我就不说什么了，什么时候，五元灵根的小子，也算是天才了？”澹台钧鹏很郁闷，为什么父亲对别人家的孩子标准就这么低，他这才过了两个月突破到了灵觉境五星，却也只是博得一个小小的笑容？

　　澹台义深深地看了儿子一眼，会心一笑：“儿子，你看不起五元灵根？”

　　澹台钧鹏轻哼了一声：“不是我看不起，而是所有人都看不起好吧？老爹你给我讲解这些东西的时候，不也说了么？五元灵根修炼起来最慢的，一生想要成为武魂都很难，根本很难有什么大的成就。”

　　“可我也说过，有特例啊，五极武圣的事我也有跟你说过吧？”澹台义表情有些尴尬，还特意朝轩辕无命抱以一个抱歉的笑容。

　　轩辕无命丝毫不在意，他自己其实也很蛋疼五元灵根的缺点，好在他有《情绪管理学》，要不然这辈子想出头，得付出比现在更大的辛苦。

　　“五极武圣？老爹，你也说是特例了，成千上万年，整个武灵大陆也就那么一个特例吧？除了他之外，还有谁？五元灵根连武神都没有成就几个吧？”澹台钧鹏撇了撇嘴：“而爹你不是说过么？像我这种拥有离元灵根的武灵，只要努力修炼，是绝对有机会成为武神的。”

　　说话间，澹台钧鹏还略带挑衅地看了轩辕无命一眼。

　　轩辕无命压根不受他挑衅，毕竟是在人家家里做客，轩辕无命还不至于被一小孩这么小看一下就发怒。

　　“我也希望有朝一日，你能成为武神，可是在那之前，你还得努力做好现在的每一天。”感觉到澹台钧鹏那种打心底的优越感，澹台义觉得他有必要做点什么：“就你现在的样子，我说你跟他们三个有点差距都算是给你留了面子，事实上，你跟他们相比还差得远。”

　　“差得远？我哪里差很远？”澹台钧鹏有些急了：“爹，你刚不会是没有听清楚吧？我修为达到了五星，‘奔雷刀’也已经修习到了熟练级。”

　　澹台义淡然道：“我听清楚了，可是你知道他们的成绩么？”

　　澹台钧鹏摇了摇头：“你刚只说他们的灵根……”

　　“珂儿你就别比了，她是筑基九星的变态天赋。小风跟你灵根相仿，但他如今也是灵觉境八星，他可就比你大几个月。”

　　澹台义的话，让澹台钧鹏表情陡然僵化了。他一直觉得自己还是很不错的，毕竟周围同龄的少年中，比他强的也没有几个，就算是强也是强那么一点，只要他努力一下还是能迎头赶上的。可是轩辕风和令狐珂儿的成绩，却是让澹台钧鹏顿感压力山大。

　　不过澹台钧鹏倒是一个懂得分化压力的人，他指向轩辕无命：“那他呢？他总不至于比我还强吧？”

　　轩辕风脸皮子抽搐了一下，他很想提醒一下澹台钧鹏，让他别去跟轩辕无命比较，那样比跟令狐珂儿比，自尊心还更容易受伤，他轩辕风就是过来人。

　　令狐珂儿则是饶有兴趣地看了眼澹台钧鹏，然后希冀地看向轩辕无命，她喜欢看轩辕无命让人刮目的戏目。

　　“他？”澹台义眉头微凝：“灵觉境三星。”

　　“哈……我就说嘛，一个五元灵根的，还说什么天才。”澹台钧鹏显然在轩辕无命身上找到了自信：“老爹，你难道认为他能比我强？”

　　澹台义点了点头：“如果你能打败无命，我把我的雷云刀给你。”

　　轩辕无命心头一突，错愕地看向澹台义，却是看到了澹台义那一道异样的眼神。

　　“老爹，你说得可是真的？”果然，澹台钧鹏跟打了鸡血一样看着澹台义。

　　澹台义点头道：“当然，你爹什么时候说话不算数？不过，如果你连三星修为的无命都打不赢，那又该怎么办？”

　　“这不可能啊！”澹台钧鹏一脸不屑地摆了摆手：“别说三星，就是五星，我也能打败他，我的离元灵根对武灵技的威力加成可比他高得多。”

　　“可你要是败了呢？”澹台义在耐心地给儿子编织一张教育的网。

　　澹台钧鹏无所谓地甩手道：“那随便老爹你怎么整了……来吧，你是叫轩辕无命吧，就让我看看你怎么当得起天才这样的称号。”

　　后面的话，自然是澹台钧鹏朝轩辕无命邀战的话语。

　　再次看向澹台义，后者竟然是给了一个拜托的眼神，轩辕无命不由皱了皱眉，心道：“义叔，你这到底是想让我赢呢？还是让我输？”

　　不过稍微琢磨了下后，轩辕无命还是明白了过来，澹台义应该是想让他打压一下澹台钧鹏那份傲气。

　　人可以有傲骨，但不要太傲气。有时候，骄傲真的会让人倒退。

　　正好，轩辕无命也想看看，如今的他，不使用“赤喜暴力”和“青怒极速”加成力量和速度时，实力又会是怎样的。所以，轩辕无命没有说什么，只是点了点头走向了一旁的空地。

　　“珂儿，有好戏看了。”轩辕风搓了搓手，朝令狐珂儿笑道。

　　令狐珂儿狡黠一笑：“是呀，又找到了当初看无命揍你们的感觉了。”

　　轩辕风脚下一个踉跄，差点没栽倒在地。

　　轩辕风又不得不承认，令狐珂儿的感觉并没有什么不对，当初他跟轩辕东他们一起挑衅轩辕无命的时候，也有一种很傻很冲动的味道。

　　此时的澹台钧鹏，就很傻很冲动。

　　丝毫不知道他老爹拿着绿光极品的雷云刀来诱骗他，就是为了让轩辕无命好好教训一下他。

　　“我修习的武灵技‘奔雷刀’是将级优品的武灵技，搭配天属性的刀，能发挥出很强的实力。为了不伤到你，我就不用刀了！”澹台钧鹏说话间就要放下一直拿在手中的长刀。

　　轩辕无命轻笑：“你还是用上刀吧，要不然你输了还不甘心。”

　　“这么嚣张？”澹台钧鹏表情微变：“好，既然你把好心当成驴肝肺，我就不做这什么好人了。不过看你细皮嫩肉的，等下伤了你可不要哭鼻子。”

　　轩辕无命错愕，他细皮嫩肉？不就没有他澹台钧鹏黑么？轩辕无命可是一直很满意自己那怎么晒都不会显得太黑，略带古铜色的皮肤。


第68章 借力打压

　　澹台钧鹏是个很努力的男孩，或许是因为经常听父亲和叔叔说起他们少时的辛苦，知道自己的条件得来不易，所以每天都很用功地修炼，一定会超额完成澹台义定的任务才会出去玩耍。所以在筑基后几个月，就能提升一星的修为，而“奔雷刀”也达到熟练级。

　　现在澹台钧鹏吐气开声间，就施展着奔雷刀，长刀带着一片紫色雷光，朝轩辕无命削斩而去，从刀势来看，他也怕重创轩辕无命，砍的是肩膀。

　　轩辕无命苦笑了下，不是觉得澹台钧鹏太强，而是觉得他太弱。

　　在澹台钧鹏起手的时候，轩辕无命就发现他有好几种应对的方式。

　　比如说以攻对攻，简单的“疾刺”就足以破开奔雷刀；或者说以防对攻，只需要施展“沉御”或“气旋击”也可以抵挡甚至反攻；当然，轩辕无命也可以什么武灵技都不用，直接释放灵能以普通招架的方式应对，因为他明白，以他的修为，根本无需动用武灵技也能抵挡澹台钧鹏的武灵技。

　　轩辕无命现在的基础力量就有十六牛，而澹台钧鹏就算使用出武灵技，能否爆发出十牛的力量还两说。

　　所以说，用灵觉境五星修为的对手，想来试出他自己的真实实力，是很没有自知之明的事。

　　轩辕无命最终使用的是“青怒绝闪”，直接躲开了澹台钧鹏的攻击。

　　这个举动，让轩辕无命耗费了两分青怒绪力，但是却直接收获了三分玄恐绪力，可见众人都极其诧异轩辕无命连武灵技都能躲闪。

　　之所以选择躲，是因为轩辕无命实在不想一招就打败澹台钧鹏，那样对他这么个少年来说打击可能太大了一点。

　　全力施展的武灵技，却是连人都砍不到，这种感觉绝对不好受，澹台钧鹏不由怒喝：“有本事别躲啊！”

　　同时灵能激荡，澹台钧鹏急冲了过来，长刀旋斩，“奔雷刀”再次施展而出，以更加凌厉之姿直斩向面门，显然有些动了真火。

　　轩辕无命身形微沉，随风匕贴在手臂上，以“沉御”之姿挡住了刀光。

　　“当……”

　　金属交鸣间，灵能激射，澹台钧鹏感觉自己就如同劈在了巍然不动的石壁上一般，一双虎口震得发麻，脚下噔噔噔退出了两三丈。

　　“无命，你怎么不还手啊？”轩辕风叫嚷了一声，同时憋屈地嘟哝了一句：“当初对我们怎么就没这么客气？”

　　回想那几年，说是他们老找轩辕无命的麻烦，可要是轩辕流云不出现，他们都是挨揍的份。那个时候轩辕无命哪有这么温和，还躲开来？还防御？轩辕无命在干仗的时候会防御么？

　　身体不会欺骗自己，酸疼的双手告诉澹台钧鹏一个事实，那就是他的力量没有轩辕无命强。

　　可是这个想法刚出现，却是让澹台钧鹏十分质疑。

　　“这不可能啊，他只是灵觉境三星，怎么可能力量比我还强？一定是他那柄匕首有辅助防御的能力，我就不相信，破不开他的乌龟壳！”带着这样的想法，澹台钧鹏轻喝一声，再次施展出“奔雷刀”，朝轩辕无命砍去。

　　并非澹台钧鹏只懂得这一种武灵技，只不过这是他唯一一个达到熟练级的武灵技，也是他最强的攻击。

　　“三招吧……”

　　轩辕无命轻笑，然后整个人动了，双腿搅动间，如出水蛟龙般，射向澹台钧鹏。

　　“冰蛟剪！”

　　澹台义和楚季加德齐齐念叨了一句，眼中满是赞叹。

　　“砰……”

　　双脚绽放的蓝芒跟刀光错开之际，轩辕无命右脚脚尖踢在了澹台钧鹏手中长刀的刀面上。

　　“啊……”

　　在强横的力量冲击下，澹台钧鹏连刀都没能握住，只能眼看着长刀被踢飞，钉在了不远处的墙面上，而他自己，也被一脚踢在右肩胛上，闷哼一声翻飞出几丈，摔落在墙角树下。

　　蓝光消失，轩辕无命轻盈落地，他刚才真的只施展出三星的力量，因为他怕伤到澹台钧鹏。

　　“哥哥……”澹台蝉月和澹台钧浩担忧地惊叫着。

　　“我没事！”澹台钧鹏狼狈地站了起来，有些惊惧地看着轩辕无命：“你……你修为明明比我低，为什么力量比我还强？”

　　轩辕无命收起了随风匕，摊了摊手：“并非仅仅是武灵修炼能增强力量。”

　　“啊？”澹台钧鹏错愕不已。

　　“无命的天赋武灵技‘生生不息’，能加强五倍力量，而且对武灵技的驾驭能力极强。别说是你，就是一般的灵动境武灵，都会栽在他手中。”轩辕风在旁笑道。

　　“啊？五倍力量？这……”澹台钧鹏顿时无语了，他就算没有专门学算术，也大概算得清楚一个灵觉境三星的武灵五倍力量是个什么状态。

　　“我们三人之中，他的实力是最强的，你还把他当软柿子捏？”轩辕风继续打趣道：“也就是无命给你面子，要不然你一招都施展不完全就会被他打败。”

　　澹台钧鹏脸色涨红，一时竟然不知如何自处。

　　“臭小子，现在知道人外有人了吧？”澹台义不知什么时候，已经出现在澹台钧鹏身边，轻拍了下他的肩膀。

　　澹台钧鹏有些颓唐地点了点头，一个他所看不起的废柴，竟然突然变成一座他根本无法比拟的高山，这种感觉对他本就还不成熟的人生观是一个不小的打击。

　　“哭着张脸干球？”澹台义轻拍了下澹台钧鹏的脑袋瓜子：“我澹台义的儿子是个孬种？”

　　澹台钧鹏猛然怒喝：“我不是孬种！”

　　“那不孬你耷拉着脑袋，哭着张脸？”澹台义深深地看着澹台钧鹏：“现在不如要什么紧？你不是离元灵根么？修炼速度总比大多数人都快吧？收起你的骄傲，更加努力地去修炼，拼命追上去就是啊！”

　　“对啊……”澹台钧鹏眼中多了一抹明悟：“我的离元灵根，修炼起来比他五元灵根更快啊，只要勤加修炼，现在比不上，以后还能比不上？”

　　澹台义欣慰地点了点头，这也就是他说要达到的目的，既能打压一下子儿子的骄傲，又不会让他失去自信，他很满意这个效果。

　　可是轩辕风不懂得他的用心良苦啊，在旁继续打击道：“别妄想了，无命修炼速度根本就不比你慢，他筑基的时候才是一星，但是还不到半年，他已经三星了，而且我看他四星修为也不远了。”

　　澹台义和楚季加德等人错愕地看向轩辕无命。

　　他们的确把轩辕无命当成天才，但是他们所认为的轩辕无命天才的方面也就是两点，一点是超强的悟性，另外一点就是强大的天赋武灵技。同时在他们看来，轩辕无命修炼之途也有巨大的硬伤，就是鬼灵根的修炼速度。

　　可现在轩辕风竟然说轩辕无命的修炼速度不比澹台钧鹏慢？他们不认为轩辕风在说谎，也不认为他是不知道双元灵根的修炼速度，毕竟他的天赋比澹台钧鹏只高不低。更重要的是他说的一个事实，那就是不到半年提升了两星这个事实。

　　澹台钧鹏愣了，刚刚捡回的自信骤然崩塌。

　　澹台义不由有些责怪地看了轩辕风一眼，可他又怎能去责怪这么一个小孩？

　　好在轩辕风又说了一句话：“为什么要跟无命比呢？我就不跟他比，也不跟珂儿比，因为压根没办法比。反正我也没打算要成为天下第一天才，只要能努力做到自己的极致，不就行了？”

　　澹台义也才松了口气，笑道：“小风说得没错，鹏儿，你不需要跟别人比，你只要跟自己比，时刻问下自己，怎样才能做到最好。如果你这样做了，那不管将来你能达到什么样的高度，我都为你骄傲。”

　　澹台钧鹏若有所思地点了点头。

　　“没想到啊，小风小小年纪，竟然如此豁达！”楚季加德诧异地看向轩辕风，很有刮目相看的样子。

　　轩辕风微微苦笑，他哪是豁达啊，他这是没有办法啊。这令狐珂儿就不说了，三维都比他高，而且是高得多的那种，比什么？至于轩辕无命，看到他一路上展现出来的心智和实力，轩辕风哪还有争雄之心？这明知道比不上，为什么非得继续去对比呢？

　　像现在，轩辕风看到澹台钧鹏，轩辕风顿时找到了天才应该有的那份自豪，至少他比同样是离元灵根的澹台钧鹏强了不少吧？

　　少年人心性，并不会因为打了一场而产生什么芥蒂，相反不打不相识，澹台钧鹏对轩辕无命颇为热情，一口一个的“无命大哥”。

　　澹台钧鹏也知道轩辕无命开始还手下留情了，让他本来该是一招落败的战绩变成了三招，这就足够了。

　　而澹台钧鹏也从争强好胜的心态中走了出来，但并非以后就不争强好胜了，他只是把对象换成了轩辕风。两人都是离元灵根，都没有什么天赋武灵技，只是相差三星修为，日后努力修炼，总是有机会追上的。

　　轩辕风并不知道这一点，他还沉浸在那一份小自豪中呢。

　　午饭吃得很开心。

　　虽然烤鳄鱼肉非常不错，但是吃了好些天的烤肉，胃都要变成烧烤型的了。现在能换成各式各样的果蔬佳肴，如何不让轩辕无命他们大快朵颐？


第69章 一门好营生

　　而饭后，也就该干正事了。

　　义勇团的三巨头，带着四个少年人，将义勇团死去的那些团员的尸体送回了他们的家，然后送上了一份不轻的抚恤金。

　　这一行，轩辕无命收获了青怒绪力六分，白悲绪力十分，黄思绪力十分，玄恐绪力十分。五情绪力如今分别为：赤喜绪力二十六分，青怒绪力三十一分，黄思绪力五十一分，白悲绪力二十三分，玄恐绪力五十四分。

　　这么多绪力的收获，却是让轩辕无命一点也开心不起来。

　　那些死去团员的家属，在听到噩耗后，一个个或是嚎啕大哭，或是木然而立，无论是什么反应，轩辕无命都能感受到那份浓烈的悲痛。

　　轩辕无命拥有《情绪管理学》，好处是显而易见的，但是还有一个缺点，那就是轩辕无命对他人情绪的感受力比常人大了无数倍。

　　丧亲之痛有多痛？轩辕无命每一刻，都要感同身受，那是真正的共情。

　　整个人都泡在这种沉凝的悲痛中，那种感觉绝对不好受。

　　轩辕无命他不由在想，轩辕家那一大家子，要是听到了噩耗，该有多么悲痛？

　　“想家里人了？”澹台义关怀地看向轩辕无命。

　　轩辕无命没有否认。

　　“这里事弄完了，我马上就启程去你家，知道你们没事，我想老爷子他们会很高兴的。”澹台义宽慰道：“至于查明真凶的事，你们轩辕家定然也会极力去办的，你就不要想太多了。”

　　轩辕无命点了点头：“嗯……那就拜托义叔了。”

　　“应该的。”澹台义笑道：“其实，我也有件事想拜托你。”

　　“义叔请讲。”

　　深深地看了轩辕无命一眼，澹台义那柔和的目光看向澹台钧鹏：“我想让鹏儿跟着你一起去苍山城。”

　　众人皆是愕然。

　　“爹，我去苍山城干什么啊？”澹台钧鹏完全不知道父亲葫芦里卖的什么药。

　　轩辕无命也是疑惑地看向澹台义：“义叔是希望钧鹏能得到更好的锻炼是吧？可是我轩辕家的名额就三个，且已经定了人了，我也没有办法帮助钧鹏得到去苍山学府求学的机会。”

　　澹台义笑道：“侄儿勿扰，我可没有那么大的野心。我听说苍山学府为了让学员能有更多的精力学习，是允许学员配备一个打点生活的侍童的，我想让鹏儿就当你的侍童，帮你洗洗衣服，打点一下日常生活。”

　　轩辕无命愕然：“这不妥吧？我如何能使唤钧鹏兄弟？”

　　轩辕无命诧异的不仅仅是澹台义的决定，还有关于苍山学府学员能带一个侍童的事，家族里也没有人跟他谈过这事，估计是要等他正式被录用后才会说吧？想想也是，如果没有录用，提前安排侍童也是扯淡的。

　　澹台钧鹏则是极其懊恼：“爹！你怎么……你怎么就让我去做那么下贱的事？”

　　“下贱么？你爹和你叔，还有你加德叔，在你这么小的时候什么事没干过？”澹台义沉声道：“你可知道，就算是给这些学子当侍童，无数人挤破头也要抢着去。”

　　澹台钧鹏撇了撇嘴：“爱谁去谁去，反正我不去！”

　　“你必须去！”澹台义冷冷地盯着澹台钧鹏：“我也不用父亲的身份压你。你可别忘了，饭前你可跟我打赌了，你说了，如果你输了，随我怎么办的。”

　　澹台钧鹏愣然：“你……你……”

　　“说不出话来？我澹台家儿郎，一口唾沫一口钉，鹏儿，你不会想抵赖吧？”澹台义一脸怪笑。

　　“爹说过，人活着，最重要的就是信用，我要敢抵赖，你会打断我的腿。”澹台钧鹏连连摇头，满是苦笑。

　　“那就成！”澹台义正容道：“你还别不乐意，你可知道我们大周武国，有多少在军中效命的武神，曾经就是各大学府学子的侍童？我知道的就不下五个！”

　　“这么多？”不仅是澹台钧鹏，连轩辕无命和轩辕风他们也很是诧异。

　　“澹台没有乱说，曾经当过侍童后来能成就非凡的武者绝对不在少数。”楚季加德接口道：“在学府中，侍童虽然不能享受学子相应的权力，但是他们毕竟跟众多学子朝夕相处，在同样的环境，偷点师学点艺一点问题都没有。而且各大学府都有一些专门针对侍童的试炼或者赛事，可以让一些优秀的侍童也变成真正的学子。”

　　轩辕无命恍然，这澹台义表面上是要澹台钧鹏当轩辕无命的跟班，其实他这是为儿子寻找一条尽可能获得更多成就的路。

　　澹台钧鹏也不笨，看向他老子的眼神也从一开始的不情愿变成了炙热。

　　“你们轩辕家原本应该是安排好了侍童的人选，但是你们碰到了这样的事，恐怕计划也打乱了。现在，让钧鹏跟着你们，你们的长辈应该也不会有什么意见的。”

　　见澹台义把目光看过来，轩辕无命郑重点头：“义不容辞。不过这‘侍童’也就是一说，我们也不需要什么侍童，所以钧鹏你不需要有心理负担。”

　　在澹台钧鹏脸色更缓之际，澹台义却是郑重道：“无规矩不成方圆，学府既然有针对侍童的一些机会设立，肯定也会有许多相应的规矩。鹏儿既然是以这样的身份入的学府，就要守学府的规矩，要不然被清理出来，悔之晚矣。鹏儿，你可明白？”

　　澹台钧鹏点头道：“爹，我既然答应你了，就会做好。不就是伺候人么？武灵技我都能学会，还学不会伺候人？”

　　“我相信你能学得会，不过无命少爷有我伺候，至于你……”令狐珂儿在旁俏声说道：“毛手毛脚的……到时候去伺候风少吧。”

　　见澹台钧鹏看过来，轩辕风的目光不自然地落向澹台钧鹏那双粗壮的胳膊，不由秀眉紧蹙：“我……其实也不太习惯被人伺候。”

　　澹台钧鹏跟吃了土一样憋屈道：“我有这么讨人嫌么？”

　　“哈哈……”

　　看着这些少年，听到耳中那些趣味无边的语调，澹台义和楚季加德等人不由会心大笑了起来。

　　澹台义先行离开了，澹台勇和楚季加德带着轩辕无命他们，来到了西三区的一处叫“独无二”的商铺。

　　这处商铺不是普通的商铺，甚至不是一家普通的售卖灵导器的商铺，而是一处“灵匠铺”。

　　所谓灵匠铺，就是拥有灵匠的灵导器商铺。一般情况下，商铺中贩卖的，都是该商铺灵匠出品的东西。同时这种“灵匠铺”还会接受灵导器定制、鉴定和储能等服务。像这种“灵匠铺”，长宁郡城也就三个，其中一个还是在中心城，不为普通人服务，可见灵匠师在这个世界还是十分少的。

　　当轩辕无命赶到这个店，看到那如同购火车票一般排成的长龙时，不由啧啧感慨：“这真是一门好营生啊。”

　　轩辕风也在计算：“一件白光灵导器储能，手续费两块九品灵晶……如果所有的人都是白光灵导器，那这里上百号人，岂不就是两百多块九品灵晶？”

　　“这么多人，又怎么可能全部都是为白光灵导器储能的呢。”令狐珂儿接口道：“一件绿光灵导器储能手续费就是十块九品灵晶，而一件黄光灵导器储能手续费更是高达五十块九品灵晶。”

　　“这的确是一门好营生。”楚季加德眼中也全是星星：“如果我能成为一个灵匠师，那还用得着去卖祖创的武灵技？等老子有钱了，我把全世界祖创的武灵技都买下来，他奶奶的。”

　　“其实你卖武灵技也挺挣钱的。”澹台勇很不善解人意地说道。

　　“你小子欠揍？”楚季加德张牙舞爪地看向澹台勇，后者却是哈哈一笑：“我帮我大侄儿排队。”

　　这一排，就是两个多时辰，天都黑了。

　　排队的人其实并非都是来储能的，还有是来鉴宝的，也有部分人是来定制灵导器的。鉴定灵导器是最省事的，秒秒钟搞定；而储能也不需要多久，一两分钟也能搞定；就是定制灵导器的墨迹，慢的一个人也能折腾十来分钟。

　　眼看就要轮到轩辕无命他们了，却突然被告知师傅要休息了，然后就眼睁睁看着这灵匠铺以迅雷之势关门了。

　　轩辕无命等人都要抓狂了，唯一让轩辕无命觉得能稍微缓解一下受伤的心灵的是，他意外的收获了青怒绪力、白悲绪力、黄思绪力各三分。

　　所以轩辕无命还能最先从懊丧中恢复过来：“明天早点来吧！”

　　次日，轩辕无命、令狐珂儿、轩辕风和澹台钧鹏这四个少年来得很早，可是人依然很多，又有几十个。

　　轩辕无命等人自然又得排队，这一排又是一个多时辰。

　　总算就要轮到他们的时候，这灵匠铺的店员竟然拉着一个中年男子就插到他们面前去了，那人一开口，就是说要定制灵导器。

　　也就是说，这一等又要十多分钟。

　　令狐珂儿当时就不高兴了：“你们是谁啊，怎么能插队啊？”

　　“哟，小姑娘挺水灵啊？怎么滴？不让插队，难不成还插你啊？”中年男子一口淫言秽语的，却还引起一阵哄笑。

　　“就是，要是你让哥几个插几下，我们就把位置让给你们，哈哈……”拉着那中年男子过来的店员也让人十分恶心。


第70章 新的能力

　　最让轩辕无命恶心的是，连坐在铺子里的那个老灵匠师竟然都停了下来，笑得是那样的猥琐。

　　令狐珂儿小脸儿涨得通红，她一个涉世未深的小姑娘，哪能说的过这些满肚子坏水的猥琐男人？

　　轩辕风火大了：“你么这些王八蛋，就会欺负小女孩儿？”

　　“你这小子，话可别乱说，我们可没欺负她。”那店员看了一眼不远处执岗的城卫兵，见他们并没有注意这边，脸上的笑容更贱：“这么漂亮的姑娘，我们想爱爱她还来不及呢，大家说是不是啊？”

　　“是啊，好想爱爱啊……”中年男子桀桀怪笑着，又引起了一阵哄笑。

　　“我爱你老母！”澹台钧鹏暴怒，毕竟这是他的家乡，轩辕无命他们在这受辱，他自然觉得很没面子，当时就跳起脚来。

　　不过轩辕无命却是拉了一下他，然后看向勃然的中年男子和店员：“哪里跑出来的浑身流脓，丢人现眼的家伙，是不是你们老爹得了花柳把你们射出来的，还是你们当婊子的老娘生你们的时候把你们拉茅坑了，嘴巴才这么臭？”

　　轩辕无命这一句声音分贝并不算高的话语，却是堪称语惊四座。

　　“骂得好啊！”

　　“靠……这骂得……绝了！”

　　“就是，堪称国骂了吧，真是解气啊。”

　　“谁让他们插队呢？要不是城里禁止械斗，看哥们不抽死他丫的。”

　　那中年男子和店员的脸都绿了，那中年男子更是浑身煞气疯涨，手都扬起来了。

　　“干什么呢？”

　　这个时候，一声严厉的怒喝响起来：“在城里闹事，想尝尝长宁水牢的滋味么？”

　　中年男子刚想要出手被生生吓了回去。

　　长宁郡城的水牢，进去了就别指望出来了。

　　“大人，是这几个不懂规矩的臭小子在这里捣乱，要打入水牢也该是他们。”那店员眼珠子一转，马上来一招祸水东引。

　　“你当我没有眼睛？”过来的城卫兵倒不是那种不辨是非的人，横了男店员一眼，严厉地训斥道：“这里是严管街，你们谁要敢不守规矩，别怪我不客气。”

　　轩辕无命以前就听说过各郡城的禁武令是很严格的，现在见识到了，果然名不虚传，这样一来，他也不担心他们会因为年幼势弱被欺负，至少这些家伙再恼怒也不敢动武。

　　但是让轩辕无命懊恼的是，那灵匠师竟然听了店员的唆使，而不帮他储能。

　　“你怎能如此，我们昨天排了一下午的队了，今天又排了半上午，有人插队也就算了，凭什么不给我们储能？”澹台钧鹏气得肺都要炸了。

　　“这店是我赤松完开的，我想帮谁做就帮谁，你们这几个毛头小子又能如何？赶紧走开，不要影响我做生意！”老灵匠师一脸不屑地摆了摆手。

　　那个店员自然来驱逐：“没听见啊？不给你们储能，赶紧滚吧，要不然我就让城卫兵把你们以扰乱秩序的罪名逮起来。”

　　“你……这个王八蛋！”澹台钧鹏像极了给被惹毛的小熊，不过却是被轩辕无命拉住了。

　　“小兄弟，你们走吧，这家伙可是赤松完的外甥屈卢根，他就靠帮人插队赚点外快呢，你们得罪了他，就是得罪了赤松完，他怎么可能帮你们做事呢？”这个时候在轩辕无命身后一个男子低声解释着。

　　轩辕无命眼中闪过一抹明悟，更有力地将澹台钧鹏拉到了一边：“钧鹏，犯不着为这种人渣生气。”

　　“嗯，长宁不还有其他的灵匠铺么？我们去其他地方吧！”轩辕风一脸的无奈，这要是在延边旗，什么人敢这么折腾轩辕家的少爷？

　　令狐珂儿则为轩辕无命叫屈：“无命少爷，他们怎么能这样呢？”

　　“能力不足，就只有被人欺压的命。”轩辕无命双目微眯，心头微动间，朝令狐珂儿他们说道：“你们先到一旁等着。”

　　“嗯？”令狐珂儿不解地看着轩辕无命。

　　“乖，去吧，我看看就来。”轩辕无命给了令狐珂儿一个安心的笑。

　　在三人憋屈地走开间，轩辕无命却是侧身站在柜台旁，这个位置能够清楚地看到赤松完如何给灵导器鉴定和储能。

　　“咦……你这小子怎么还不走？”屈卢根皱眉呵斥道：“赶紧走，别影响我们做生意？”

　　“笑话，我影响了你们么？我又没有像你这种瘪三一样，当黄牛拉客插队，我排了一上午的队就为了到这站一下，你管得着么？”轩辕无命冷声道。

　　“这是我舅舅的店铺，我让你走，你就得走！”屈卢根很有主人翁精神地挥手道：“别在这里碍眼。”

　　轩辕无命冷笑：“我就要在这碍眼，你不爽可以动我一下试试！”

　　屈卢根脸色沉了下来，看了眼回到原来位置的城卫兵，见他目光正盯着这边，忍不住缩了缩脖子沉哼道：“那你在这里老实点，如果你敢乱说话乱动，我一定状告城卫大人，把你抓起来。”

　　轩辕无命都懒得理这种瘪三，他只是静静地站在那，紧盯着赤松完。

　　在轩辕无命身后的那个男人，是拿着一件灵导器，需要鉴定品级。

　　赤松完接过灵导器，在左手渡入灵能，而右手高速以轻微的灵能波动在泛着绿光的灵导器上面绘制了一个奇异的符号，符号一出现就隐没在灵导器上，反射出一股代表着能量浓度的光芒，映得赤松完眼中一亮。

　　在所有的光毫消失时，赤松完将灵导器还了回去说道：“绿光极品，上面的灵念印记重新被激活。”

　　灵导器的灵念印记，其实就是灵导器品级的防伪标志，每件灵导器在制作成功后，它的品级就已经固定了，因为它的材质、能力都能够通过一个能量的多寡来整体呈现。

　　“这鉴定看起来不难啊……也就是要学习那种符印？可怎么鉴定师也同样不多呢？”轩辕无命心头微动：“莫非跟修为和灵根有关系？”

　　想到这，轩辕无命耗费了两分白悲绪力，开启了“白悲窥灵”的状态。

　　只是一眼，已经看出这赤松完竟然是五元灵根，而他的修为，果然不高，他看起来起码有六七十岁了，但是竟然只有灵寂境二星的修为。

　　“难道灵匠师都需要五元灵根？那我岂不是有成为灵匠师的可能？不过倒也可以理解，也只有五元灵根能够同时驾驭五种天地元力和五系灵能，这样才可能制作各系的灵导器。”

　　心头微微释然的轩辕无命目光自然地落在了一旁，不由一愣，因为那喜滋滋转身的男子手中的灵导器上，竟然清晰地浮现了一道绿色的印记。那个印记很简单，就是一个很有立体感的长条椭圆柱浮动在灵导器中，圆柱里面有轻微旋动的灵能圈，像极了一个装着绿色液体的透明胶囊，应该就是赤松完所说的灵念印记，而此刻那圆柱只装着七成左右的灵能圈。

　　“难不成‘白悲窥灵’在近距离审视灵导器，能看出灵导器级别？”

　　轩辕无命心头大动，马上垂首，看了下手上的幽狼护腕，瞬时明白了过来。

　　幽狼护腕上也出现了个灵念印记，不过是白色的椭圆柱，里面只有一丁点灵能圈，还不到两成。轩辕无命如果没有记错的话，他这幽狼护腕正是白光普品的灵导器。

　　“也就是说，印记中显现的灵能圈颜色就是光级，而灵能圈多寡就是品级了。灵能圈只有两成以下就是普品，二到四成就是良品，四到六成就是优品，六到八成为极品，八到十成为绝品！”轩辕无命心头大喜：“我这白悲窥灵，甚至还能分清楚每个品级的细微强弱，也不知道其他灵匠师鉴定能不能这么清晰？”

　　事实上，灵匠师的鉴定能力是没有轩辕无命这样直观的，他们只能通过灵念印记的能量光纹的波动来衡量级别，像极品，就是四道光纹。至于这光纹的强弱，人的感应力还没有这么细致。

　　轩辕无命又看了眼手上的银光灵戒，果然看到了绿色的灵念印记，而且其中的灵能圈只有将近四成，而这戒指的品级，正是绿光良品。

　　欣喜得都增加了一点赤喜绪力的轩辕无命心思更加活络了：“《情绪管理学》在能量运用方面可以说是登峰造极，既然能够鉴定，那么储能应该也是有办法做到的吧？只是我没有开发出来？”

　　“笑笑笑……笑什么？你还指望看几眼就能看明白是怎么鉴定的么？”屈卢根轻蔑地看向轩辕无命。

　　轩辕无命都懒得理他，他更不屑告诉屈卢根，他已经掌握鉴定灵导器的能力了。

　　要还击，就要用最有力量的方式还击。

　　现在轩辕无命，就等着看这赤松完如何储能，说不定就能够刺激《情绪管理学》主动开发出这种能力。

　　轩辕无命可是清晰地记得，有不少能力都是《情绪管理学》自主激发的，比如说玄恐续命、玄恐强药、黄思衍变这三种能力。

　　赤松完也是看白痴一样看了轩辕无命一眼，他能走上灵匠师这条路，那都是祖坟上冒青烟，让他被他师父看上，不遗余力地教导他，然后学了十几年才算是真正出师了，可是一直到现在，只是在第二个阶段呆着，一个小毛孩在旁边看一看，能看出什么名堂？


第71章 掌握

　　这个时候，正好有人拿着一把巨大的斧头需要赤松完储能。

　　赤松完接过斧头，只是注入了一点灵能，在看到绿光后僵硬地说道：“绿光灵导器，储能手续费十块九品灵晶，另外储能所需九品灵晶两块请自备。”

　　显然是知道市场行情，男子爽快地给出了十二块九品灵晶。

　　赤松完接过灵晶后，先收起了十块九品灵晶，然后拿着另外两块灵晶，将之置于那斧头的柄刃连接处。

　　站起身来后，赤松完双手同时挥动，灵能流动在轩辕无命的“白悲窥灵”能力下显现出清晰的轨迹，是同样的符印，说明这种能力也不需要什么一心两用的条件。虽然之前的那个符印轩辕无命并没有看清楚，但是想来也是不一样的。

　　“如果有机会，倒是可以想办法学习一下这方面的东西，也不知道学府有没有这方面的课程。”

　　就在轩辕无命琢磨间，赤松完的左手食指和拇指已经分别摁在了两块灵晶上面，右手则继续在以灵能绘制符印，将几道不同的符印分别印入斧头不同的部分，激荡起一圈圈灵能光纹。

　　很明显，储能比鉴定要复杂不少。

　　轩辕无命的眉头微皱，他似乎有点看不明白，五绪经并没有什么反应。

　　不一会儿，赤松完的右手停止了灵能符印的绘制，但是整个斧头已经被一层光毫所包裹住，那被摁着的两块灵晶开始释放出纯粹的灵能，如倒在海绵上的液体一样，被斧头迅速吸收了进去。

　　也就是看到这一幕，轩辕无命脑中一亮，他骤然转身离去。

　　“嘿……都说了你看不明白，还杵在那看，真是白痴一个。”屈卢根鄙夷地看着轩辕无命离去，然后也从柜台旁离开，准备去物色想要节省时间的顾客。

　　“无命少爷……”令狐珂儿见轩辕无命走了过来，当下迎了过去。

　　而在令狐珂儿手中的小五，则是直接窜到了轩辕无命的肩膀上，舔了下他的脸颊，粉红色的肤色说明它的心情不错，并没有因为在灵匠铺受到的遭遇而感觉到什么不开心。

　　“无命，你看明白了么？”轩辕风疑惑地看向轩辕无命。

　　轩辕无命并没有应话，而是直接蹲了下来，取出了一块九品灵晶。

　　要知道，轩辕无命已经进入了一个从来没有过的状态，这个状态是五绪经自主消耗了两分黄思绪力后获得的。在这种状态下，九品灵晶拿在轩辕无命的手中，仿佛已经不再是灵晶，而是装着一些灵液的盒子。

　　然后轩辕无命再看向手中的银光灵戒，就像是看到了一个空着的器皿，轩辕无命有一种直觉，那就是他只需要将灵晶中的“灵液”倒入银光灵戒中就行。

　　轩辕无命没有丝毫怀疑这种直觉……

　　然后轩辕风他们就惊愕地看见轩辕无命将灵晶放到银光灵戒上，然后整个银光灵戒就被灵能光毫所包裹，俨然就是储能的状态。

　　要知道，轩辕无命可是没有任何架势，也没有绘制任何符印，没有使用任何程序，直接就将灵能注入到了银光灵戒中。

　　“咦……”

　　惊异的声音在排着长队的人群中飘起，显然也有人看到了这一幕，这样的人会很不敢置信地拉了下身边的同伴：“你看看，那男孩是不是在给他手中的戒指储能？”

　　“那么小的家伙，怎么可能……”同伴不以为意地甩了甩手，可是当他目光接触到那一幕时，骤然僵住：“额……不对，好像真的是在储能啊……这不可能啊，他刚不是还在排队么？”

　　随着轩辕无命那储能过程的推延，越来越多的人看到了这一幕，有些不需要占位排队的人甚至靠了过来，好奇地审视着这一幕。

　　轩辕无命的速度很快，只不过半分钟的样子，他就感觉到银光灵戒施展三次“震空护”所需的灵能储备满了。轩辕无命也就停止了注入灵能的行为，同时发现手中的九品灵晶只不过用掉了三成的灵能，还可以用以修炼。

　　“无命，你这是在……储能么？”轩辕风好奇地盯着轩辕无命手中的戒指。

　　澹台钧鹏也好奇地看着轩辕无命：“不可能吧？难道你瞅一眼就学会了？”

　　围观诸人也都惊疑地旁观着，想看轩辕无命他有什么反应。

　　“哈哈……”轩辕无命兴奋地将灵晶一抛一抄，笑道：“为什么不呢？这储能实在是再简单不过了……阿风，钧鹏，你们有什么需要储能的？我帮你们弄。”

　　“无命，你真的会储能？”澹台钧鹏惊愕地看着轩辕无命。

　　轩辕无命耸了耸肩：“会不会，你把需要储能的物件拿出来，你看我会不会。”

　　“那好……”澹台钧鹏拍了拍胸口：“我这件山猪皮甲上的‘岩壁术’昨天在抵挡你的攻击时就耗用掉了，你帮我储能，不过我可没灵晶给你。”

　　“瞧你那小家子气的样儿，我免费帮你弄就是。”轩辕无命笑应道。

　　澹台钧鹏实在是不舍得乱花钱，他可知道，他的灵晶都是他老爹在外面拼命换回来的，见轩辕无命说免费给它弄，连忙解皮扣：“那我脱下来给你……”

　　“脱什么脱？就穿着弄就是，我储能又不会伤到你。”

　　“那我不脱了？”澹台钧鹏咧嘴笑道：“不脱也好，我还不习惯那么多人看着脱衣服呢，虽然里头还有内衣。”

　　“转过身来，背对着我！”轩辕无命指挥着澹台钧鹏，然后直接将手中的灵晶一把摁在了澹台钧鹏的背心，然后在众人错愕惊呼间，灵能毫光就包裹住了澹台钧鹏的上半身。

　　之前轩辕无命是给戒指储能，戒指比较小巧，眼力不好的还不容易看到那些灵能作用的情况。现在澹台钧鹏的山猪皮甲那么大，众人能够清楚地看到灵能被皮甲上的那些个毛孔一点点吸入。

　　不一会儿，轩辕无命便收起了灵晶。

　　“额……这就成了？”澹台钧鹏转身，诧异看向轩辕无命。

　　“你这一件白光良品的皮甲，只能施展一次‘岩壁术’，能需要多少灵能？”轩辕无命看了下手中的灵晶，还有六成多的灵能，也就是说给澹台钧鹏的皮甲储能只消耗不到九品灵晶一成灵能，可轩辕无命没有见过赤松完会把客人储能自备的灵晶还给客人的，绝对贪墨了不少灵晶。

　　轩辕无命不由暗暗感慨，这的确是一门非常不错的营生啊。

　　澹台钧鹏查看了一下，眼睛大亮：“有了有了……哇，谢谢你啊无命，搞得我这两天还郁闷得不行呢。”

　　“小事，小事……”轩辕无命现在心情好得很，挥了挥手，他肩膀上的小五也学着轩辕无命的样子挥了挥手，萌翻一片人。

　　“小兄弟，你真的能够给灵导器储能？”有人实在忍不住了，这是一个护卫打扮的壮汉。

　　轩辕无命眉头轻扬：“我能不能储能似乎跟你没什么关系吧？”

　　不过刚说完，轩辕无命心头咯噔了一下，因为他竟然一眼看出这个护卫是聚元灵根，而且是灵海之中已经形成武魂灵影。

　　这聚元灵根，虽然跟离元灵根同属双元灵根，但因为它拥有的是相生的两种属性，比拥有两种相克属性的离元灵根，在战斗上更有优势。

　　拥有聚元灵根，而在三十多岁的样子竟然能晋升武魂，这样的人会给人当护卫，那他的主子该是什么样的人？

　　“请别误会，我没有质疑你的意思。我只是想确定一下，看你是否愿意帮我家小姐一个忙，帮她两件灵导器储能，我们也可以按照行情给你灵晶的。”男护卫并没有以力压人，很守规矩，诚恳地看着轩辕无命。

　　轩辕无命嘴角轻翘：“把东西拿过来吧！”

　　见轩辕无命答得如此干脆，男护卫又有些犹豫了：“你真的会储能么？抱歉，我只是一个随从，如果我拿过来却是搞不定，小姐会生气的。”

　　轩辕无命正容道：“人无信不立，我既然应了，就会给你做好，你不信任我离开后不要拿东西来便是。”

　　男护卫微愣，随即躬了身：“抱歉……我去去就回！”

　　见那男护卫去请示主子拿东西了，不少人心思也活络开来，准备回去跟排队的伙计商量一下。

　　很快，男护卫去而复返，手中拿着的是一把剑鞘华丽的长剑。

　　轩辕无命接了过来，将长剑拔出，感受到那如一泓秋水般的剑光，不由惊呼了一声：“好剑……黄光绝品！”

　　男护卫这下眼中一亮：“小兄弟还能鉴宝？”

　　轩辕无命轻笑：“储能都会，鉴定这事更简单……”

　　旁边再次惊起一片议论声，毕竟在其他人看来，不是能够炼制灵导器的灵匠师，是根本不可能透过现象看本质，鉴定出灵导器的真实品级的。那看似最简单的一种行为，却也是许多专业知识和能力的积累。

　　不过谁也不知道的是，鉴定这事对于轩辕无命来说真的很简单，因为他只要看一眼就知道的，连灵能都不用消耗，还有比这更简单的事么？

　　“不过……你不是说是两件灵导器么？”轩辕无命的记性很好。

　　男护卫尴尬间不知该如何回应：“这个……”

　　轩辕无命恍然一笑：“我知道了，你们家主子让你先拿一件试试水是吧？也省得那边队伍白排了！”

　　“小兄弟心如明镜，鄙人佩服。”男护卫点头抱拳道：“还请别在意，高抬贵手。”


第72章 明抢生意

　　“放心，我答应了你自然要帮你做到。”轩辕无命轻抚了下剑身：“这剑储能可能需要三块八品灵晶，拿来，如果灵能没有耗光，我会还给你的。”

　　男护卫会心一笑间，取出了八块八品灵晶。

　　不过轩辕无命只从其中取走三块，同时迎着男护卫疑惑的目光笑道：“办完事后再付账，再说……我收费跟那老东西不一样。”

　　男护卫眉头微皱，他担心轩辕无命会要更多灵晶，不过也没有纠结，反正也多不到哪去，大不了他自己出多的那些就是。谁让小姐不愿意做出插队那种不守规矩的事，要不然也可以找那个屈卢根，给它一点金币，让他直接带到前头去就是，还用在这里晒太阳？

　　就在众人二次审视的目光中，轩辕无命席地盘膝而坐，将长剑置于两膝腿之上，然后三块八品灵晶中的两块被左手两指至于剑柄之上，另外一块被右手摁在剑身上端。

　　不见轩辕无命有任何的手法，没有绘制施展任何的符印，灵能迅速覆盖了整柄长剑。

　　这次也不过只花了不到一分钟的时间，轩辕无命就收手了，然后将长剑和三块八品灵晶悉数还给了男护卫。

　　“这长剑所附带的武灵技应该品级不低，每块灵晶耗能七成左右，剩下的用来辅助下修炼也不错。”

　　听着轩辕无命的话语，男护卫微愕，他可是经常陪主子游走于各个城市，在各地的灵匠铺储能，哪个灵匠师会将剩下的灵晶还回来？

　　男护卫再审视了下手中长剑，通过灵念感应，发现果然已经储满了灵能，当下大喜：“小兄弟果然神乎其技，那……不知道你这如何收费？”

　　轩辕无命眉头轻扬，朗声道：“不过举手之劳，给一半便是！”

　　“一半？”男护卫愕然，他都做好了需要更多灵晶的准备，谁知道竟然更少。

　　轩辕无命轻笑：“怎么？不乐意啊？”

　　“啊……乐意，怎么不乐意呢？”男护卫连连赔笑：“这是……三块八品灵晶，另外请等等，还有一件灵导器，我这就取过来。”

　　轩辕无命满意地收过三块八品灵晶，也没有太计较三块八品灵晶的价值其实大于二十五块九品灵晶，毕竟能配置那么强大的随从，用那么好的装备的主子会缺钱么？

　　而这可是他自己第一次通过替人干活赚到的灵晶啊，多一点也算是一次更好的纪念，那种满足感十分的强烈，让赤喜绪力再涨一分。

　　“小师傅，我这也有灵导器需要储能，你能帮我弄一下么？”见螃蟹可以吃，而且还是便宜吃，旁边围观的人马上递出了他的灵导器。

　　“我这也有一件，帮忙弄一下啊，我先到的。”

　　“小师傅，您不是会鉴宝么？帮我这个鉴定一下啊！”

　　一时间，七嘴八舌的声音在周围响起，轩辕无命眼中闪过一抹精芒，当下朗声大喝道：“大家需要帮忙的不要急，我一个个的来帮，都排好队！阿风，钧鹏，想什么呢？还不维持秩序？插队的就是天王老子都不给帮忙！”

　　轩辕风和澹台钧鹏两个人闻言，表情都十分精彩，中气十足地吆喝起来：“没听到么？要帮忙的都排好队，排好队！”

　　“钧鹏，你嗓门大，给我吆喝一下，就说这里免费鉴宝，半价储能。”轩辕无命冷冷地看了眼灵匠铺方向，心头暗道：“给我们难堪，我今天不把你生意抢完我就对不住阎王爷对我的厚望！”

　　澹台钧鹏自然不笨，马上跑出几步，特意对着排长队的人扯着嗓子吼道：“都傻站在那边做什么？这里有免费鉴宝，半价储能。花钱鉴宝是傻子，双倍价钱储能是白痴！”

　　其实不用澹台钧鹏广而告之，已经有越来越多的人因为羊群效应而看了过来，早已经看到了轩辕无命轻松储能的一幕，不一会儿，就排出了十几个人。

　　“小师傅，快帮我弄一下啊。”占据了有利位置的男子将一面圆形小盾递向轩辕无命。

　　轩辕无命轻笑间接过了盾牌，只是瞅了一眼便说道：“白光优品，储能需一块九品灵晶，费用一块九品灵晶。”

　　“好嘞！”男子爽快地给出两块九品灵晶。

　　半分钟不到，轩辕无命就把盾牌和还有灵能剩余的一块九品灵晶递还。

　　那男子灵念一动，随即咧嘴笑道：“小兄弟真是太给力了，省时又省灵晶，下次还找你！”

　　也难怪这男子这么高兴，他原本起码需要等上两个时辰，而且还要花三块九品灵晶才能弄好这事，现在立马弄好了，而且还只花一块半不到，对于本就不富裕的他来说，那可是省了一大笔啊。

　　“这位大哥慢走！”令狐珂儿声音甜甜地招呼着，眼睛笑成了一堆弯弯的月牙。

　　在令狐珂儿手中的一个布袋子里，已经装了三块八品灵晶和一块九品灵晶，这是轩辕无命赚来的，她负责收钱。

　　就在第二人将一把刀递过来的时候，之前那个男护卫小跑着赶了过来，手中捧着一对护臂：“小兄弟，这件灵导器，也请帮忙储能。”

　　虽然有些忌惮这个男护卫的实力，但是轩辕无命还是很有原则地说：“请排队！”

　　那男护卫微愕：“我……我就是刚才那个……”

　　“我知道你是谁，但是请排队。”轩辕无命淡然说道。

　　令狐珂儿俏声道：“我家少爷说了，天王老子来了，不排队也不给帮忙！”

　　“兄弟，赶紧排队吧，现在人还不多，要是等下人多了，更有得你哭的。”双手托着刀的男子提醒道。

　　男护卫看了一眼正在迅速增长的队伍，苦笑了下，连忙跑过去老实排好。

　　这个时候，一个撑着花布伞，带着面纱，穿着米黄色裙子的少女缓缓走了过来：“立刚，怎么要排队啊？”

　　跟少女身侧的另外一个护卫交换了一个无奈的眼神后，立刚朝少女恭敬垂首：“小姐，这是人家的规矩，刚才我们错过了好时机，只能排队……不过还好，这里就剩下十几二十个人，用不了多久。”

　　立刚心里头还在嘀咕：“谁叫小姐你不信任人家小兄弟呢？两件东西非得分两次拿过来……”

　　那少女微微点头，一点也不恼地看向轩辕无命：“这男孩挺好，要是人人都这样，守着方圆的规矩，就不会有那么多争斗了。”

　　轩辕无命并没有注意到那个少女的眼神，他正专注地赚着他的钱。

　　当然，像鉴定就是免费的，无论是鉴定到什么光级品级的灵导器，一律免费。不像那赤松完，鉴定到越高品级，鉴定费用越高。

　　轩辕无命的速度很快，鉴定灵导器瞅一眼就是，又不用收钱，如何不快？而储能的速度也比赤松完快出一倍不止，毕竟一心两用在这个时候也是用得上的。

　　不过轩辕无命的速度快，他眼前排出的队伍越长，因为再也没有人怀疑轩辕无命拥有鉴宝和储能的能力，所以原本排在灵匠铺之前的队伍迅速减少。

　　“出钱插队？你们那人都没了，收费还那么黑心，我还出钱插队？你觉得我他娘的脑子被驴踢了？”

　　原本在拉客拉得兴起的屈卢根，被人甩了脸色，方才猛然回首，发现灵匠铺门口已是门可罗雀，而他亲爱的舅舅正在那探出身子来朝他咆哮。

　　再看到轩辕无命身前的长队，他顿时惊呆了。

　　他不是没有听到澹台钧鹏的大嗓门，只不过他根本没有在意，在他看来就是几个小孩在瞎鸡巴捣乱，所以一直都没有看过去，只是认真地跟顾客解说他作为赤松完的外甥的权力。

　　赤松完拉开了他那从内反锁着的店门，气急败坏地咆哮着：“屈卢根，还不快给我滚过来！”

　　屈卢根连滚带爬地跑了过去：“舅舅，这……这是怎么回事啊？”

　　“怎么回事？你还问我怎么回事？让你在外面给我盯着，怎么还让人在旁边设了临时摊位？”

　　抹了下被喷了一脸口水的脸，屈卢根苦笑道：“我……我也不知道那小子竟然看了您几眼，就学会了啊。”

　　“荒谬，荒谬！鉴定和储能是那么容易学会的么？没有十几年的学习，能学会么？”赤松完张牙舞爪的，他现在内心极其愤怒。

　　“那个……舅舅，那小子看起来才活了十二三年……”屈卢根忍不住提醒道：“可是他似乎真的会鉴定和储能啊。”

　　再次看向轩辕无命，看到那还显稚嫩的脸，赤松完呆住了。

　　不过很快，他猛然意识到，他现在要追究的不是轩辕无命是怎样学会的鉴定和储能，他需要追究的是有人在抢他饭碗，所以他猛然朝屈卢根呵斥道：“不管怎么样，你要给我解决了这事，要不然……以后你就不要跟我混了。”

　　屈卢根被吓了一跳，不跟赤松完混？不跟他混？他一个小瘪三能过上好日子？

　　在生存危机的逼迫下，屈卢根气势汹汹地来到了轩辕无命面前：“臭小子，你竟敢公然地抢生意？找揍是不是啊？我跟你说，赶紧收摊走人，要不然我对你不客气！”

　　“不客气？你动我家少爷一下试试？”令狐珂儿第一时间跳了出来。

　　而小五也从轩辕无命的肩膀上一下跳到了令狐珂儿的肩膀上，浑身变成了铁青色，眼看就要进入战斗状态。

　　“珂儿，小五，回来！”轩辕无命放下了手中的东西，同时朝他身前的顾客笑道：“请稍等，让我应付下找事的。”

　　那顾客闻言，十分不满，但不是对轩辕无命，而是瞪了屈卢根一眼：“什么狗玩意啊？自己家做生意不厚道，还不准人小兄弟来做？”


第73章 诚信买卖

　　“就是，人家小兄弟那么热心，你这个狗东西敢动他一根毫毛，哥今天拼着进水牢都要拍死你。”

　　“小兄弟不要怕，安心在这里帮大家忙，大家都不会坐视你被人欺负的。”

　　众顾客也是纷纷出声讨伐屈卢根，声援轩辕无命，让轩辕无命的青怒绪力上涨了三分，同时玄恐绪力上涨了一分。

　　众怒难犯，被千夫所指，屈卢根腿都要吓软了。

　　而轩辕风和澹台钧鹏也围了过来，虽然只是两个十二岁的少年，但是被人上门砸场子，浑身也是煞气十足。

　　令狐珂儿和小五则是听了轩辕无命的话，退了回来。

　　就见轩辕无命轻抚小五，让他的肤色慢慢变黄，轩辕无命缓缓起身，环视众人：“多谢大家声援，不过我虽然年少，可也明白，有理走遍天下的道理。这个家伙既然说我公然抢生意是找揍的行为，我就想问他，这行业中的竞争难道不应该是公开的么？而是应该来阴的？背后捅刀子？”

　　屈卢根微愕然，发现他竟然不知道该怎么回答轩辕无命的话。

　　“没用的东西！”

　　不知什么时候，赤松完也过来了，脸色铁青：“小朋友，你大人没有教过你，行业自有行业的规矩么？你这样在我的店铺前经营我同样的营生，还胡乱收费，这是恶意竞争，属于扰乱行业规则的行为，就算城卫兵不管这事情，我也可以找灵匠商会制裁你的这种行为。”

　　“恶意竞争？商会制裁？我读书少，你可别吓我。”轩辕无命冷笑：“你要不然现在就把商会的人找来，我可要当着大家伙的面，问问这长宁城的其他几个灵匠师，是不是跟你串通好了，搞什么攻守同盟，商业潜规则？”

　　在场的多是成年人，如何听不明白轩辕无命话中的意思，当即更是议论纷纷。

　　“难道真的有什么潜在规则？合伙哄抬价格？”

　　“我也说，看这些给灵匠师鉴定和储能不过举手之劳，却收费这么贵，敢情是后面都抱成一团，商量好的？”

　　赤松完脸色骤变，他压根没想到轩辕无命对这些行内秘辛了解如此多。他突然意识到，如果真的闹大了，商会其他几个灵匠师一定会说不认识他的。开玩笑，谁敢犯众怒啊？

　　长宁郡之所以只有三个灵匠铺，还不都是这个所谓的灵匠商会折腾的，要不然灵匠师再稀少，这偌大的长宁郡也不可能只有三个。

　　“臭小子，你不要乱说话，这收费标准可不是我们长宁才如此，你去看到农平、武宁甚至平海等地，不都是这个价格？你这样折腾，可不只是破坏了长宁的规矩，是破坏了整个平海，甚至整个大周武国灵匠行业的规矩。”赤松完不愧为老姜，一副大义凛然的样子，给轩辕无命扣了一顶大帽子间，又暂且摆脱了僵局。

　　事实上赤松完并没有说错，这些大的郡城中的鉴定和储能价基本上都达到这个水平，有些地方更高。这就跟轩辕无命活在前世的时候一样，那国内的药价虚高数十倍，居高不下。

　　轩辕无命冷笑：“别动不动就拿灵匠行业说事，灵匠行业准许你在顾客按规矩上门时，你有拒绝服务的权力？灵匠行业准许你让自己的亲人滥用职权，带人插队，破坏消费群体的规矩和权益？”

　　“就是，自己欺负人的时候就不说行业规则？不讲行业道德？出事了，就拿行业规则说事，你以为你是谁？灵匠行业的老大？”

　　“老东西，有多远滚多远，别耽搁爷的时间，要不然大家把你那狗窝都给拆了。”

　　“对，赶紧滚，别在这碍事。”

　　一时间，众怒再起，在轩辕无命身前那个汉子甚至真的拔刀相向。

　　城卫兵再一次出现威慑众人，不过在众口铄金之下，赤松完和屈卢根完全是邪恶的代名词，不得不抱头鼠窜。

　　在众人哄笑声中，还有互相商量着抵制这个灵匠铺的时候，赤松完和屈卢根两人灰溜溜地把灵匠铺的门都关了起来，然后从后门溜出去了。

　　“谢谢大家了，那我继续为大家服务吧！”轩辕无命轻笑间再次盘膝坐回原地，不过这次，令狐珂儿早就笑嘻嘻地在地上铺上了一块干净的布。

　　轩辕风和澹台钧鹏更加卖力地吆喝着，维持着秩序，腰杆儿挺得直直的，刚才看着赤松完和屈卢根那狼狈样，二人忍不住拍掌叫好，痛快十分。

　　毕竟之前被赶走，白排了队的事实在让人憋屈，那个时候也压根没想到，他们还能用这种机会还击，根本不动武，就能打得人抱头鼠窜，太解气。

　　“小兄弟，谢了！”拿走灵导器的持刀武灵应该是个血金猎人，身上有类似于澹台义他们身上那种血色豪气：“你很棒，小小年龄不但能力出众，而且还能言善辩。不过我建议你不要在这里久待，毕竟那赤松老头在这长宁郡还是很有路子的，他可不是一个善茬。”

　　“谢谢这位大哥的提醒。”轩辕无命为了表示感谢，特意起身躬身，不过抬头后眼中却是那种无畏的光芒：“不过我不能走，这么多人选择相信我，我就要帮他们把事情做完，这是信用问题。”

　　深深地看了轩辕无命一眼，那壮汉轻拍才下轩辕无命的肩膀：“那你保重，如果真的有事，请着人捎信给狂战团，我叫太史野。到时我求我们团长救你，他最欣赏守信之人。”

　　“谢谢！”轩辕无命记住了这个名字，不是为了真的打算出事后去求救，而是为了他的热心。

　　“你这小兄弟，就是太重礼！”太史野洒然摆手：“再会！”

　　“再会！”轩辕无命抱拳目送，他在前世虽然是个孤儿，但是他比很多家庭健全的孩子学了更多的仁义礼智信，而且是认真地在以这些标准衡量自己的行事。

　　或许也正是他上辈子积了不少德，所以才会让他有成功改命的机会，而不是继续经历九千世的光棍命。

　　很快，轩辕无命帮助了十几个人干完了活，受到了每一个人毫不吝啬的赞誉，就连小五都被很多人夸了可爱。

　　“终于轮到我了！”立刚脸色彻底舒展了开来，将那对护臂再次递给了轩辕无命：“小兄弟，我可是按规矩排队了，现在可以帮我储能了吧？”

　　轩辕无命笑着接了过来：“当然可以……刚才不好意思，毕竟规则是我定的，就不能随便违背。”

　　立刚释然道：“小兄弟多虑了，我还不至于是那么小肚鸡肠的人……看看这灵导器储能需要多少块灵晶？”

　　轩辕无命点了点头，不由眼睛一亮，因为他发现这护臂不但本身很漂亮，品级也很高：“蓝光优品，好东西啊，啧啧……”

　　这可是轩辕无命第一次见到蓝光级的灵导器，轩辕家这个级别的灵导器都不多，恐怕也就是爷爷辈和太爷爷辈的人能够使用吧，而且估计都是压箱底的货色，平常根本不见谁拿出来。

　　众人也是惊异不已，毕竟蓝光的品级，算是真正的土豪灵导器了，至于紫光灵导器，就更罕见了。而红光和金光，那就极其罕见了，都是一些域级的大世家或者皇室和宗门中人才较为可能拥有，平常散修武灵就别指望了，太贵了，一辈子都赚不到那么多灵晶。

　　越高品级的储能类灵导器用起来也越贵，这就跟越好的跑车越耗钱养着一个道理。

　　就像轩辕无命手中这件蓝光级护臂，光储能一次消耗的灵晶就大约要五块七品灵晶，而储能的劳务费按照赤松完的标准，那是二十五块八品灵晶，轩辕无命只收一半，那也是十二块八品灵晶加五块九品灵晶。

　　可以说，一旦用这种级别的储能类灵导器战斗，每用一次都是烧钱啊。

　　立刚的主子绝对不缺钱，或者说立刚自己就不是一个缺钱的主，所以七块七品灵晶眼睛都不眨一下就给轩辕无命了。

　　轩辕无命这次耗费了五六分钟的时间，方才储能完毕。

　　将五块没有耗能干净的七品灵晶，连同护臂递回给立刚后，轩辕无命从令狐珂儿拿过那个装灵晶的布袋，并说道：“别急着走，还得找零！”

　　立刚微愣：“找零？”

　　没有谁注意到，轩辕无命的手在被布袋挡住后却是凭空多取出了几十块九品灵晶，因为布袋里的灵晶不够找零的。

　　“这次储能费用只需要十二块八品灵晶外加五块九品灵晶，你给了两块七品灵晶给我，那我需要找回给你七十五块九品灵晶，加上之前多了半块八品灵晶，我总的找回给你八十块九品灵晶！”

　　轩辕无命以极快的速度将价格算好后，并从布袋里点出了三块八品灵晶加五十块九品灵晶堆在了立刚身前。

　　“这……”立刚愕然：“其实你不用找回给我的，这些就当是你帮我们节省了时间送你的。”

　　轩辕无命轻摇了摇头：“该我得的，我会拿着，不该我得的，我一分也不会多拿，说了半价绝不打六折。”

　　“小兄弟真是个诚信的人，让人佩服。”立刚朝轩辕无命抱了抱拳，却是单手一挥，将这些灵晶都收了起来，显然也是有须弥首饰。

　　听到耳中的惊叹声，轩辕无命更加明白，须弥首饰代表什么。

　　一旁的轩辕风也忍不住用手遮掩了下他手中的戒指，他能想象到，如果他暴露了须弥戒指，很有可能这长宁城就别出去了。

　　可就在这个时候，一个尖利的声音在街角响起：“就是他，大人，就是那个臭小子……”


第74章 被抓

　　众人的惊叹声骤然一收，继而变成议论纷纭。

　　“不好了，是赤松完那个老东西叫人来了。”

　　“那是商营司的人，这些人肯定跟赤松完穿一条裤子，这少年有难了。”

　　“小兄弟，你快跑吧，我们大家帮你拦着点。”有热情的人关切地提醒着轩辕无命。

　　轩辕无命却是摇了摇头，缓缓起身，眸光清正：“我为什么要跑？我倒要看看，我到底违背了长宁郡的哪条法规。”

　　“小兄弟，你还是快跑吧！有的时候，不是有理就没事的。”见过世态黑暗的人继续提醒着。

　　马上又人附和道：“是啊，不是所有人都会跟你讲理的，要是真的把你抓进去了，什么罪名都可能往你头上冠的。”

　　轩辕无命却是依然摇头道：“我相信，再黑暗的世界都有公道的存在，最不济，还有诸位的澄明的眼睛看着呢，我何惧之有？”

　　前世，贪官横行，污吏遍地。可是依然会有朗朗青天，至少轩辕无命还是见过很多人冤屈得以申解。当然，轩辕无命没有跑路，是他认为一跑可就什么都摸不清了，再者他觉得，再怎么黑暗，还能因为这点小事而把他弄死？

　　其实，轩辕无命也跑不了，因为赤松完和屈卢根带的人，明显已经做好了准备，竟然出动了十数人。如果开始追逐，各个街口都有巡卫，他们几个小孩能跑哪去？

　　“就是这个小孩？”领头的是个带着圆边官帽的中年男子，目光阴翳地盯着轩辕无命。

　　赤松完重重点头：“是的，大人。你也看到了，这是我铺子的门口，他竟然在这设私摊，还破坏行业规则，恶意竞争，胡乱打压价格，甚至唆使人想杀我们。”

　　屈卢根这个时候也哭丧着脸说道：“要不是我们跑得快，恐怕都会被当街打杀了。”

　　“你们还有脸没脸啊？小兄弟什么时候唆使人杀你们了？”

　　“就是，大人明鉴啊，都是这两个小人在搬弄是非啊，您可不要偏听偏信。”

　　众人纷纷围了过来，帮轩辕无命争取公道。

　　“都吵吵嚷嚷的做什么？本官掌管西三商营司这么多年，还不知道怎么处理这些事？”领队的男子怒喝着：“左右，给我把这小子拿下！”

　　“你们凭什么拿人啊！”令狐珂儿、轩辕风和澹台钧鹏他们自然是不依，挡住了就要捉拿轩辕无命的那些随从。

　　别说他们不肯，旁观者都看不下去了，纷纷自主地挡在了轩辕无命面前，集体质疑那领队的男子。

　　这男子正是西三商营司的司长南郭桑，专门负责西三区的各行商铺的管理，还负责维持西三区的商业秩序。

　　南郭桑平常就没少得赤松完的好处，所以在赤松完来找他之后，马上带人过来。这一路上，赤松完也跟他说了下，可能有很多旁人会阻挠他办案，他当时就豪气干云地表示，谁阻挠他就抓谁。

　　可是现在，见到这么多人阻挠，南郭桑深感蛋疼：“怎么？还敢聚众抗法？你们这是要干什么？造反么？”

　　“南郭大人，不要乱扣帽子。大家这样也是希望你秉公处理事情，要不然闹大了对于大人的仕途可也是会有影响的。”有颇为明事理，并且认识南郭桑的人提醒着。

　　但是想着赤松完承诺的五百块九品灵晶，利欲熏心的南郭桑哪还听得进这些话，反而狠狠地瞪了那人一眼：“你既然识得本官，就应该知道本官向来秉公无私，自会公正处理。这小子没有证件，没有摊点，就在这私设摊位，还敢破坏市场秩序，哪条没有触犯我商营司的规定？他就是仗着你们会盲目帮他，才如此有恃无恐！”

　　说话间，南郭桑官味十足地环视了众人一眼：“现在本官代表长宁商营司要拿下他，谁要敢再阻拦，本官将让城卫司全部逮起来，以扰乱执法罪收监。”

　　商营司在商业治安上有一定的便宜行事权，碰到大型聚众闹事的情况，城卫司必须从旁协助。

　　在权力机构面前，个人的坚持有些时候会变得颇为无力。

　　轩辕无命当下朗声道：“多谢大家庇护之心，请大家散开把，理越辩越明。既然南郭大人给小子我罗列了如此多罪名，小子就想问一下，南郭大人能否当众说一下，这些罪名出自我大周武国律法的哪一条，具体内容是什么？”

　　南郭桑脸色一僵，他如何能背得出那繁琐的条例？不过在这么多人面前，他自然不能没所表示：“这还需要对照大周武国律法？我长宁商营司的日常管理条例中，就有针对你的这种情况的定罪说明。”

　　“是么？先不说我的情况南郭大人到底有没有了解清楚，就算了解清楚了，南郭大人都只需要遵长宁商营司的规矩，而不用对照大周武国的律法。似乎在南郭大人心中，长宁商营司比大周武国还更大？”轩辕无命冷笑道：“这要说南郭大人心胸宽广？或者应该说是心怀叵测？”

　　南郭桑脸色骤变：“好你个伶牙俐齿的臭小子，左右，先行拿下，回商营司再跟你理论！”

　　轩辕风和令狐珂儿他们又要维护轩辕无命，却是让轩辕无命制止了：“你们别担心，南郭大人不是白痴，在众目睽睽下把我拿走，如果没有一个能服众的理由，他不会把我怎么样的。毕竟南郭大人应该还不是心怀叵测的人，也知道他做不到一手遮天，是不是啊？南郭大人？”

　　南郭桑脸皮子都在抽搐，他没想到轩辕无命这么一个少年竟然三言两语间就把它架到虎背上去，他就算是真的拿了轩辕无命，如果无法在大周武国的律法中找到一条明确的罪名，那他还真不能把轩辕无命怎么样。

　　他突然有些恼火这赤松完，给他弄了这么一个难题给他。

　　同时他又很生气轩辕无命竟然当众挑战他的权威，人都要张脸，为了这张脸南郭桑决定豁出去了，所以还是果断下令：“给我拿下，走！”

　　澹台钧鹏和令狐珂儿双双都还不肯放任轩辕无命被带走，还差点跟商营司的差役发生推搡，不过即便是令狐珂儿，也不过是刚觉醒的武灵，虽说是九星修为，可如何是修为都达到灵动境的差役的对手，直接被震翻在地。

　　轩辕风唯有扶起令狐珂儿，同时朝摔在一旁的澹台钧鹏说道：“去找加德叔他们，让他们想办法。”

　　澹台钧鹏咬了咬牙，撒丫朝家里赶去。因为储能这事是件小事，所以澹台勇和楚季加德并没有跟出来，他们在家策划新一个阶段的招收成员的事。

　　而轩辕风和令狐珂儿则跟在押解轩辕无命的队伍后面，来到了并不远的西三区商营司。

　　眼睁睁地看着轩辕无命被抓进去，赤松完和屈卢根都大摇大摆地进去了，而他们却被堵在门外，令狐珂儿急得眼泪都出来了：“怎么办啊，在这里人生地不熟的，该怎么办啊？”

　　轩辕风这个时候还冷静一些：“珂儿别急，无命刚也说了，这些人一时半会应该不敢拿他怎么样。我们必须去搬救兵……”

　　“搬救兵？勇叔和加德叔？”令狐珂儿扁着嘴说道：“钧鹏去了啊，可是他们能帮上忙么？”

　　轩辕风秀眉紧皱：“我看也够呛……要不然，我们去找找太史野，那个狂战团可能是比较大的血金武装团，如果他们团长真的能出面，或许能救出无命。”

　　脑中浮现起太史野的形貌，感觉他实力应该不比澹台义弱，令狐珂儿眼中浮起一抹希冀：“可我们去哪找呢？”

　　“我们回去人多的地方打听了一下啊！”轩辕风双眸闪着坚毅的光芒，轩辕无命不在，他突然发现他变得更有主见了，仿佛找回了真正的自我。

　　“好，我们快去……等等……”令狐珂儿突然惊叫了起来：“小五呢？”

　　轩辕风也才意识到，小五不见了，四下查看了下也没有看到，不由也慌了神：“唉……刚才不也在么？怎么一下不见了？”

　　“呜呜……小五……无命少爷……”令狐珂儿又气又急，再也忍不住哭了起来。

　　“珂儿，你不要哭啊，小五那么灵性，肯定不会跑丢的，说不定也已经进了商营司。”轩辕风努力保持着镇定。

　　“嗯……一定是这样。”令狐珂儿抹了把眼泪：“无命少爷可千万不要出事啊，要不然……我怎么跟姑姑和爷爷他们交代啊。”

　　“放心吧，无命他一定不会有事的。”轩辕风深深地盯了眼商营司那深幽的大门：“地陷魔林都没有难住无命，我不相信他会栽在这长宁郡城。”

　　轩辕无命也不觉得他会栽在这，尤其是当他被押着进入商营司大堂，心有所感间看到房梁角上蹲着的小五，他心头更是吃了一颗定心丸一样。倒不是说他觉得小五天下无敌，而是有一种有伙伴陪着，什么险境都敢闯的感觉。

　　“跪下！”

　　当南郭桑走向大堂正中高台座位上时，押着轩辕无命的差役在轩辕无命耳中大喝了一声，还发力想要把他摁下。

　　可是轩辕无命的身子却如同劲松一样挺立。

　　两个差役错愕地相视了一眼，两人都有灵动境三重的修为，两人合力竟然没有把一个十二三岁的少年压下，这种情况怎么都透着点诡异。


第75章 情况不妙

　　轩辕无命可是在“赤喜暴力”的状态下，他的基础力量超过了六十牛，自然不是两个力量只有四十牛的差役能够强行折腾的。

　　“好男儿跪天跪地跪父母，一个小小的商营司，还想让我屈膝？”轩辕无命冷冷地盯着南郭桑：“南郭大人，你莫非是要私设公堂？”

　　迎着轩辕无命那锐利如剑的目光，南郭桑突然有些心里打鼓，毕竟轩辕无命的表现太成熟冷静，根本不像是一个十二三岁的少年。而且那份气势，让他想到了他曾经在一次盛会上见到的侯爷之子。

　　南郭桑不是没有私设过公堂，甚至死在他这里的人也不少，不过现在，看着轩辕无命那种状态，南郭桑越发感觉他是接了一个烫手的山芋。

　　南郭桑不是白痴，他在有拿捏不住的时候，也不会贸然做一些过激的事。

　　所以他也没有回应轩辕无命，只是挥了挥手：“先把他押下去……不可虐待。”

　　那两个差役有些如释重负，就刚才那一下，让他们其实意识到了押解的这个少年不简单，他看似温顺，却给人一种猛虎的感觉。

　　赤松完恨恨地看着轩辕无命，一直到他的背影消失，方才扭头，沉声问道：“大人，怎么不按照惯例动刑，让他签字画押？然后让他赔偿损失，再移交城卫司？”

　　“赤松先生，你刚也听到了，此子伶牙俐齿，本官如果不让他坐实罪名，恐怕难以服众。再说，你觉得普通的少年能有此子气度？”南郭桑冷冷地看了赤松完一眼。

　　赤松完眉头微皱，却是马上展颜笑道：“南郭大人多虑了，此子恐怕也就是比同龄人成熟一些，见了些世面的。真要说有什么背景，那是不可能的，有背景的人，需要在自己掌握了储能的方法后，却还要跑到我这里来储能？依我看，他就跟上一次那个人一样，想要抢生意而已。”

　　南郭桑看向一旁的亲随。

　　那个亲随微微点头道：“大人，其实这少年就算有背景，也不会是我们长宁的背景。大人没有听出来么？这少年的口音不是本地人，应该是苍山域那边的人。”

　　南郭桑眼睛微亮：“嗯，我也觉得是如此，那依你们之见，这事应该怎么处理？好像还有不少人围在门外等着结果……赤松先生，你说说你想达到什么目的吧？是要敲诈点钱财呢？还是要折腾一下他？”

　　赤松完眼中闪过一抹狠芒：“要不然就像上次那个人一样，暴力扛法，被打死不也是咎由自取？那样大人也无需绞尽脑汁去给它安排罪名了。”

　　“他只是个小孩，这……有点过了吧？”南郭桑微微皱眉，这赤松完给它的感觉真像是一条老毒蛇，太狠辣了。

　　“其实我也不是为我一个人考虑，端木先生他们也不会希望长宁郡出一个这么年轻的灵匠师。”赤松完沉声道：“如果我们生意不好做了，日后孝敬大人的恐怕也要缩水了。”

　　赤松完可知道作为觉醒出五元灵根的人有多么的痛苦，要不是他走上了灵匠师这条路，他这辈子根本别想出人头地。而现在，如果有谁威胁到他的生存，他一定会拼命的。

　　南郭桑眉头皱得更紧，他知道赤松完说的端木先生是谁，那是长宁第一灵匠师端木栋梁，坐镇中心城灵匠营的那个，身份地位比他这个三区商营司司长都要高。赤松完是一直紧跟这端木先生的步伐，而上次折腾死的那个灵匠师，其实也是有端木先生的意思。

　　“南郭大人，此事办成了，您喜欢的那尊辟邪玉狮兽，隔日就会送到府上。”在看到轩辕无命才十二三岁就能鉴定和储能时，赤松完就已经动了杀心。这样逆天天赋的少年如果放任他成长，他日在制造灵导器方面的造诣，恐怕比端木栋梁都更高，一旦他在长宁郡成长起来，以他们之间的芥蒂还有他的好日子过？

　　南郭桑心头大动，那尊辟邪玉狮兽可是好东西啊，至少价值五千块九品灵晶。

　　“那臭小子竟敢当众让我下不来台，本就该死！”南郭桑当下做出了决定：“来人，把人重新给我押上来。”

　　轩辕无命很快被重新押上来，他依然一副淡定的样子，似乎根本不知道死神已经在向他靠近。

　　“姓名！”南郭桑冷冷地看着轩辕无命，就如同看到一具尸体。

　　“轩辕无命。”

　　“无命？哈哈……这个名字真应景啊。”屈卢根哈哈笑着。

　　众人也是哄然，都觉得这轩辕无命是注定要没命享受人间乐趣，要死在这里。

　　轩辕无命有些茫然地抬头：“你们要做什么？”

　　“做什么？”南郭桑也是怜悯地看了眼轩辕无命：“你小子不是刚问我是否要私设公堂么？没错，我就是要私设公堂，而且我还准备给你动刑……你现在该明白你刚才是有多么的天真了吧？”

　　轩辕无命表情骇然：“动刑？这里只是商营司，你们怎么能滥用刑罚？”

　　“在这里，我就是天王老子，我想做什么都可以。”南郭桑狂妄地挥手：“还等什么？先给我来一百杖！”

　　最早押轩辕无命的那两个差役早已经不动声色地离开了一点，另外两个差役见状，也没有太在意，在一旁拿着小腿般粗的木杖，上前就要动刑。

　　“等等！别用刑！”轩辕无命急忙服软：“我知错了……我知错了……别动刑，我可以道歉，我可以赔偿。”

　　南郭桑眼中闪过一抹释然，这才对啊，十二三岁的少年的镇定还不都是故作姿态？真要动真格的，还不是要哭爹喊娘？

　　见南郭桑看过来，赤松完的表情依然阴冷：“南郭大人，这种败类就没必要怜悯，打死就是。”

　　“啊……你们要打死我？天啊……救命啊……”轩辕无命惊慌失措，想要逃，却是被两边的差役一把摁在了地上，只能挣扎着叫救命。

　　之前押解轩辕无命的那两个差役很是有些疑惑，现在这两个家伙实力也不比他们强啊，怎么这么轻松就把轩辕无命给摁住了？他们昨天也没有去风月场所啊，不至于会腰肌酸软，四肢无力啊。

　　“你就是叫破喉咙，也没人来救你！”屈卢根狰狞笑着：“妈的，让你来招惹我舅，招惹我，找死！”

　　“给我打！往死里打！”南郭桑的声音犹如死神的宣判。

　　“别……别打……啊……”被踩在脚下的轩辕无命在挨了一杖时惨叫了一声，竭力抬头看向赤松完：“那个赤松先生……你不好奇我为什么这么小就能懂得鉴定和储能么？你不会真的以为我是看你做一次就学会了吧？”

　　“等一下！”赤松完探手，制止了杖打，然后森冷地看着轩辕无命：“你说，如果答案让我满意，我可以考虑饶你一命。”

　　轩辕无命艰难地吞了口唾沫：“你……你就让我这么说？这可是关系重大……而且我有东西要献给先生……”

　　赤松完会意间朝南郭桑看过去，南郭桑很善解人意地挥了挥手：“赤松先生请自便！”

　　赤松完挥手示意那两个差役走开点，然后施施然地走了过去，蹲了下来：“小子，你说吧，还有什么东西拿出来吧。”

　　“哎呦……”轩辕无命摸着屁股跪坐了起来，然后微微伸手入怀，摸出一部羊皮本。

　　“五绪经的修炼手札？”赤松完心中默念了下羊皮本上的字迹，错愕地翻开间，突然感觉到一阵危险袭来。

　　“砰……”

　　就在别人看着轩辕无命把羊皮本给赤松完，然后抬手作势要跟赤松完耳语时，一团黄芒在轩辕无命右手袖子中闪现，然后赤松完的脑袋就如同一个被锤子砸碎的西瓜一样，啪的碎裂了开来，红的白的溅射了开来，宛若一朵死亡凋零的花。

　　“啊……舅舅！”屈卢根惊呼出声，他心里头正在琢磨在整死轩辕无命之前，他舅舅还能得到些什么好处，等下能否分一杯羹呢，就看见他舅舅那本就长得不好看的脑袋开花了。

　　事实上，这一惨烈的一幕，把在场所有人都惊呆了。

　　那原本抚着屁股一脸狼狈相的轩辕无命此刻正如一柄出鞘利剑一样站在那，表情冷峻地盯着南郭桑：“南郭大人，如果你现在是想命令你的属下围杀我，我觉得这不会是一个很好的举动。”

　　南郭桑那刚刚抬起的手被他硬生生地放了下来，因为他想到一个问题，那就是赤松完虽然看上去是个弱不禁风的老头，可是却是名副其实的灵寂境二星的武灵啊。

　　连赤松完都被秒杀了，那他手下那一群灵动境的武灵能干什么？虽说赤松完是根本没有防备的情况下被突袭，可南郭桑也是个灵通境的武灵，他自然能感受到刚才那一下突袭所爆发出来的力量，至少不亚于他。再说，南郭桑可已经很久没有跟人对阵了，他还真不太敢下去试这古怪小子的深浅。

　　见此情景，屈卢根感觉到十分不妙：“南郭大人，这小子竟然在你的地盘公然杀人啊，你可要为我舅舅做主啊！”

　　“给我闭嘴！”南郭桑怒喝着，他很不爽这种把控不住的感觉，他此刻的心情，跟那些差役脸上的茫然无措没有什么区别。


第76章 南郭家主

　　未知的事，总是最让人恐慌的。

　　轩辕无命到底是什么人，他是怎么杀死赤松完的，这一切的疑问都犹如一条即将勒紧的绳子系在南郭桑的脖子上，他忍不住艰难地吞了口唾沫：“轩辕无命，这可是商营司，你……”

　　“南郭大人，我知道这是哪……可我也知道一个道理，那就是死人是不会把辟邪玉狮兽和灵晶给你的！”轩辕无命缓缓地蹲了下去，旁若无人地将赤松完左手尾指上的戒指撸了下来，放不进须弥项链中，果然是一个须弥戒指。

　　“你……”南郭桑见鬼般地看着轩辕无命：“你怎么知道……”

　　轩辕无命又怎么会告诉南郭桑说他的“白悲明镜”会让他的听力能够清晰听到数十丈距离的声音呢？他们刚才的话语轩辕无命一字不落都听在耳中，要不然他也不会装孙子获得能够突袭击杀赤松完的机会。

　　“这已经不重要了吧？重要的是南郭大人你想选择怎样的结局呢？”轩辕无命捏着那枚尾戒，在眼前看了下后，轻吹了口气然后将之缓缓握起，那气定神闲的样子让人更是感觉到深不可测。

　　南郭桑眼角在抽搐：“你什么意思？”

　　轩辕无命笑道：“南郭大人不过而立之年，就能坐再三区商营司司长的位置，肯定是绝顶聪明的人。如果现在还有人逼我，那么我这只兔子急了会咬人的，结局会是怎样就不可预估了是吧？说不定会一不小心伤了南郭大人的千金之躯……可是如果，他……”

　　轩辕无命冷冷地指着屈卢根：“只要他死了，而在场各位兄弟都能分到一笔不错的封口费，那么剩下的事，我和南郭大人不就可以慢慢商量了么？”

　　“南郭大人，别听这小子胡言乱语，我可以去找端木大人……我……啊……”

　　屈卢根话还没说完，南郭桑的长剑已经刺穿了他的心脏，灵通境的武灵要杀屈卢根这个瘪三太简单不过了。

　　在屈卢根瞪圆着眼睛软倒在地，鲜血染红了地面时，南郭桑冷笑道：“什么狗东西……”

　　而重新看向轩辕无命时，南郭桑脸上堆起了笑容：“无命兄弟，你看……这都是一个误会是吧？”

　　轩辕无命也笑了：“这本来就是一个误会……南郭大人是被小人蒙蔽，错抓了好人。”

　　南郭桑笑道：“对，赤松完那老东西欺骗了我，搞得我竟然当众把你抓了起来，简直就是坏了我公正严明的形象。”

　　“是啊，南郭大人在查明真相后，很生气，训斥了赤松完一顿，谁知赤松完竟然恼羞成怒冲撞南郭大人，发生了冲突后赤松完更是想杀伤南郭大人……而在众多属下的拼命保护下，终于脱险，而赤松完和他外甥则双双伏诛。”说到这，轩辕无命环视了在场的十多名差役一眼：“大家觉得如何？”

　　“对对，就是这样的……”那几个押解过轩辕无命的差役连忙陪着笑，而那个打了轩辕无命一杖的差役更是咕咚一下跪了下来：“那个轩辕公子，小人不是故意要冒犯您的，您大人不计小人过……”

　　“你打得好！”轩辕无命深深地看着这个二十多岁的差役，眼神很柔和，可是那差役身子却是在发抖。

　　开什么玩笑，此刻轩辕无命在这些差役面前，那就是杀人不眨眼的魔头啊，那脑袋就在眼前爆了开来，他竟然眼睛都不眨一下？还那样的冷静？

　　“你起来吧，我可没有开玩笑，你的确打得好，如果不是你一杖下去把我屁股打开了花，赤松完这老东西也不会一点也不防备我。”轩辕无命轻笑：“所以，你将跟其他差役大哥一样，每人得到一百块九品灵晶的奖励，当然，南郭大人会测试你们是否真的明白今天发生了什么事，再决定谁可以领到这些灵晶，当然这些灵晶，和给南郭大人压惊的，都将从赤松完的遗产里出。”

　　南郭桑如释重负地长吐了一口气：“那是自然，而能杀死这赤松完，无命兄弟也是立了首功，除了我们应得的那一份，其他的……”

　　可就在这个时候，一阵急促的马嘶声和喝叫声在堂外响起，将南郭桑的话语打断，然后“砰”的一声巨响，商营司大堂那紧闭的大门被一股巨力直接轰碎，然后就见数道人影从外窜了进来。

　　“什么人？敢擅闯商营司！”南郭桑心头一紧，本能地怒喝着。

　　那些个差役也本能地朝冲进来的那几个人围过去，可还没有什么举措呢，就被澎湃涌来的灵能给轰昏了过去。

　　“什么人？南郭桑，你好大的狗胆！”

　　一个厚重的声音，蔓延开无边的威严。

　　南郭桑心头一颤，当下脚下一个踉跄地从高台上连滚带爬地下来了，一下就跪倒在地：“家……家主大人……”

　　轩辕无命双目微眯，在大门被轰碎的第一瞬间，他想到了楚季加德和澹台勇他们，不过转而又想到了太史野，以为是狂战武装团的人。

　　但是南郭桑的行为却是告诉轩辕无命，来的是南郭家的掌权者？他来做什么？

　　轩辕无命对长宁郡不太了解，但是从南郭桑这种人都能坐上三区商营司的位置，也大概能猜到南郭家势力不小。

　　事实上也正是如此，南郭家是长宁郡五大世家之一，其家主南郭铭，在长宁郡可谓是举足轻重的人，本身不到七十，却已经是魂融境八星的强者。

　　南郭铭此刻心情显然非常不好，走过去，一脚就把南郭桑踹到一边：“南郭桑，你越来越能了啊，竟敢当众胡乱抓人，以权谋私？”

　　“啊……家主大人明鉴，我……我只是受人蒙蔽……”南郭桑猛然意识到什么，连忙爬起，老实跪着：“我是受赤松完那老东西蒙骗，我现在已经知错了，那老东西和他外甥也已经被杀了，我……”

　　“给我闭嘴！”南郭铭沉喝了一声，他的目光狐疑地看了眼地上的两句尸体，最后从赤松完的无头尸体上抬起，落在了轩辕无命的身上，脸上的冷峻突然消散：“你……就是……”

　　“轩辕无命！”

　　虽然不知道眼前这一方枭雄级的人物唱的是哪一出，可是轩辕无命却也没有丝毫胆怯地迎着他的目光。

　　“噢，轩辕公子。”南郭铭若有所思间笑道：“是我南郭家的人不会办事，让你受惊了，还请看在鄙人的薄面上，看能否平和处理此事？有什么要求可以直说？”

　　轩辕无命心头微动，当下抱拳道：“先生既然会来此处，想必心中已有腹稿，那就请先生说来小子听一听吧？”

　　南郭铭眼神微诧，轩辕无命的成熟让他彻底收起了心头那份本能的轻视：“鉴于南郭桑不分青红皂白，就把公子强行带到商营司，我将上禀城主大人，撤掉他三区商营司司长之职！”

　　“啊……家主大人……”南郭桑惊叫出声，换来的却又是一脚，这次更狠，把他踹得撞在一旁的木柱上，哇地吐出一口老血。

　　南郭铭就仿佛没有动过一样，继续平稳地说着：“同时，我南郭家将赔偿公子一万块九品灵晶，给公子压惊……另外，这赤松完既然死了，如果公子有兴趣的话，他的灵匠铺可以由我南郭家出面购下，赠与公子。”

　　轩辕无命心头震惊无比，他努力稳住呼吸：“我还有一个疑问，是谁给先生施压了？你回答了这个问题，你的条件我就接受。”

　　“这……”南郭铭显得很有些为难。

　　轩辕无命双目微眯：“你放心，出你口，入我耳，就当我是从其他渠道得到的消息。”

　　轩辕无命必须知道，是谁在帮他。

　　南郭铭微微点头：“是赫连大人……”

　　“郡丞大人么？”轩辕无命极其错愕，在平海域，赫连一姓代表的是平海侯府。

　　在跟澹台义回长宁时，轩辕无命听过一嗓子，平海侯的大名就是赫连百川，而在长宁郡，能叫一声赫连大人的，必然就只有平海侯的亲信，外放到长宁当一郡之主的赫连峰。

　　南郭铭眼中多了一分释然：“是的，不知公子跟赫连大人……”

　　轩辕无命却是淡笑：“如果我说我并不认识赫连大人，你会相信么？”

　　“这……公子可真会开玩笑……”南郭铭干笑了下。

　　轩辕无命摊了摊手：“我又不想骗你说我跟赫连大人很熟，所以随便你怎么想了。”

　　南郭铭轻摆了摆手：“我只是随口一说，这都没关系了。郡丞大人也是恼怒在其治下会发生这样的事，好在亡羊补牢，为时不晚，南郭桑还没有为难公子……呃，可有为难？”

　　轩辕无命轻笑：“他倒是想为难来着，不过想是有所顾忌……既然此事已经得出结论，那我是否可以离开了？”

　　“当然，公子请随意，这是十块六品灵晶，还请笑纳。”

　　轩辕无命也没有客气，直接将这十块六品灵晶收起。

　　见轩辕无命洒脱无比，就要离开，南郭铭连忙追加了一句：“那灵匠铺的契约如果拿到后，给公子送到哪去？”

　　“你要送的话，送到赫连大人那去吧，明日我会去拜访他。”

　　留下这句话，轩辕无命大步离开，留下若有所思的南郭铭。


第77章 危机公关

　　“家主大人……”

　　跪伏着的南郭桑毁得肠子都青了，看着赤松完那无头尸体，他鞭尸的心都有。

　　“别在这哼哼唧唧，从今天起，滚到林场去当监工！”南郭铭脸色铁青。

　　“啊……家主大人，我知错了，请别把我流放……”南郭桑眼泪都下来了。

　　南郭家的林场，那可是在极其偏僻的地方，去那里当监工那简直就是折磨啊，哪有在城里商营司当司长这么爽？

　　别人孝敬灵晶？别指望了！好酒好菜、纸醉金迷的生活？别瞎想了。

　　“再吵我把你弄到阳西矿场去！”南郭铭沉哼了一声：“你可知道你的行为给家族抹了多少黑么？要不是看在你父亲只有你这么一个儿子的份上，我今天就杀了你！”

　　南郭桑身子一颤，再也不敢说什么了。

　　“给我起来！”南郭铭腮帮子鼓动了下：“说清楚，这里到底发生了什么。赤松完怎么会死在这？还死得这么惨？”

　　南郭桑自然不敢有半点隐瞒，一五一十地将事情陈述了开来。

　　南郭铭听得是惊异莫名：“你是说，赤松完是轩辕无命杀的？”

　　南郭桑连连点头，回想到那一幕他心中依然十分惊骇：“我也觉得不可思议，家主大人，虽然他是有心算无心，是突袭，可是他那一抬手间，所释放出来的灵能弹，威力绝对不亚于一个灵通境武灵的攻击。”

　　“他撑死了才十三四岁，不可能有灵通境的修为，他手上很有可能有紫光以上的储能类灵导器。”南郭铭分析道：“也只有那种级别的灵导器才可能让这么一个少年爆发出这么强大的力量，不过能让郡丞大人那么焦虑的人，自然不是等闲之辈……不过在我们大周武国，还没有哪个域级以上的世家是轩辕姓啊，难道是这类世家的外系天才弟子？”

　　就在南郭铭揣测轩辕无命的身份时，出了商营司的轩辕无命脸上露出一份劫后的庆幸：“小五，出来吧！”

　　“咔……”

　　只见一道在运动过程中变成红色的影子顺着轩辕无命的手臂一下窜到了他的肩膀上，正是小五。

　　“谢谢你了，小五！”轩辕无命轻抚摸小五的颈鬣，今天如果不是小五，轩辕无命真的就栽了。

　　当他在被关的房间里，通过白悲明镜的超级感官力，听到赤松完和南郭桑的对话时，他就觉得这次悬了。

　　面对生死的压力，轩辕无命最开始，只想到一个选择，那就是逃，这是生物趋吉避凶的本能。

　　不过很快，轩辕无命反应过来了，赤松完可是灵寂境二重的武灵，即便他这样的人平常肯定很少战斗，可那份实力是绝对在那的。一旦弄出点动静，不出片刻，他一定会追上来把轩辕无命给杀死。

　　可是，要是留下来的话，怎么破开这个死局？

　　一直到有人把他押上堂之前，他才真正决定赌一把！轩辕无命要赌，赤松完根本不会想到他可能会突袭他，就如同大象根本不会认为一只老鼠敢咬他一个道理。

　　所以轩辕无命开始在人前变得怯弱，变成一个为了求生，为了不受刑而软弱不堪的普通少年。然后再用苦肉计继续麻痹敌人，并在合适的时机，用赤松完抗拒不了的利益诱惑他，让他靠近，并用《五绪经修炼手札》来捣乱他注意力。

　　除非是晋升武魂的高手，或者身上有那种自主防御的高级灵导器，否则再强大的武灵，在没有丝毫戒备时，其肉身都是很脆弱的。

　　尤其是近距离的灵能爆发，小五的地灵弹又是那种实质般的强击，连八品妖兽云鬃箭毛猪的骨头都能砸塌，何况赤松完那平常只知道算计利益的狗头？

　　轩辕无命还要赌的一点是，南郭桑跟赤松完并没有多深的交情。赤松完死了，南郭桑在利益纽带断裂后，面对未知的风险，他不会把他的身家性命压上去。

　　这一切，每一个细节轩辕无命都在赌，而毫无疑问的是，他赌对了。

　　当然，就算轩辕无命没有这么果决大胆地一赌生死的行为，他这次也不会死。

　　毕竟一百杖还真弄不死有“玄恐治愈”能力的轩辕无命，而打完了这一百杖，南郭铭应该也正好到来了。

　　而现在，轩辕无命要琢磨的是，赫连峰为什么要管这种微不足道的闲事？

　　轩辕无命有自知之明，他不过是一个地方世家的少爷，一个毛都还没长全的小子，莫说跟赫连峰和南郭铭这些大人物相比，就是跟南郭家的一些嫡系少爷都没法比，毕竟轩辕家可是苍山域的世家，而这是平海域。

　　排他性是所有生物自我保护的本能，这在文明延续中依然能够体现得淋漓尽致。就算是苍山侯府的少爷到了平海域，那威慑力都要小许多，何况他这么一个地方世家的少爷？

　　更让轩辕无命诧异的是时效性。

　　这个世界可没有电话，拨打个报警电话，警察五分钟就能赶到。每一个消息，都是要靠人去跑，轩辕无命大概琢磨出了点味道：“看来……应该是在现场有能给赫连峰递上话的人，给我抱打不平了？”

　　“咦……那小兄弟出来了……”

　　“难道那小兄弟跟南郭家还有什么渊源不成？”

　　“是啊，南郭铭那样心急火燎地赶来，是为了救他？”

　　轩辕无命的注意力很快被哗然大作的议论声吸引了过去，他看过去，却正发现商营司外这些或是热心或是好奇心重的围观者，绝大部分都是之前排队需要他帮忙的人。

　　“小兄弟，你没事吧？”

　　有人高声询问着。

　　环视了众人一眼，轩辕无命抱拳笑道：“多谢诸位关心，小子好得很。”

　　“无命……”

　　而这个时候，几道熟悉的招呼声响起。

　　正是澹台钧鹏、澹台勇和楚季加德，他们是刚刚赶过来的。

　　“无命，你没事吧？”楚季加德眼中满是担忧。

　　澹台钧鹏也是一把拉过轩辕无命：“是啊，老大，他们没把你怎么样吧？”

　　“我这不是好好的么？”轩辕无命咧嘴笑着，有人关怀的感觉实在是好，不过他有些疑惑，怎么没有看到轩辕风和令狐珂儿。

　　“小鹏跟我说起时，我都吓了一跳，你们实在是太莽撞了，怎么能去招惹赤松完那老东西呢？”楚季加德皱眉道：“他那人心狠手辣，还睚眦必报……”

　　“楚季加德，孩子没事就好，你跟他们说这些干什么？至于赤松完，他堂堂一个灵匠师，跟一个孩子过不去，本就有失德行！”澹台勇瓮声道：“他人在哪？我还要找他理论呢。”

　　轩辕无命轻笑：“勇叔，你没办法找他理论了。”

　　“怎么？我就在这堵着他，他还能一辈子在里头呆着不成？”澹台勇一脸愤怒，而那维护轩辕无命的情绪也是溢于言表。

　　轩辕无命怪笑了下：“他可能真的要一辈子呆里头了，因为他一辈子已经到头了。”

　　“啊？”在澹台勇还没有反应过来之际，楚季加德倒是先反应了过来：“赤松完死了？”

　　轩辕无命点头道：“是的……”

　　“怎么死的？”楚季加德惊问道。

　　轩辕无命没有回答，因为这个时候议论再起，是南郭铭带着他的人从商营司出来了。

　　然后就在所有人惊异的目光中，南郭铭满脸堆笑地朝轩辕无命招呼道：“轩辕公子，你在何处落脚，可需要老夫送你一程？”

　　楚季加德和澹台勇完全呆滞了，他们并没有看到南郭家众人冲撞商营司那一幕，并不知道南郭铭在里头。他们呆滞的不是南郭铭的出现，而是南郭铭对轩辕无命的态度。

　　南郭铭什么人啊？长宁郡五大世家之一南郭家的老大，其身份地位比之轩辕苍只高不低。可是现在，这样的人物，竟然对轩辕无命如此客气？

　　感受到黄思绪力和玄恐绪力又涨了三分，轩辕无命淡笑回应道：“先生好意，无命心领，不过无命还有些私事要处理，不便烦扰先生。”

　　“那好，日后有空，可到家里做客，南郭家的大门随时为轩辕公子打开。”南郭铭郎笑间，然后朝围观众人抱拳道：“今日之事，是我南郭家的人受奸人蒙蔽，做出不符合国家法规之事。赤松完和屈卢根已经伏诛，南郭桑也被罢免其官职，并将接受赫连大人和我南郭家家规的惩罚。”

　　众人顿时哗然，谁都没有想到，南郭铭带来的是雷霆之怒。不过众人更没有想到的是，南郭铭其实是雷声大雨点小，因为轩辕无命已经把愤怒之雨化作冰锥凿穿了黑暗。

　　“在此，南宫铭也多谢诸位今日的监督和见证。也请诸位相信，我南郭家既为长宁辅政世家之一，定然不会辜负大家的厚望，像这种滥用职权的行为，日后再有出现，定然绝不姑息。”

　　“好！”

　　众人轰然叫好，对南宫铭这种磊落大气的行为表示赞叹。

　　轩辕无命嘴角轻翘，这南宫铭不愧为一家之主，这危机公关做得还真的漂亮。

　　哪个世家没有几个人渣？只要出现人渣的时候，家族不包庇，能够以一种最正确的姿态，做出最正确的举动，那么坏事有时也会变成好事。

　　当然，轩辕无命也知道，如果不是赫连峰的原因，南郭铭压根不可能为了这事跑到这里来。

　　所以，轩辕无命对于南宫铭的示好，并没有太当一回事。

　　倒是就在这一刻，轩辕无命突然心有所感地看向街角，在那里，他看到了一个撑着花布伞，身着米黄色裙子的少女。


第78章 防人之心不可无

　　轩辕无命只看到一个背影。

　　或者说是三个背影，除了那个少女的背影外，还有两个虎背猿腰的护卫，其中一个正是给轩辕无命留下颇深印象的立刚。

　　轩辕无命心头闪过一抹灵光，倒却没有完全把握住。

　　“无命，这到底是怎么回事啊？”楚季加德轻拉了把轩辕无命，眼中满是惊疑。

　　“加德叔，这事回家再说。”轩辕无命轻笑了下：“现在，我们得把阿风和珂儿找到，我猜他们估计是为了救我，搬救兵去了。”

　　“搬救兵？在这长宁郡，他们还能搬什么救兵？”澹台勇想当然地应道。

　　楚季加德白了他一眼：“要是指望你，无命现在估计还没有出来，你难道以为我们几个在长宁很有份量？”

　　被抢白了一顿，澹台勇嘟哝了一句什么，却是无言以对。他不是没有自知之明的人，他可以为了轩辕无命这个新认的大侄子去拼命，这很简单，但说他能威慑到谁，他倒也明白是不可能，就算是单对单对上赤松完，他都打不过。

　　轩辕无命轻笑：“他们估计会去找狂战团的太史野。”

　　“狂战团！”楚季加德和澹台勇齐齐惊呼出声。

　　轩辕无命眉头轻扬：“看起来，这个狂战团挺出名！”

　　“当然出名！”楚季加德应道：“狂战团是长宁唯一一个五级血金武装团，核心成员上千，外围成员近万，团长叱罗金刚五十岁时就达到了魂融境，被誉为长宁最有希望在六十岁之前成为武神的人，而他父亲叱罗狂战更是早在十年前已经晋升武神。”

　　轩辕无命心头大动：“这么强大？”

　　“如果有一天我们义勇团能成为这种级别的血金武装团，那才牛呢。”澹台勇眼中闪烁着梦想的光芒。

　　“不过这个太史野是谁我倒是不太清楚。”楚季加德说：“如果是狂战团的核心成员，那么倒是的确能够比较轻易处理这种事情。难不成……无命，这南郭铭会赶来就是因为狂战团的压力？”

　　轩辕无命轻摇了摇头：“应该不会，南郭铭来得太快了，阿风和珂儿他们现在能找到太史野都算是很快的了。”

　　事实正如轩辕无命所料，轩辕风和令狐珂儿刚刚在血金工会找到太史野。

　　太史野也是个人物，对于自己的承诺很果断地去执行，当下表示会去请他大哥向团长递话。

　　太史野宽慰轩辕风和令狐珂儿时是这么说的：“你们放心，那小兄弟年纪轻轻就能成为灵匠师。团长那么爱才，一定不会坐视这么一个天才被赤松完那老东西给陷害的。”

　　轩辕风和令狐珂儿也没有其他的办法，自然只有先行离开。

　　而当二人在回商营司的路上，却是正好看到朝这边寻来的轩辕无命一行人。

　　令狐珂儿不敢置信地揉了下眼睛，再次清楚地看到轩辕无命对着她笑得那么灿烂，还有他肩膀上的小五也大张着嘴巴，腆着肚子咔咔地笑着，她不由尖叫了一声，奔了过去。

　　“无命少爷！”扑到轩辕无命的怀里，令狐珂儿泪如决堤。

　　“傻丫头，哭什么啊，我这不是没事么？”抱着令狐珂儿，轩辕无命轻拍了下她的后背。

　　“我担心你在里面会被欺负……”令狐珂儿委屈道：“怕你在里面挨板子，故事书里不是常说，那些当官的抓了人就会严刑逼供么？”

　　轩辕风也是小跑了过来：“无命，他们没把你怎么着吧？”

　　轩辕无命哂然笑道：“我好得很，有你们大家这么多人关心我，我怎么能出事呢？”

　　“话这么说没错，可我不觉得关心一下就能让你脱险，我看那老头恨不得吃掉你，怎么能那么容易放你走呢？”轩辕风虽然年少，可不表示他没有判断力。

　　“我也一直很好奇老大在商营司到底发生了什么，南郭家家主都来了，而赤松完那老家伙竟然死了。”澹台钧鹏接口道：“不过老大一直没说呢，说等找到你们再说。现在找到了，老大，这下你可以说了吧？”

　　轩辕无命点了点头，然后一五一十地将事情说了出来。

　　听到赤松完和南郭桑要密谋打死轩辕无命时，众人都是惊怒不已；然后在知道轩辕无命在那么危机之下，冷静指挥小五，果敢突袭绝杀赤松完，更是惊诧不已；而在知道南郭铭到来的缘由后，自然又是惊喜不已。

　　“原来这小家伙这么厉害呢？”澹台钧鹏一副刮目相看的样子看向小五。

　　楚季加德和澹台勇也分外好奇地看向小五，他们也都没有想到，小五这个看上去就是一只小小变色龙的宠物，战斗力竟然堪比八品妖兽。最难能可贵的是那份灵性，恐怕比之上三品的妖兽也不遑多让。

　　这妖兽九品，一二三品为上三品，这三个品级的妖兽有丝毫不弱于人类的智慧和灵性；四五六品为中三品，这三个品级的妖兽有接近于人类的智慧和灵性；七八九品为下山品，这三个品级的妖兽智慧和灵性也就比一般的野兽更高一些而已。

　　“当然厉害，小五的娘亲，那可是连二品妖兽都能杀死的存在哦！”令狐珂儿自豪地看着小五，可是小五却在变色，变成了银白色。

　　轩辕无命连忙给令狐珂儿使了下眼色，同时轻轻抚摸着小五的颈鬣，安抚它哀伤的心灵。

　　“能杀死二品妖兽？”楚季加德脸皮在剧烈抽搐。

　　澹台勇则是直接愣住了。

　　二品妖兽是什么概念？那是实力相当于武神的存在，而能杀死二品妖兽，那至少也是二品妖兽，也可能是一品，甚至可能是圣品。

　　“你们可不知道，在地陷魔林，如果不是小五，我们根本走不出来。”轩辕风也艳羡地看着小五：“它可是刚出生没多久啊，就已经这么厉害，我想等它成年了，一定会比它娘亲还更厉害。”

　　楚季加德却是突然变得很是担忧：“无命，你们以后可不要到处宣扬此事。”

　　轩辕无命微愣，随即恍然：“加德叔，是担心怀璧其罪？”

　　“你懂得这个道理就好。”楚季加德郑重道：“你们可要知道，妖宠本身就是很难得的，像这种高品级的就更难得，虽然它现在还弱小，但是传承品级却又那么高。连阿风都明白，只要给它时间，它必然能够成为超越它母亲的存在。”

　　澹台勇也深以为然地说道：“虽然加德哥经常性地把人往坏的方面想，但是这一次他没有夸张。一旦被有心人知道小五竟然是这么优秀的妖宠，一定会来抢的。”

　　轩辕无命轻轻点头：“多谢提醒，不过两位大叔不是自己人嘛，所以我们也就没有那么多防备。”

　　“自己人？我们也才认识几天？”楚季加德严肃地看着轩辕无命：“你可知道在刚才听到这个消息，我都忍不住心动了么？我甚至在想，这样厉害的妖宠如果是我的，那么很多不可能实现的目标都将变得可能，要克服这种诱惑你知道有多困难么？”

　　楚季加德越说越激动：“你知道，曾经强盛一时的聚义团就是因为有人控制不了贪欲而彻底毁掉了么？”

　　“楚季加德！”澹台勇猛然一拉楚季加德：“你朝人小孩瞎吼什么？”

　　楚季加德也猛然意识到了自己有些过激，不由沉呼了口气，平息了下心情：“抱歉，无命……”

　　“没事……”轩辕无命轻摇了摇头，他内心颇为惊讶，因为他感受到青怒绪力、黄思绪力、白悲绪力和玄恐绪力竟然同时跳动了一分，这一点都可以看出楚季加德在刚才那一瞬间所爆发出来的情感是多么的纠结和复杂。

　　“加德叔，真的谢谢你的提醒。”轩辕无命深深地看着有些懊悔的楚季加德：“你会掏心掏肺地跟我们说这些，说明你是真正关心我们的。以后我们一定加倍注意，尽量不让能够吸起人贪念的东西显露在外。阿风、珂儿，你们也要注意，关于小五的身世不要再提，身上有什么宝贝，也不要轻易显露，以免遭来不必要的麻烦。”

　　轩辕风和令狐珂儿齐齐点头应是，防人之心不可无，这对于涉世未深的他们来说是一次提醒。

　　楚季加德强笑了下，眼中却还是有一抹欣慰。

　　将他的表情看在眼里，轩辕无命心头暗暗琢磨，看来这个聚义团当初发生了很大的突变，给楚季加德和澹台兄弟心中都留下了不可磨灭的创伤。

　　那种顽固的创伤绝对不是旁人宽慰能够缓解的，最好的方式就是不去触碰。

　　轩辕无命懂得这个道理，所以他用其他的事情把楚季加德的注意力吸引走：“加德叔，你觉得这赫连郡丞为何会为了救我这么一个微不足道的人，而给南郭铭施压？”

　　其实这个问题是楚季加德一直在考虑的，被轩辕无命这么一问，他眉头微皱道：“这件事情是突发性的，莫不是赫连郡丞认识并一直有关注你？”

　　“赫连郡丞绝对不可能认识我！”轩辕无命正容道：“我会到这里是连我自己都没有想到的，即便我们轩辕世家可能跟赫连侯府有一点关系，也不可能影响到我身上。”

　　楚季加德点头道：“这一点我也想到了，那就可能是……南郭家的敌对世家，在灵匠铺外碰到这事，借题发挥……也不对，这种事其实说起来真的是小事，不至于会让赫连峰亲自出马去给南郭铭施压，换作我，直接安排一个属下，只要能代表他就足以震慑南郭桑。”


第79章 见者有份

　　轩辕无命赞同道：“这的确也不合逻辑，那加德叔还能想到其他的么？”

　　“那应该就只有这一种可能了……”楚季加德眼睛微亮：“在灵匠铺外鱼龙混杂，可能有人比较欣赏你，而且这个人正好能够轻易影响到赫连峰。”

　　“这样么……”轩辕无命突然想到了那个穿着米黄色裙子，撑着花布伞的少女。

　　楚季加德点头道：“其实我们没必要在这瞎琢磨，我觉得，那个人可能会来找你吧？说不定，他是看上了你的才华了呢？”

　　澹台勇也点头道：“是啊，我可没有听说过谁在你这个年龄段就能成为灵匠师。”

　　“我不是灵匠师，我只是碰巧学会了鉴定灵导器和给灵导器储能而已。”轩辕无命笑道：“撑死了也就是个灵匠学徒。”

　　“可有这两种能力就已经非常了不起了。”楚季加德说道：“很多灵匠师根本就是靠这个吃饭，就像赤松完，如果没有人需要他制作灵导器，恐怕他自己压根就不会开工，单凭给人鉴定和储能，就足以让他赚得盆满钵满。”

　　澹台勇哈哈笑道：“不过现在，他都给无命做嫁衣了。”

　　“是啊，他的须弥戒指在无命手中，他的灵匠铺在明日晨应该也会送给无命……不过，无命，你真的打算明天去拜访郡丞大人？”楚季加德惊异地看向轩辕无命，他现在完全没有把轩辕无命当成小孩，毕竟他发现，即便换作他设身处地在轩辕无命的位置，有些事他处理得还不一定有轩辕无命好。

　　要知道楚季加德本身都是一个想事情比较周到全面的人，可是越琢磨，对轩辕无命越佩服。

　　到底要怎样的基因和教育，才能养成这样的少年？

　　“当然要去！”轩辕无命郑重点头：“要不是考虑到下午去拜访人不太合乎礼节，我现在就想过去看看。此次我欠了人一个天大的人情，我不能连他是谁都不知道。虽然我也赞同加德叔所说，对方可能来找我，但是等对方来，和主动找上门，这态度总是不一样的吧？”

　　楚季加德微微皱眉：“可你就不担心他们对你有什么企图？”

　　“我有什么值得他们企图的？”轩辕无命回问道。

　　楚季加德愣然，也反应过来是他想太多了，不由对轩辕无命那种坦荡荡的君子气概所折服。

　　以赫连峰那种身份地位的人，如果要杀轩辕无命，那就是跟捏死个蚂蚁一般简单。至于说企图，这人做事总是有目的的，关键要看目的好坏，只要目的是好的，轩辕无命自然可以去坦然正视，受下这份大人情，他朝涌泉相报便是。

　　“那我们现在去哪？”澹台勇突然有些小茫然，而且他微微有些诧异的是，他在问轩辕无命。

　　其实这问题并没有问题，关键的是他问的对象，在不知不觉中他竟然把轩辕无命这个十三周岁还没满的小子当成主心骨了。

　　“先回去吧，让婶婶她们辛苦一下，做点好吃的给我们压惊。”轩辕无命咧嘴笑道：“我其实……真的有被吓到。”

　　看到轩辕无命那怪样子，众人不由都觉得心头一阵轻松，哈哈一笑。

　　连小五也站在轩辕无命肩膀上，人立着张嘴笑得咔咔响，这几天他越发喜欢模仿人的动作，萌态十足，像极了一个只应该活在卡通世界里的小宠物。

　　没有人会去深究轩辕无命到底有没有被吓到，但是除了他之外，所有人都被吓到了。

　　包括三闾秀和屋户敏英，以及在家里的澹台蝉月和澹台钧浩。

　　所以看到轩辕无命他们悉数安然回来的时候，他们都十分开心，两个大女人对于轩辕无命想吃好吃的来压压惊的要求没有任何意见，欣然去劳作。

　　在等待吃食完备之前，轩辕无命先清点了一下这次的收获。

　　当然，最主要的是轩辕风和楚季加德他们都很想知道，赤松完这个老东西到底挣了多少钱。

　　在轩辕无命查看之前，楚季加德嘟哝了一句：“那老东西每天进账少说有千块九品灵晶，而且他那铺子已经开了二三十年，起码捞了近千万块九品灵晶。他日常使用加上打点关系什么的就算用掉六成，那也还有三四百万块九品灵晶。”

　　“三四百万……”轩辕无命听到这个数字差点不敢去查看那个须弥戒指，他从南郭铭手中接过十颗六品灵晶，他就觉得自己发了一比横财，毕竟那就价值一万九品灵晶，三四百万是什么概念？

　　不过轩辕无命还是查看了下须弥戒指中的财富。

　　并没有楚季加德猜想的那么多，甚至可以说是差得远。

　　光灵晶来看，只有二十万左右。在几个人的通力合作下数清楚了，其中九品灵晶七千七百一十四块，八品灵晶八百二十二块，七品灵晶一百六十三块，六品灵晶三十九块，五品灵晶三块，四品灵晶一块。

　　这对于任何人来说都算是一笔巨款。

　　但是楚季加德却大骂赤松完是个败家玩意，毕竟跟他的预期相比，相差太远了。

　　轩辕无命却是突然没有太大的爆发的感觉，因为在拿到那块四品灵晶时，他想到了项链中那一块二品妖晶。看到堆积成小山的晶石堆，他稍微一计算，就知道所有的这些加起来，价值还不过才是那块二品妖晶的五十分之一。

　　不过赤松完的须弥戒指里还有其他的东西，比如说数十件非常不错的灵导器，还比如说一些各式各样的妖兽材料，又比如说一些不错的玩件，其中有一个微微荡漾着灵能的玉质狮子，应该就是南郭桑所惦记的辟邪玉狮兽。

　　这些东西都需要一定的时间去整理，让轩辕无命有些意外的是，赤松完的戒指中除了几本关于制作灵导器方面的典籍外，竟然还有一部炼制灵药方面的典籍和十多部武灵技秘籍。

　　“加德叔，这个给你！”轩辕无命将那枚四品灵晶递给了楚季加德。

　　楚季加德皱眉间却是没有接：“无命，你这是什么意思？”

　　四品灵晶，那可就是十万块九品灵晶，这是一比巨额财富。

　　“见者有份！”轩辕无命轻笑：“当然，你可以把它当作是我对你们义勇团的赞助。”

　　“赞助？”楚季加德对于这个词汇，显然觉得很陌生。

　　轩辕无命笑道：“就是……想获得你们赞赏的资助。”

　　“我们不能收！”澹台勇刚直地说道。

　　“没错，无命，这是你用命拼来的，我们……”

　　不等楚季加德继续说，轩辕无命已经将四品灵晶执拗地拍在他的手上：“加德叔，勇叔，我知道你们真把我们当侄儿了。所以不要再多说什么，这是我的一片心意，一定要收下，因为你比我更清楚，现在的义勇团急需用钱。如果不够用，随时可以伸手向我要，反正我们现在只要够修炼的就好。”

　　楚季加德跟澹台勇对视了一眼，前者腮帮子鼓动了下，却还是果决地收起了这块四品灵晶：“那就谢谢无命了，这个给你！”

　　一件东西甩了过来，轩辕无命收在手中，看到的是一块精致的纯金令牌，正面雕刻的是盾牌图案，在盾牌中心书写了个“义”字，反面雕刻的是刀剑交加，在交接处书写了个“勇”字，字迹刚猛，给人一种坚定不移的感觉。

　　“这是我们今天刚去定制的义勇金牌，只有两块。一块是给团长的，这一块……你拿着，当信物。”楚季加德如同起誓一般肃穆地说道：“总有一天，义勇团会成为四级，乃至像狂战团那样的五级血金武装团。无论什么时候，见此令牌如见团长。”

　　感受到那份厚重的信任，赤喜绪力竟然涨了两分，看来这种关怀和信任，也被归为喜类情绪之中。

　　轩辕无命也没有矫情地收下了这块金牌，兴许是上辈子的物质观作祟，轩辕无命拿着这块金牌，竟然感觉到比四品灵晶还更值钱，而事实上，四品灵晶，足够买几万块这样的令牌。

　　除了资助义勇团的四品灵晶外，轩辕无命真的依照见者有份的态度，每一个人都有礼物送。

　　楚季加德和澹台勇，每人获赠一件绿光极品的灵导器，轩辕无命一并给出了一件黄光良品的灵导器，是给澹台义的。

　　澹台钧鹏收获了一件梦寐以求的礼物，那就是一把绿光绝品的刀，名为妖狼狂刀，是一把双手大刀，刀背有妖狼噬月的刻纹，很是吸引眼球。

　　澹台蝉月和澹台钧浩两人都有礼物，是各自两百块九品灵晶，激励二人早日筑基，乐得这对姐弟笑开了花。就连三闾秀和屋户敏英这两个家庭主妇也收到了轩辕无命的礼物，两件很有价值的古董瓷器，和一箱子上万枚金币。

　　在送礼物的时候，轩辕无命发现，这赤松完戒指中的这批灵导器品质都是非常高的，黄光级的都有好几件，而绿光级颇多，且最少都是极品；而白光级的也有几件，都是绝品。这些灵导器也不知道是不是赤松完所炼制的，不过轩辕无命更倾向于是他有一定的收集癖好，或者说是收起这些比较抢手的灵导器待价而沽。

　　毫无疑问的是，轩辕无命、令狐珂儿和轩辕风三人自然也会在其中，选上几件十分适合自己的灵导器。


第80章 窥灵奇景

　　轩辕风收获了一把绿光极品的剑，名为水月剑，这剑跟他之前用的也颇为相似，修长幽蓝，非常适合俊秀的他。

　　令狐珂儿得到了一条黄光优品的项链，因为器物上没有名字，轩辕无命取名为守护，不仅仅是有守护令狐珂儿的意思，还跟这项链的能力密切相关。这守护项链是储能类项链，能够激活施展两次王级优品防御武灵技“大地之灵”。

　　令狐珂儿还收获了一双白光绝品的鞋子，名为飘霜，应该本身就是为女性设计的，还有手工蕾丝花边，很漂亮。

　　轩辕无命自己也鸟枪换大炮。

　　随风匕和青云枪都功成身退了，轩辕无命换上一柄绿光绝品的腕刺和一杆绿光极品的长枪。腕刺名为暗河，是一件储能类灵导器，能激活施展五次将级优品的攻击武灵技“隐流噬”。长枪名为银蛇裂光枪，通体是暗影色，舞动起来如同银蛇游动。

　　另外轩辕无命还收获了一对黄光良品的护手，名为破邪，是用不知名兽甲制作，轻便却十分坚固，辅助防御能力极佳。

　　换下来幽狼护腕，也被澹台钧鹏给抢走了。

　　折腾完这些事，一群人自然更是开心地开始品尝美食，心情好得就算东西味道不怎么样也能大快朵颐，何况两位婶娘的手艺还都不错。

　　轩辕无命也吃得挺香，黄思辟谷可以让他三天三夜不吃东西，但是同时也不会影响他的胃口，吃下东西一样能吸收营养。

　　而在吃东西的时候，轩辕无命没有忘记查看一下五情绪力的剩余，总结一下这方面的得失。

　　赤喜绪力还有三十一分，青怒绪力还有四十分，黄思绪力六十二分，白悲绪力十八分，玄恐绪力六十四分。

　　让轩辕无命高兴的是，赤喜绪力的收集不仅仅是局限于表象的开心快乐，一些比较深层的比如感动、信任等情绪也能形成赤喜绪力。不过让轩辕无命比较郁闷的是，白悲绪力相对来说更不容易收集，但是使用率却越来越高，当然多发现一些能力自然是好事。

　　最让轩辕无命高兴的，自然是黄思绪力又开发出了一种能力，也就是能够给灵导器储能的能力，不过轩辕无命并不认为这个能力就只能储能，就如同白悲窥灵也不仅仅只是鉴定一样。轩辕无命更愿意将之认为是一种能够轻易转移灵能的能力，所以轩辕无命将之命名为“黄思控能”。至于这种能力在修炼和生活过程中具体体现在哪些方面，那就需要日后慢慢摸索和发现了。

　　饭后，楚季加德和澹台勇继续出去办事，而轩辕无命等人则留在家里静修。

　　轩辕无命在帮金蝾卫衣储能后，也开始了日常修炼。

　　这一修炼，就是直接修炼到次日清晨，黄思辟谷的效应依然影响着轩辕无命，让他夜不能寐。

　　因为担心白悲绪力不够用，十八分被轩辕无命用来保底，因此并没有使用“白悲灵修”，那效率明显慢了许多，不过“黄思悟技”倒是一直在使用，这让轩辕无命的傲世吞云四连击的修炼进度有了颇为明显的提升，但是驾驭度却依然没有达到熟练级。

　　“无命，干嘛对自己这么狠？修炼不是一蹴而就的事情，如果没有休息好，这效果也不会很好的。”

　　楚季加德也是个很勤快的人，天刚蒙蒙亮，他就起来了，当他看到那院子里腾跃的身影，不由吃了一惊。昨天晚上他是最后一个离开院子的，不过他去睡的时候，轩辕无命还在修炼。

　　轩辕无命回眸笑道：“加德叔，你看我精神有不好么？”

　　楚季加德笑了笑：“年轻就是好啊！”

　　众人陆陆续续都起来了，轩辕无命洗漱完毕之后，吃了碗有地方风味的面，也就出门了。

　　轩辕无命拒绝了让轩辕风和令狐珂儿陪同，他只是带着小五就出门了。

　　当轩辕无命来到郡丞公府外时，他才发现，来拜访赫连峰的人太多了。

　　他自认来的时间不晚，毕竟总得让人“上班”是吧？可是在这门外，早已经候着二三十人，可见这赫连峰作为一城之主，这日常事务还是很多的。

　　在这府邸门外，除了四名身材高大的护卫外，还有一个看上去很机灵的年轻门房。

　　这个年轻人应该就是负责接收拜帖的，有人给了他一封帖子和一点金币，他马上会进入公府内，然后十秒钟不到又会出来，如果不是公府里面有人交接，那就是他的腿脚十分麻利。

　　轩辕无命也准备了一封名帖，作为正式拜访赫连峰这种大人物，基本的礼节绝对不能丢。

　　不过那个年轻门房在看到他，连正眼都没有，一脸的嫌恶：“你这小子，跑这来添什么乱？”

　　“添乱？”轩辕无命微愕，准备掏钱的手都僵住了。

　　“不是添乱是什么？毛都没长全的小子，也不看看这是什么地方？”旁边有人附和着，顿时引起一片哄笑。

　　“去去去……哪凉快哪呆着去，不要耽误……呃……”年轻门房突然脸色一变，骤然浮起一份热诚的笑容：“哈……这位小兄弟真是懂事啊，看来你找我家大人必然是有紧要的事，那个把名帖给我，这就给你送进去。”

　　赤喜绪力增加了一分，轩辕无命淡淡一笑，任由这个年轻门房把他手中的九品灵晶拿走。

　　在哪里，都杜绝不了这种情况，只要能把事办好，轩辕无命并不觉得这个年轻门房这种态度有什么不好。都是讨生活，人家好不容易能混个郡丞公府门房的职务，混点跑腿钱无可厚非。

　　这个时候，那些嘲笑轩辕无命年轻的人都闭嘴了，因为他们发现这个毛都没长全的少年却有着很多成年人都比不了的成熟和稳重。

　　更让众人惊异莫名的是，那年轻门房刚出来不一会，从公府里面突然跑出一个一身商贾气息的中年男子，目光一扫，落在了静立一旁的轩辕无命身上，眼睛骤然一亮，从台阶上小跑了几步下来到了轩辕无命身前作揖道：“敢问，是轩辕公子吧？”

　　轩辕无命眉头轻扬：“正是！”

　　“呵呵……鄙人乃郡丞公府内务总管乐正虹桥，奉大人之命，请轩辕公子入内一叙。”乐正虹桥肥嘟嘟的脸上满是尊敬的笑意。

　　赤喜绪力再次增加了一分，轩辕无命能感觉到，这乐正虹桥是打心眼里尊敬他。

　　乐正虹桥，作为郡丞公府的内务总管，在长宁郡的地位就算无法跻身顶尖阶梯，但也绝对是次级中的代表人物，这样的人为何要尊敬他这么一个少年？

　　这个问题在轩辕无命脑中迅速成型，马上结合了楚季加德的推论，轩辕无命心头稍微明朗了一些：“看来那个可能存在的人，让他们认为我的身份很尊崇？”

　　“轩辕公子，请！”乐正虹桥撩着锦袍的下摆，侧首躬身，左手轻比，在前引路。

　　轩辕无命微微点头，在收获了玄恐绪力、黄思绪力和白悲绪力各三分时，于众人复杂的目光中，拾级而上。

　　很快，轩辕无命见到了赫连峰。

　　那是一个气宇轩昂的中年男子，身着镶金边的藏青色锦袍，蓄着黑白相间的杂色短发，发丝刚硬，根根竖起，露出了饱满的天庭。看上去只有五十岁的样子，但是轩辕无命相信，他的年龄可能已经超过六七十岁。之所以确定他是赫连峰，因为他位于主位上。

　　在客位上还有一人，一个虎背熊腰，身着黄色劲装，浑身没有一件灵导器，但是坐在那却让人感觉到逼人战意的中年人。

　　出于对这两个人的实力兴趣，轩辕无命消耗了两分白悲绪力，施展了“白悲窥灵”。

　　那个给人逼人战意的是中年人的确很强大，他的灵海之上盘坐着一个凝实的土黄色人影，那正是此人的武魂灵影。而原本应该是如汪洋大海的灵海的海水变得十分的粘稠，从海上腾起九道如同龙吸水一般的水柱，其中有三道粘住了空中的武魂，相连处都有闪亮的聚能星。

　　“大地灵根，魂融境三星。”轩辕无命暗暗吃惊。

　　武魂的内视特征，轩辕无命在很早就从轩辕叔雄那听说过了。

　　武魂跟武灵最大的区别有两点。

　　一是灵海已经不再是由混沌的水汽幻化各种形态，而是变成了一片真实的汪洋，天海分明的海洋。这片海洋仿佛无边无际，天空也仿佛无穷高远，因为灵念有多远，灵海就有多大。

　　二是灵根化为了人形的武魂灵影，这武魂灵影的色泽也反应着不同的灵根，而武魂灵影的形态多为人形，但是不排除部分武魂因为功法和个人喜好而在凝聚武魂灵影的时候，凝聚出了兽影和器影。

　　武魂第一个阶段魂凝境，灵海已经彻底变成一片如镜的海洋，而武魂灵影还只是一道淡淡的光影在海平面上，宛若即将升起明月而释放的皓洁之光，月色跟灵根有关。在光芒荡漾间，能看到的模糊星影的多寡就是该境界的修为高低。

　　第二个阶段魂引境，武魂灵影即将跳出海平面，但是魂影下部依然跟海平面相连，然后在海上倒映出一道对等的魂影，如同互相吸引而难以分离。在魂影和魂影之间，漂浮着的聚能星多寡，就是该境界的修为高低。

　　第三个阶段魂炼境，武魂灵影已经彻底跳出海平面，变得宛若实质，升上高空，而平静的灵海则开始沸腾，再次蒸腾出氤氲水气，就仿佛在煮炼魂影。而那沸腾的氤氲水气中飘荡着的聚能星的多寡，也就是该境界的修为高低。

　　第四个阶段魂融境，就是这战意无穷的中年人这种情况，这个时候的武魂灵影几乎就是真实的个体，有鼻子有眼的，而且高度降低了一些，离海面比较近了。不过灵海似乎因为蒸煮太久，液体变成十分粘稠，卷起九道触手一般的水浪，将魂影拉向海面。有几道灵海触手拉到魂影，就会显现几颗如锁扣的聚能星。

　　可是让轩辕无命更加吃惊的是，他在赫连峰体内所看到的，又是另外一种景象。


第81章 自成日月

　　灵海已经不见，武灵魂影也不见了。

　　取而代之的是一对悬浮在虚空中缓缓转动的日月，立体感极强，就如同前世望远镜下的天体。

　　月分青红双色，如同弯弯的小船，烘托着那轮明亮的太阳。轩辕无命能感觉到，日月之间隐隐有着如同磁场一般的灵能光线闪动，而在这个醒目的日月组合之外，两颗璀璨的灵能星以日月为中心，转动着，追逐着，闪动着绚丽的光华。

　　在第一眼，轩辕无命差点以为他看到了浩瀚的宇宙星空。

　　“武神！”

　　轩辕无命心头大惊，这赫连峰竟然是武神。只有武神，体内才能自成日月，当然这个日月只是能量质变所形成的，跟真正的日月自然是不能相提并论，但就是这种符合自然大道的内在灵能机制，所以让武神拥有让人恐怖的力量。

　　这赫连峰应该是处于武神的第一个阶段神明境，日月通明的阶段，这个阶段最差的基础力量也达到百万牛，一旦动用灵能，举手投足之间不说山崩地裂，破城掠地那是极其容易的事。所以在武灵大陆，真正决定战争胜负的就是这种级别的强者。

　　万夫不当之勇，对于武神来说，那才是一种真正的写照。

　　第一次见到武神，虽然没有看到赫连峰出手，但是轩辕无命已经是心潮澎湃。

　　每一个武神那都几乎是神一般的存在，任何一个武神都是极其有威慑力的。

　　但是，这样的人物，现在看着轩辕无命的眼神却是十分柔和，那是一种友好的表示。

　　“小子轩辕无命拜见赫连大人！”

　　很多人看到赫连峰，恐怕都会自然地跪伏下来，但是轩辕无命只是长鞠了一躬，这对于他来说就是一种很重的礼节了。

　　“轩辕无命，嗯，不错……请坐吧，随意些，不要拘束。”赫连峰招呼着，指向一边的客座，那正是跟黄衣中年男子对着的座位。

　　轩辕无命走了过去，在落座前朝黄衣男子微微点头致意，这才坐下，不过他有些狐疑为什么那男子看着他的眼神是那样的有趣……嗯，一种很有趣的审视。

　　“轩辕无命，给你介绍下，这是狂战团的团长叱罗金刚。”

　　听到赫连峰的介绍，轩辕无命大吃了一惊，连忙起身见礼：“小子见过叱罗团长……厚颜地问一声，叱罗团长莫不是为了小子的事而来？”

　　“的确，我是应太史兄弟之请，方才过来。不过却是多此一举。我没想到，小兄弟人缘挺好……”叱罗金刚话语若有所指。

　　这个时候，乐正虹桥亲自给轩辕无命送上一杯茶水，然后恭敬退下。

　　在乐正虹桥离开后，轩辕无命方才对叱罗金刚微笑道：“我也没想到我的人缘这么好，就如同我没想到叱罗团长会如此热诚一样。真心感谢叱罗团长百忙之中过来，听我几位叔父常说，狂战团团长叱罗金刚义薄云天，果非虚言。”

　　“义薄云天？当不得如此高看，也不知轩辕公子的几位叔父是谁？”叱罗金刚淡笑了下，眼中的玩味也跟着淡了一些。

　　知道以叱罗金刚的能力，想要查他的底细简单得很，轩辕无命当下没有丝毫保留地说道：“义勇团的澹台义、澹台勇和楚季加德，他们曾经是我族伯的好友。他们也弄了个血金武装团，叫义勇团。不过他们是小打小闹，跟狂战团没有丝毫可比性。”

　　“当初的狂战团，也是我父亲打打闹闹折腾起来的。”叱罗金刚说道：“义勇团我知道，澹台兄弟在圈子里口碑很好，跟你这几位叔父说，有机会可以到我那去转一下。”

　　“嗯，我会转达的。”轩辕无命点头道：“同时也希望，团长大人如果有空，跟太史大哥回句话。我轩辕无命真心感谢他的帮助，没想到萍水相逢却能如此上紧奔走，感怀于心。”

　　“有你这句话，太史兄弟就没帮错人，我今天也没有来错。”叱罗金刚赞许点头：“好了，我也不喧宾夺主了，你来此是来找赫连大人的吧，有什么话你跟他说吧，我就先走了。”

　　“叱罗团长何必走这么急？搞得好像是他来了，就得逼你离开一般。”赫连峰在旁笑道：“你刚不是说很好奇这么小的一个少年竟然是个灵匠师么？现在人来了，你不见识一下就走？”

　　叱罗金刚咧了咧嘴：“既然你都这么说，我就瞅一眼再走。”

　　赫连峰笑了：“无命小兄弟，听到了吧，叱罗团长想见识一下你的能力呢。”

　　“自己想见识一下，非得拿我当借口，什么人啊？”叱罗金刚翻了翻白眼。

　　“我就这样，你有脾气？”赫连峰哈哈一笑间，取出了一柄长约两米的大剑：“无命小兄弟，这把剑你帮忙储一下能，也让我们见识一下，有别于一般手法的储能方法是怎样的。”

　　轩辕无命心头微动，他明白了，这两人一唱一和的，其实就是想看看他的能力。正所谓耳听为虚，眼见为实。

　　在这个世界，强者为尊，只有那些有能力的人才会受人尊敬。

　　轩辕无命想要从赫连峰口中得知他想要得到的答案，就必须得到赫连峰的认同。

　　所以轩辕无命很认真地对待此事，本来就已经有了“白悲窥灵”的状态，当目光触及这把大剑时，轩辕无命眼睛大亮：“好剑，紫光优品……这应该就是赫连大人的趁手神兵吧？”

　　跟叱罗金刚惊愕地对视了一眼，显然是对轩辕无命不用上手就能看出灵导器品级的能力颇为诧异。

　　赫连峰回眸点头：“没错，它名风炎，跟了我将近二十年了。”

　　“的确是把不可多得的好剑。”轩辕无命轻笑，他觉得他说这话有装逼的嫌疑，因为这是他见过最高品级的剑，可看起来他似乎已经阅剑无数一般。

　　“那它交给你，对它温柔点便好。这是一块五品灵晶，以往储能都需要这么一块。”

　　轩辕无命探手，从赫连峰手中接过风炎剑和五品灵晶时，笑道：“我储能用不了这么多，大概半块就行，等下会还给你。”

　　话音落下，轩辕无命坐回了他的位置，将剑搁在木椅的扶手上，“黄思控能”一施展，五品灵晶被他一巴掌拍在了风炎剑上，让赫连峰的眼皮子都不由跳了一下，心头不由嘀咕了一下：“好你个小子，让你温柔点，你还这么粗暴。”

　　灵能迅速荡漾了开来，将整柄风炎剑覆盖住了。

　　“果然与众不同！”叱罗金刚眼中闪现惊异。

　　“是啊，根本没有施展任何一个灵炼符印，完全就是随手而为，就是端木栋梁也没有这么轻松。”赫连峰轻轻点头。

　　“看来这小子，在这方面有独到的天赋。”叱罗金刚接话道：“这样的小子，要是被一些白痴给坑死了，那真是大周武国的损失。”

　　赫连峰笑道：“有些人，就算没有贵人相助，他也死不了。金刚，刚才我还没来得及跟你说的一件事，你可知道是什么？”

　　“是什么？”叱罗金刚眉头轻扬。

　　“南郭铭过去的时候，赤松完已经死了，是轩辕无命杀的。”

　　“嗯？”叱罗金刚错愕不已：“如果我没记错的话，赤松完那个老东西好像是灵寂境修为吧？这少年撑死了，也就是灵动境修为吧？”

　　“可能是储能类灵导器，赤松完是在毫无防备的情况下被他突袭击杀的。”赫连峰说道：“在那种时候，能够做到那一步，就非常了不起了，至少你我在这个年龄，恐怕没有他那么果敢。”

　　“我不如他！”叱罗金刚坦言。

　　听到堂堂狂战团团长叱罗金刚竟然坦言不如他，轩辕无命心头自然地洋溢起一股自豪，不过他却没有喜形于色，因为按常理来说，在储能的时候，是不能分心的。只不过轩辕无命掌握了一心二用，方才能听到两人的对话。

　　轩辕无命并不想过多的暴露自己的本钱，所以他只是静静地给风炎剑储能，同时趁机吸收一点灵能修炼一下。

　　这一修炼，轩辕无命意外地发现，“黄思控能”竟然也能辅助修炼。这种状态下，从灵晶中吸收灵能出来的过程，变得更加通畅快捷，同时在灵脉中运转的速度也提高了一些。轩辕无命初步估计一下，大概能提高一成的速度。

　　虽然只是一成，可也非常可观了，因为这种加速是整体状态的提速，而且轩辕无命也是保守估计，越到后期，灵脉吸收灵能的速度加快，这个比例也将提高。

　　也就是说，从今日起，白悲灵修加上黄思控能这两种状态，加上一心二用，将成为轩辕无命修炼的最佳组合状态。

　　大约过了一刻钟的样子，轩辕无命收住了储能的势态，将风炎剑和五品灵晶一齐递给了赫连峰，轻笑道：“幸不辱命。”

　　“好……”赫连峰接过风炎剑，自己的东西一上手，他就能感觉到剑身内充盈的灵能。

　　“啪啪啪……”

　　叱罗金刚鼓掌道：“无命小兄弟，你这储能的速度是我所见过的灵匠师中最快的，真不知道你这能力是师承何处？”

　　赫连峰也是微微点头：“我也想知道，到底是什么样的人物，能教导出你这种弟子。”

　　轩辕无命轻摇了摇头：“虽然你们可能会怀疑，但我还是想坦白说，并没有老师教我这些东西，我也并非是个灵匠师，我现在压根不懂得如何制作灵导器。”

　　“嗯？那你如何会鉴定和储能？”叱罗金刚非常诧异。

　　“看着看着就会了……”轩辕无命的表情很无辜。

　　赫连峰和叱罗金刚愕然对视，心头都在犯嘀咕：“为啥我就看不会呢？”


第82章 再叙长者缘

　　赫连峰和叱罗金刚并没有怀疑轩辕无命在撒谎，因为轩辕无命这人总是能给人无比坦诚的感觉。

　　事实上，当轩辕无命不打算防备一个人的时候，他的确会很坦白。

　　就像刚才，他完全可以用“在外不言师”这样的借口回答，那样完全可以让赫连峰和叱罗金刚陷入他们自己脑补的猜测。

　　在武灵大陆，一个强大的灵匠师，身份地位丝毫不弱于一些武神，甚至可以比肩一些武圣。毕竟一件优秀的灵导器，可以让一个武者的实力提高许多。

　　“轩辕无命，这些是赤松完铺子的房契和经营证件，南郭家昨天就已经送过来了。给你吧，以后你就可以在那经营你自己的买卖了。”

　　看着赫连峰递过来的东西，轩辕无命没有什么犹豫地接了过来，不过他就放在手边茶几上，然后朝赫连峰抱拳道：“今日来，小子还真并非是为了这点身外之物来的。”

　　赫连峰笑道：“如果是为了感谢我，那是大可不必，我也是受人之托，忠人之事罢了。”

　　“果然……”轩辕无命正容道：“那恕小子冒昧，小子就是想知道，是谁拜托郡丞大人救我？”

　　叱罗金刚笑道：“其实我也很好奇，什么人这么大面子，让郡丞大人竟然直接跑到南郭家去施压。”

　　赫连峰轻摇了摇头：“这个我还真不能回答你们……”

　　“别急着拒绝，郡丞大人。”轩辕无命恳切地看着赫连峰：“我虽然年幼，可也懂得，滴水之恩，当涌泉相报的道理。”

　　“滴水之恩，当涌泉相报？”赫连峰惊愕地看着轩辕无命，显然对这种说法很是动容。

　　轩辕无命重重点头：“所以请大人看在我一片赤诚之心的份上，告诉我，到底谁在帮助我，如果连这个都弄不清楚，心里如何过意得去？”

　　赫连峰微微皱眉，显然在犹豫什么。

　　“赫连大人，你就别犹豫了，你总不能让人小子报恩无门吧？”叱罗金刚沉声道：“对于重情重义的人来说，这种感觉可很难受。”

　　似乎想明白了什么，赫连峰眉头轻展：“其实不瞒两位，我也不太清楚到底是谁想帮无命小兄弟。”

　　“这怎么可能？”轩辕无命错愕：“那郡丞大人怎么可能关注到我这么一个小人物呢？”

　　叱罗金刚也点头道：“赫连大人，这个借口……苍白了点吧？”

　　“苍白你个锤子！”赫连峰瞪了叱罗金刚一眼：“来见我的只是一个传话的人，但是……他带来了一块令牌，是残枫亲王的个人令牌。”

　　赫连峰强调的是个人令牌，也就是那种能够代表残枫亲王本人的令牌，而不像残枫亲王府的身份令牌，只能代表是残枫亲王府的人，而不是残枫亲王本人，这之间的差别可大了。个人令牌除了残枫亲王本人外，他只会给最亲近的人。

　　叱罗金刚当下恍然：“残枫亲王……这就难怪了。”

　　轩辕无命则是更加茫然了，他并非不知道残枫亲王是谁，他就是知道才更加茫然。

　　残枫亲王，大名东方残枫，当今大周武国皇帝东方珺的亲叔叔，大周武国三大实权亲王之一，在东方珺刚登基的时期，他更是摄政王，在大周武国的身份，堪称一人之下，万人之上。

　　别说赫连峰，就算是赫连百川，看到这样的令牌，那也是言听计从。

　　见轩辕无命眉头微锁，赫连峰试探地问道：“无命小兄弟，你可以想想看，你所认识的残枫亲王府的人，谁会愿意帮你？”

　　不知为何，轩辕无命脑海中骤然浮起那抹倩影，那米黄色的裙子，那做工精美的花布伞，还有那实力强大的护卫，口中不由呢喃：“难道是她？”

　　“谁？”赫连峰十分好奇地看着轩辕无命。

　　这个时候，堂堂狂战团团长叱罗金刚，竟然也一副八卦的样子。

　　其实赫连峰一直也在琢磨这个事。

　　残枫亲王很亲近的人到了长宁郡，但是没有来他这个郡丞府做客，这让赫连峰有些不安。双方第一个接触，还是因为一件影响不太好的事，更让赫连峰有些头疼，所以他在听到那个传信者的要求时，马上就追到了南郭家对着南郭铭就是一通臭骂。

　　赫连峰没有派人跟着传信者的行踪去查探什么，因为他知道，那个令牌不是假的，他在赫连侯府曾经见过残枫亲王的使者，就有动用过那种令牌。既然是残枫亲王的人，给它一百个胆，他也不敢去查。

　　轩辕无命轻摇了摇头：“说来惭愧，我也只是猜测，因为我也不知道她的名字……一个就像太史大哥一样，跟我只是萍水相逢的人！”

　　“萍水相逢么？”赫连峰狐疑地看着轩辕无命，他其实愿意相信轩辕无命，因为以他的阅历来看，轩辕无命是一个赤诚之人。可是赫连峰却又不太相信，残枫亲王的人会为了一个萍水相逢的人动用残枫亲王令？

　　轩辕无命耸了耸肩：“看来我这恩情，这辈子都没办法还了。”

　　“是啊，残枫亲王府的人，有什么事解决不了呢？”叱罗金刚笑道：“不过，你小子运气不错啊，萍水相逢，都能让人对你青眼相看。”

　　轩辕无命重重点头：“是啊，我运气不错，还没跟叱罗团长相逢，团长已经对我青眼相看了。”

　　“哈哈……”叱罗金刚大笑着：“你这小兄弟不错，很对我胃口……怎么样？有兴趣来我狂战团玩么？我给你一个客卿之职。”

　　“如果什么事都不用干，又不会限制我自由，还有好处拿的话，为什么不呢？”轩辕无命一副无赖的样子。

　　“哈哈……”叱罗金刚再次大笑道：“赫连大人，你看，这世上竟然还有这么有趣的小家伙，也太会打算盘了。”

　　似乎受叱罗金刚笑声的感染，赫连峰脸上也浮起了新的笑容：“谁让你现在就开始算计人呢？客卿？谁不知道你的意图？你下面那些人是天天在抱怨这储能是一笔大费用是吧？”

　　“你这是以小人之心度君子之腹，我叱罗金刚是这么工于心计的人？”叱罗金刚横了赫连峰一眼。

　　赫连峰哈哈大笑道：“别用你那故作憨厚的眼神瞪我，战天老哥可没在我这边少说你的坏话……无命小兄弟，你可小心点，别被他惦记上了。有句话怎么说来着？不怕贼偷，就怕贼惦记。”

　　轩辕无命笑道：“能被叱罗团长惦记那也是小子的荣幸。”

　　“这话怎么听着不是个味？”叱罗金刚翻了翻白眼。

　　在赫连峰的笑声中，轩辕无命眉头轻扬：“如果不是我要去苍山学府求学，留下来跟着叱罗团长学点东西也是一件幸事。”

　　“苍山学府！你是东岳郡轩辕家的子弟？”叱罗金刚猛然双目大睁。

　　轩辕无命郑重点头：“是的，不知叱罗团长有何指教？”

　　叱罗金刚表情也微沉：“没什么指教，只是想问一下，轩辕刀是你什么人？”

　　轩辕无命心头咯噔了一下，因为青怒绪力、黄思绪力和玄恐绪力齐齐涨了一分，看来轩辕刀在叱罗金刚心头有颇重的情结。

　　难道轩辕刀在这边游历的时候，曾经跟叱罗金刚结怨？

　　轩辕无命念头闪动间，却也坦然应道：“那是我大伯，我亲大伯！”

　　“好，很好！”叱罗金刚咧嘴笑道：“你给我传个话给他，问他为何爽约？”

　　轩辕无命眉头微皱：“敢问，叱罗团长跟我大伯有什么约定？”

　　“什么约定？难不成他还能忘掉不成？就胜我半招，就有这么大的优越感？”叱罗金刚冷哼了一声：“还是他本身就是一个轻许诺言之人？”

　　“请叱罗团长口下留情！”轩辕无命紧紧盯着叱罗金刚：“我爷爷是个重信之人，他从小就教我仁义礼智信，我相信他当初也是这样教大伯的，那么我大伯也一定是个重信之人。如果他还活着的话，一定不会忘记跟叱罗团长的约定。”

　　“什么！”

　　“咔嚓……”

　　叱罗金刚豁然而起，灵能激荡间，屁股下的木椅瞬间粉碎。

　　“轩辕刀他死了？”叱罗金刚的眼中满是震惊，还有那无边的忧伤和失落，让轩辕无命的白悲绪力也涨了一分。

　　轩辕无命轻吐了口浊气，点了点头。

　　“死了……你怎么就死了？你怎么能死？你……他妈的是故意的么？”叱罗金刚怒喝，然后恶狠狠地看向轩辕无命：“他什么时候死的？”

　　虽然有些不爽叱罗金刚的态度，但是轩辕无命还是回答道：“在我出生之前，算来也有二十年的时间了吧？”

　　“二十年……”

　　叱罗金刚顿时颓然了下来：“已经……二十年了么？”

　　赫连峰突然开口道：“金刚，你们说的轩辕刀，就是你父亲提到过的，你人生路上的那块磨刀石？”

　　“是的……”叱罗金刚深吸了口气，双目微微眯起：“二十年前……比我还小两岁的轩辕刀，以比我低了一星的修为，跟我战了七十个回合，他赢了……”

　　说这话时，叱罗金刚扒下颈脖下的衣服，露出左肩锁骨上一道刀痕：“当时……十分骄傲的我引以为耻，为了让这个疤痕留下来，我没有用药，让它自然愈合……父亲说得没错，他是我的磨刀石。这个刀痕更是成为了他的影子，无时无刻不在磨砺我……因为，我跟他约好再战，他说……”


第83章 情节传承

　　“要战，等你我都成为武神再战，那才有趣！”轩辕刀当时的眼中，神光逼人：“如果你不能成为武神，那就没必要再战！”

　　那个时候，轩辕刀三十岁，已经是魂凝境二星的武魂。而叱罗金刚三十二岁，是魂凝境三星的武魂，两人都是光环加身的顶尖天才。

　　“好，那就成为武神再战，不过总要有点时限！你认为你再过多少年能成为武神？”叱罗金刚当时虽败，但并不气馁，他只想早点反败为胜，为了那个目标，多少岁月都能如一日。

　　“二十年！”轩辕刀傲然如出鞘狂刀：“二十年，只要我轩辕刀不死，必然能让体内武魂化为日月！”

　　叱罗金刚也被激起万丈豪气：“那好，二十年后，你我再到这长宁一见，看谁先晋升武神。到时你我再一战定胜负。”

　　这也就是两个天才人物的约定。

　　二十年弹指即逝。

　　昔日狂傲无边的叱罗金刚，已经成为了狂战团新一任的团长，而且被岁月打磨成为了一个铁血硬汉。他就如同一头雄踞一方的猛兽，等着昔日比他强上半筹的对手上门。

　　其实时隔二十年，叱罗金刚对于胜负已经没有太多的执念，毕竟随着阅历的成长，他也明白他曾经败在轩辕刀手中这事，对他来说，是多么难能可贵的事。

　　就如同叱罗狂战所说，叱罗金刚这把刀，只有在碰上轩辕刀这块磨刀石，才能变得更加的锋利，光亮。

　　但是叱罗金刚也期待二十年后的相逢，期待这一战，就如同学习优良的学生会期待考核的到来一样。跟轩辕刀的再战，将是对叱罗金刚这二十年的考核，他要看看，轩辕刀能达到什么成就，就能够给他自己打分了。

　　如果轩辕刀实力比他弱，那他叱罗金刚就可以给自己打个满分；可如果轩辕刀依然比他强，那就要看强多少；要是轩辕刀真的成为武神，那他就是不及格了。

　　可一切都是枉然，因为轩辕刀竟然死了，而且竟然是在他们的约定刚定下之后没多久，他就死了。

　　“虽然没见过这轩辕刀是何许人，但是能让金刚你如此记挂，肯定是个不可多得的人杰。这样的人……真是可惜了！”赫连峰轻轻感叹。

　　叱罗金刚也是重重点头，眼中满是遗憾：“是的，我一直在想，他会不会真的能成为武神，那样的话……我绝对是心服口服。”

　　“如果我大伯他没有被人害死，他现在肯定已经是武神。”轩辕无命肯定地说道，毕竟轩辕刀的天赋丝毫不亚于他父亲轩辕剑，而轩辕无命可不止一次听人说他父亲轩辕剑这些年可能就要晋升武神。

　　“你这么肯定？”叱罗金刚目光复杂地看向轩辕无命：“修炼之途，可没有你想象的那么容易。我二十年来从无懈怠，而我也同样是极元灵根，但是如今却也只有魂融境三星的修为，想晋升武神至少还需要五到十年的时间，这还是顺利的情况下。”

　　轩辕无命眸光闪动：“叱罗团长，我的肯定只是出于血脉传承的信任，对你来说并无意义。我大伯已经死了，而你还好好地活着，并且成为一个五级血金武装团的团长，你已经赢了。”

　　“我要的不是这种赢！”叱罗金刚腮帮子鼓动了下：“唉……你小子还小，不会理解的……”

　　感受到再次跳动一分的黄思绪力，轩辕无命微微点头：“我可能是不能完全理解你的心情。但是我知道，如果你找不到疏解你那种执念的方法，你会留下心结的。”

　　惊异于轩辕无命的认知，赫连峰错愕间却也点头道：“金刚，他说得没错，这个心结甚至可能会影响到你融魂炼神，毕竟融魂炼神，最重要的就是心中有舍我其谁的气概，对自己不能有丝毫的怀疑，能够直面自己一生所有的经历，尤其是失败。否则断然不可能在那牵引天地星辰之力时，能守住本心，坚定不移。”

　　叱罗金刚眉头紧皱，他也明白，轩辕无命和赫连峰并非危言耸听。他的执念太深，这个心结会让他原本并不在意的失败，都无限地放大。

　　尤其赫连峰所说，十分有道理。他可是过来人，对于成为武神的关键点是清楚得很，而且他愿意把这宝贵的经验拿出来分享，已经是完全把叱罗金刚当成自己人。

　　父亲叱罗狂战也同样是这样告诉过他，正因为知道这件事的重要性，叱罗狂战同样在等待轩辕刀的出现。因为，只要轩辕刀出现了，那不论胜败，叱罗金刚都能把这事度过去。

　　“那怎么办？他人已经死了，我这注定是无解之结了！”叱罗金刚苦笑着，很是无奈。

　　赫连峰若有所思地看向轩辕无命：“可老天却让你碰上了无命小兄弟……”

　　“碰上他能干什么？”叱罗金刚翻了翻白眼。

　　轩辕无命也是诧异地回问：“就是，难道叱罗团长把我揍一顿，就能让他解开这个心结？”

　　“当然不是。”赫连峰笑道：“但是这情结是可以传承的，就如同血脉一般。”

　　叱罗金刚眉头微皱：“像血脉一样传承？赫连大人，你就不要卖关子了，说吧，你想到什么办法？”

　　轩辕无命也连连点头：“此事既然与我大伯有关，如果有我能做的，义不容辞。”

　　赫连峰深深地看了轩辕无命一眼：“这事还真需要你的帮忙……金刚，你女儿多大了？”

　　“十五，怎么？”叱罗金刚浓眉皱起：“赫连大人，你问这个干什么？”

　　“虎父无犬女，我可听说，你女儿叱罗胜男从小不爱红妆爱武装，而且继承了你叱罗家的优良武灵天赋，觉醒的也是极元灵根吧？”赫连峰说到极元灵根，眼中不无艳羡，他是双元灵根，在修炼上比极元灵根吃了点亏，要不然他这辈子还有机会冲击一下武圣。

　　叱罗金刚眼中满是欣慰：“没错，小女哪方面都不比男孩差，在平海学府也早已经晋升高级学子，估计在十八岁之前就能毕业。不过我还是不明白，胜男能帮上我什么？”

　　赫连峰笑道：“别急……胜男现在还没去学府吧？”

　　“没呢，过两天去，平海学府新学子考核，她需要回去帮忙，能够赚取学分。”

　　“那就好了，你让胜男代表你，跟代表是轩辕刀的无命打一场，就当是完成你们两人的二十年之约。”

　　赫连峰这话一出，轩辕无命就忍不住翻白眼，这什么狗屁主意？

　　“这倒是好办法……”可是叱罗金刚却是眼睛一亮：“不过，胜男都灵动境的修为了，胜之不武。”

　　赫连峰笑道：“你可以让她稍微压制一下修为，再说，她能稳赢也好。这也就是一种形式，一种让你能过掉这道坎的形式，人家无命小兄弟刚才都已经说了，他义不容辞。”

　　感受到两大强者那炙热的目光，轩辕无命知道自己这是掉坑里去了，但是也没办法，只有硬着头皮点头道：“如果这样做能够帮助叱罗团长解脱，义不容辞。”

　　“那好！”叱罗金刚颌首：“赫连大人，烦请你着人去把胜男叫过来吧。”

　　赫连峰点了点头，当下拍掌召唤出乐正虹桥。

　　在赫连峰给乐正虹桥交代事情时，叱罗金刚笑看向轩辕无命：“小家伙，等下胜男来了，你就稍微应付一下……”

　　“应付？”轩辕无命却是摇了摇头道：“我觉得这事不能随便应付。”

　　“嗯？”叱罗金刚微愕，有些不明白轩辕无命这话的意思。

　　轩辕无命肃然道：“既然赫连大人说，我代表的是我大伯，那我就会全力以赴。”

　　“嗯，也对，你应该全力以赴，反正胜男实力也比你强。”叱罗金刚轻笑：“回头我会跟她说，让她控制一下力道，省得打伤你。”

　　轩辕无命嘴角微微抽动了下：“我建议你让你女儿也全力以赴。”

　　“嗯？”叱罗金刚更加错愕。

　　“虽然我不知道你女儿是个怎样的人，但是她要是知道代表的是你也一定会全力以赴，那样才当之无愧是狂战团的大小姐。”

　　“可是你们之间的实力相差太多，她会伤到你的。”叱罗金刚深深地看着轩辕无命：“你刚在储能的时候，我可感应出了，你应该连灵动境都没达到吧？”

　　轩辕无命笑道：“结果并不重要，重要的是态度。再说，叱罗团长，我觉得你应该替你女儿担心，因为……一般的灵动境，恐怕还真不是我的对手。”

　　“额……”叱罗金刚怪异地看着轩辕无命，想笑却是强忍着，有种憋出内伤的感觉。

　　这样的表情，在赫连峰脸上也有，他交代完话后过来就听到这句话。

　　轩辕无命知道，他们是想笑他无知，但是又怕伤害到他。

　　轩辕无命也懒得解释那么多，他乐滋滋地收获两分赤喜绪力就是了，也算是为等下要消耗的诸多绪力收回点成本来。

　　“小家伙，胜男可不是一般的灵动境，她在十三岁的时候就突破到了灵动境，如今已经是灵动境六星的武灵。”叱罗金刚是个刚直的人，他还是决定给轩辕无命提个醒。

　　“嗯，无命，我也不怀疑你凭借优良的装备和基础，能够击败刚突破到灵动境的武灵，但是灵动境六星跟灵动境一星二星的区别，可是有些大。”赫连峰也委婉地提醒着：“我看还是听我的，让胜男将修为压制到一星或者二星，你们再凭借各自战斗技巧定胜负。”


第84章 为逝者荣誉而战

　　当轩辕无命看到叱罗胜男的时候，他有些诧异。

　　因为叱罗胜男真的人如其名，比男孩长得更英姿勃勃。十五岁的她身高竟然超过一米七五，而且身材偏壮，还蓄着短发，扎着护额。如果不是她身体已经开始发育，隆起的胸部出卖了她的性别，乍一眼都会把她当男孩。

　　其实叱罗胜男五官并不丑，相反还挺标致，就是脸稍微大了点，俗称的有福态的那种。

　　轩辕无命发育算是比较正常的，将满十三岁，一米六三的样子，但是在叱罗胜男面前就像是初中生跟大学生的区别。

　　“跟这小子打？”叱罗胜男看到轩辕无命时，眼中满是无趣：“老爹，这有必要打么？”

　　叱罗金刚板起脸来：“让你打你就打，你希望你老爹我能像你爷爷一样成为武神不？”

　　“也就你自己觉得这有用。”叱罗胜男一脸无趣地甩了甩手：“我听你们的欺负一个刚觉醒的小子，就能让你把念叨了二十年的陈年往事给忘了？这不是笑话么？”

　　“瞎胡闹，什么叫笑话？”叱罗金刚沉声道：“无命尚且知道，他代表的是他逝去的大伯，所以很认真地对待此事，你就这个态度？学府平常就这么教你的？”

　　“学府也没教我欺负弱小。”叱罗胜男扁了扁嘴。

　　叱罗金刚怒目圆瞪：“你还顶嘴？”

　　“又不是没顶过，老爹，你也别再向个娘们一样在我面前唧唧歪歪了。不就是要打一场么？”叱罗胜男看向轩辕无命：“小子，我站着不动，再让你一个手。只要你能够逼我移动半步，就算是你赢。”

　　轩辕无命笑了笑：“叱罗胜男是吧？”

　　“嗯，这就来吧！”叱罗胜男轻蔑地朝轩辕无命勾了勾手。

　　“别急，你可能还没有意识到，在这件事上，你并没有资格成为规则制定者。”轩辕无命脸上依然挂着淡淡的笑，对于叱罗胜男的轻蔑，他一点都不生气，因为换做是他，他也会有这种态度。

　　叱罗胜男表情微变：“我没资格，难道你有资格？”

　　轩辕无命摇了摇头：“我也没资格。”

　　“那你说个屁！”叱罗胜男说话完完全全没有女孩应该有的矜持。

　　轩辕无命咧嘴笑道：“我说个屁的意思，是想告诉你，你刚才说的规则，也是个屁，我们都在放屁。”

　　“哈哈……”

　　赫连峰和叱罗金刚实在忍不住了，齐齐大笑了起来。

　　“笑笑笑……笑个……”叱罗胜男突然很讨厌那个放气的动作，她有种抓狂的感觉：“都别笑了……”

　　赫连峰和叱罗金刚还在笑，这笑起来了哪那么容易忍住？他们的对话实在太搞笑了。

　　“再笑，再笑我可走了！”叱罗胜男恨恨地瞪了轩辕无命一眼。

　　“别……”叱罗金刚连忙强忍住笑：“胜男，你也看到了，无命是个很有趣的人。但是这事，关系你老爹我跟他大伯二十年的约定，所以，你得认真点对待。而且……呆会你跟他战斗，要尽全力！”

　　“尽全力？”叱罗胜男眼睛瞪圆。

　　赫连峰点头道：“是的，尽全力。无命说得没错，这件事如果态度不对，那对你爹没有半点意义，只有当你们都尽全力了，这事才算是一种承接。”

　　“可我尽全力，可能会打死他的。”叱罗胜男脸色变得凝重了些，她知道自己的性子，一旦真的动真格的，她会打心底滋生一种狂态，这是他们叱罗家族血脉中传承的东西。

　　“放心，你打不死我的。”轩辕无命自信地看着叱罗胜男：“而且你要小心，因为我一定会尽全力，我的目标是打败你……因为如果我大伯轩辕刀还活着，他一定能够打败你父亲！”

　　叱罗金刚微愕，他这个时候才真正意识到，轩辕无命真的不是在开玩笑，他要为他伯父轩辕刀的荣誉而战。

　　叱罗胜男脸上的那份百无聊赖般的表情也终于收了起来：“你确定要我动真格的？”

　　“当然！”轩辕无命目光坚毅地点头：“我相信，你不会拿你父亲的荣誉和心结开玩笑的。所以……尽全力吧，这样无论胜败，你父亲才不会有遗憾。更关键的是，你败了也才不会遗憾！”

　　“如果你的实力没有你的口才这么好，那你的满口牙都会被打落的。”叱罗胜男狠狠地盯了轩辕无命一眼，身上战意膨胀，却是转身离开。

　　轩辕无命知道，叱罗胜男比他熟悉这郡丞公府，自然是要到外面找个适合两人战斗的地方。

　　郡丞公府，虽然是赫连峰办公的地方，但是这里同样是一处很大的院落，有环境足够好，还足够大的演武场。

　　当轩辕无命跟着叱罗胜男来到演武场时，他发现跟在赫连峰和叱罗金刚后面的，除了乐正虹桥外，还有一个背着一个大药箱子的老头。

　　轩辕无命嘴角微翘，他刚可听到了叱罗金刚和赫连峰压低声来的交流。

　　叱罗金刚是这样说的：“这小家伙性子很轴，非得这么较劲，我家胜男更是属牛的……这下可真骑虎难下了。”

　　“无命也是希望真的能解开你的心结，所以才甘冒被揍的危险。”赫连峰的应答是这样的：“你也放心，有我们两个人在旁边看着，还真的能让你女儿把无命给打死？”

　　“你也别大意，灵觉境的肉体强度跟普通人没什么区别，几十牛的力量作用到身上，绝对是致命的。”叱罗金刚提醒道：“还是让乐正胖子做好准备吧！”

　　于是，就有医师随时候命。

　　“为了安全起见，你们两个就都不要用武器吧！”

　　赫连峰的提议得到了叱罗金刚的双手赞同。

　　轩辕无命自然也没有什么意见，反正他的武灵技多是赤手空拳也能施展的。

　　“臭小子，你先动手吧。要不然等我动手，你就没有机会了。”虽然动了气，可是叱罗胜男依然没有把轩辕无命放在眼里，她只是从一开始懒得欺负轩辕无命，改变到了现在必须揍他一顿的态度了。

　　轩辕无命微微点头：“那就……冒犯了！”

　　轩辕无命脚下生风，疾冲向叱罗胜男。

　　两人距离大概三丈的样子，可是轩辕无命几个垫步，人已经到了叱罗胜男跟前，那速度绝对不是灵觉境的武灵能够具备的。

　　叱罗金刚和赫连峰眼睛一亮，他们这个时候开始意识到，他们似乎有些东西没有预料到。

　　“速度快有屁用！”叱罗胜男身子微沉，迎着轩辕无命的冲势就是一拳。拳头带着厚重的黄芒，犹如高速撞击的土柱。

　　“冲城槌”，兵级优品武灵技。

　　这个武灵技，是叱罗胜男几年前刚觉醒时选的武灵技，一直都没有丢下，因为它十分实用，而且也是叱罗胜男唯一一个掌握达到精通级的武灵技。

　　轩辕无命很有些见猎心喜，但是他终归还是没有选择施展“爆灵拳”硬对硬攻击。

　　就在叱罗金刚和赫连峰他们紧盯着即将短兵交接的二人时，诡异的一幕出现了。

　　就在“冲城槌”要轰在轩辕无命面门之上时，轩辕无命的身影突然消失在叱罗胜男眼中。

　　“这怎么可能？”惊异的想法出现在每一个见到这一幕的人脑海中，毕竟躲避武灵技，那是实力相差悬殊的情况下才可能发生的。

　　殊不知这是“青怒绝闪”的能力。

　　再次出现的轩辕无命，已经到了叱罗胜男的右侧，左拳震荡起赤红色的光芒，“爆灵拳”如同一团火球一样狠狠地砸向叱罗胜男。

　　这个时候，正是叱罗胜男旧力用尽，新力未继的尴尬时刻。

　　“嗡……”

　　叱罗胜男身上的皮甲骤然亮起蓝色的光芒，同时释放出澎湃的灵能，迅速凝聚出一层厚实的土墙，似乎是灵导器上的储能武灵技。

　　“砰……”

　　灵能波动间，土墙竟然被火焰拳轰成了齑粉，强大的力量将叱罗胜男推出了丈许。

　　而轩辕无命得理不饶人，左拳一收间，人却如同蓝色蛟龙一样腾跃而起，朝叱罗胜男发动了他刚学来的王级极品武灵技——冰蛟剪。

　　高品级的武灵技，在气势上是很压制人的。

　　尤其是叱罗胜男还有些没有完全从“冲城槌”落空的诧异感中回过神来，感受到那逼人的气势，憋屈地选择了防守，而且施展的是兵级普品的防御武灵技“沉御”。

　　叱罗胜男的决定无疑是很明智的，她的双臂刚刚做出封挡的架势，轩辕无命的双腿就夹杂着雷霆之势绞住了她的双臂。

　　超过八十牛的力量在瞬间爆发。

　　叱罗胜男一咬牙，灵能迸现间，全力下压，但是身子竟然还是被带离了地面，接连几波爆发的力量让叱罗胜男一双手臂震得发麻，整个人再次被击退将近两丈。

　　“金刚……我们都看走眼了啊！”赫连峰表情很是复杂，眼神却很亮，很亮。

　　叱罗金刚没有回应，但是他的表情已经出卖了他，十分的震惊。他都没有注意到，他浑身竟然都绷紧了，他可是堂堂魂融境的武魂啊，在看灵动境级别的战斗，竟然……如此的紧张。

　　叱罗胜男眼睛都红了。

　　她怒了，她没想到一时的疏忽，一时的大意，一时的轻视，竟然让她尽落下风，这是不可容忍的事。

　　所以，即便她感觉轩辕无命那冲过来的身影中透着十足的危险，她还是选择强攻。

　　身子前冲，战意无穷。单臂伸直如刀，横扫如斧，正是叱罗狂战的成名绝技之一，王级绝品武灵技“狂战八方”。

　　在叱罗胜男看来，她必须以强大的力量轰退轩辕无命，找回战斗应该呈现的态势，找回……在不知不觉中，被轩辕无命打落的一些信心。


第85章 冥冥的指引

　　狂战八方是一种大开大合，讲究势大力沉的强攻型武灵技，一般来说配合斧头、大锤等重兵类灵导器威力最强。不但适合单打独斗，还适合以少胜多的硬仗，当初叱罗狂战就是在几次危机中悟出的这个武灵技。

　　叱罗胜男用这一招击败过多个实力差不多的同学，她对这招有着无比的自信。

　　再强横的招式都有克制其的招式。

　　轩辕无命此刻施展的“拨云见日”，这招傲世吞云套连技的起手式，就正好克制“狂战八方”这类的武灵技。

　　拨云见日，本就是功守兼备的武灵技，破招能力极强，尤其是对付这种大开大合的武灵技。

　　只不过，想要破对方的武灵技，首先得需要足够与之匹敌的力量。

　　一般的灵动境六星，能够拥有七十牛的基础力量，然后灵根和武灵技等各方面作用能加成三到五成的样子，也就是能发挥出九十牛到一百牛的力量。

　　叱罗胜男虽然是女孩，但是她天赋异禀，而且又是大地灵根，她的“狂战八方”少说能发挥出一百二十牛的力量。

　　轩辕无命的基础力量现在也就是十七八牛的样子，赤喜暴力的作用下，让他能保持七十牛的基础力量，其实也就跟普通的灵动境六星武灵一样了。

　　“砰……”

　　轩辕无命的左臂架住了叱罗胜男那有刀斧之势的攻击，拳掌交接间，灵能发出一阵响亮的爆破声。

　　轩辕无命的追击之势生生被挡了下来，他感觉到了十分强大的压力。

　　那是力量的压制，虽然傲世吞云功的品级比“狂战八方”高，灵能的利用更全面，但是轩辕无命只是五元灵根，对武灵技的伤害加成比例更低，这样一来，导致他所爆发出来的力量比叱罗胜男要弱一些。

　　但是，傲世吞云功是套连技，“拨云见日”后面是“烘云托月”，虽然气势被压制，但是“拨云见日”依然算是完成了它的施展，所以轩辕无命强提一股灵能，刚刚被震退的身子竟然马上继续前冲，而且速度还很快，身形压低间，朝冲势被阻的叱罗胜男下半身攻去。

　　“烘云托月”这一招的目的，就是要让敌人失去重心，将之轰至空中。

　　套连技的无缝连接太恐怖，尤其是在双方因为势均力敌的拼招而有些后力不济的当口。

　　这不，叱罗胜男脸色惊变，不过她的战斗经验的确不俗，在自身力有未逮的时候，却是会合理利用其他的有利条件。

　　黄芒闪烁，叱罗胜男的身子贴着地面向后疾退了两丈。

　　这是叱罗胜男脚下那双皮靴所附带的将级绝品储能武灵技“尘扬匿形”，皮质的储能效果比不得金属和玉石之类的，只有一次的机会，这可是叱罗胜男保命的手段之一。

　　“往哪跑？”轩辕无命眼中闪过一抹红芒，骤然发动“赤喜绝击”。

　　然后在所有人惊异的目光中，轩辕无命仿佛也同样施展了类似“尘扬匿形”的武灵技，竟然贴着叱罗胜男爆退的身形，继续前冲。

　　叱罗胜男原本已经躲开了“烘云托月”的追击，但是轩辕无命的这一招竟然出现了诡异的延续状态，整个人宛若一个幽灵一般，那攻向叱罗胜男下盘的双腿依然如蛇尾一样卷住了叱罗胜男，然后力量骤然爆发，将失去了重心而无处借力的叱罗胜男甩向了空中。

　　然后“穿云裂石”和“判若云泥”也没有丝毫凝滞地施展了开来，经过了空中的多次打击，叱罗胜男最后被狠狠地顶在了地上。

　　虽然叱罗胜男疯狂释放的灵能保护了下她的肌体，让她没有伤得太严重，可是被轩辕无命放开的她，却也显得十分的狼狈，再无一开始的轻视态度了。

　　“很好，你这小子竟然藏得如此深。这次我有准备了，再来！”

　　第一次交锋落了下风，可以说是现了败象，但叱罗胜男并没有急躁，反而是变得更加沉稳，战意竟然没有受损。

　　“金刚，你有个好女儿啊！”赫连峰忍不住赞了一句。

　　叱罗金刚脸上有一抹兴奋的潮红，战意蒸腾：“是啊……这战胜男不论胜败，我都不会再有心结。”

　　“再来！”

　　轩辕无命同样战意昂扬，他一直想找一个势均力敌的对手，好好磨练一下战斗状态，这无疑是一个很好的机会。

　　当叱罗胜男把轩辕无命当成真正的对手，开始不贸然攻击，采取稳扎稳打的战略以守对攻时，战斗场面就变得很平衡了。

　　然后轩辕无命很快发现了他所欠缺的地方，那就是基础修为。

　　在持续施展了二十几个武灵技，尤其是其中还有多次冰蛟剪这样的高品阶武灵技，灵能就所剩无几了。

　　这还是傲世吞云功的吞云能力在辅助，能够让轩辕无命在战斗中恢复一些灵能，要不然他早萎了。

　　“就是现在！”叱罗胜男的战斗意识十分敏锐，她竟然从轩辕无命的战斗节奏的变化中，凭借直觉抓住了轩辕无命灵能不足的状态，一直处于防御态势的她，骤然窜起，如同一只勇猛的母狮子，扑向轩辕无命。

　　又是“狂战八方”。

　　轩辕无命微微苦笑，他太进入切磋的状态了，竟然有些忘形了。

　　看来要落败了。

　　败也别败得太惨吧？这虎头蛇尾的实在有些丢人。

　　所以轩辕无命激活了银光灵戒，“震空护”震荡出一道光波，挡在了叱罗胜男面前。

　　“啪……”

　　灵能荡漾间，叱罗胜男的手刀斩破了“震空护”的防护继续朝轩辕无命斩来。

　　咬了咬牙，已经做好失败准备的轩辕无命再一次压榨灵海，全力施展“沉御”，来抵挡叱罗胜男。

　　“喷……”

　　轩辕无命的身子被强大的力量撞飞出四五丈，这是明显灵能不足的状况。

　　看到了胜利的希望，这是得来不易的胜利，叱罗胜男的心态也终究有了些变化，毕竟她的沉稳也是为了胜利而生的。脚下垫步，整个人飞射了过去，长腿飞扫间，竟然跨越了数丈的距离，直袭轩辕无命面门。

　　王级优品武灵技“缩地飞灵击”。

　　可是叱罗胜男没有发现轩辕无命眼角闪过一抹亮芒，那是看到了希望的光芒，亦或者说是已经收获了胜利的情绪。

　　“坏了！”

　　叱罗金刚原本缓和下来的表情骤然一变，因为他感应到了一个奇怪的情况，原本应该是后力不继的轩辕无命，再一次轻巧地避让了这“缩地飞灵击”时，身上骤然爆发出蓬勃的灵能。

　　轩辕无命二次使用“青怒绝闪”可不是为了躲开攻击，而是为了胜利！

　　“烘云托月！”

　　这一次，轩辕无命直接用双手，欺身攻击，施展出傲世吞云功套连技的第二招，在叱罗胜男的身子擦肩而过时，一道膝撞，将勉力封挡的叱罗胜男给顶向了三丈高的空中。

　　“穿云裂石”和“判若云泥”再一次行云流水般地施展了开来。

　　“胜男……败了！”

　　在战斗的两人身影还在空中时，赫连峰已经啧啧感慨：“胜男败了，这一战……太多意外！”

　　的确，这一次，轩辕无命再没有打算给叱罗胜男机会，就如同他战斗之前说的，他要的目标，是取得胜利。

　　不过被“判若云泥”轰向地面的叱罗胜男并没有太狼狈，因为叱罗金刚出手了，在叱罗胜男被轩辕无命压向地面之前将她给抢了开去，让轩辕无命一个人砸落在地上，将地面轰出了一个小坑。

　　轩辕无命嘴角微扬，缓缓站起，仰望蓝天。

　　他的心头在轻诉：“我素未谋面的大伯……不知道你能否看到这一幕，要是看到了，你会不会有些许欣慰？”

　　从到长宁郡这边，遇见澹台义他们，再遇见楚季加德，再遇见叱罗金刚……

　　这一系列的巧合，让轩辕无命感觉到一种冥冥中的指引，似乎轩辕刀在指引着他来到这座城市，遇见这些他曾经遇见的人，希望借他之手代为完成这些他未尽事宜。

　　轩辕无命也愿意为轩辕刀做这些，或许有些越俎代庖，但是轩辕无命愿意相信，如果轩辕刀活着，有些荣誉他一定会去争取，有些情义他也一定会有所交代。

　　“老爹，放开我！”叱罗胜男表情很有些难看，从叱罗金刚的怀中挣脱了开来。

　　“胜男，这小子深藏不露，你败得不冤。”叱罗金刚脸上带着笑。

　　叱罗胜男横了自家老子一眼：“我败了，你还笑得出来？”

　　“为什么笑不出来呢？你打得很出彩，在我眼中，你就是我的胜利。”叱罗金刚目光柔和地看着叱罗胜男。

　　“说这些屁话，懒得理你……”白了父亲一眼，叱罗胜男脸上却也有了笑意，她抹了把额头上的汗看向轩辕无命：“轩辕无命是吧？”

　　“是！”轩辕无命轻轻点头，他此刻还在一心二用的状态，跟叱罗胜男交流，并不会影响他在审视新挖掘出来的能力。

　　“你小子实力很不错……你到底多大？”叱罗胜男紧紧地盯着轩辕无命，能被她这么评价的同龄人可不多。

　　轩辕无命挠了下脑袋：“十三！”

　　“真的十三啊？”叱罗胜男眼中满是不相信。

　　“他应该是刚满十三，或者还差一些到十三岁。”赫连峰说道：“因为他是今年苍山学府的新生。”

　　“……”叱罗胜男默然无言。


第86章 悲喜交加

　　“胜男，你没事吧？”叱罗金刚有些担忧地看着自己的女儿，他可不希望为了解开他的心结，却让他的女儿承受一些不适合的东西。

　　叱罗胜男摇了摇头道：“我没事，我就是在想，他日那些自命不凡的天才，如果碰上他，还能骄傲得起来不。”

　　叱罗金刚心下骤然松了口气，他的女儿虽然骄傲但是却不自负，这是一个很好的性格，不像曾经的他。

　　“我很好奇，无命小子，你到底修为几何？”叱罗金刚自然会怀疑他之前的判断。

　　赫连峰也是好奇道：“对啊，从你之前的灵能运用情况来看，你应该是还没有突破到灵动境的啊。可是你的基础力量，却也不过是比胜男稍逊一筹而已。”

　　面对两人的问话，轩辕无命表现得有些生涩，但是心里头却是从容的。

　　从轩辕无命打算把叱罗胜男打败的时候，他就已经做好了思想准备。

　　轩辕无命很担心他的实力会暴露，但是他却也知道，从他踏出了轩辕家开始，他就不可能避免得了会暴露实力。就算他们没有碰到被截杀这件事，让他来到了长宁郡，那他直接到了学府，实力也必然会暴露。

　　既然暴露了，那就更没有必要遮遮掩掩。

　　会因为他的天赋而起杀心的人，轩辕无命就算是想躲都躲不了，而不会起杀心，甚至可能会维护的人，那么轩辕无命就更没有必要躲了。

　　当然，不遮掩，也并不是毫无保留的把什么都说出来。

　　有些事，是打死都不能说的。

　　“我的修为真的很低，只不过才灵觉境三星……毕竟我的五元灵根可不是假的。”

　　那么很自然的问题出现了……

　　“灵觉境三星，这怎么可能？”叱罗胜男满脸写着不相信。

　　叱罗金刚和赫连峰则是相视愣然。

　　还是赫连峰问道：“那你怎么能爆发出那么强大的力量？”

　　那么曾经用过一次，还挺好用的可变性天赋武灵技，就再次派上了用场。

　　“生生不息？天赋武灵技？”

　　轩辕无命这次解释的不同在于，“生生不息”的力量加成的是七十牛，至于等他的修为达到了灵动境的时候能不能有所增加，那就只能到时候再说了。

　　一次性增加七十牛的力量，看起来是很强大的，可是对于赫连峰和叱罗金刚这样的人来说，恍然之后却也就释然了。

　　如果只是固定值的增加，那么这个天赋武灵技也只能造就一个初期天才，到后期就萎了。因为到了灵通境，相差一星的修为那就是百牛力量的差距，到了灵寂境，更是每一星都是千牛力量的差距，那七十牛力量的加成就显得微不足道了。

　　尤其是轩辕无命还是可怜的鬼灵根，那么这个看似强大的天赋武灵技，不过是宽慰人心的存在而已。甚至乎，在了解之后，叱罗金刚和赫连峰还更加看重轩辕无命在灵匠方面的天赋。

　　看着看着就能够掌握鉴定和储能，这种天赋，那绝对是在他日有机会成为灵匠宗师。

　　叱罗胜男自然也找回了平衡，原本想效仿长辈，约轩辕无命日后再战的心思也没了，毕竟她可不是一个喜欢落井下石的人，在她看来，轩辕无命让人惊艳的天赋也不过是昙花一现，十年后就泯然众人矣。

　　叱罗金刚的心里也平衡了，心结也彻底打开。

　　虽然他和他女儿都先后失败，败在了轩辕刀和轩辕无命的手中，可是这两个人却还都是让人羡慕嫉妒恨不起来的人，一个已经死了，一个在武灵之路上的成就终归有限，那还有什么可计较的呢？

　　“大侄儿！”叱罗金刚不无怜悯地拍了拍轩辕无命的肩膀：“等你毕业了，如果不想在家里呆着，就到我这边来，我狂战团客卿的位置会一直给你留着。”

　　“嗯，叱罗团长，我要是混不下去了，绝对第一时间来找你，到时候，你可得罩着我。”轩辕无命咧嘴笑着，他喜欢被人怜悯然后表示关心的感觉，因为赤喜绪力和白悲绪力能一起涨，这种悲喜交接的感觉，真的让人身心舒畅。

　　“轩辕无命，到时候，还是我来罩你吧！”叱罗胜男豪气地说道。

　　轩辕无命咧嘴笑着：“你们父女就指望着我混不下去呢？”

　　叱罗金刚和叱罗胜男相视间，笑得很有些尴尬。

　　“跟他们混，还不如你自己做买卖逍遥自在呢。”赫连峰也笑道：“无命，赤松完那个老东西的灵匠铺以后可就是你的了，在你求学的这段时间，如果你没有时间打理，我可以给你安排，收益都会给你留着。”

　　就单单轩辕无命灵匠方面的天赋，也值得赫连峰投资，何况还有残枫亲王府这不知深浅的关系所在。

　　轩辕无命感激道：“多谢郡丞大人，不过我正好有个婶子做买卖没有好地方，我就先把这铺子给她用去。以后从学府出来了，真要弄个灵匠铺，我自然会跟大人打招呼的。”

　　然后，轩辕无命就告辞了。

　　他来的目的已经达到了，能够结识叱罗金刚父女二人，还能为伯父轩辕刀完成一个传承约定，这已经是额外的收获了。

　　而在轩辕无命从郡丞公府出来的时候，小五也方才从某个角落里窜了出来，重新爬到了轩辕无命肩膀上。

　　“你跑哪去了？”轩辕无命没有理会那些还候在原地的人们的眼神，而是跟身上是土黄色的小五交流着。

　　“咔……”小五发出它专属的难听声音，皮肤有变成黑色的趋势。

　　轩辕无命微微恍然：“赫连大人他们实力太强，让你感觉不舒服，所以你就偷溜出去玩了？”

　　小五也不知道是不是听懂了轩辕无命的话，依然保持着黄色皮肤的状态，温顺地趴了下来。

　　轩辕无命轻抚了下小五的颈鬣：“你很聪明，以后像这种情况，你就先躲远点。反正如果有危险，加上你也一样是个死字。”

　　小五突然肤色缓缓变白，同时伸出舌头舔了下轩辕无命的脸颊，在刹那间，轩辕无命心里头仿佛听到了一个声音，在说它并不是害怕得躲起来，就算是死，也会跟他死在一起。

　　轩辕无命并不怀疑这种感觉，他愿意相信这就是小五的心声。

　　或许，从他帮小五接生时开始，就注定了他们会密切地联系在一起。

　　“小五，跟你说个好消息，今天我又挖掘出了五绪经的一个很棒的能力。”轩辕无命的脑海中不由回想起跟叱罗胜男战斗时的关键场景：“只要消耗九分白悲绪力，就能够让我的灵能即刻恢复满，这个能力，非常的实用，以后将会成为我战斗中的杀手锏。”

　　的确，灵能储备的多寡，本就是一个武修实力衡量的一个很重要的指标。毕竟一旦灵能耗光，那就算是武神，也可能会被武魂给杀死。

　　有一句话是怎么说的来着？灵能不光，武灵不殁。只要灵能不消耗干净，武灵就能施展出各种武灵技，那么结局就会有各种不同。

　　很多势均力敌的武修，最终决定胜负，就是看谁的灵能可以坚持到最后。

　　就像刚才，轩辕无命本来败局已定，他自己都已经做好了失败的准备，却没想在那关键的时刻，五绪经再一次自主做出了消耗九分白悲绪力的举措，将轩辕无命的灵能恢复满，让他拥有绝地反击，反败为胜的机会。

　　轩辕无命将这种能力，叫做“白悲复灵”。

　　有了这种能力，轩辕无命日后甚至可以在这方面给敌人设局……不过，关键的是，轩辕无命得有足够的白悲绪力，这一次若不是他省着不用那些白悲绪力，恐怕今儿个也没有办法打败叱罗胜男。

　　想到叱罗胜男，轩辕无命心头颇为感慨，她才是这个世界真正意义上的天才人物。极元灵根，十五岁的灵动境六星，平海学府的高级学子，这些都是耀眼的光环。跟叱罗胜男相比，轩辕风、轩辕流云这种天才就黯然失色了。

　　所以，天才也是有级别的。

　　像轩辕风，差不多是百里挑一的，但是叱罗胜男，就是万里挑一了，至于令狐珂儿，那就不能用数量来衡量，可能要用时代来衡量了。

　　那轩辕无命，是什么级别的天才？

　　答案是……千世一出的天才。

　　虽然知道轩辕无命去郡丞公府该不会有什么问题，可是一直看到轩辕无命平安回来，令狐珂儿和轩辕风也才真正放下心来。

　　轩辕无命自然会将所发生的事跟他们说上一说，然后轩辕无命将赤松完铺子的证件给了楚季加德，表示他希望淳于荷可以考虑将买卖做到长宁郡城来，在赫连峰他们面前所说的婶婶，自然就是淳于荷了。

　　楚季加德当时就表示，淳于荷早就想要弄个固定铺面了，可是苦于没有好的位置，而好的位置又太过昂贵。

　　而赤松完的铺子，那是绝顶旺铺。

　　楚季加德给了轩辕无命一个建议，那就是以抽红的方式收取租金，轩辕无命当时是这么表示的：“这事就交给加德叔你全权处理吧，如果加德叔能够把荷姨给拿下，那么这个就当做是我送给你们的贺礼了。”

　　轩辕无命这话一出，把楚季加德给闹了个大红脸，不过他竟然没有反驳，似乎轩辕无命并没有看错。


第87章 他乡遇故知

　　如果楚季加德对淳于荷没有想法，也不至于淳于荷不断拆他台，他都能够忍受，毕竟从他的性格看来，可不是一个很温和的人。

　　当天下午，轩辕无命他们四人便动身前往苍山城。

　　有澹台义的叮嘱，三闾秀早早地已经帮澹台钧鹏收拾好了，因为知道轩辕无命他们都有须弥首饰，所以给澹台钧鹏也准备了不少东西。

　　但是四个人却只是每人象征性得背了一个包裹和一件武器，然后分别骑了一头独角马，拜别了诸人。

　　原本三闾秀还希望澹台勇和楚季加德能去送一下孩子们，可是想到澹台义的话，却终归没有说出口。

　　澹台钧鹏十分兴奋，毕竟这也是他第一次离开长宁，完全没有离别的哀伤，浑然不觉在后面，注视着他背影离去的几双眼睛都是泪水盈眶。

　　长宁郡，在版图上来看，是平海域和苍山域交界的地界，可事实上并非如此，毕竟想去苍山域，还得纵跨断天崖，所以必须先向西行进数百公里，绕过断裂层，再往南扎，才能进入苍山域。

　　就如澹台义所说，一路上都是官道，因为有骑营戎卫的巡逻，颇为平静，轩辕无命每日行五六百里，在第五天的晚上，终于赶到了苍山城。

　　苍山城，是一座山城，地处三江交界之处，地貌以丘陵和山地为主，所有的建筑都是在坚实的石头上依山而建，远处看去，就如同一座巨大的城堡，犹如同吞云吐雾的万古巨兽。

　　进入苍山城，在发现到处都是长约百尺的阶梯直上直下，轩辕无命方才明白，在地势稍平的驿站那，为什么会有那么大一块地方，专门给人寄养马匹。在这里，就算是独角马，也很不适用，就更别说普通的马匹了。

　　“听说苍山学府并不是在城内，而是在苍山城西南角的山中，跟苍山城同属于天苍山脉。考核到时候肯定也是在城外进行，我建议我们就在这附近找一家旅馆，顺便打听一下具体的消息。”

　　在从苍山城西门进入苍山城时，轩辕风如此建议，轩辕无命等人也听从他的建议开始在附近寻找旅馆。

　　但是从入夜开始，一直找了一个多时辰，四人都没有住下来，原因是时值苍山学府招生考核，各路学子都到了苍山城，所有客栈都是人满为患。

　　想想也是，轩辕家三个学子，但是护送学子的队伍就有近百号人。如果都以这种标准来算，那么三千个学子，就有十万人相随。

　　即便是对于苍山城这种百万人口级的大城市，这十万人也是一个不小的数目。

　　更何况这个人数其实还要往上升的，因为还有一些次级的学府，也会趁这个机会前来招生。虽说绝大部分最优秀的学子都被苍山学府所招收了去，但是在旁边分杯羹，也是能招收到一些不错的学子的。

　　对于学府来说，学子不就是基础么？没有学子，谁教学费？没有优秀的学子，培养不出牛人，怎么吸引新的学子入学？

　　“这都是第几家了？都满了……怎么办啊无命？”轩辕风头有些大，赶了几天路，风尘仆仆的，就想找个地方好好洗个热水澡休息一下，却没想是这样的折腾。

　　牵着独角马，轩辕无命眼中却是看不到什么忧虑：“车到山前必有路，实在不行，我们去居民家借宿。”

　　“借宿？”澹台钧鹏愣然：“这……谁家会愿意让陌生人住啊？”

　　“我们一看就是来求学的学子，有什么好戒备的？”轩辕无命轻笑：“会有人愿意的……”

　　令狐珂儿点头道：“就是，我们路上遇见的那些乡民不就都很热情么？那麸面馍馍真香。”

　　轩辕风也赞同道：“那要不也不要找客栈了，直接找院子比较大的吧，大不了我们出钱就是。”

　　“几位小兄弟慢走！”

　　就在四人准备换个策略时，一个清亮的声音招呼着。

　　轩辕无命回头，看到的是一个二三十岁的年轻男子，穿得普普通通，长得嘛，歪瓜裂枣的，身上一股浓重的痞气，一看就是混三教九流的。

　　“几位小兄弟，我叫丑门四，你们叫我老四就可以。”丑门四咧嘴笑着，还别说，这笑容能给人一种不算很嫌恶的感觉：“一看几位小兄弟就是来求学的天才学子，你们这是要找地方住是吧？”

　　轩辕风和令狐珂儿他们表情都有些紧蹙，虽然没有社会阅历，可是基本上防备心还是有的，但是澹台钧鹏却是大咧咧地应道：“没错，你有地方住么？”

　　“当然，要是没有，也不好意思开口是吧？”丑门四笑道。

　　轩辕无命微笑：“你那还没客满呢？那生意不太好啊？”

　　“哪能啊？我这马上就收工了呢，几乎已经住满了，也就剩下两间房，不过我看你们四个完全可以挤挤嘛。”丑门四急切道。

　　“靠不靠谱啊，这个？”轩辕风压低声来提醒着轩辕无命。

　　丑门四的听力似乎不错：“你们就放心吧，这段时间城里管理严着呢，我们这种都是要批下条子才能经营的。这事你都可以随便逮个人问问，绝对是本分生意，没什么问题。而且我那地方敞亮着呢，房间宽敞得很，床也大，两个人住一点都没问题，比这些个店里头强很多的，而且我们兄弟地界熟，你们有什么消息要打听的，我们包给你们问来。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“是么？你那地方在哪呢？”

　　“不太远，拐几下大概几里路也就到了。”丑门四笑道：“保管让你们满意。”

　　“费用多少？”

　　“两间房，算你们五金。”

　　“五金？”澹台钧鹏怒目圆瞪：“你们怎么不去抢？”

　　“这位小兄弟怎么说话的？敢抢劫的会抢五金？”丑门四辩道：“如今这时节，就是这个价，要知道我这还给你们优惠了，原本一间房要三金的。”

　　客栈里的行情，一间普通的房间只要五银，两间也才一金。

　　“太贵了……我们走吧！”轩辕无命虽然不差钱，但也不能胡乱花冤枉钱。而且既然有一个丑门四弄这个营生，那么就会有其他的人，多问几家，选一家合适的便是。

　　“四金，最低四金，住不？”

　　轩辕无命头都不回，他能感觉到丑门四的情绪很急迫，都让他的玄恐绪力加了一分。

　　“三金！”丑门四小跑了几步过来：“小兄弟，这绝对是最低了，你去其他地方也绝对不可能这个价。”

　　轩辕无命依然没有回头，砍价不都是这么砍的？

　　“三金真的少不了了，小兄弟……要不是这时节散客不多，我这剩的两间房也不好弄出去，绝对不可能有这个价。”丑门四跟着轩辕无命等人的步伐，一边走一边解释着，显然很想做成这桩买卖：“我听小兄弟你们的口音，好像是东岳那边的，我那正好住了两个来自东岳郡世家的队伍，说不定你们还能认识几个老乡兼同学呢。”

　　轩辕无命脚下没停，但是他心头还是动了心思：“东岳郡哪的世家？”

　　“延边旗的！”

　　这下，连轩辕风和令狐珂儿都忍不住驻足了。

　　丑门四见有戏，连忙说道：“是南宫家和达奚家，听说他们可是延边旗最大的两个家族，如果你们是东岳郡的人，应该是听说过吧？”

　　“延边旗最大的家族是轩辕家。”轩辕风郑重其事道。

　　“呃……”丑门四阅历何其丰富，当下恍然：“你们是轩辕家的人？”

　　“不是……我们是延边旗旁边中山旗令狐家的人。”轩辕无命轻笑：“我叫令狐冲，这是我兄弟令狐风、令狐钧鹏，还有我妹妹……令狐珂儿，我们对延边旗很熟啊，听说轩辕家才是延边旗最大的家族。”

　　当听到轩辕无命帮他改了姓，轩辕风有些诧异，但是马上也琢磨了过来，毕竟南宫家和达奚家可跟他们不对付啊。而澹台钧鹏虽然不知道轩辕无命为啥要给他改姓，但是他也不至于会笨到这个时候开口问。

　　“噢……”丑门四恍然笑道：“那看来那两个世家的人都吹了点牛皮，我就说嘛，怎么两个世家都说是最大的世家，这话还是不能听他们自家夸啊。”

　　轩辕无命笑道：“那是自然，不过总不能妨碍了你的认知，省得回头走出去说，会被人笑话。”

　　丑门四连连点头：“那是……那你们要住么？”

　　“两金！”轩辕无命比了个手势。

　　丑门四脸色顿时耷拉了下来：“我说了三金不能少。”

　　轩辕无命耸了耸肩：“那就算了，我们还是去借宿吧！”

　　见四人又要走，丑门四站在原地琢磨了下后，突然小跑了过来说道：“令狐兄弟，等等……两金一天可以，但你们必须至少住两天，不能明天又出去找别的地方。”

　　轩辕无命笑了：“成交，带路吧！”

　　“唉，走吧走吧，这回真是亏了，要知道我租那么大一栋楼也是要不少本钱的。”丑门四并没有多兴奋：“要不是看在你们面善的份上，绝对不会这么便宜。”

　　轩辕无命笑道：“你要是没租给我们，空在那，你更要多亏四金。”

　　丑门四咧嘴一笑：“令狐小兄弟说得倒是，走吧，至少我可以早点抱我家婆娘睡觉了。”


第88章 与敌为邻

　　丑门四说的地方真的不错，至少是难得的宽敞，一个小包院子起了一栋倚着山壁而建的四层木楼，各处楼房灯火通明，人影憧憧。

　　各处卫生打扫得很干净，到处都可见忙忙碌碌的妇女，这些女人见到丑门四回来，都笑着以老板相称。

　　很显然，丑门四就是一个挺有生意头脑的小伙，趁着苍山学府招收学员的当口，租了一栋楼，折腾成临时旅馆，然后雇佣一些大妈帮忙打扫卫生，干杂活之类的。

　　房间也不错，宽敞干净，是四楼靠西边的位置。

　　付钱的时候，除了房屋租金和押金外，轩辕无命额外地多给了丑门四一枚金币做小费，如此上道的行为，让丑门四很是高兴。

　　所以当轩辕无命问起南宫家和达奚家领队的人住的房间时，表示他得去拜访一下时，丑门四很热情地告知了。

　　轩辕无命知道小费的力量是不小的，至少会拉近人的距离，可以让人身上加持一个“拿人手短”的状态。何况这种行为，还能让对方回馈足够强烈的喜悦的情绪，让轩辕无命的赤喜绪力增加一分，如果每一枚金币的小费都能够增加一点赤喜绪力，那轩辕无命会乐疯的。

　　轩辕无命也不会吝啬这些小钱做实验，所以后来，当几个大妈挑着木桶来送热水时，他每个都没有吝啬地给上一个银币当小费。

　　还别说，前面两个大妈都给轩辕无命贡献了一分赤喜绪力。

　　“看来，以后为了赤喜余力，也得大方一点。”轩辕无命本就是一个大方的人，现在又尝到了赠与的甜头，日后自然会更加好得发扬这个美德。

　　不过第三个和第四个大妈没有贡献，轩辕无命倒不认为这两个大妈更贪心，而是五绪经不会在同一类事上持续收起绪力，这一点其实轩辕无命以前也就有所发现。

　　而在洗漱之前，轩辕风跟轩辕无命还做了点交流。

　　轩辕风是听到了轩辕无命之前打听的事，便好奇问道：“无命，你难道还真要去拜访南宫家和达奚家的人？他们可是我们的敌人。”

　　轩辕无命摇头道：“当然不是！我只是想了解一些情况而已，毕竟我们这次被截杀，很有可能就是这两大世家之一所为，或者是他们合力做的。”

　　“如果真的是他们，我一定会杀了他们！”轩辕风眼睛都红了，双拳攥得紧紧的。

　　“明天出门，你可不能用这个表情去应对他们，更不能暴露身份。那样如果真的是他们，你恐怕还活不到你有能力报仇的时候。”轩辕无命深深地看了他一眼：“好好休息，不要轻举妄动，寻找证据的事我会去做。”

　　跟轩辕风说完话的轩辕无命，并没有去外头溜达，而是回到了他和令狐珂儿的房间，准备泡澡。

　　令狐珂儿是一个很勤快的小奴婢，早已经帮他准备妥当了，浴桶里已经放了一些楚季加德赠送的九品药材，可以更快缓解疲劳和增加一点灵能。

　　轩辕无命也习惯性地躺在温度适宜的浴桶里，享受着令狐珂儿的服侍……别想多了，只是像在家里一样，帮忙搓搓背，按摩一下头颈。

　　而小五，正趴在浴缸边沿上，像一只黑老鼠，一脸警惕地看着浴缸里波动不停的水。它刚刚吃了亏，下了水，发现温度很高，连忙窜了起来，它喜欢阴凉，不喜欢高温。

　　“无命少爷，你既然认为那天截杀我们的是南宫家和达奚家，那为什么还要住到这里来呢？”

　　轩辕无命表情微沉：“猜测终归是猜测，这种事一定要有证据。”

　　“你想找证据？”令狐珂儿好奇道：“可是怎么找呢？”

　　轩辕无命轻笑：“我已经在找了。”

　　的确，轩辕无命已经在找了，他使用了十分白悲绪力，开启了“白悲明镜”的状态。

　　白悲明镜，让轩辕无命的感官变得十分敏锐，整栋大楼，甚至旁边的几栋楼里面的动静，都在轩辕无命耳中变得无比的清晰。

　　比如一些护卫在喝酒猜拳的吵闹声、那些大妈或是高兴或是埋怨的交流声、一些睡得比较早的人的呼噜声……甚至还有男欢女爱的声音，比如说丑门四就抱着他媳妇在折腾，他这方面似乎挺强，把他媳妇折腾得嗷嗷叫，声音真不小，这让轩辕无命这个千世处男情何以堪？

　　“无命少爷，你的脸怎么红了？”令狐珂儿突然问道。

　　轩辕无命干咳了下：“有点热……”

　　“啊……那我给你加点凉水。”令狐珂儿显得很愧疚，这是失职的行为。

　　“不用，蒸一下更舒服。”轩辕无命摆了摆手，然后开始选择性地忽略掉一些声音，主要的关注点落在了丑门四给他提供的那两间房。

　　像截杀轩辕家队伍这样的事，如果真是南宫家和达奚家做的，那么带队的人和一些核心人物一定会知道这事，而晚上睡觉之前有可能就会做这方面的交流。

　　达奚家领队的房间里没有什么动静，应该没有人。

　　而南宫家领队的房间却显得颇为热闹，从呼吸声来判断，应该是有五个人。

　　轩辕无命的注意力也自然放在了南宫家领队的房间里。

　　南宫家这次领队的是南宫家的八爷南宫兑，今年六十二，看上去却跟南宫离差不多，也就是五十出头的样子，这是修为高深人的标志，都比实际年龄要显得年轻不少。

　　此刻的南宫兑就坐在靠窗的一张木椅上，在他身前是一大三小四个少年。

　　年龄稍大的少年，是个脸很小，下巴很尖的瘦削男孩，很像漫画中的主人公，所有的腐女恐怕都会尖叫的那种帅哥，大概十五六岁的样子。年龄稍小的三个少年是二男一女，三个人也都长得还可以，女孩更是眉目秀丽，挺漂亮的。

　　“齐儿，你能过来，我就更放心了。”南宫兑此刻正看着那十五六岁的少年，眼中满是赞许，站在他身前的可是南宫家百年来最优秀的天才，觉醒出天系极元灵根，并且筑基六星，如今已经灵动境四星修为的南宫齐。

　　也就是这个南宫齐，稳稳地压制轩辕流云一头，成为延边期的第一天才。

　　“八叔公，其实你压根不用担心，以我们南宫家各方打点的关系，加上他们的天赋，至少进两个没问题，运气好的话三个都能进。”南宫齐淡笑道：“如果小漳或者幼学他们两人中有一个没进，就给另外一个当侍童就是，反正平常也不会真的把对方当侍童看，是吧？”

　　那两个十二三岁的男孩相视一笑，齐声表示：“那是当然。”

　　“齐哥哥，颖儿听说，这学府的学子有等级之分，平常也主要是修学分制度，具体情况到底是怎样的啊，能给颖儿说一说么？”南宫颖的眼中满是仰慕。

　　南宫兑在旁微笑道：“齐儿，这一路上，这丫头可没有少缠着我。虽然我年轻的时候也在学府里呆过，不过这几十年过去了，时代可不一样了，还是你来跟他们说说吧，回头他们进了学府，也能更快的适应环境。”

　　南宫齐点了点头：“其实也挺简单的，学子的等级分为初级学子、中级学子，高级学子和学霸这几个级别。这些级别的衡量不仅跟实力有关系，还都跟学分有关系。像我，现在还只是中级学子，不过离高级学子也不远了，等我攒够学分，达到五星修为，就可以去尝试完成晋级试炼。”

　　“哇……齐哥哥好厉害！”南宫颖拍手道：“这初级、中级和高级好理解，这学霸又是什么啊？”

　　“学霸，就是在学子中堪称霸王的人。不是说欺负人、霸道的意思，而是各方面水平都达到了学子中的巅峰。这个在学府中也有具体的标准，每一个学霸都是绝对的天才，而且都是可以随时毕业的学子。成为学霸，也是我在学府的终极目标。”南宫齐眼中满是憧憬：“如果成为学霸后再毕业，会有特制的徽章，他日不论是从军还是做什么，那都是一份绝对出彩的资历。”

　　南宫兑在旁笑道：“齐儿你一定能成为学霸的，叔公可十分看好你。”

　　“就是，齐大哥是最厉害的！”南宫幼学和南宫漳也附和着，这南宫齐不但是南宫家第一天才，还是家主大人南宫坤的亲孙子，不出意外，还是几十年后南宫家的家主，不抓紧机会拍马屁那是有多蠢？

　　“那学分呢？连齐哥哥这么棒的学员都要攒学分，是不是很难获得啊？”南宫颖是个很善于思考的女孩，也很聪明。

　　南宫齐轻轻摇头：“学分分为武分、文分、礼分这三种学分，并不算很难获得，日常课程、活动什么都能增加学分，只不过学分也是会消耗的。尤其是武分，像我现在，平常借用灵修场地，请其他的老师指教，使用擂台，购买妖兽活体等等方面都要消耗武分，除非我停止高强度的成长学习，否则想攒够晋升高级学子的武分就不容易。但是竞争那么激烈，我又怎么放缓成长的脚步呢？”

　　南宫兑连连点头：“实力才是王道，齐儿不用心急，把实力提上去了，赚取学分的能力也会更出众，你还很年轻……你们也要多向齐儿学习，不要好高骛远。”


第89章 春光乍泄

　　南宫颖吐了吐舌头：“爷爷，为什么你说这话的时候，我就感觉你像是在说我呢。”

　　南宫颖，是南宫兑的亲孙女，天赋也不错，双元灵根中的离元灵根，筑基三星，而且也出现了二次筑基，达到灵觉境四星修为。

　　南宫兑佯作板起脸：“知道是说你，你就牢记便是。到了学府要把你那大小姐的脾气收起来，毕竟在学府里到处都是少爷小姐，不要随便树敌……多交接一些有用的同学，明白么？”

　　“明白了，耳朵都要听出茧子了！”南宫颖撅了下嘴：“反正有齐哥哥、川姐姐他们在，我到时候凡事多听他们的便是。”

　　“嗯，你有这个态度就好。”南宫兑的脸色缓了下来，眼中满是宠溺的笑。

　　“刚才八叔公也说了，在学府成长是王道，只要你实力强了，在学府就有地位。不但没有人敢惹你，还有足够多的人想拉拢你。”南宫齐笑道：“就像现在，连侯府公子白都在跟我套近乎。”

　　南宫兑眼中露出喜色：“齐儿，你说的公子白可是侯爷最小的孙儿北堂白？”

　　南宫齐应道：“是的，这公子白今年十六岁，本身是学府的高级学子，但是所有人都知道，他必然会成为学霸。此人为人豪气，还礼贤下士，也是拥有天纵之姿的人物。”

　　“齐儿定要跟他交好，他父亲北堂莫言虽然排行老三，但是深得侯爷北堂忠义的赏识，很有可能继任侯位。而北堂白又是北堂莫言最疼爱的小儿子，他日也是有机会继任的。退一万步讲，他就算不能继任，凭借他的能力，在侯府一样会有很高的地位，在我们苍山那绝对会成为举足轻重的人。”

　　对于南宫兑的提醒，南宫齐完全是一副智珠在握的样子：“我明白的，不过投靠他的人有很多，我要想真正让他重视，还得把握好分寸。”

　　“齐儿一向聪慧，自然能处理好的。”南宫兑笑道：“他日我们南宫家能够称霸延边旗，甚至进军东岳郡，就要你们这代人好好努力了。”

　　南宫齐眼中精芒闪烁：“放心吧，八叔公。如今在学府里，轩辕家和长芦家完全被我压制下去了，达奚长风那小子虽然有点小聪明，但是实力不行终归枉然。不过就是不知道这一次，轩辕家是否会出现什么杰出的子弟不。”

　　南宫兑哼哼冷笑了下：“倒是有一个挺杰出的，叫轩辕风……不过杰出有什么用？还不是得摔到山崖下喂狼？”

　　“哗啦……”

　　轩辕无命洗澡的木桶突然裂了开来，突然涌出的水，把惊叫出声的令狐珂儿浇了个透心凉。

　　而小五也吓了一跳，不过它窜得飞快，真不知道它那小粗腿怎么能拥有青蛙一样的弹跳力，一下子跳到一旁的衣服架子上了，然后看着轩辕无命二人“咔咔”的叫着。

　　“无命少爷，这……这是怎么了？”令狐珂儿诧异地看着赤身露体，煞气逼人的轩辕无命。

　　耳中持续听着南宫兑给南宫齐的解释，轩辕无命眼中闪过一抹杀气十足的厉芒：“劫杀我们的人，就是南宫家的人！”

　　“啊？无命少爷，你怎么突然就这么肯定呢？”令狐珂儿从一旁的架子上取下浴巾，红着脸给轩辕无命裹住身子。

　　“因为……我刚反应过来，刚才我们进大院时听到两个南宫家的人在聊天时，说到了一个叫南宫一鸣的家伙被杀了，而杀小玉的那个家伙，不就是叫一鸣么？”轩辕无命撒了个善意的谎言，毕竟他也不知道该怎么解释他的“顺风耳”。

　　令狐珂儿点头道：“没错，那个带着狼的贼人似乎就是这个一鸣的爹，他一直在追问是谁杀了一鸣。”

　　“珂儿，不好意思，我刚没控制得了情绪，把浴桶给弄裂了，搞得弄湿了你全身。”轩辕无命有些尴尬地看着浑身湿透了的令狐珂儿。

　　令狐珂儿摇了摇头：“没关系，我换身衣服就是……倒是你，想要怎么做？需不需要再试探一下？”

　　轩辕无命双目微眯：“不用了，世界上不会有这么巧合的事的，把我衣服拿来……我去找阿风聊一下，你换上衣服就早些休息。”

　　“嗯，好的！”令狐珂儿甜甜一笑，便服侍着轩辕无命把衣服穿好。

　　不过当轩辕无命穿好衣服，刚出门时，耳中传来的南宫齐他们的对话，却是让他突然换了个念头。所以他站在门外稍微思量了一下后，又骤然开门进去了，然后就听到一声尖叫。

　　轩辕无命眸光一转，却是正好看到令狐珂儿正脱光了站在那，手中拿着一件衣服挡在胸前，一脸惊愕地看着他。

　　轩辕无命有些呆，因为令狐珂儿的皮肤好白，腿型好漂亮，而且那如受惊了的兔子一样的表情，那凌乱的发丝，给人一种我见犹怜的冲动。别说轩辕无命看呆了，他肩膀上的小五都似乎看呆了，人立着，微张着嘴巴，好死不活地发出一声难听的声音。

　　“咔……”

　　“啊……”令狐珂儿也猛然反应了过来，然后真的如受惊了小白兔一样，猛地跑到一边，钻到了被窝里去了。

　　“你……你怎么又回来了？”

　　轩辕无命脸微红，讪笑着挠了挠头：“我……我突然……突然想到，不应该这个时候跟阿风说，要不然他恐怕会控制不了冲动。”

　　“也不敲门……羞死了。”令狐珂儿把脸都埋了起来。

　　“有什么羞的，我不也被你看光了？”轩辕无命促狭道。

　　“哎呀……这不一样嘛！”令狐珂儿的声音从被子里传了出来，像蚊子一样。

　　“有什么不一样……”轩辕无命轻笑了下，知道令狐珂儿真的是害羞，也就不再打趣了，轻咳了下：“那……我先出去，你赶紧把衣服穿上。”

　　在轩辕无命出了房间，掩上了门。

　　“出去了么？”令狐珂儿探出了小脑袋，看见门关上了，这才红着脸，猫着腰跑回放置衣服的架子旁，这才伸展肢体去取衣服，如果这个时候轩辕无命能够又跑进来，又能美美地欣赏下乍泄春光，这令狐珂儿明显已经开始发育了，胸部已经隆起了一对小包子……

　　而深吸了夜空中的凉气的轩辕无命突然怪异地笑了下，因为他愕然发现，在刚才，他竟然起反应了。

　　十三岁的男孩，也已经初长成了，毕竟弹药都开始生产了。

　　“老实点吧，都光棍了一千世了，不急着这几年了。”轩辕无命轻声自语，却是听到耳畔传来一声怪叫。

　　“咔……”

　　又是小五，也不知道它是不是领会了轩辕无命的话意，浑身变成的粉红色，唇线都似乎咧了起来。

　　“你笑得真难看！”轩辕无命翻了翻白眼。

　　“咔……”

　　小五愤怒地朝轩辕无命挥了挥前爪，肤色也有朝青色变化的趋势。

　　“真小气。”轩辕无命挥了挥手：“好了……你也别闹了，我琢磨点事。”

　　轩辕无命刚才之所以出而复返，是因为他听到了一个契机，一个可能报仇的契机。

　　话说君子报仇，十年不晚。可是如果现在有机会让轩辕无命灭了南宫家全族，他一定会毫不犹豫地去做。开什么玩笑，心里头恨得滴血，多等一天都是煎熬。

　　这个契机就是，南宫齐明日决定带着南宫颖他们三人去天苍山西南山麓转一转，去看看到时候考核的场地，也算是顺便游玩一下。

　　南宫兑就表示他明日需要到各处去拜访一些老友，就没时间陪他们一起去了，还说要安排族中的高手护驾。

　　可是南宫兑的提议被南宫齐拒绝了，他表示这一路上虽然有几十公里的山道，可经常有戎卫骑营巡逻，鲜少有妖兽出没，一向十分安全。让一群护卫跟着，不但可能被其他的学员笑话，还会让他们几个玩的兴趣都没了。

　　南宫颖也连连表示不满，说被南宫兑盯了好些天了，好不容易可以在进学府之前放松一下，坚决不让他再派人盯着。

　　被几个小辈你一言我一语地念叨着，南宫兑也就大手一挥，把南宫颖他们都交给了南宫齐，毕竟在他看来，已经到了苍山城，老对头轩辕家的人又全军覆没了，长芦家他又有派人盯着，南宫齐他们也不至于会进山，不会碰上八品以上的妖兽，还真没有什么危险可言。

　　要是这么好的一个机会不抓住，轩辕无命会抽自己嘴巴的。

　　衡量了下南宫齐、南宫颖、南宫漳和南宫幼学四个人的战斗力，轩辕无命发现，只要能营造机会让他找到他们的行踪，那么要杀光他们也是不难的。

　　毕竟轩辕风、令狐珂儿和澹台钧鹏三人，完全可以搞定南宫颖、南宫漳和南宫幼学。而轩辕无命也完全能够对付南宫齐……当然，轩辕无命最大的杀手锏，是小五。

　　丝毫不显山露水的小五到底拥有多么恐怖的能力，只有看过的人才知道。连赤松完那种灵寂境修为的高手，都直接被秒杀。小五的综合战斗力绝对不比一般的八品妖兽差的，可能有些差距，就在于肉身强度和抗击打能力，那攻击力绝对堪称一绝。

　　同时轩辕无命还要权衡好他现在所拥有的五情绪力的多寡，提前制定好战斗方案。

　　如今轩辕无命的五情绪力算是比较饱和，毕竟这些天赶路，除了再次使用了一次黄思辟谷，和修炼武灵技会稍微使用一点黄思绪力外，其他的绪力基本上没有怎么用。

　　赤喜绪力四十八分，青怒绪力四十三分，黄思绪力三十九分，玄恐绪力八十七分，白悲绪力最少，只剩下二十六分，因为刚刚就用掉了十分。

　　这些绪力储备，足够让轩辕无命应付一场恶战。


第90章 钓鱼

　　除了这些外，轩辕无命考虑得最多的就是，到底需不需要跟轩辕风交底。

　　最后，轩辕无命还是决定隐瞒一下，毕竟轩辕风才是个十二岁的少年，要他压抑那还没有确定的仇恨都不容易，一旦告诉他已经确定了仇人是南宫家，要他压抑那种可以报仇的激动心绪绝对很难。

　　轩辕无命可不能用自己的心理承受能力来对比轩辕风，毕竟算心理年龄，轩辕无命都快四十岁了。

　　思前想后，轩辕无命发现一个最关键的问题，那就是怎么才能确定南宫齐他们的行踪？

　　“去打听学府考核的地点？然后选择一个合适的地方守株待兔？”

　　“恐怕不行，这是苍山城管辖范围，去学府的山道上估计还是严管路，绝对会有高频率的骑营戎卫，那个时候就算能杀死南宫齐他们，我们自己也得搭进去。”

　　“目的是报仇，不是拼命。如果为了杀南宫齐他们，把自己搭进去这就不值得了。目的只有一个，那就杀了他们，还不会暴露我们自己。如果机会不合适，一定不能贸然出手，以后再寻找机会便是。至少，在学府考核之前，不能暴露我们的身份，这是原则。”

　　轩辕无命自然明白，一旦南宫兑知道他们没死，必然会再安排人杀了他们。更别说如果知道他们杀了南宫齐等人，再知道他们的身份，估计在城里都会暴起杀人。

　　可是一旦轩辕无命他们进了学府，南宫家就算反应过来了又如何？他们除了再安排暗杀，还能怎么样？

　　仇恨一旦结成，那就是不死不休的局面，谁想要活得更长，那不仅仅要看老天眷顾，还要看各自的努力和造化了。

　　这日清晨，卷在被窝里睡得正香的丑门四，突然被人一脚踹到了床底下，睁开眼突然想骂人，却看到婆娘抖着两个大奶子，一脸妩媚地撒娇：“老四，你闻闻，多香……外面有人掌摊在卖鸡柳饆饠，快去，我也想吃。”

　　想到昨天晚上，这婆娘弄得他挺爽的，加上闻着那香味，似乎还有他最喜欢的碎金饭的味道，丑门四压住了起床气，迅速穿上衣服。

　　当推开门，透过那晨雾，丑门四却是看见了这西城有名的几个小吃贩子竟然都到了他院子里来，除了专门卖现做的鸡柳饆饠的九百刀、专门弄碎金饭和酒酿汤圆的福清嫂，而壑堂的伙计竟然把松壑蒸蟹的蒸笼都搬到这里来了。

　　这鸡柳饆饠嗞嗞响，碎金饭炒得当当响，而刚卸下来的大蒸笼打开来全部是肥硕的河蟹，可以说满院飘香，那可不是吹的啊。

　　“这是什么情况？”丑门四可不觉得他这里的生意能好到让他们这几个颇有名头的人都跑到这里来。

　　更古怪的是，那些个巴不得多睡一会的大妈一个个精神奕奕地排着队在领吃食呢，看到丑门四出来，一个个喜笑颜开地招呼着：“老板好！”

　　“什么情况？”丑门四下意识地摸了下钱袋，还在啊。然后又摸了下脑袋，不发烧也不晕啊，他昨天也没喝酒啊，就算是做那事爽得冒泡，也不至于会这样来改善下面人的伙食啊，这一份得多少钱啊？

　　“丑门大哥，这苍山城的东西真是太好吃了，你也快来尝尝吧！”

　　循着声音看过去，丑门四看到了昨天令狐家的那个小公子，好像是叫……令狐冲，还有那个很漂亮的异域小姑娘令狐珂儿，他们正在那吃着酒酿汤圆。

　　“愣着干嘛，今天是我妹妹的生日，我高兴，把这几个大师傅都请到这来。我请大家吃，只要给我妹妹来句真心实意地祝福就成！”轩辕无命继续招呼着，声音响亮得整个院子里都能听到，甚至能把睡梦中的人都吵醒。

　　丑门四咧嘴笑道：“这样啊……那我说两句祝福，能不能拿走双份，我媳妇在屋里呢。”

　　轩辕无命哈哈一笑：“可以，不过也就是丑门大哥你，换了别人，可不准这样，一定要亲口说。”

　　“令狐兄弟就是豪爽！”丑门四开怀间走了过来，给令狐珂儿作揖道：“祝珂儿小妹生日快乐，越长越漂亮。另外代我媳妇祝珂儿小妹生日快乐，越长越漂亮！”

　　“除了漂亮，你就不会说点别的？”轩辕无命翻了翻白眼。

　　丑门四笑道：“这女人，漂亮不就够了？你说是吧，珂儿妹子？”

　　“是啊，谢谢丑门大哥。”

　　令狐珂儿也不知道今天是不是她生日，毕竟她可不知道她具体是哪天生的。但是这些年，她每年都有过生日，不过轩辕无命给她过的生日也都不是今天，而是从奴隶市场买下她来的那天。

　　但是令狐珂儿今天还是很开心，在她看来，轩辕无命那么一大早把这几个小吃贩子弄到这边来，就是为了给她过一次异地生日。只要轩辕无命对她好，她心里头就美得冒泡呢，恨不得天天生日。现在又有那么多人给她祝福，可把她感动得一塌糊涂。

　　“看吧……”丑门四一脸得意地看着轩辕无命。

　　“肤浅的家伙，赶紧去排队，拿了吃的去讨好你家媳妇吧。”轩辕无命瞪了丑门四一眼：“别仗着你是老板，就插队。”

　　丑门四打了个哈哈：“好好好，吃你的东西，守你的规矩……碎金饭啊，松壑蒸蟹啊……啧啧，好久没吃了。”

　　“今天是珂儿的生日？我怎么不知道？无……”轩辕风说话间，正和澹台钧鹏从楼上走了下来。

　　“不你个头！”轩辕无命大声截口道：“令狐风，你那没睡醒的脑子除了想你的阿娇，哪会记着珂儿妹妹？”

　　轩辕风猛然打了个激灵，他差点忘了轩辕无命现在的名字叫……令狐冲！所以只能尴尬地笑着，傻儿巴叽地杵在那不知道该干什么了。

　　“生日快乐啊，珂儿妹妹，我可不是为了这好吃的才说的，真的祝福你永远快乐。”倒是澹台钧鹏一点都不吃亏，一边说话，一边走到几个并着的摊子前，连连点头：“这这这……都来双份！”

　　点完，澹台钧鹏一屁股坐到了轩辕无命身边，在轩辕风也搓着手坐了过来时，澹台钧鹏翻了翻白眼：“阿风，你不点东西么？”

　　轩辕风微愕：“你刚不是点了双份么？”

　　“我可没点你的，是我一人要吃双份！”澹台钧鹏正儿八经地说着。

　　“你不早说？”轩辕风连忙起身，小跑了过去，跟九百刀他们都招呼了下，然后端着一份蒸蟹就走了过来。

　　“咦……怎么就能吃了？”澹台钧鹏诧异地看着轩辕风。

　　“傻蛋，这蒸蟹早就熟了。”轩辕风以牙还牙。

　　食指大动的澹台钧鹏怪叫了一声，马上窜了出去。

　　“无……哥哥，这些东西真的很好吃。”令狐珂儿吃了个酒酿汤圆，脸上洋溢着幸福无比的笑。

　　轩辕无命也连连点头，心头在笑，能不好吃么？他可是天还没亮就问了一个起床干活的大妈，这苍山城最好吃又最香，最刺激人食欲的小吃是什么。然后把这西城最出名的几处商贩直接高价请了过来，让他们现成做最新鲜最美味的美食。

　　就在大家其乐融融地大快朵颐之际，轩辕无命的目光却是时不时地在扫南宫家和达奚家诸人住的地方。

　　当他远远看到一个跟他们年龄相仿的女孩跑到南宫兑处撒娇时，他知道鱼儿要上钩了。

　　轩辕无命折腾了一早上，表面上是为了讨令狐珂儿欢心，给她过异地生日，可事实上，他的目的，是钓鱼。

　　很快，南宫兑派了个三十岁左右的男子过来想要买这些吃食。

　　但是九百刀和福清嫂他们十分有职业道德，纷纷表示今天只为“令狐小姐”服务，如果想吃东西，可以不花钱，只要向令狐小姐送上祝福即可。当然，他们这些职业道德，有一半是轩辕无命花了不少钱撑起来的。

　　那男子只能回去复命了，然后达奚家也有人来问了，自然同样只能回去复命。

　　很快，南宫家的男子又回来了，带来的南宫兑的话：“令狐公子，我们是东岳延边南宫家的人，我家老爷说，能否让你的人也为我们服务一下？费用我们自付，也省得我们的人外出去采购了。”

　　“东岳延边？我们是东岳中山的啊！”轩辕无命完全是一副他乡遇故知的欣喜：“我知道你们南宫家，可是延边一等一的大家族。你们也要吃早餐是吧？那简单，还用付什么钱？你们老爷子在哪？能否引见一下？只要他老人家给我妹妹一句祝福，你们南宫家有多少张口，今天本公子都包圆了。”

　　见轩辕无命都这么说了，南宫开稍微琢磨了下，也就带着轩辕无命和令狐珂儿去见南宫兑。

　　当轩辕无命和令狐珂儿见到南宫兑时，南宫齐和南宫颖等人都已经在南宫兑的身边。

　　“令狐冲，拜见南宫先生！”轩辕无命朝南宫兑鞠了一躬。

　　虽然很好奇轩辕无命为什么要这么做，可是令狐珂儿却也不傻，也不质疑轩辕无命，而是乖巧地照做，也柔声道：“令狐珂儿，拜见南宫先生。”

　　“噢，免礼。”南宫兑轻笑道：“真是两个讨人喜欢的孩子，你们也是来参加学府考核的吧？”

　　“回先生的话，是的。”轩辕无命点头道。

　　“怎么没有长辈陪着？”南宫兑不露声色得试探着，毕竟他实在没有听说中山旗有个什么令狐家。


第91章 愿者上钩

　　“长辈都搁家里头忙着呢，没工夫搭理我们。”轩辕无命笑道。

　　南宫兑诧异道：“你们长辈没到苍山城来？你们自己从中山旗赶来的？”

　　敢情这南宫兑还以为他们的长辈都离开办事了呢？

　　“是啊。”轩辕无命轻笑应道。

　　“你们长辈就如此放心你们的安全？”南宫兑依然很是诧异，毕竟这在南宫家是根本无法想象的。

　　上千公里的山路啊，虽然不至于说危险重重，但是也是时常发生意外的地方啊。几个刚觉醒的少年，死亡率绝对超过三成啊。

　　“我爷爷说，读万卷书不如行万里路。这路得由我们自己走，要是我们这么差劲，几个人相互扶持要是连趟远门都出不了，就算到学府里也学不出什么名堂。”

　　“读万卷书，不如行万里路。”南宫兑眼睛微亮：“能说出这样有意境的话，你爷爷也定是个高人，敢问其大名？说不定我可能有听说过，他日有机会一定拜访一下。”

　　“我爷爷令狐仇，不过南宫先生可能不会认识他老人家，因为他已经几十年没有出门了。”轩辕无命脑海中想到了轩辕叔雄，很自然地流出那份诚挚的哀伤。

　　南宫兑微愕间，耳畔听到了南宫颖诧异地问话：“几十年没有出门？这不会憋死么？”

　　“颖儿休要胡言。”南宫兑忙喝止了南宫颖：“小友别见怪，颖儿阅历尚浅，不知分寸。”

　　“没关系，童言无忌。”轩辕无命淡淡一笑。

　　南宫颖微微蹙眉，她感觉到了“童”字中的轻蔑含义。

　　“不过我也好奇，为什么你爷爷数十年不出门啊？”南宫兑疑惑问道。

　　轩辕无命苦涩道：“他被仇家打伤了，修为被废，身体还留下了残疾。”

　　“噢……原来如此，真是抱歉，勾起你们的伤心事。”南宫兑恍然间，心头本就不算太浓烈的戒心彻底放下，他自认眼力足够强，能看出来轩辕无命和令狐珂儿表现出来的悲伤并没有什么虚假。

　　“没关系，都习惯了。”轩辕无命淡笑：“对了……南宫先生，你们南宫家的人也都还没吃早餐吧？都下去点餐吧，今天小子借花献佛，请大家品尝一下苍山城的美食。不过我今天答应了珂儿，说要给它尽量多的收集一些祝福……所以……”

　　南宫兑点了点头：“我听说了你的规矩，不过我们南宫家那么多人……”

　　轩辕无命说道：“当然，只要南宫先生能给珂儿一声祝福就胜过其他人的千言万语了，所以，小子在这替珂儿讨个长者赐福，今天大家就敞开了吃，都算小子我的。”

　　南宫兑满意地点了点头：“那好，令狐小友既然如此豪气，我南宫兑也不小家子气的矫情了。这位是珂儿姑娘是吧，真是个漂亮的姑娘，似乎还有异域血统？”

　　轩辕无命点头道：“嗯，她有银月帝国的血统，是我娘收养的义女，是我义妹。”

　　“噢……原来如此。”南宫兑笑道：“那我就值此良辰吉日，祝珂儿姑娘生辰快乐，心想事成，他日能在我们大周武国嫁个好夫婿。”

　　令狐珂儿浅笑了下：“谢谢先生。”

　　“齐儿，你带颖儿他们去品尝一下这苍山城的美食吧，我可记得，这里的碎金饭味道十分不错。”南宫兑笑呵呵地挥了挥手。

　　南宫齐点了点头，带着南宫颖他们朝楼下走去。

　　“那南宫先生，我先离开了，还得去达奚家的先生那讨个祝福呢。”轩辕无命也就适时告退：“回头，让人给您送上一份碎金饭过来。”

　　南宫兑赞许颌首：“多谢小友热诚，这事就交给下面人做吧……达奚南那老东西要是吝啬一句祝福，你就来告诉我，我来削他。”

　　轩辕无命感激道：“那就提前谢过先生仗义了，不过我想达奚先生也不会这么小家子气的。”

　　达奚南的确没有这么小家子气，毕竟一句彰显长者情怀的祝福，就能换来数十号人免费的早餐，这种买卖太划算了。

　　于是乎，整个院子变得更加的热闹，上百号人吃得是热火朝天。

　　九百刀他们也是乐开了花，毕竟轩辕无命跟他们达成的协议中可是说了，除了一次性十金的薪酬外，做多少份还会额外算钱，这样一来，这一个早上根本没有耽搁事，毕竟平常也就是服务一两百号人。

　　轩辕无命也很自然地能够找了个时机，跟南宫齐他们套套近乎。

　　因为鸡柳饆饠、碎金饭和酒酿汤圆等小吃确实好吃，加上手中还在折腾的大河蟹，吃得满嘴是油的南宫齐等人对轩辕无命自然有了基本的好感。

　　轩辕无命以“令狐冲”的身份很快跟他们打成了一片。

　　令狐珂儿和澹台钧鹏也算还自然地跟这些人有说有笑的，只有轩辕风，他一直冷着一张冰块脸，跟谁都不搭理。轩辕无命索性告诉大家轩辕风又比较孤僻，让大家都离他远点，这样也不至于让轩辕风这个外柔内刚的小子露了马脚。

　　好在轩辕风虽然有点控制不了自己的情绪，却也不至于蠢到给轩辕无命找麻烦，只是冷冰冰地呆在那。还别说，那冷酷的样子还频频吸引南宫颖和达奚家两个少女侧目，毕竟除了南宫齐和轩辕无命外，轩辕风无疑是最俊秀的，可惜他的冷脸让人望而却步。

　　在整个早餐宴会接近尾声的时候，轩辕无命故作不经意地说道：“听说学府考核并不在城里，而在城外，呆会我去打听一下具体位置，先过去看看情况，你们有兴趣一起么？”

　　“嘿……我们正好也要去啊。”南宫幼学倒是心直口快。

　　轩辕无命愕然：“你们也要去？你们已经知道地方了么？”

　　“那是当然，也不看看我们是谁？我齐哥哥可即将成为苍山学府的高级学员，怎么可能不知道在哪考核？”南宫颖傲娇地挽着南宫齐的手。

　　轩辕无命恍然地看向南宫齐，一脸赔笑道：“原来齐哥还是学长啊，以后如果有机会进学府，还请学长照顾一二。”

　　南宫齐摆了摆手笑道：“好说，你们到了学府就跟我混便是，不说别的，至少不会让人能欺负你们。”

　　轩辕无命赶忙感激地笑道：“真是多谢齐哥了，那等下……我们能否跟你们一起去看看？也省得我们再瞎打听，而且有齐哥在，这一路上应该也更安全吧？”

　　“这是小事，你们等下跟着便是，大家稍作休息，各自洗漱整理下，一会门口集合出发。”这个时候，南宫齐根本没有丝毫的防备，他怎么可能想到，轩辕无命早已经知道他们的意图，竟然先挖着坑等他们跳呢？

　　“那要不要把达奚平策他们也一并叫上？”南宫颖突然开口问道。

　　轩辕无命心头咯噔了一下，如果达奚家那几个小子也一并跟去，那倒是更麻烦一些，毕竟那么多人，轩辕无命可不保证都能全部杀死。一旦跑掉一个，那就是大麻烦。

　　好在南宫齐却是果断地摇头道：“叫上他们做什么？人太多了也不好玩。”

　　其实南宫齐心头却是在打他自己的算盘，他现在可是有心收轩辕无命当小弟，毕竟从今天早上的接触来看，轩辕无命是一个很聪明机灵的人，这样的人完全可以培养成左膀右臂。

　　还有一个更重要的原因，是令狐珂儿的眉毛让南宫齐真的动了心，他在第一眼看到令狐珂儿就很有些激动，这么美丽，还灵气逼人的女子，学府如玉榜上的女孩，恐怕也只有雎鸠兮兮和北堂牧歌能跟她一较高下。

　　这样美丽的女子，不想办法制造近水楼台的条件，他南宫齐是傻子么？在没到手之前，他恨不得全天下的男人都看不到令狐珂儿，哪还会让达奚家那些少年跟着一起行动？

　　轩辕无命自然也是松了口气笑道：“那倒是，说实在的，一次性认识太多人，连名字都要记不住了。”

　　“那就先这样，幼学，你让人先去把独角马准备好，我和小颖去跟八叔公招呼一声，大家稍作整顿就出发。”南宫齐安排好后，还很有礼貌地看向令狐珂儿：“不知道珂儿姑娘你们有没有独角马？苍山的地势可比我们东岳还更陡峭，这普通的马匹可不实用。”

　　令狐珂儿微微点头：“多谢提醒，我们已经有了。”

　　“那呆会见！”南宫齐留下一个自认十分帅气的笑容，然后轻撩长衫，风度翩翩地离开了。

　　而轩辕无命则跟九百刀他们结算完毕后，这才拉着轩辕风他们上楼了。

　　一直到进入了房间，轩辕风终于忍不住质问了：“无命，你这一大早上的在折腾些什么啊？”

　　“是啊，无命少爷，你不是说南宫家是我们的仇人么？为什么还对他们假以辞色？”令狐珂儿也明白过来今天她的无命少爷并不完全是为了让她开心，而是另有目的。

　　轩辕风猛然目光一横：“无命？你找到了证据？南宫家是我们的仇人？”

　　“阿风，你要是再大点声，南宫家的人一定会追杀上来，那咱就插翅难飞了。”轩辕无命白了轩辕风一眼。

　　轩辕风脸色微变，却也理智地压下仇恨，同时压低声音：“你先回答我的问题。”

　　轩辕无命轻叹了口气：“没错，我已经找到了证据，劫杀我们的那批人就是南宫家的人。”

　　“我跟他们拼了！”轩辕风眼都红了，当即就想冲出去。

　　轩辕无命早就料到了可能发生这种情况，当下一把拉住了他，在他耳边沉喝道：“想报仇就给我冷静点。”

　　基础力量相差那么多，轩辕风如何挣脱得了？他唯有带着不甘且凶厉的目光瞪着轩辕无命：“报仇？像你那样，卑躬屈膝的就能报仇？”


第92章 落花有意

　　轩辕无命淡淡一笑：“卑躬屈膝？如果让你朝南宫家的人卑躬屈膝一次，却能换来他们全族死无葬身之地，你换不换？”

　　轩辕风愣然，不明所以地看着轩辕无命。

　　“你就不想一下，他们是我的仇人，我还这么示好，是有什么目的？”轩辕无命反问轩辕风：“还是你一直觉得我是个软骨头？或者是个没脑子的猪头？”

　　轩辕风摇了摇头，他这是否认轩辕无命是软骨头，也否认轩辕无命是个猪头，同时也是表示他才是想不明白轩辕无命要干什么的猪头。

　　“少爷，你到底想干什么啊？”令狐珂儿也十分好奇。

　　轩辕无命回望令狐珂儿：“叫我哥哥，不准叫少爷，以后都这么叫！”

　　令狐珂儿吐了吐香舌：“噢……哥哥……”

　　“这才乖嘛！”轩辕无命满意地笑了下，骤然正容道：“时间也不多了，我必须长话短说！我们要开始……报仇了！”

　　令狐珂儿马上反应过来了：“你……要杀南宫齐他们？”

　　轩辕风这个猪头也顿时开窍了：“对啊……我们等下就要一起出城，只要南宫家其他的人不跟着，我们完全可以杀掉他们几个啊。”

　　轩辕无命重重点头：“而我可以肯定的是，这次南宫家不会有人跟着，就我们八个人一起行动。”

　　轩辕风大喜：“那真是太好了……无命，对不起，我错怪你了。”

　　“没关系，你真要觉得抱歉，那么从现在开始，就继续一句话不说，跟刚才一样继续板着张别人欠了你钱的脸。”轩辕无命郑重道：“我可不希望你的变化而让人看出一些猫腻来。还有钧鹏，珂儿，你们也要调整好心态，不要不能露了马脚。”

　　澹台钧鹏浓眉轻轻皱起：“我们真的要杀人？就刚刚还在一起吃早餐的那几个人？”

　　令狐珂儿秀眉紧蹙：“是啊，无命少……哥哥，一定要这样么？”

　　感受到玄恐绪力提升了两分，轩辕无命理解地苦笑了下。

　　他们毕竟还都只是十二岁的少年啊，让他们杀妖兽和野兽还没什么，杀人？

　　轩辕无命可记得他杀死南宫一鸣时的那种恶心感，别看它击杀南宫一鸣那么干净利落，甚至枭首起来都那么果敢，可事实上，他是一直强忍着那种把胆汁都要呕出来的痛苦，毕竟那个时候他可是四人的主心骨，他必须表现得坚强。

　　轩辕无命伸出双手，轻拍了下两人的肩膀：“你们不想杀人，就不杀人，一切交给我便是。”

　　令狐珂儿纠结道：“可这也是我的责任啊，我就是觉得……”

　　“珂儿，你现在要做的就是什么都不要想，控制好情绪便是。”轩辕无命肃容道：“等下如果时机合适，真的要动手的话，保护好你自己，能缠住南宫漳他们也好，剩下的一切就看我的便是。”

　　“无命，这次我绝对不会拖后腿的。我只知道我一定要报仇，我爹就是死在他们南宫家的手上，血债要血来偿。”轩辕风眼中依然满是血丝。

　　轻吁了口气，轩辕无命沉声道：“再强调一次，不管你们现在心绪是如何的，都尽量给我控制住，就跟刚才吃早餐一样就好。而且记住你们现在的身份，一旦让南宫家的人知道我们是轩辕家的人，死的就会是我们。”

　　想到那血色的夜晚，令狐珂儿心有余悸地点头：“无命哥哥，我明白。”

　　澹台钧鹏也重重点头：“老大，我尽量不说话，少说话就是。”

　　轩辕无命将目光看向轩辕风：“阿风，其实我最担心的反而是你，你执念太重，如果你不能控制住你那双抖动的手，那你等下就不要出门。”

　　深吸了口气，轩辕风缓缓抬起双手，相互抓握着，依然制止不了那份颤抖，抖得让他的神经都感觉有些发麻。

　　其实不仅仅是双手，他浑身都在哆嗦，不是害怕，只是紧张，激动！

　　“给我点时间！”轩辕风艰难地吞了口唾沫，舔了下发干的嘴唇，粗重地呼吸着。

　　当轩辕风的目光落在洗漱架旁的水桶时猛然眼睛一亮，他大步流星地走了过去，开始用冷水洗脸，企图借助冰冷的水让他平静了下来。

　　深深地看着轩辕风，轩辕无命愿意相信这个兄弟能够做到，从他昨晚就把那个须弥戒指藏起来开始，轩辕无命其实就愿意相信他会是个能冷静下来的人，所以他才会在今晨犹豫了一段时间后，还是决定把事情跟轩辕风说清楚。

　　有些事，既然承受了，那就必须去正面面对。

　　片刻后，轩辕无命重新下了楼，被许多人夸过可爱的小五慵懒地趴在他的左肩上，在他身后跟着的是令狐珂儿和澹台钧鹏，当然还有一脸木然的轩辕风。

　　轩辕风终归还是战胜了自己，他控制住了那份激动和紧张，他身体不再哆嗦，双手不再颤抖，呼吸不再急促，重新变成了那个把自己隔离在人群以外的冰块脸。

　　让轩辕无命颇为诧异的是，南宫齐竟然换了一套衣服，原本穿着的是一套淡蓝色的长衫，现在却变成一套银边白袍，骑在搭配了银鞍的独角马上，十分的飘逸帅气。

　　在轩辕无命他们过来的时候，南宫齐特意指挥着胯下独角马朝轩辕无命他们靠近了一点，目光却一直落在令狐珂儿身上，脸上满是阳光的笑：“赶早出发吧，还能让晨曦送我们一程，那样会给人一种浪漫的感觉。”

　　南宫齐没有说错，在朝阳洒落满地斑驳的山道上不疾不徐地行进，的确会给人一种很浪漫的感觉。

　　不过令狐珂儿感受到的浪漫可不是来自南宫齐的，而是来自轩辕无命的。

　　轩辕无命则没有心思感受那份浪漫，因为他一边得应付南宫齐他们偶尔的搭话，另外一边心里头还在算计着一些东西。

　　比如说戎卫骑营巡逻队的巡逻时间，基本上是不到一刻钟就能碰到一批，这种士兵似乎也把这种巡逻当成了日常训练，他们的骑术和飒爽英姿倒是让众少年都赞叹不已，澹台钧鹏更是表示如果有一天能进入军营，成为一名高级骑兵，也是不错的事。

　　没有人会笑话澹台钧鹏的梦想太小，因为进军队本也是一个武者比较正常的路，尤其是像澹台钧鹏这种并没有太好背景的武者，如果能在军队表现出众，能当上一官半职的，也就可荣归故里了。

　　戎卫骑营的人，都只有二十多岁的样子，但是每一个都少说是灵动境五星以上的修为，可见还不是所有人都能进戎卫骑营的，就更别说要往上爬了。

　　轩辕无命是不会去考虑这些东西，就算他以后有可能进军队，他现在也没心力去考虑这个东西。

　　因为除了戎卫骑营的人外，时不时还有其他的行人，或是步行或是骑马走过，这样一来，如果一直是走这样的山道，轩辕无命根本没有机会出手。

　　哪怕是运气最好的时候，也只有十五分钟的时间，用来杀南宫齐四人，也很是紧迫，毕竟杀完人后还要处理一下，要不然引火烧身，问题就大发了。

　　就这样，轩辕无命一直在等待时机，可是一直到八人来到了考核地，轩辕无命依然没有等到合适的时机。

　　“就是这里了！”

　　在奔入这片地势相对平坦的树林，南宫齐勒马驻足，激起一片枯叶，颇为飘逸的扬手道：“后天，几千个各地推荐的学子就在这里接受考核，看见那边的两条路了吧？继续往西南边地势更高的地方去，那就是去学府的路。另外那条靠北一些的路，是去西岳郡的路。”

　　这是一片种着一排排整齐笔挺的黑色树木的平地，这些黑色树木的体型，跟轩辕无命脑海中的白杨树十分相似，就是色泽不对，从树木的规则间隙来看，这些树木应该是人工种植的。

　　“看到那边凸起的土坡么？那是天然的展示台，不过四周用岩石固定了一下，到时候一些基础的考核项目就会在那进行，由学府的一些老师专门负责。”

　　听着南宫齐的介绍，诸人行到树林中，顺着树木走向看去，会看到几条笔直的林道，十分适合打马狂奔。

　　“诸位公子小姐，要不要租上几匹鸳鸯马？今儿个风和日丽，鸟语花香的，跟心上人儿骑上一骑，打马颠上一颠，那快活可赛过神仙啊。”

　　就在南宫齐给众人介绍着环境的时候，一个一脸奸商气息的大叔牵着两匹装扮得颇为洋气。马鞍也是特制加长了的那种马从树林的一侧穿了过来。

　　轩辕无命微愕，似乎这里俨然变成一处景点？竟然还有商人折腾这种娱乐点子？

　　南宫齐眼睛一亮：“来一匹！”

　　“得嘞！”在那大叔兴奋的眸光中，南宫齐跃下独角马，直接从他手中接过一匹马的缰绳，然后走向令狐珂儿，脸上带着十分俊逸的笑，很有风度地邀请道：“美丽的珂儿小姐，我能荣幸地邀请你共骑一段么？”

　　令狐珂儿愣然：“邀请我？”

　　“对啊，能和美丽的珂儿小姐在这共同骑乘，将会是我生命中最美好的事情。”南宫齐目光炙热地看着令狐珂儿。

　　令狐珂儿不由有些慌乱，她看向轩辕无命，却见到的是一张看似平静，但是双目微眯的脸。

　　无命少爷不高兴了！

　　最了解轩辕无命脾性的，令狐珂儿绝对是其中之一，她顿时很坚决地拒绝道：“不行！”

　　南宫齐表情骤然一僵，脸皮都在抽搐。


第93章 初开情窦

　　“呵呵……”

　　一旁的轩辕无命突然干笑道：“齐哥，你的玩笑可是吓到珂儿妹妹了，她可从来还没有遇见过这样的事。我知道齐哥这是在给我们演示这种好玩的事是吧？只可惜珂儿妹妹没有反应过来，配合得不默契啊。”

　　人都是好面子的，骄傲的人尤甚。

　　南宫齐虽然很不爽，但是轩辕无命在给他架梯子，他还是很聪明地选择顺势而下：“是啊……我没想到珂儿小姐脸皮这么薄，是我唐突了。”

　　“小事，小事啊……齐哥，来日方长啊。”轩辕无命咧嘴笑着。

　　南宫齐心头微动，感觉到轩辕无命眼中的暗示，心想似乎这个未来大舅子很上道啊，不由心下乐开了花，笑道：“对……来日方长，来日方长啊。那这鸳鸯马……”

　　“齐哥哥，我要骑，你带我骑吧！”南宫颖在旁撅了撅嘴，她早就发现今天的南宫齐的注意力都在令狐珂儿身上，这让她很不高兴。

　　倒不是说南宫颖对南宫齐有什么不伦之恋，只不过一个崇拜兄长的妹妹也是会想争夺兄长的关注度的。

　　南宫齐点头笑道：“好，那就带颖儿跑一圈，上来吧！”

　　在南宫齐带着南宫颖，在南宫颖的欢呼声中打马而去时，轩辕无命朝那大叔打了个响指：“再来一匹。”

　　然后轩辕无命牵过鸳鸯马，跨马上去，笑着看向令狐珂儿招手道：“来吧？哥带你兜一圈？”

　　令狐珂儿脸上的那一丝焦虑骤然瓦解，喜笑颜开，乖巧地从独角马上跃下，然后拉着轩辕无命的手，上了鸳鸯马，坐在了轩辕无命身前。

　　“走咯，驾……”

　　轩辕无命一夹马腹，鸳鸯马奔驰而出，起步速度还不错。

　　头颅侧偏，柔软的褐色长发扫过轩辕无命的脸颊，令狐珂儿有些担忧地问道：“无命哥哥，我刚才那样做，会不会影响不太好？如果需要的话，我可以……假装对他好点……”

　　“为什么要假装对他好？”轩辕无命沉声道。

　　“你好不容易跟他们把关系打好，一旦弄僵了不就很难找机会杀他们了？”令狐珂儿的担忧在于此。

　　“不至于……”轩辕无命不以为然地笑道：“再说，虽然我很想杀他们，但是也不会不择手段到要让我的女人给人赔笑脸。”

　　听到轩辕无命说“我的女人”那种淡淡的霸道时，令狐珂儿瞬间浑身如同触电，酥软了下来，自然地靠着轩辕无命的颈脖。

　　感受到令狐珂儿气息的变化，和那骤然增加的两分喜绪力，轩辕无命微愣间却也猛然反应过来，他似乎某个词组用得有些奇怪。

　　不过，随即轩辕无命却也嘴角轻扬，也没有去解释什么。

　　既然无意间都会有这种认知，那有什么不可以听从本心的？

　　或许，在巴山集第一眼看到令狐珂儿的时候，就有一种宿命般的认定吧？

　　这么多年来，轩辕环和轩辕志他们可不止一次跟轩辕无命说过，等他和珂儿长成了，就给他们把好事办了，让爷爷能早日抱上曾孙子。

　　每次碰到这样的话题，轩辕无命多是笑闹着过去了，但是他心里头却自然也会偶尔问下自己，对珂儿到底是什么感觉。

　　一开始，可能还会坚定地认为是妹妹，毕竟轩辕无命心理年龄在那横着呢，看一个小萝莉怎么都很难附加一份男女之情，那样自己都有种古怪的感觉。但是随着时间的变迁，两人一起成长，长大，那份比兄妹都更亲密的关系很自然和谐地变化着。

　　在不知不觉中，轩辕无命已经认定了令狐珂儿是他的女人，要不然刚才南宫齐那种表示时，轩辕无命的杀心也不会变得更重，差点都没能压住那份杀意要当场暴走。

　　说起来，轩辕无命是个占有欲很强的人，他就像是一头雄狮，牢牢地看护着属于他的领土，他的女人，和他所珍视的一切。

　　“珂儿，你是我的女人，我绝对不愿意让其他男人龌龊的心思对你有半分玷污和伤害。”

　　此刻，骑乘在鸳鸯马上的雄狮，心里头只有这么一个念头。

　　令狐珂儿则是完全忘记了南宫齐给她带来的尴尬和焦虑，甚至忘记了时间，忘记了使命，完全沉浸在满满的幸福和窃喜的情绪中。

　　而谁都没有发现的是，五角星形的五绪经突然荡漾起一层涟漪，涟漪随着波动，却是迅速缩小，最后化作一个小小的五星波纹进入了令狐珂儿体内，像是种下了一份爱的种子。

　　“哼……齐哥哥，你又在看那个令狐珂儿。”南宫颖撅着嘴说道。

　　“我才没有。”南宫齐阴沉着脸回应着，他正好看到了令狐珂儿跟轩辕无命那种亲昵的样子，心头正狐疑呢。

　　“别以为我没看见，你说带我玩就不能认真点？”南宫颖说道：“那令狐珂儿是很漂亮，是我见过的最漂亮的女孩了，可她又不喜欢你，她喜欢的是她哥哥令狐冲。”

　　南宫齐眉头一皱：“你这小丫头片子懂什么喜欢不喜欢的？”

　　“别把我当小孩？我什么不懂？”南宫颖哼了一声：“川姐姐每次回来都会跟我说这方面的事，有些事……”

　　“他们可是兄妹！”南宫齐这样强调，会让自己心里头更舒服一点。

　　但是伶牙俐齿的南宫颖却是一盆冷水浇熄了他自欺欺人的火苗：“他们又不是亲兄妹，可不像你我。我喜欢齐哥哥，那才叫一点用都没有。”

　　南宫齐脸色变得更加阴沉，他不是白痴，如何不明白南宫颖说的是对的？

　　“驾……”满肚子无名火，让南宫齐狠狠地抽了下马屁股，鸳鸯马长嘶了一声，加快速度疾驰而过。

　　这林子挺长的，打马跑都且跑了好一会儿。

　　不过终归，两对兄妹先后回到了原地。

　　南宫齐先回来，表情变得跟轩辕风差不多。

　　轩辕无命从马上跃下的时候，笑着朝南宫齐招呼道：“齐哥，你的马术真棒，小弟是拍马都赶不上啊。”

　　南宫齐虽然心里窝火，但是他也不是一点城府都没的人，当下强笑道：“怎么也比你多吃了几年饭不是？”

　　“这可不仅仅是多吃了饭的原因吧？”轩辕无命马屁道：“那是齐哥在这方面有足够的天赋，像我这种天赋不如你的人，别说多吃两年饭，就是多吃五年，我的骑术一样不如齐哥。”

　　被恭维了几句的南宫齐，心情稍微好了一点。

　　而轩辕无命又很有眼力见儿的把鸳鸯马的租钱给付了，更是让南宫齐脸色更缓和了一些，不过当他看到令狐珂儿一直柔柔地看着轩辕无命，心里头不由又是火冒三丈。

　　感受到青怒绪力莫名提升了一分，轩辕无命心头微动，却是故作不知。

　　没有了心情玩的南宫齐冷着脸说道：“既然这地方已经看了，我们就回去吧！”

　　“啊？这就回去？”南宫颖眨巴了下眼睛，一脸不开心。

　　南宫漳和南宫幼学他们也是很诧异，好不容易没有人跟着，放松地玩，就出来转一圈，然后就回去了？这太坑了点吧？

　　“不回去还能干什么？难不成你们还想入山杀妖兽？”南宫齐没好气地回应着。

　　南宫颖撅了撅嘴，突然眼睛一亮：“对啊，我们可以去打猎啊，到时候再来个篝火烧烤，烤妖兽肉？怎么样？”

　　南宫漳和南宫幼学连连应好，但是心里憋着火的南宫齐撇了撇嘴：“不怎么样，你以为这妖兽那么好杀？”

　　南宫颖突然看向一边的令狐珂儿：“珂儿，你觉得怎么样？”

　　想到轩辕无命一直在寻找出手的机会，令狐珂儿心头微动，不由笑道：“好啊，我也不想太早回去呢。”

　　“听见了吧，齐哥哥，珂儿也说想再玩一会呢？你不想好好表现一下？以齐哥哥的实力，九品妖兽还是不在话下吧？”南宫颖促狭地看向南宫齐。

　　南宫齐此刻又被令狐珂儿的笑给闪迷了眼，想到他如果表现出强大的实力，或许也能吸引令狐珂儿呢？反正这大白天的，附近的山麓也基本上没有什么妖兽，有也顶多是九品的，他完全可以应付过来。

　　想到这，南宫齐点了点头：“也行……”

　　“太棒了！”南宫颖真想为她自己的聪明机智而喝彩，她就料定让令狐珂儿开口，南宫齐就拒绝不了。

　　“别高兴得太早，这些地方可是不准随意起火的，戎卫骑营的人碰到了会驱逐罚款的。”

　　“啊？”南宫颖愣然：“那怎么办？”

　　令狐珂儿笑道：“我们到可以起火的地方去就是啊，这里林子那么深，随便找一个地方一钻，寻个空地，只要不烧湿柴，没有烟，戎卫骑营的人不会看到的。”

　　南宫齐点头道：“珂儿倒是聪明，我知道一个地方不错，你们跟我来。”

　　南宫齐重新跨上独角马，一马当先地朝南边山林里钻，这片山麓，是学府外围最低级的试炼山区，南宫齐刚进学府的时候没少进入这片山区。里面妖兽并不多，最危险的也不过是八品妖兽，有独角马，就算碰上八品妖兽，其实也是能够逃掉的。

　　篝火烤妖兽肉，这种有趣的事，哪个学子没有做过呢？

　　南宫齐带着轩辕无命等人并没走多远，就来到了一处密林中的空地，空地上到处都有焦黑的迹象，很显然这个地方经常都有人在这烧烤玩乐。

　　“就是这了，颖儿，你们在这里等着，小心戒备，毕竟这里已经进了山林，是有猛兽和妖兽出没的。”南宫齐说话间看向轩辕无命：“令狐冲，你跟我走吧？”


第94章 局外局

　　“啊？”轩辕无命微诧：“啊……齐哥，跟你走，去哪啊？”

　　南宫齐眼中闪过一抹怪异的笑：“我们去狩猎啊，你们四个人既然以你为首，你的实力应该不会很弱吧？总能帮我应付一些情况。”

　　轩辕风和澹台钧鹏古怪地对视了一眼，他们没有想到一直等待的机会就这么自己送上门来了。

　　见轩辕无命似乎有些犹豫，南宫齐笑道：“你放心，如果有危险，你躲到我后面就是。”

　　轩辕无命这才“勉为其难”地点了点头：“好吧，跟着齐哥肯定是最安全的。”

　　“那是自然。”南宫齐意味深长地笑着，然后再次叮嘱了下南宫颖他们，让他们每两人一组就在这附近拾取干柴什么的，不准走远，然后便带着轩辕无命朝一个相对更容易碰到猛兽和妖兽的方向行去。

　　而轩辕无命则从独角马的武器扣上解下银蛇裂光枪，然后轻抚了下小五的颈鬣，以只有它们才能听到的声音招呼了一下：“准备开工了。”

　　小五身上那份慵懒顿时消失不见，然后哧溜一下从轩辕无命身上窜了下去，然后一溜烟一样钻到了山林中去。

　　南宫齐看到了这一幕，不由好奇地问了下：“你那宠物这是去干什么？”

　　“它去找点吃的。”轩辕无命笑应道。

　　“它那么一点点，在这林子里乱跑，你就不怕它被其他猛兽给吃了？”南宫齐撇了撇嘴。

　　轩辕无命无所谓地耸了耸肩：“怕也没什么用，它爱乱跑有什么办法呢？”

　　“也是，如果被吃了重新到宠物市场买一条就是，那玩意是变色树蜥吧？虽然值点钱，不过你也不差钱。”

　　“那是……”轩辕无命冤大头般地笑道：“齐哥连这个也有涉猎？”

　　“这做人总是得博闻强识，再说，学府里养这种小东西当宠物的也大有人在。”南宫齐傲然应道。

　　轩辕无命轻笑，心道这样更好，以后到了学府，这小五也不会引人注目。

　　不知不觉中，轩辕无命已经跟着南宫齐身后进入了山林深处。

　　在途中，轩辕无命见到了南宫齐凭空取出了长弓，开弓射箭，射杀了两头麋鹿。很显然，南宫齐身上也是有须弥首饰的，没有在轩辕无命面前掩饰，也自然并非是有多信任轩辕无命，而是压根不在乎轩辕无命知道。

　　在南宫齐看来，轩辕无命不过是个刚觉醒没多久的武灵，能拿他怎么样？

　　相反，随着越发的深入，南宫齐原本还想开口询问轩辕无命跟令狐珂儿关系的念头，慢慢被另外一个突发奇想的念头所更换。

　　“齐哥，我们是不是走得太远了？别迷路了啊。”轩辕无命一直亦步亦趋地跟着南宫齐，显得十分小心。

　　南宫齐撇了撇嘴：“有我在，迷什么路？”

　　“就算不会迷路，可要是碰到厉害的妖兽，我们在这里呼救，戎卫骑营的人能听到么？”轩辕无命依然很是担心。

　　“当然听不到。”南宫齐突然停住了前行的身子，目光狠辣地看着轩辕无命：“而我正是要让他们听不到，谁都听不到，那一切就神不知鬼不觉了。”

　　“齐哥，你……你要干什么？”轩辕无命愣然。

　　“干什么？”南宫齐咧嘴笑道：“我要让你死！”

　　“啊……”轩辕无命吓得一屁股坐在了地上：“你……你为什么要让我死啊？我可没得罪你啊……”

　　“没得罪我？那你既然知道我对你妹妹令狐珂儿有意思，还说什么来日方长，但你为何还要跟她那么亲昵？”南宫齐现在完全是妒火中烧的状态，陷入情网的花季少男是很偏执的。

　　“那是我妹妹啊，我们从小就很亲昵。”轩辕无命一脸无辜：“齐哥，你不能因为这个就杀我吧？那个……我可以帮你给我妹妹搭桥牵线……”

　　“晚了，既然话都说出口了，我还能留你？”南宫齐哈哈一笑：“听到你死的噩耗，珂儿一定会伤心欲绝，那个时候我再在旁边好生安慰她，日后在学府我再好好照顾她，呵护她……哈哈，你就放心去死吧，我会代你去好好疼她的。”

　　轩辕无命缓缓站了起来：“你就不怕我令狐家的报复？”

　　南宫齐狞笑道：“你别天真了……我会跟人说你是我杀的么？这辈子我都不会跟别人说的，所有的人，都会认为你是在这林子里被妖兽杀死的。而我，经过浴血奋战，好不容易才帮你报了仇，抢回了你残破的尸体。到时候你们家还要感谢我保护了珂儿他们呢。”

　　轩辕无命脸上也陡然绽开了花一样的笑容，同时轻快地鼓着掌：“南宫齐，你这个点子真的非常好，正好我可以借用一下。”

　　南宫齐那步步紧逼的身形停了下来，狐疑地看着轩辕无命：“令狐冲，你吓糊涂了？”

　　轩辕无命灿烂地笑着：“嗯，我被你吓得都不记得自己叫令狐冲，而只记得自己叫轩辕无命了。”

　　“轩辕无命……你是轩辕家的人？”南宫齐猛然一惊。

　　“这个问题你自己不觉得很没必要问么？”轩辕无命笑道。

　　“那令狐风，是轩辕风？你……你们不是都死了么？”南宫齐迅速反应了过来，更是错愕不已。

　　轩辕无命双目微眯：“要是都死了，谁来找你们的晦气呢？”

　　“噢……我明白了，你们假装成中山旗令狐家的人，就是想接近我们报仇？”南宫齐古怪地看着轩辕无命。

　　“没错，你们南宫家竟然做出那种阴险卑鄙的事，杀害我轩辕家那么多人，难道就不要做好被宰的准备？”轩辕无命恨恨地盯着南宫齐。

　　南宫齐突然哈哈大笑了起来：“就凭你么？轩辕无命，你好像没有搞清楚情况吧？你觉得现在这种情况，你能报仇么？”

　　轩辕无命嘴角轻翘：“能不能，试一试就知道啊！”

　　话音落下，轩辕无命身上青芒一闪，手中的银蛇裂光枪已经变成了腕刺暗河，同时骤然高速冲向南宫齐。

　　“青怒极速”状态下施展的“疾刺”，让轩辕无命整个人如同一道离弦的箭，掠起一道残影攻向了南宫齐。

　　“不自量力！”南宫齐轻蔑一笑，手中的长弓也变成了一柄长剑，长剑挥动，雷光乍现。

　　轩辕无命只感觉到眼前白茫茫的一片，什么都看不到，但是轩辕无命丝毫也不畏惧，索性闭上了眼睛，激活了银光灵戒上的防御武灵技“震空护”，继续狠狠地冲向南宫齐。

　　“嘣吟……”

　　一道金铁交接的脆鸣响起，雷光和火星四溅，伴随着的还有血光。

　　南宫齐手中的雷鸣剑都差点没有丢了出去，他的右肩被洞穿了一个血洞，整个人被巨大的力量撞得倒飞了出去，撞到了一棵大树弹了回来。

　　狼狈地落在地上，南宫齐惊惧地盯着轩辕无命：“你……你怎么可能这么强？”

　　在南宫齐看来，轩辕无命不过是刚刚觉醒的武灵，修为最多撑死了就灵觉境五六星，毕竟当初他刚觉醒那一年，也不过才灵觉境六星。

　　可是刚才，轩辕无命的攻击所爆发出来的力量至少也有七十牛，南宫齐就算全力以赴，也恐怕会逊色一筹，何况他因为轻敌又没有使用全力，刚才那一招“闪光袭杀”不过才发挥出五十牛的力量，如何能不受创？

　　轻轻拭去了暗河上的血渍，轩辕无命冷笑了下：“很意外？不要意外，就像刚才，如果你不是有信心能杀我，你敢那么赤裸地暴露你龌龊的心理么？”

　　南宫齐微愕，随即也彻底明白过来，那就是他才是真正的猎物，可笑的是他一直没有这个觉悟，竟然自己把自己送上了绝路。

　　“逃……”

　　南宫齐不愧为南宫家第一天才，他虽然有些刚愎自用，可是审时度势的能力也不差，在明白自己把握不了局面时，第一想法就是逃，趁着他的伤势只是在右肩上的时候，果断地逃。

　　可是就在南宫齐转身想绕过那棵刚被他撞了下的大树时，一道青色的灵能弹突然从一旁激射了出来。

　　事情太突然了，南宫齐压根没能做出什么反应，就被那灵能弹轰在了左膝上。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声响彻山林，惊起一群山鸟。

　　南宫齐的身子摔倒在一边，左腿直接生生被斩断，而且是被斩成了几段，鲜血洒落一地，南宫齐那俊逸的脸因为剧痛而扭曲了，眼泪都哭出来了：“啊……我的腿啊！”

　　而在那树后面，浑身铁青色，变成战斗形态的小五正缓缓地爬了出来，张口间，一颗风灵弹再一次成型。

　　“小五……可以了！”

　　轩辕无命喝止住了小五，要不然下一刻，南宫齐的脑袋可能就会像被乱刀剁了一样。不过小五并非没有发射出风灵弹，只是将风灵弹射到了一边，将一颗腰身粗的大树直接轰出了一道洞穿的横槽。风灵弹的分裂切割能力太恐怖了，有心算无心之下那绝对是一个大杀器。

　　“啊……那是什么东西？”南宫齐惊恐地看着小五。

　　也就在这一刻，小五突然缩小了，变成了一只粉色的小可爱哧溜间爬到了轩辕无命身上。

　　轩辕无命则取出了一块八品灵晶，塞到了它的嘴巴中。

　　小五一口就吞了下来，然后还摸了下肚子，便施施然地趴了下来，十分慵懒惬意。

　　“这……”南宫齐这才明白过来，小五压根就不是什么变色树蜥，它是裹着羊皮的狼，它是一只恐怖的妖宠。


第95章 血色年华

　　“你不是说了么？它是变色树蜥啊。”轩辕无命淡笑着，缓缓走向南宫齐。

　　南宫齐脸部抽搐着，也不知道是因为疼痛，还是因为懊悔。

　　“你逃不掉了。”轩辕无命在南宫齐身前一丈处站定，并没有放松警惕，南宫齐虽然断了一条腿，但是作为灵动境四星的武灵，是还有战斗力的。

　　不过南宫齐此刻完全被死亡阴影所笼罩着，压根没有了斗志，双手使命掐着断腿处：“别……别杀我，啊……快帮我止血，我会死的……”

　　轩辕无命眼中浮起一抹不忍，马上又将之甩到了脑后，因为他想到了轩辕小玉。当初南宫家截杀他们的时候，可没有因为他们还是小孩就会想着放一马。

　　这个世界可不是上辈子的法制世界，完全是一个弱肉强食，适者生存的世界。

　　当两个世家成仇，那可不仅仅是商业上或者生活上的较量，那就是生死的对抗，不是你死就是我亡。

　　想通了这一点，轩辕无命坚定地让自己的成长路上深深地烙印上了一份血色，或许从他重生到这个世界开始，就注定他要走上一条血色的道路。

　　南宫齐必须死，这一点是毋庸置疑的，毕竟如果他不死，那轩辕无命他们绝对没有命进学府。

　　但是轩辕无命想从他的口中得出一些他想要的东西。

　　所以轩辕无命冷冷地盯着南宫齐：“回答我一个问题。”

　　“别杀我！别杀我！”南宫齐惊恐地看着轩辕无命：“只要你不杀我，我什么都告诉你。”

　　轩辕无命微微点头：“那你告诉你我，你们南宫家是怎么知道我们这次护学队伍的路线？能够准确的截杀我们？”

　　南宫齐微愣，随即忙开口道：“一定是你们轩辕家有内鬼。”

　　“一定是？你也是猜测？”轩辕无命眉头微皱，想到这南宫齐也是通过南宫兑的口中得知他们护学队伍全军覆没的事，他也恍然，看来在南宫齐这里很难得到明确的答案。

　　“不，我说的不仅仅是猜测，我爷爷一直就跟我说过，你们轩辕家有个内鬼，他经常主动把一些非常重要的信息传给我们。”为了活命的南宫齐急声应道：“真的，我说的都是真的。”

　　轩辕无命双目微眯：“那你告诉我，内鬼是谁？”

　　“这……这……”南宫齐脑子突然当机了。

　　“你连是谁都不知道，随便说一句什么就想求得活路？”轩辕无命沉哼了一声。

　　“我真不知道是谁，爷爷没跟我说起过。但我说的都是真的……不过我听我爹说过一嗓子，说我们南宫家跟你们轩辕家明争暗斗，可是跟你们轩辕家二房的人走得比较近，像在一些有争议的矿场问题上都是有商有量……”

　　“我……我还知道……曾经你们轩辕家的最天才的子弟轩辕刀，就是因为那个内鬼泄露的行踪，而被我们南宫家和达奚家的杀手联手杀死的……”

　　轩辕无命心头大震。

　　南宫齐继续爆料：“对了……还有轩辕刀的父亲，在当时算来，也是个很厉害的人，也是被泄露了行踪而被我们的人围杀，不过他实力真的好强，竟然突出了重围……我猜，那内鬼肯定是跟他们不对付的人……轩辕无命，你是轩辕家的人，你通过这些线索肯定已经能得到答案吧？我知道的可都说了，你就放了我吧，我以后一定不找你麻烦，我……我离你远远的……”

　　“你真觉得我会有那么天真？”轩辕无命冷视着南宫齐。

　　“啊……你刚说了我回答了你的问题，你就不杀我啊！”南宫齐尖叫道：“你不能不守信用啊！”

　　“我是不会杀你，但是你还是会死！”轩辕无命这个时候，轻抚了下小五的颈鬣，然后小五眼睛一亮，身形一跃间，已经骤然变大。

　　看着那一米多长的青色蜥蜴，南宫齐感觉到腿更疼了，不由惊恐地怪叫着：“啊……轩辕无命，你这个卑鄙小人！”

　　“我卑鄙？跟你们南宫家做的龌龊事相比，我的卑鄙程度还差得远！”轩辕无命恨恨地握紧了拳头：“轩辕刀，是我大伯。而他父亲，就是我爷爷，就是因为你们南宫家的暗杀，我还没出生就已经失去了一个至亲，出生后看到的爷爷，又是一个残废，这一切，都是因为你们南宫家。”

　　南宫齐顿时呆住了，他悔得肠子都青了，他刚才绞尽脑汁说出来的一些筹码，竟然还变成了拉仇恨的信息？

　　“不过看在你让我知道真相的份上，不会让你太痛苦的。”轩辕无命沉喝了一声：“小五，动手吧！”

　　小五哪还会犹豫，张口就是一道风灵弹，直朝南宫齐的脑袋射去。

　　“不……”

　　南宫齐悲呼间，却是挣扎着狂放灵能，身上绽放出一层紫色光幕，想要抵挡住风灵弹。挡是挡了一下，但是没有完全挡住，风灵弹在微微一顿间，化作了十数道薄如蝉翼的风刃，悉数打在了挣扎着朝后跃的南宫齐的胸口，不过被他身上的内甲给挡住了。

　　一口鲜血喷出，南宫齐高声呼救着，绝望地朝后爬去。

　　“为什么要挣扎呢？”轩辕无命轻叹了口气，摇了摇头：“挣扎，只会让你更痛苦！”

　　“噗嗤……”

　　接踵而至的风灵弹，将南宫齐的脑袋直接切成了血豆腐。

　　看着南宫齐那无头的尸体倒在地上，轩辕无命扫了眼他手上的手镯和身上的内甲，却并没有上前去取。

　　“小五，过来……”轩辕无命蹲下了身子：“你先不要急着变回去，我需要你跟我演一出戏，演戏，你明白么？”

　　小五那灵动的眼睛滴溜溜转了一圈，显出极其聪慧的神色。

　　在那林间的空地上，四个男孩已经把篝火烧得很旺，南宫颖和令狐珂儿两人正在聊天。

　　两个女孩聊的是南宫齐，这南宫颖倒是个合格的妹妹，在令狐珂儿面前不停地说着南宫齐的好，而令狐珂儿却是一直在敷衍着，目光频繁地看向轩辕无命他们消失的方向。

　　虽然对轩辕无命的实力颇有信心，也相信有小五的配合，轩辕无命一定能够把南宫齐给杀死，但是想着轩辕无命要去搏杀，令狐珂儿依然很是担心。

　　“怎么还没有回来？”顺着令狐珂儿目光的方向，南宫颖也有些担忧。

　　“该不会遇见什么危险了吧？”南宫幼学在一旁担心道。

　　“不会的，南宫齐不是说了么？这边就算有妖兽，也就是九品妖兽，能有什么危险？”令狐珂儿轻声宽慰着。

　　可就在这个时候，林子里远远地传来凄厉的呼救声。

　　“是无命！”轩辕风猛然站了起来。

　　令狐珂儿和澹台钧鹏也豁然起立，因为他们也听出来了，那呼救声真的是轩辕无命的声音。

　　“难道无命的计划暴露了？有危险？”这个念头，在三人脑海中都响起，然后不约而同地朝林中跑去，要去接应轩辕无命。

　　“你们……”南宫颖惊愕地看着钻入林中的三人，眼中浮起一抹狐疑：“无命是谁？”

　　“怎么回事？颖儿，你听到呼救声了么？”南宫漳丢下了手中的干柴，走了过来。

　　南宫颖点了点头：“听到了，好像是令狐冲的声音。”

　　“令狐冲不是跟齐哥一起去狩猎了么？”南宫幼学惊疑道：“难道他们碰到了什么，打散了？”

　　“那我们现在怎么办啊？”南宫漳没有主张地看着南宫颖。

　　“齐哥哥让我们不要乱走，而且那边好像很危险的样子，我们就不要过去了，等齐哥哥回来解决吧。”南宫颖是一个很聪明的女孩，聪明的女孩似乎都比较知道如何自保。

　　南宫漳和南宫幼学闻言，也点了点头，未知的事情太恐怖了。

　　可是，危险不会因为他们想逃避就不会过来。

　　因为不一会儿，那越来越急促的呼救声和呐喊声从林中越来越近。

　　“快跑……你们快跑……”

　　“救命啊……有妖兽啊……”

　　就在南宫颖三人越来越紧张，不知所措的时候，轩辕无命四人狼狈不堪地从林中窜了出来，轩辕无命最狼狈，身上脏兮兮的，嘴鼻还满是血渍，看起来瘆人得很。

　　而就在四人从林中窜出来的时候，一道风灵弹在就地一滚的轩辕无命脑袋上飞射了出来，骤然将傻愣在原地的南宫漳的胸口洞穿了一个血洞。

　　双目瞬间变得灰白，南宫漳连惨叫都没发出一声，就直接变成了尸体，被强大的冲击力带着飞了出去。

　　灌木哗啦声间，一头铁青色的蜥蜴目露凶光地从林中窜了出来。

　　“妖兽！”

　　南宫颖和南宫幼学齐齐惊呼，哪还有其他的念头，惊叫着朝林外逃去。可因为太慌张，南宫颖被南宫幼学绊了一下，两人摔成了一团。那几匹独角马受惊了，嘶鸣间撒丫子自顾自地逃了。

　　这个时候，又一颗风灵弹朝南宫颖射了过来。

　　在南宫颖花容失色间，一道伟岸的身影挡在了她和南宫幼学身前。

　　“砰……”

　　剧烈的灵能碰撞间，几个人被擦着地面冲出了几丈远，把一旁的篝火都冲得四散。

　　在火光四射间，南宫颖才发现，救下他的是令狐冲。

　　“快逃，分开来逃，逃出林去，找到军队，我们就能活下来。”轩辕无命连滚带爬地站了起来，就要继续奔逃。

　　“别丢下我！”南宫颖慌不择路间，自然是死死地拽着轩辕无命，就像溺水时抓住了最后一棵救命的稻草。


第96章 过关

　　“那跟着我，大家快逃！”轩辕无命尖叫着：“齐哥都死了，不跑快点，我们都要死！”

　　“齐哥哥死了？”

　　这个消息无疑如同晴天霹雳，南宫颖彻底懵了，更加慌乱了。

　　不过轩辕无命却没有懵，他拉着南宫颖和令狐珂儿，高速朝林外窜去。

　　一路上，那铁青色的蜥蜴一直跟着，时不时地吐出一道十分恐怖的风灵弹，不过好在轩辕无命的身手很敏捷，带着南宫颖和令狐珂儿竟然多次险险地躲过了攻击，而偶尔一两次躲不过，轩辕无命都总是毅然决然地挡着南宫颖和令狐珂儿身前。

　　在这狼狈地逃亡过程，轩辕无命的形象，在南宫颖心中迅速变得越发地高大起来。

　　“救命啊！”

　　当轩辕无命他们好不容易逃到官道上时，远远地看到一队骑兵，轩辕无命猛然高声叫着：“救命啊，妖兽杀人了。”

　　那些骑兵猛然一拍胯下独角马，迅速迎了上来，而追杀轩辕无命他们的蜥蜴自然已经消失不见。

　　“妖兽在哪里？”骑兵领队沉声问道。

　　南宫颖尖声回应：“刚还在后面，是一个青色的大蜥蜴，我齐哥哥他们都被杀了，你们快去杀了它，杀了它……”

　　“你们两个在这里守着，其他人跟我进去！”骑兵领队迅速安排着，六人的骑兵小队骤然分成两批，两人留下来保护轩辕无命他们，四人进林中准备击杀妖兽。

　　“好了，我们安全了。”轩辕无命轻拍了下还在簌簌发抖的南宫颖的肩膀。

　　却没想，南宫颖一下扑到了他的怀中哇哇大哭了起来。

　　轩辕无命眉头微皱，在跟令狐珂儿交换了一个眼神，想到他的计划，却也唯有任其靠着他的肩膀，轻拍了下她的后背：“别慌了，有骑营的大人们保护我们，那妖兽不会再伤害到我们的。”

　　“呜呜……”南宫颖却依然还在哭。

　　平常养尊处优的南宫颖，被死亡的恐怖压得根本喘不过气来，现在刚缓过来，浑身都依然被冰冷的恐惧包围着。

　　“齐哥哥……阿漳……”

　　南宫颖还会想到南宫齐和南宫漳都死了，已经天人永隔，更是害怕得要命。

　　轩辕无命腮帮子鼓动了下，收拾了下自己那复杂的心情，继续很进入角色地宽慰着南宫颖。

　　令狐珂儿则是自然关切地说道：“哥哥……你刚才挨了好几次攻击，受伤不轻吧？吃点药吧？”

　　轩辕无命没有拒绝令狐珂儿递过来的治疗内伤的“调息散”，因为他的五脏六腑的确被震得够呛，他鼻子和口中流出来的血可不是红墨水，他也没有动用玄恐续命来治疗，就是要让这些伤势给南宫兑看到。

　　小五的确很通灵性，基本上轩辕无命跟它交流，它都能明白过来，不过想让他控制风灵弹的力道，这就不太可能了，轩辕无命完全是凭借己力抵挡的，他就是控制自己的防御力，才能控制自己受足够严重又不至于致命的伤。

　　过了一段时间后，戎卫骑营入林的四人回来了。

　　跟着他们出来的，还有脸上依然仓惶不定的南宫幼学，以及轩辕风、澹台钧鹏二人。

　　另外，那骑兵队长手中，还夹着南宫漳的尸体。

　　“妖兽杀死了么？”南宫颖的情绪也平复了一些，恨声问道。

　　“那妖兽太狡猾了，已经跑了。”骑兵队长沉声应道：“你们是来接受考核的准学子吧？你们的长辈没有告诉你们么？林深勿入，这片山区可是经常有妖兽出没的。”

　　南宫颖哭丧着脸：“我们只是想多玩一会……”

　　“他说你们还有一个大哥在更深的林中被杀了，你可知道那地方在哪？”

　　迎着骑兵队长询问的目光，轩辕无命点了点头，然后又摇了摇头：“我也说不好，可能能找到。”

　　“那你跟我们再进去一趟吧，至少应该把你们同伴的尸体找到，我们到时候碰到你们的长辈，这边也好交差。”戎卫骑营显然经常碰到这种事情，有很成熟的一套机制。

　　轩辕无命点头道：“行，我跟你们去，不过我真的不保证能够找到。”

　　南宫颖拉住了轩辕无命的手：“拜托你了，令狐冲，不要让齐哥哥暴尸山林，呜呜……齐哥哥……”

　　轻叹了口气，轩辕无命点了点头：“我尽力吧！”

　　在轩辕无命的“努力”回忆下，终于找到了南宫齐被杀的地方，骑兵队长还特意取出记录簿，将现场情况记录了一下，方才将南宫齐的尸体收殓了起来，甚至将那切成血豆腐一样的脑袋也装了起来。

　　而重新变成小可爱的小五，也从“失散”的状态中，回到了轩辕无命身边。

　　对于小五的出现，那几个骑兵也没有丝毫的怀疑，毕竟他们也跟南宫齐是一样地看法，那只是一只变色树蜥。

　　在往回赶的时候，轩辕无命一边应对着骑兵队长时不时地问话，一边细细分析了下事情的经过，在确定没有任何马脚后，轩辕无命将自己的心情调整到了一个最合适的状态。

　　轩辕无命其实要感谢南宫齐，因为在他原本的计划中，是打算把他们四人都杀死的。

　　但是南宫齐的计划却是给了轩辕无命一个提醒。

　　如果把南宫齐四人全部杀死，而他们“令狐家”四个人却能好好的，就算是表面上没有什么破绽，也会惹南宫家怀疑的。而现在，南宫齐和南宫漳死了，但是南宫颖和南宫幼学活着，而且他们还亲眼看到了凶手。那样到了南宫兑面前，也无需轩辕无命过多解释。

　　可事实上，当南宫兑看到南宫齐和南宫漳的尸体时，勃然间口中狂喝“你怎么没有死”，当时翻掌就要拍死轩辕无命。

　　好在南宫颖就在一旁，见状挡在了轩辕无命的身前：“爷爷，你这是干什么？”

　　“我觉得，齐儿的死，这小子脱不了干系。”南宫兑恨恨地盯着轩辕无命。

　　如同受惊了的小白兔，轩辕无命一脸憋屈地看着南宫兑：“南宫先生，你怎么可以血口喷人，杀死齐哥的是妖兽……”

　　“是啊，爷爷，杀死齐哥哥的是妖兽，你打令狐冲干什么啊？”南宫颖也奇怪道。“他也差点被杀了啊。”

　　“差点被杀？不是没死？”南宫兑紧紧地盯着轩辕无命：“你说，齐儿实力比你强那么多都死了，你为什么能逃得那么远？”

　　“我怎么知道？我就看见齐哥的腿突然断了，然后他让我跑，我就赶紧跑……”轩辕无命哭丧着脸说道：“我跑了好一会了，那妖兽才追来的，要不是我身上有好几件储能类的防御灵导器，我早就死了，还用等到来这里被你冤屈死？”

　　想到轩辕无命那奋力救她的身影，南宫颖也不由小脸涨红地为他叫屈：“爷爷，你怎么能乱怀疑人呢？要不是令狐冲，我和幼学也被杀了。”

　　“嗯？”南宫兑疑惑地看了过去：“怎么回事？”

　　南宫颖应道：“刚才不是说了么？那妖兽追到了我们的篝火旁，我和幼学逃跑的时候摔在了一起，那妖兽张口就吐出一颗灵能弹，要不是令狐冲舍命挡在我们面前，我和幼学肯定挡不住那个攻击的。”

　　南宫兑刚才的注意力全部被南宫齐的死吸引了，根本没有听到南宫颖他们七嘴八舌的话语，听到这不由看向南宫幼学。

　　脸色苍白的南宫幼学连连点头：“是的，是令狐冲救了我们？而且是他让我们分开来跑，然后他带着颖儿和珂儿跑的，那妖兽去追他们去了……”

　　南宫兑这个时候才意识到自己疑心太重了，不由歉然地看向轩辕无命：“那个……令狐小友，是我太激动，错怪你了。”

　　轩辕无命故作气恼地走远了点：“错怪……你一句错怪差点把我打死了……珂儿，钧鹏，我们走。”

　　一直暗捏了一把汗的令狐珂儿和轩辕风他们闻言，自然连忙跟着离开了。

　　看着轩辕无命他们离开的背影，南宫颖不由懊恼地一跺脚，瞪了南宫兑一眼：“看吧，你把人都吓走了，亏人家早上还请大家吃了东西呢，还救了我……爷爷，你的疑心病也太重了吧？”

　　南宫兑脸色耷拉了下来，看着南宫齐那惨不忍睹的死状，他总觉得哪里有点不对劲，可是他实在想不明白，到底哪里不对。

　　轩辕无命其实也无比紧张，刚才那种死亡的压力，让他心都差点跳了出来。

　　他突然很庆幸，庆幸留下了南宫颖和南宫幼学的命。如果他们都死了，那以南宫兑那多疑的性子，一定也会把他们都杀了，甚至刚才南宫兑那种情绪，也就是一种找平衡的情绪。

　　只不过南宫兑怀疑的方向倒没错，按道理，南宫齐的实力比这个令狐冲强那么多，他都死了，令狐冲没道理不死的啊。

　　一直回到最边上轩辕风和澹台钧鹏住的房间，关上门后，澹台钧鹏连连拍了下胸口：“太紧张了，太紧张了，我都喘不过气来了。”

　　令狐珂儿也是一脸担忧：“刚才太危险了，无命哥哥，早知道我们就不应该回来。”

　　轩辕无命稍微松了口气：“我们如果不回来，那嫌疑就更大了，南宫兑说不定就已经安排人来抓我们了。”

　　“是啊，现在好了，我们可算是糊弄过去了。”轩辕风也是长吐了口浊气，赞叹地看着轩辕无命：“无命，你太厉害了，一切都在你的掌控之中。”

　　轩辕无命轻摇了摇头：“侥幸……如果以后碰上这种事，还是尽量不要冒险。”

　　“可我们总是要报仇的！那我们现在怎么办？”轩辕风眼中精芒闪烁：“下一步，杀谁？”


第97章 顶级纨绔

　　“杀你个头！”轩辕无命白了轩辕风一眼：“你觉得这种情况下，我们还能杀谁？”

　　轩辕风微愣，随即苦笑了下：“我这不是难受么？卯足了劲做好了准备的，可是压根就没有出过手，就是被小五追着跑了一段路。”

　　“阿风，我理解你的心情。但是我要告诉你，君子报仇，十年不晚。我们轩辕家和南宫家的深仇大恨不是一时半会就能解决的，我们的目的不是要跟仇人同归于尽，而是要把仇人杀了，自己还能活得好好的，这才对得起为了保护我们而死去的亲人们。所以，你千万不能冲动乱来。”

　　轩辕风郑重地点了点头：“我听你的，无命，那我们现在怎么做？”

　　轩辕无命表情凝重道：“南宫兑的疑心很重，我们如果有不得体的举动，很有可能再次引起他的怀疑，一旦他真的动了疑心，他恐怕会抱着宁可杀错也不放过的心态把我们杀了。”

　　澹台钧鹏连连点头：“是啊，对他们来说，我们几个人的命可不值钱。”

　　“那我们赶紧离开吧？”令狐珂儿建议道。

　　轩辕无命点头道：“嗯，我们可只是十二三岁的少年，碰到这种巨大压力的事，想逃离才正常。”

　　“那我们现在就走？”轩辕风疑惑道。

　　“走，别忘了背上你们自己的行李。”轩辕无命正容道：“不但要走，还要光明正大的走，义愤填膺的走。”

　　轩辕无命所说的义愤填膺，是指当丑门四问起他们怎么不再住一夜时，轩辕无命带着哭腔骂骂咧咧道：“还住下去？要被人莫名其妙地打死了……早知道这样，早餐给猪吃，也不请这种人吃。”

　　“怎么回事啊？”丑门四自然很好奇地问着，他并不知道发生了什么事。

　　轩辕无命自然是口沫横飞地将他受的委屈说了一通，丑门四顿时为他愤愤不平，然后也无奈地将押金退给了轩辕无命，但是轩辕无命依然很讲信用地把两天的饭钱给了丑门四。丑门四更是觉得轩辕无命高风亮节，而南宫兑很莫名其妙。

　　当然，丑门四只敢小声地说，而不敢真的得罪南宫家。

　　轩辕无命他们退个房都鸡飞狗跳的，自然会引起南宫兑他们的注意，虽然对他们一些言词有些懊恼，可看到这个样子，南宫兑内心的狐疑更是彻底打消。

　　如此喜怒皆形于色的少年，怎么可能有多深的城府？

　　当然南宫兑也不至于觉得他有什么错，就算是把轩辕无命给杀了，他也不会有什么心理负担。所以当知道轩辕无命他们走了，南宫颖跑来兴师问罪时，南宫兑只是冷哼了一声：“滚了就滚了，要不是看在他救了你的份上，我就让他们跟齐儿陪葬，那样我对你二伯公也才有个交代。”

　　南宫颖这么年少，自然不太明白南宫兑现在有多头疼。

　　南宫齐不仅仅是南宫家最天才的人物，还是南宫兑的二哥，也是南宫家的家主南宫坤的小孙儿，可以说是南宫家这一代人物中最重要的子孙。说句南宫兑不想承认的事实，那就是他死了恐怕都没有南宫齐死那么让南宫家震动。

　　南宫兑在琢磨，到底该如何跟南宫坤交代。毕竟是他在苍山城，没有尽到保护小辈的责任。

　　看着南宫齐的棺柩，南宫兑表情阴沉：“齐儿，你的死可委实怪不了八叔公，是你自己太刚愎自用，要是让八叔公安排人跟着你们，这大好性命可就不会丢掉了。”

　　安然无恙地离开了楼院，轩辕无命终于摆脱了那份来自南宫家的压力，有种海阔天空的感觉。

　　轩辕风他们无疑同样有这种感觉，精气神都截然不同，仿佛雨过天晴，一扫阴霾。

　　“无命哥哥，明天才是学府考核的时间，那今天我们到哪里过夜？”

　　令狐珂儿显然有些担心他们回头找一晚上又找不到住处。

　　轩辕无命轻笑：“要不这次就去借宿吧！”

　　“好呀！”轩辕风的心情不错，似乎成功迈出报仇第一步，让他对复仇之路充满了信心。

　　澹台钧鹏则是憨直地朝轩辕无命笑：“反正我听老大你的。”

　　轩辕无命笑道：“那就开始找吧，记得要找房子大一些的，才可能有多余的房间。”

　　事实证明，要找地方借宿并非是一件很容易的事，这种城市里住着的人似乎没有乡村山里那种淳朴，并没有轩辕无命想象的那种热情，多数都表现出一副嫌恶的样子，甚至有恶言相向的人。

　　不过轩辕无命他们并不气馁，最后为了节约时间，四个人还决定分开来寻找。

　　轩辕风和澹台钧鹏一组，轩辕无命和令狐珂儿一组。

　　轩辕无命和令狐珂儿又找了好一阵，依然没有人愿意收留他们，倒是不知不觉中，竟然又看到了轩辕风和澹台钧鹏，不过两人正被十数个少年围住。

　　“怎么了？”令狐珂儿狐疑道。

　　“好像是出事了。”轩辕无命眉头一皱，迅速跑了过去，就听到一个极其嚣张的声音扬起：“给我打断他两条腿！”

　　然后在哄然间，轩辕无命就见那十数个少年就要朝轩辕风和澹台钧鹏涌去。

　　“住手！”

　　轩辕无命怒吼一声，整个人已经窜到了近前，目光一扫，除了看到这些少年都衣着华丽，显然非富即贵外，就看到还有几头长得都颇为奇特和精神的狗，另外地上也躺着一只受伤了，正哀鸣着的狗。

　　轩辕无命这平地一声吼，还是震慑住了众少年。

　　“无命！”

　　轩辕风和澹台钧鹏大喜，绷紧的脸上稍微缓和了一下。

　　“都给我愣着干嘛，管他天皇老子来了，先打断那小子两条腿再说。”一个站在伤狗旁边，长着个朝天鼻的少年趾高气扬地指着澹台钧鹏。

　　“好……”众少年应声间，再一次涌向澹台钧鹏和轩辕风。

　　一时间，剑拔弩张，澹台钧鹏的妖狼狂刀都出鞘了。

　　“侯爷来了，也制止不了你们么？”轩辕无命情急间，沉喝道。

　　这一句话，让众少年都骤然停住了动作。

　　“侯爷”这两个字眼太有震慑力了。

　　朝天鼻少年瞪目望向轩辕无命：“你算老几？敢拿我侯爷伯公的名头出来吓人？”

　　轩辕无命心头咯噔了下，狐假虎威碰上了山大王家里人？这不是跟李鬼碰上李逵了么？

　　不过轩辕无命倒也不慌，正容道：“非我拿侯爷威名吓人，而且想提醒北堂公子，如今这种特殊时期，侯爷不会希望听到有人说北堂家的少爷在外仗势欺人，随意欺凌弱小吧？”

　　“哈哈……你们听听，这小子竟然说我仗势欺人！”朝天鼻少年突然哈哈大笑道：“我就是要仗势欺人你又能怎么样？你能告诉我侯爷伯公？真是好笑，你能见到他么？”

　　众少爷也是哈哈大笑着，嘲讽声此起彼伏。

　　“这傻逼竟然说飞扬少爷仗势欺人？笑死我了，飞扬少爷不仗势欺人还是飞扬少爷么？”

　　“怎么说话的？飞扬少爷需要仗势欺人么？他就是势，他还要仗？”

　　“这乡巴佬还想拿侯爷来吓飞扬少爷，不是白痴是什么？”

　　轩辕无命心头微动，他明白，这是遇见了真纨绔了，而且是苍山城顶级的纨绔。面对这样的纨绔，如果一下没处理好，他们几个人可能就要玩完了。

　　如果这个时候是在野外，实在不行，轩辕无命还可以把这些人悉数砍杀，反正这十数个少年的修为在“白悲窥灵”下显示出，最厉害的也不过是灵觉境九星。可这是在苍山城，如果他敢动这北堂飞扬一根毫毛，那他们四人也插翅难逃。

　　“敢打伤我的威武大将军，坏本少爷心情，只断你两条腿算是本少爷仁慈。”北堂飞扬冷声道：“兄弟们，给我打……还有这个，给我一起打。”

　　北堂飞扬说的“这个”，自然是指轩辕无命，一时间有几个少年也掣出了武器，朝轩辕无命围去，其他的人继续围向澹台钧鹏。

　　“妈的，打就打，怕了你们不成？”澹台钧鹏也火了，妖狼狂刀一扬，就要拼命。

　　一旁的轩辕风也把水月剑横在胸前，已经开始调动灵能。

　　不过轩辕无命一句淡定无比的话，却是让众少年再次犹豫了。

　　“北堂公子就这么确定，我们见不到侯爷？”

　　轩辕无命的镇定，无疑让北堂飞扬也有些狐疑，他开始比较正式地看向轩辕无命，不过却因为眼角余光扫到了令狐珂儿，马上目光就被令狐珂儿所吸引，顿时眼睛一亮：“这位姑娘真是漂亮，可是来自银月帝国？”

　　令狐珂儿眉头紧蹙，不由看向轩辕无命。

　　轩辕无命却是沉声道：“这还用问么？”

　　“你们是什么人？”再纨绔的子弟也不是没有脑子的，因为没有脑子的纨绔子弟一般都在被关禁闭。北堂飞扬一直认为他是很有脑子的人，所以他会考虑一些问题。

　　“什么样的身份，拿出来能吓到北堂少爷么？以北堂少爷跟侯爷的亲近关系，自然无所畏惧。只是希望北堂少爷能够看在侯爷的面子上，高抬贵手，先把事情弄清楚。”轩辕无命沉声道：“如果是我们的人得罪了北堂少爷，我们可以道歉并赔偿北堂少爷损失。”


第98章 自残

　　轩辕无命这一番话可说得很有水平。

　　明的捧一下北堂飞扬，让他心理上舒服一些；并放低姿态，让他有高高在上的感觉；同时轩辕无命也聪明地避开了正面回答问题，让身份多了一种神秘感，留给北堂飞扬去脑补。

　　越聪明的人，越会脑补。

　　最后，轩辕无命还说了会赔偿损失，这让北堂飞扬不会担心吃亏。

　　果然，北堂飞扬挥了挥手，让众少爷先解除了剑拔弩张的紧张感，然后点了一个身边的狗腿子：“你告诉他们，是什么情况。”

　　“是，老大。”那少年一脸谄媚的笑，然后昂然道：“我们飞扬少爷正在遛威武大将军，可是那小子竟然一下把大将军的腿都打断了……”

　　澹台钧鹏怒声道：“是你们纵狗伤人，我才出手的。”

　　轩辕风也连声道：“就是，如果钧鹏不出手，你那狗早把人小姑娘给咬坏了。”

　　轩辕无命这也才看见，在轩辕风和澹台钧鹏身后，还躲着一个涩生生的女孩。

　　“那你们的意思，还是本少爷的错了？”北堂飞扬怒道：“我的威武大将军是普通的狗么？”

　　“就是，飞扬少爷的狗，那可是训练有素得很，飞扬少爷就是让它去吓唬一下那小姑娘，你可倒好，一下把它一双前腿全打折了，以后它就彻底废了。”

　　“没错，飞扬少爷只要打断你一双狗腿，没有要你的命，那都是你撞大运了。”

　　“这威武大将军可是飞扬少爷养了大半年，最喜欢的斗犬，打遍苍山城无敌手……这下真是可惜了。”

　　听到众少年你一言我一语的，轩辕无命也算是明白了事情的来龙去脉。

　　“都别吵了！”北堂飞扬高喝了一声，然后看向轩辕无命：“你说，这事怎么办？”

　　轩辕无命微笑了下：“这还不简单？我的人打伤了你的狗，我帮它治伤就是。”

　　“笑话，骨头都碎了，治好了也是条废狗。”北堂飞扬嗤笑道：“你是在跟我开玩笑么？”

　　轩辕无命也不想暴露“玄恐续命”，当下依然淡笑：“那就当它死了，我赔你一条狗便是，不至于要我的人一双腿是吧？”

　　北堂飞扬冷哼了一声：“你没听到么？我的狗可不是普通的狗，你怎么赔？”

　　“再不普通，它也只是一条狗！”轩辕无命深深地看着北堂飞扬：“北堂少爷就开个价便是。”

　　“你觉得我像缺钱的人么？”北堂飞扬冷冷地盯着轩辕无命，拿钱砸人是他经常干的事，他发现当有人跟他谈钱时，他很不爽。

　　感受到青怒绪力提了一分，轩辕无命明白，他的处理方式有些欠妥，当下淡笑：“北堂少爷自然不会缺钱，那北堂少爷说吧，该怎么才能掲过这事？”

　　“依本少爷来看……”北堂飞扬的目光发亮地看向令狐珂儿：“让这个美丽的银月姑娘亲本少爷一下，那就掲过了，哈哈……本少爷很大度吧？”

　　“对对……亲一下，亲一下！”

　　“一下怎么够？多来几下，哈哈……”

　　“干脆抱回家就是啊，到被窝里想怎么亲怎么亲！”

　　众少年纷纷起哄。

　　令狐珂儿脸色涨红，但是却发作不得，她也很聪颖，知道眼前这个少年惹不得。

　　轩辕无命脸也沉了下来：“北堂少爷，就不能有其他的办法么？”

　　北堂飞扬冷哼道：“我这办法还不简单么？你们可不要得寸进尺，要不然我就一定要他的一双腿！你们自己选吧！”

　　“一双腿，就一双腿！”澹台钧鹏突然一咬牙，走了出来：“老大，你和珂儿也别为难了，一人做事一人当，他要我的腿，我给他就是！”

　　说话间，澹台钧鹏抬起手中的刀就真地去剁自己的腿。

　　轩辕无命眼皮子一抖，人已经风一样冲了过去，却是施展了“疾刺”，目标是澹台钧鹏手中的刀。

　　“当……”

　　澹台钧鹏的刀，被轩辕无命一下给震飞，倒插在一旁的石墙上。

　　“老大……”澹台钧鹏惊愕地看着轩辕无命。

　　“当我是老大就老实给我呆着。”轩辕无命沉声呵斥。

　　在众少年都惊异于轩辕无命的速度时，轩辕无命缓缓转身，看向北堂飞扬：“北堂少爷，说了半天又回到原点了，这就无趣了。”

　　“无趣？是你无趣还是本少爷无趣？只是要这位姑娘亲本少爷一下，就一下而已，本少爷还配不上她一吻么？”北堂飞扬冷冷地盯着轩辕无命。

　　轩辕无命嘴角微翘：“她是我的女人，北堂少爷会让自己的女人去亲吻别的男人么？”

　　北堂飞扬嘴角抽搐了下：“你的女人？”

　　轩辕无命点头道：“所以……恳请北堂少爷换一个方法。”

　　“换一个方法？好啊……”北堂飞扬眼中多了一抹疯狂：“既然这事变得如此无趣，你不想给出你女人的吻，又还要保护你小弟的腿，那就干脆点，我也不要你们两个人的腿了，就拿你一个人的腿来抵吧！”

　　轩辕无命双目微眯：“我一个人的腿？”

　　北堂飞扬咧嘴笑道：“是的，我得让你明白，老大可不是那么好当的。”

　　“我打断自己的双腿，这事就算掲过去了？”轩辕无命嘴角微翘。

　　“没错，可你舍得么？”北堂飞扬轻蔑地看着轩辕无命。

　　“怎么个断法？”

　　虽然不明白轩辕无命怎么有闲情逸致说这么细致的事，但北堂飞扬还是回应道：“威武大将军怎么断的，你也怎么断！”

　　轩辕无命还处于白悲窥灵状态，早就看出了那条狗是一双前腿的膝盖都被刀背敲碎了，完全是废掉了。

　　轩辕无命脸上浮起一抹怪异的笑：“北堂少爷可要说话算话！你可代表的是北堂家，代表的是侯爷的荣誉。”

　　北堂飞扬鄙夷道：“我说话算话，可你也得敢啊！”

　　可就在北堂飞扬话音落下，轩辕无命身子猛然一矮，扬声怒吼了一声后，双拳猛然如同一对铁锤一样敲击膝盖。

　　几乎所有人都听到了一声清脆的骨头碎裂声，轩辕无命的一双腿剧烈颤抖着却是瘫软了下来。

　　“无命哥哥！”

　　“无命！”

　　“老大！”

　　令狐珂儿、轩辕风和澹台钧鹏齐声惊呼着，三人靠了过来，看到轩辕无命的双腿真的被打断了时，眼泪不由飙射。

　　“无命哥哥，你怎么这么傻？”

　　“老大……娘的，我跟他们拼了。”澹台钧鹏眼睛都红了，一抹眼泪就要发飙。

　　轩辕风也额头青筋暴露，就要发狂。

　　“都给我边呆着去！”轩辕无命却是咬牙间，一把将两人都拉得跌坐到一旁。

　　然后轩辕无命朝愣然的北堂飞扬露出一个惨烈的笑：“北堂少爷，可以了么？”

　　令狐珂儿则是哭成了一个泪人，朝北堂飞扬骂道：“你这个坏蛋，这下你满意了吧？”

　　有人完全无法理解轩辕无命的做法。

　　“他神经病么？怎么真的敲断自己的腿？”

　　“他怎么下得去手啊？”

　　也有人能够理解，并惊叹不已。

　　“这小子倒真有血性啊。”

　　“是啊，像个当老大的样，不过伤成这样，以后会不会残掉啊。”

　　在议论纷纷间，北堂飞扬表情阴晴不定地盯着轩辕无命。

　　“要检查一下么？”轩辕无命手中翻出一柄匕首，正是随风匕：“如果北堂少爷觉得我的腿没断，你可以再插两刀玩玩！”

　　北堂飞扬艰难地吞了口唾沫，他被轩辕无命的狠劲给震到了，却也有些踌躇，毕竟他实在没想到有人真的会舍己为人到如此，他是绝对不可能做这样的事，哪怕那是他的爹娘。

　　“要不我自己来？”轩辕无命双目一眯，反手一刀，插在了左腿膝盖上，鲜血汩汩而出。

　　“呀……”

　　北堂飞扬怪叫一声，一屁股坐在地上。

　　跟北堂飞扬一样，吓得一屁股坐了下来的少年有好几个。

　　而在众多围观者议论纷纷间，令狐珂儿和那个被轩辕风他们保护着的小姑娘哭得都说不出话来。

　　轩辕无命自己痛得也是浑身都在哆嗦，额头上都是汗，不过他却是依然保持着一种极其古怪的笑容看着北堂飞扬：“北堂少爷，另外一边留给你玩？”

　　“你……你……算你狠！”北堂少爷挣扎着站了起来，手一挥：“我们走，这是个疯子。”

　　众狗腿子都连滚带爬地跟着离开了，留下了还躺着在哀嚎的威武大将军。

　　“无命哥哥，我们去找医师，快……快……”令狐珂儿简直就是在以泪洗面，她伸手揽住轩辕无命的腰，想把他拉起来。

　　轩辕风和澹台钧鹏也连忙伸手，想去扛轩辕无命。

　　“不要动我。”身子稍微动一下，那原本有些麻木的疼痛就直入脑域，让轩辕无命疼得呲牙咧嘴的。

　　“啊……我不动，我不动……可是这怎么办啊？”轻轻放下轩辕无命，抱着他的令狐珂儿慌神了，她并不介意照顾轩辕无命一辈子，这是她该做的，但是她不希望她的无命哥哥像爷爷一样，永远都要坐在机关车上啊。

　　“小兄弟，你忍着点，让大家送你去医馆吧，早点治疗看能不能治好啊。”有路人开口劝着。

　　澹台钧鹏也是在抹眼泪：“是啊，老大，你忍着点，要不我的手给你咬着……你疼就咬我……”

　　“你的手是鸡腿还是猪蹄？很好吃么？”轩辕无命没好气地看了眼澹台钧鹏，脸上竟然还能有一抹笑容。


第99章 廉价的圣药

　　“无命，你这个时候还有心情开玩笑？”轩辕风也是焦虑不安地看着轩辕无命的腿。

　　轩辕无命淡笑：“为什么没有心情？你们不要担心，我这腿废不了……嗯，现在请离开点，别溅了一身的血。”

　　说话间，轩辕无命骤然拔出了随风匕，鲜血四溅间又是惊起一片尖叫。

　　轩辕无命痛得又是抽了一口凉气，可是却努力维持形象，心头暗暗苦笑：“叫你充英雄，自己捅自己都捅得那么用力，怎么不痛死你呢？”

　　挤兑自己的同时，轩辕无命自然没有忘记动用十分玄恐绪力，施展“玄恐续命”。

　　但是，表面上，轩辕无命却是从怀中摸出一个药瓶，往口里倒了一些“调息散”。这里起码有上百号旁观者，他可不希望被太多外人知道他的“生生不息”的治疗效果这么强。

　　“无命，你吃的什么？”轩辕风诧异地看着轩辕无命，这也是所有人好奇的。

　　轩辕无命咧嘴笑道：“一种疗伤圣药，吃了它，我这点伤一会就好了。”

　　“啊……”轩辕风诧异道：“有这么好的药？你可是一双腿都断了，还插了一刀啊。”

　　令狐珂儿也是抹了把泪，撅着嘴：“无命哥哥，你不要骗我们啊。”

　　众人也是议论纷纷，毕竟这样的圣药倒是有，但问题是谁见过啊？

　　轩辕无命哂然笑道：“要是没有这种药，我敢拿自己下半辈子的健康开玩笑？”

　　众人将信将疑间，都好奇地看着轩辕无命的断腿处。

　　“哇……变了变了……”

　　“真的愈合了，这速度，太惊人了！”

　　“太神奇了！”

　　在众人惊叹声中，轩辕无命的玄恐绪力又恢复了三分，而在那双膝盖感觉到三分酥麻七分冰凉间，那些碎裂的骨头迅速愈合，而那被随风匕刺出的伤口也迅速结痂愈合。

　　轩辕无命踢了踢双腿，然后就在哗然之间站了起来，脸上带着满意的笑：“这药效还是不错嘛。”

　　见到轩辕无命真的没事，令狐珂儿喜极而泣，拉着轩辕无命的手：“你刚才吓坏我了，下次真的不能再这样折磨自己了。”

　　轩辕无命点头道：“我可也没有自残的爱好，不过你也知道，我从小就被流云哥欺负，经常挨揍已经习惯了这种伤筋动骨了，所以我来挨这两下，总好过让钧鹏来。”

　　“老大……”澹台钧鹏还在抹眼泪：“你……你永远都是我的老大，以后你让我干什么，我就干什么……”

　　“傻东西。”轩辕无命轻拍了下他的脑门：“我做这些是要想收你当奴才么？我是答应了义叔和秀婶他们，一定会照顾好你，这学府还没进呢，怎么能让你吃这种苦头？”

　　澹台钧鹏瞪圆着眼睛，涨红着脸：“这是我惹出来的事，理应我自己来承担。”

　　“说什么胡话？我们是兄弟，谁帮谁承担，不一样？”轩辕无命深深地看着澹台钧鹏。

　　轩辕风也抹了把眼泪：“是啊，我们是兄弟，自该有难同当。”

　　这个时候，周围响起了雷鸣般的掌声，让轩辕无命的赤喜绪力涨了三分，大家纷纷对轩辕无命的担待和他们几人的兄弟情谊而喝彩。

　　而在众人的赞誉声中，一个轻柔的声音倒是显得十分的特别。

　　那是原本一直躲在澹台钧鹏和轩辕风身后的小姑娘，此刻她正轻理了下凌乱的鬓发，涩生生地看向澹台钧鹏和轩辕无命，口中轻语：“我叫闻人空莜，谢谢你们的帮助。”

　　澹台钧鹏最先反应了过来，他脸色微红，连连摆手：“不用谢，这事……谁见了都会帮忙的。”

　　轩辕无命看了过去，这个时候才发现这闻人空莜端是个美人胚子，虽然穿得不是很漂亮，朴素的布裙却掩盖不了她那珠圆玉润的小脸，长大了必然又会是个百里挑一的美女，也难怪北堂飞扬会纵狗调戏她。

　　轩辕无命也笑道：“是啊，路见不平，拔刀相助乃侠义本色。我们家钧鹏可是个小侠士呢，倒是我，刚才没有吓到你才好！”

　　“不会啊，哥哥你是好人，我知道的。”闻人空莜微微点头，还一脸关切地看向轩辕无命的双腿：“哥哥你的腿真的没有事了么？”

　　“当然，要不然我不还跟那条狗一样，趴地上哼唧？”轩辕无命指着地上的威武大将军。

　　闻人空莜眉头微蹙：“它好可怜……”

　　“这种恶犬，你还觉得它可怜？”澹台钧鹏愤然道：“它刚才可是差点咬到你啊，你看看它那尖利的牙齿，要是咬上了，你还有命？”

　　“它也只是跟错了主子，受人指使。”闻人空莜显然是个很善良的女孩，竟然一点都没有怪责那威武大将军。

　　令狐珂儿也点了点头：“无命哥哥，这条狗怎么处理啊？”

　　“打死就是，回头还能炖它一锅香喷喷的狗肉。”澹台钧鹏抬了抬手中的妖狼狂刀。

　　这个提议，无疑受到很多人的赞同，都说这样的恶犬，就应该打死。

　　轩辕无命看了过去，却正好看到那威武大将军那双哀怨的眼睛。

　　“这样会不会太残忍了？”令狐珂儿眉头紧蹙：“空莜妹妹说得对，它只是跟错了主人……”

　　“可是它的腿也断了，就算我们不杀它，它也活不了的。”轩辕风在旁说道：“不要管它了，让它自生自灭吧。”

　　“小兄弟，你们不要管它，让屠夫强拖去宰了就是。”有旁观者给了一个建议。

　　轩辕无命却是摇了摇头：“这是条好狗，跟错了主人，被人打断腿，已经是最大的悲哀了，如果再被拿去炖成了狗肉，那才是可惜了。”

　　说话间，轩辕无命蹲了下来，伸手抚摸了下威武大将军的脑袋：“给你一个机会，如同你懂得张嘴把这里面的东西吃了，那你就能活。”

　　轩辕无命摊开了手，上面是一撮调息散。

　　“哟……小兄弟，你把那么好的药给那狗吃？”

　　“就是啊，那也太浪费了吧？”

　　“那药给我吧，小兄弟要喜欢狗，我买一百只狗给小兄弟？”

　　在议论纷纷间，骤然腾起一片惋惜声，因为威武大将军竟然很聪慧地将轩辕无命手中的调息散给吃掉了。

　　众人的眼睛都绿了，能够瞬间断骨重生的圣药啊，就那么给狗吃了？

　　关键是，这狗还算是惹出事端的半个罪魁祸首。

　　然后众人又看到了一次那圣药的神奇疗效，只不过没有人注意到，轩辕无命的手一直埋在威武大将军的颈项长毛之中。

　　不一会儿之后，威武大将军就停止了哼唧，然后精神抖擞地站了起来，围着轩辕无命转了一圈，对他极其亲昵。能不亲昵么？它可是能感受到，是轩辕无命的手中传递了一种清凉的气息，才减轻了它的痛苦，并且治疗好了它的伤势。

　　而威武大将军这么一运动，轩辕无命才发现这家伙的确当之无愧它的名头，哪像是一条狗，完全就是一头雄狮一样，身形十分健硕，正常站立起码能达到一米三。它转圈的时候，周围围观的人都不自禁地离远了点，毕竟从它那虎步龙行的样子来看，可能还真是能达到打遍苍山城狗界无敌手的境界。

　　最让人惊叹的是，它颇为聪颖通灵，似乎颇为懂得感恩，转了一圈后就趴在轩辕无命的脚下，一副忠仆认主的样子。

　　轩辕无命嘴角微扬，这真的是一头非常不错的狗，外形有些像藏獒，但是更修长健壮，绝对是顶级斗犬，放到前世去，起码价值千万，甚至上亿都可能。

　　“唉，老大，你也真舍得……”澹台钧鹏有些郁闷地看着轩辕无命脚下的威武大将军，尤其是在发现那威武大将军看向他的眼神还不友善时，他更郁闷。

　　轩辕无命蹲了下来，再次轻抚威武大将军的脑袋，轻笑道：“药物本就是为生命服务的，跟一条活生生的生命相比，再昂贵的药物也算不了什么。”

　　轩辕无命肩膀上的小五这个时候，刷的一下窜到了威武大将军身上，那威武大将军也丝毫不排斥它，任由小五再它身上打滚。

　　令狐珂儿笑道：“这下小五也有伴了。”

　　“这家伙倒是聪明，竟然赖着不走了。”轩辕风笑看着威武大将军：“无命，你打算收养它么？”

　　轩辕无命点了点头：“为什么不呢？真要去找这样一条好狗可不容易，现在送上一条就当是今天我承受了巨大痛苦的补偿吧。不过跟了我，可不能再叫以前那样老土的名字了。”

　　令狐珂儿笑道：“对，无命哥哥，给它取个好一点的名字吧。”

　　“嗯，取什么呢？”轩辕无命稍微一琢磨，随即笑道：“那就叫……小六吧！”

　　“啥？”众人皆被雷倒，比起来，还没原来威武大将军那么洋气呢。

　　不过威武大将军倒是并不排斥这个名字，轩辕无命开口叫唤了几声“六儿”，它都很乖巧地吐舌回应着。

　　轩辕无命颇为满意地拍了下它的脑袋：“很好，以后就跟着我吧，不过我可不会带你去调戏良家小妹妹。”

　　见轩辕无命如此风趣，众人都不由哄然大笑起来。

　　见到小六终于不用可怜地等死了，闻人空莜脸上也浮起了一抹甜甜的笑。

　　这个时候，一个比闻人空莜高出半个头，跟她长得有四五分相似的男孩，突然从人堆中挤了进来，口中叫嚷道：“妹妹，你怎么在这，还不回家，娘都要急死……咦，这怎么还有血，发生什么事了？”


第100章 验尸

　　轩辕无命目光看过去，发现这个男孩长得也很帅气，身着缝着兽毛坎肩的劲装，披着齐肩半长头发的他脑顶上扎了一个冲天辫，看起来很是俏皮。

　　“哥，你怎么才来？还说会保护人家呢。”闻人空莜在看到来者时，眼中骤然浮起一层雾气。

　　“啊……有人欺负你么？”那男孩马上脸色大变，跳将了起来，愤懑地指着澹台钧鹏他们：“是你们这些家伙想欺负我妹妹么？莜儿，躲哥身后，有哥在，没人能欺负你。”

　　澹台钧鹏脑门上都是黑线，这闻人空莜的哥哥性子还挺牛气啊？

　　闻人空莜连忙拉住了她哥哥：“哥，你干什么呢？他们可是我的恩人，之前是北堂家的少爷在欺负我，是他们帮我摆脱困境的。”

　　“啊！”男孩那绷直的手马上软才下来，脸上露出了灿烂的笑容：“那个……不好意思啊，我不知道你们是好人啊。”

　　轩辕风笑道：“我们看起来很像坏人么？”

　　澹台钧鹏瓮声接话：“就是，我们哪里看起来像坏人么？”

　　“当然不是，呵呵……”男孩傻乐着：“这不是担心我妹妹受欺负么？那个……我叫闻人天昕，很高兴认识你们。”

　　在看热闹的众人被姗姗来迟的城卫骑营的人驱散时，轩辕无命等人跟闻人兄妹互报了姓名。

　　而闻人空莜自然详细地将之前发生的事情跟闻人天昕说了一遍。

　　听完闻人空莜的描述，闻人天昕当时就握着轩辕无命的手一通感谢，并表示了五体投地的佩服。知道轩辕无命他们是来参加学府考核的准学子，他更是表示，说从今往后，到了学府里，他就是轩辕无命的第一小弟，轩辕无命让他往东他不会往西。

　　不过闻人天昕的话，却拉到了澹台钧鹏的仇恨。

　　轩辕无命第一小弟这个身份，在轩辕无命代替他自断双腿时，澹台钧鹏就坚定了这个信念，岂能被半路杀出的闻人天昕给抢了？

　　闻人天昕倒也不是一个喜欢跟人较劲的人，他马上就表示，看在澹台钧鹏最先出手帮他妹妹的份上，他就勉为其难地当轩辕无命第二小弟。

　　搞得一旁的轩辕风错愕不已，心头不由暗问自己，什么时候这当小弟也变成一件很荣耀的事了？

　　不过轩辕风却也承认，那就是当轩辕无命这样的人的小弟，或许不荣耀，但是绝对幸福。

　　而且有朝一日，轩辕无命飞黄腾达了，谁又能说，这不是一种荣耀呢？

　　闻人天昕那乐天的笑，和打心底散发出来的开心，让轩辕无命的赤喜绪力都很自然地跳动了一分。

　　在知道轩辕无命他们在找地方借宿，闻人天昕更是热情邀请他们到家里做客。

　　听到兄长的提议，闻人空莜也发出了热情的邀请：“是啊，你们可以到我们家住啊，只不过我们家房子不算很大，只剩下一间客房。但如果珂儿姐不嫌弃，愿意跟我挤一下的话，那也能勉强住下。”

　　人来熟的闻人天昕接话道：“是啊，无命老大你可以跟我住一屋，阿风和钧鹏住客房，这不就住下了？明天我们还可以一起去参加考核呢。”

　　轩辕无命他们自然都没有什么意见，毕竟刚才被北堂飞扬他们折腾了好一阵，这再去找其他地方借宿的心思也淡了。

　　何况，天色也暗了下来，毕竟家家户户都开始在做晚饭了。

　　闻人空莜就是出门去帮她娘亲购买一些做饭的佐料，而被出来遛狗的北堂飞扬看到了。

　　而当轩辕无命等人在闻人兄妹的带领下，朝他们家前行时，丑门四的地盘，极速奔进一个妙龄少女，这少女一身劲装，英姿飒爽，但是神情有些憔悴，眉宇间带着一抹挥之不去的悲伤，脸上也满是焦急，独角马已经进了院子，她还在抽着马屁股，惹起独角马一阵悲愤地嘶鸣。

　　“是川小姐！”南宫家有人循声看过来，马上有人迎了出来。

　　南宫川，南宫家旁系最优秀的子弟，也是南宫家整个家族最优秀的女子，跟南宫齐一起被誉为南宫家的金童玉女。

　　“川姐姐！”正在三楼凭栏远眺的南宫颖也看到了南宫川，双目大亮，飞奔而下。

　　“南宫齐在哪！南宫齐在哪！”南宫川的眼中根本没有别人，只有南宫齐。

　　她已经听到了南宫齐的噩耗，原本有事脱不开身的她也骤然请假离开，从学府一路打马而来。

　　下楼时正碰上急冲而上的南宫川，感觉到那扑面而来的煞气，南宫颖吓得贴在了一旁的墙上，弱弱地说道：“齐哥哥的棺柩在他原本住的房里，我带你去……”

　　“还不带路？”南宫川脸若寒霜，一副生人勿近的样子，也难怪会吓到南宫颖。

　　南宫颖有些委屈地皱了下眉头，却也还是乖巧地在前面带路。

　　“嘭……”

　　门被蛮力直接撞烂，南宫川冲进房中的身子，却是一把僵住了，因为那崭新的棺柩仿佛是命运跟她开了一个巨大的玩笑。

　　“齐……”

　　南宫川身子一颤，在轻声呼喊出这个名字时，方才缓缓地走了过去，似乎生怕惊醒棺中沉睡的人。

　　当指尖触摸到冰冷的棺木时，南宫川身子再颤，泪水哗然。

　　“齐……你可答应了我，要和我一起参加高级学子的试炼，怎么能就这么死了呢？”

　　见南宫川要打开棺柩，南宫颖在旁提醒道：“川姐姐，你可要有心理准备……齐哥哥死得很惨，他的脑袋……”

　　“咔嚓……”

　　棺柩被打了开来，白布被掀起，南宫齐那勉强拼凑起来的脑袋骤然印入南宫川的眼帘。

　　“啊……”

　　南宫川全身都在哆嗦，她大张着嘴巴却是哭不出声音，泪水更是如散落的珠链一般滑落。

　　看到南宫川如此的悲伤，南宫颖也感同身受，她是知道南宫川其实一直就爱慕着南宫齐，因为南宫川每次回去，总是会跟她倾诉，这也是南宫颖人小鬼大的原因。

　　“川姐姐，不要太悲伤……”南宫颖揉着眼睛：“看着你哭，我也想哭。”

　　“他……到底是怎么死的？”南宫川回眸，眼中满是质问。

　　南宫颖很自然地回应道：“是被妖兽杀死的……”

　　“我要知道具体的情况。”南宫川眼中的疑色比南宫兑还更强烈。

　　“是这样的……”南宫颖自然一五一十地将事情的来龙去脉说清楚了。

　　听了南宫颖的描述，南宫川沉吟道：“也就是说，你们在寻找干柴烧火时，南宫齐和令狐冲去林中狩猎，但是你们等了很久，只等到令狐冲被妖兽追击？在那段时间里，南宫齐跟令狐冲发生了什么事，你们都不知道？”

　　南宫颖轻摇了摇头：“不知道，不过令狐冲说了，他们一路上射杀了几只野兽，后来戎卫骑营的人也在齐哥哥被杀的地方发现了那几只野兽的尸体，他们能发生什么事啊？”

　　“我直觉……这个令狐冲有问题！”南宫川脸色铁青。

　　南宫颖错愕道：“令狐冲有什么问题啊？他是很热情的一个人啊，而且还救了我和幼学啊，怎么会有问题呢？”

　　“这只是我的直觉……”南宫川眉头紧皱：“八爷就没有细查一下他们的底细？”

　　南宫颖摇头道：“查不查的有什么关系呢？令狐冲也只是跟我一样的刚觉醒的武灵，难道他还能伤害到齐哥哥？或者他还能指挥妖兽不成？”

　　“为什么不呢？如果那妖兽是他的妖宠呢？”南宫川脸色微沉：“在学府中，有妖宠的学子也不是没有。”

　　“啊……该不会吧？”南宫颖想到了南宫离的苍风牛狼。

　　“有人给南宫齐验尸么？”

　　“验尸？”南宫颖摇了摇头，然后又点了点头：“戎卫骑营的人验了啊，说齐哥哥就是死于妖兽的灵能弹攻击下。”

　　“不行……我得再看一下。”南宫川是一个十分相信自己直觉的女人，她想到了什么就会求个明白。

　　见南宫川竟然翻身跳进了棺柩中，南宫颖忍不住惊声问道：“川姐姐，你这是要干什么啊？”

　　“验尸！”南宫川沉声应话间，开始解开南宫齐身上那崭新的白衣。

　　“咿……”南宫颖秀眉拧成了个疙瘩。

　　不一会儿，南宫兑从外面走了进来，正看到这一幕，骤然喝问道：“南宫川，你在干什么？”

　　南宫川抬头，在长发遮挡下的眼中，闪着怨恨的光芒：“八爷，齐是被人害死的。”

　　南宫兑惊问道：“你发现了什么？”

　　“伤口，齐的右肩被洞穿了一个血洞，那是尖锐武器夹带着灵能爆发导致的伤口。”

　　听到南宫川的话语，南宫兑走了过去：“这个伤口戎卫骑营的人说过，可能是妖兽的獠牙咬伤的啊。”

　　“蜥蜴类的妖兽有这样的长獠牙么？它们都是排牙，绝对不可能造成这样的伤口，就算是犬类妖兽，也不可能是单牙印记，咬合一定会在前后都留下伤口，这表皮痕迹完全不一样。而且你看……齐的手腕有震伤，如果我没猜错的话，他死之前一定是动用灵导器跟人对战过。”南宫川表情阴沉得都要滴出血来了。

　　南宫兑猛然反应了过来了：“你是说齐儿是在被人吸引了注意力后，才会没有注意到妖兽的攻击？”


第二卷 崭露头角


第101章 瓮中捉鳖

　　“没错！八爷，请相信我，我的‘战斗推理’课程一直是最优秀的。”南宫川点头道。

　　“那就是说……”南宫兑眼中精芒闪烁：“那个令狐冲果然有问题！”

　　“八爷，这个令狐冲现在在哪？”南宫川眼中恨芒闪闪。

　　南宫兑咬了咬牙：“已经走了。”

　　“走了？”南宫川阴翳着脸，将南宫齐的衣服重新整理好，然后跃出了棺柩：“他们既然是来参加学府考核的，就一定还在城里。恳请八爷，速度派人出去找，务必将那小子逮住，为齐报仇。”

　　南宫兑郑重点头：“这是我分內之事，颖儿，去把南宫开给我找来。”

　　当南宫家安排人手出去搜寻轩辕无命等人时，他们正其乐融融地坐在饭桌上吃饭。

　　闻人家人并不多，除了闻人兄妹的母亲公乘芸外，就只有闻人兄妹他们那已经耳目失聪的奶奶。

　　对于突兀到来的轩辕无命他们，公乘芸表示了极大的热情，尤其是知道他们是给予了闻人空莜极大帮助的人，更是感激，于是自然地多做了一些菜食来款待他们。

　　闻人兄妹的父亲闻人中坚住在军营，他是军人，而且正是戎卫骑营的人，任营练教官之职，属于有名誉没实权的那种。

　　相对和平的时期，没有点背景的人，在军队就算混再久的资历也顶多混些没品的闲职。但是闻人中坚努力了这么些年虽然没有混到有品级的军衔，但是交好了不少实权军人，却混到了一个苍山学府的推荐名额。

　　这也就是闻人天昕能够有资格参加学府考核的原因。

　　在闲聊间，轩辕无命一心两用地整理了下他的五情绪力，这几日五情绪力可谓是起起落落，用了不少，却也收集了不少。

　　赤喜绪力还有五十一分，青怒绪力四十六分，黄思绪力三十一分，白悲绪力三十九分，玄恐绪力八十一分。

　　玄恐绪力是最多的，这也是轩辕无命会舍得动用十分去救小六的原因之一，毕竟就算是满了一百分，这个节骨眼轩辕无命也不会用来强化他的肉身。

　　智者千虑，必有一疏。

　　轩辕无命并没有意识到他在南宫齐身上还留下了很明显的罪证，但是从来不自满的他却一直愿意承认，他可能有疏漏的地方。

　　当然，也因为“犯案”在身，轩辕无命有着强烈的危机感。

　　在没有进入学府，保障切身安全之前，必须要有足够的五情绪力，才稍微能缓解一下危机意识带来的焦虑。

　　当晚，南宫家动用了在苍山城所有的力量，找遍了所有的客栈和私人旅馆，可一直到了宵禁，都没有找到轩辕无命他们。

　　知道南宫家诸人在搜寻轩辕无命他们，丑门四也没有当狗腿子，告诉南宫兑，轩辕无命他们可能在附近的民居借宿。

　　当听完所有族人的汇报，南宫兑的脸色无比阴沉：“终日玩鹰，却被鹰啄了眼。要是被那小子给跑了，我也没脸回去见二哥了。”

　　南宫川沉声道：“八爷，只要他们在城里，那他们就不可能跑掉。我建议将人手分为四批，明日城门开启之后，第一时间到四个城门外蹲守。”

　　“没错，他们九成九还在城里。”南宫开赞同道：“反正大家伙都认识那几个小子，尤其是那个女孩，外貌那么显眼。”

　　南宫兑重重点头：“嗯，那你安排下去吧。西门外我亲自蹲守……如果其他门看到那几个小子，不要贸然出手，跟踪到偏僻一些的地方再出手。”

　　南宫开凛然应命离去。

　　“爷爷，你们真觉得是令狐冲杀了齐哥哥？”南宫颖皱眉道：“这怎么可能啊？他跟我一样，才十二岁啊，恐怕连伤到齐哥哥都做不到吧？”

　　“颖儿，如果你配备一件高品级的灵导器，时机把控得当，也能伤到一个灵动境的武灵。”南宫兑解释道。

　　南宫颖依然不解：“可他为什么要杀齐哥哥啊？这个什么令狐家跟我们南宫家又没有仇……”

　　南宫川不以为然地说道：“如果真是心怀叵测，那他们的名字也肯定是假的。”

　　“嗯，我也一直在想，中山郡哪里还有一个令狐家，竟然有好几个学府推荐名额。”南宫兑看向南宫川：“而且那小子说他爷爷名叫令狐仇，似乎在暗示什么？”

　　“可是爷爷，如果他们跟我们南宫家有仇，为什么还要救我和幼学呢？”南宫颖一直没有缓过劲来的地方，就在于此。

　　南宫川冷笑道：“因为如果他不救你们，那么八爷岂能不怀疑他？那个时候他们根本无法全身而退！”

　　南宫兑点头道：“小川说得没错，我也就是被他救了你们而影响了判断，要不然就凭我的直觉怀疑，我就不可能留下他们。”

　　南宫颖错愕道：“这……这会是真的么？”

　　“颖儿，我跟你说过，这世界人心险恶，必须时刻小心。”南宫兑沉声道：“这个小子城府极深，竟然连我的眼睛都骗过了，绝不能留。”

　　南宫川恨恨说道：“他活不过明天的！”

　　而在南宫川心里还加了一句，那就是就算这令狐冲活过了明天，以后不管天涯海角，她也一定会杀了他，为她的心上人报仇，祭奠她那没有开始就已经结束的初恋。

　　次日清晨，轩辕风他们起了一个大早，可他们却发现，没有谁比轩辕无命更早。因为依然处于“黄思辟谷”状态下的轩辕无命，在狭小的院子里顶着严寒修炼了一个通宵。

　　要知道，当晚，苍山城可是又下起了雪，十分的冷。

　　不过作为武灵，抗寒能力还是不错的，加之一直在运动和修炼，轩辕无命并不觉得冷，反而觉得迎着风雪，更有锻炼的味道。

　　在消耗了黄思绪力和白悲绪力各十六分，轩辕无命能感觉到，他马上要突破到灵觉境四星了。虽然灵觉境四星暂且还没达到，但是傲世吞云功四招套连技的驾驭度却是达到熟练级了。

　　这也是一个巨大的收获，因为这意味着日后施展这四招套连技不但威力更胜一筹，最关键的是灵能外溢更少，也意味着更节省灵能。

　　虽说轩辕无命如今有“白悲复灵”的能力，可是一次需要耗费九分白悲绪力，这样的能力不到万不得已，轩辕无命绝对不会乱用。

　　而就在公乘芸给大家准备早餐的时候，闻人中坚从军营里赶了回来，身上的大氅入门时抖落一层雪花。

　　闻人中坚是个很高大英挺的男子，很帅气，很有男人味，尤其是那身干练朴实的教官装，更添几分英气。

　　这样的大叔，走出去绝对能迷倒一片小女孩。

　　毫无疑问，闻人空莜是父亲的头号粉丝，见到父亲回来了，如飞鸟投林一般地扑了过去。

　　“有客人呢？”

　　郎笑着抱起女儿的闻人中坚走进了大厅，在看到轩辕无命他们几个时，有些诧异。

　　“爹，他们可是我的恩人。”闻人空莜从父亲的怀抱中下来了。

　　“恩人？”闻人中坚表情微凝间看向闻人天昕。

　　闻人天昕连忙将昨日发生的事情说了一遍。

　　在听到说是惹上了北堂飞扬时，闻人中坚的表情很严峻，不过听到后面，他表情舒缓了许多。

　　“多谢几位少年侠士救了小女，要不然莜儿还不知要受什么样的欺辱。”闻人中坚向轩辕无命等人表示了真挚的感激。

　　“闻人大叔客气了，我们还要多谢芸婶能收留我们呢，要不然这大雪夜，我们可就要露宿在外了。”轩辕无命笑着回应。

　　闻人中坚笑道：“说什么收留，以后你们就当这是自己的家，随时可以来，想住多久住多久。我闻人中坚虽然身无长物，但多养几张嘴还是没问题的。”

　　这种话语，比什么感谢和礼物都显得更加真诚。

　　轩辕无命四人相视而笑，纷纷表示以后就会经常来蹭饭，而公乘芸也在一旁表示随时欢迎。

　　这是其乐融融的一个早上。

　　闻人中坚百忙之中从军营中跑回来，就是为了送闻人天昕去学府考核。对于这个世界的人来说，能进入这种大型学府考核，比参加高考的意义还更重大。

　　而闻人空莜也想跟着去看热闹，于是乎，在早饭后，在公乘芸充满希冀和温柔的目光送别中，六个少男少女跟着闻人中坚，朝西门行去，跟着他们的，还有一条人见人怕的狗。

　　一般人注意不到的是，那狗的茂密的鬃毛里，正躺着一只呼呼大睡的粉色蜥蜴。

　　轩辕无命他们并不知道，在西门外，南宫兑等人已经严阵以待，紧盯着城门，不会漏过一个出城的人。

　　苍山城靠近西门和南门的那些街道，今天也注定是如同赶集一般，车水马龙的。

　　越靠近西门，人越多，毕竟苍山城这种地理环境，让城门都不会显得太宽敞，人车分流的能力还真不咋滴，何况，还有许多地方人想趁机赚点外快，叫卖声此起彼伏。

　　“好多人啊！”令狐珂儿等人都忍不住感慨着。

　　不过前世作为华夏国的一员，对于人多实在是不太感冒，毕竟上辈子轩辕无命就找不到人少的地方。

　　也就在众人快要出城的时候，一个高亢的呼喊声，却是让轩辕无命等人驻足，因为呼喊的名字是“令狐冲”。


第102章 善有善报

　　轩辕无命看了过去，却发现是丑门四。

　　这大冷天的，丑门四竟然弄了个满头大汗，才算从原本站立的楼房二楼上挤到了轩辕无命近前。

　　“丑门大哥，你这火急火燎的要干嘛啊？”轩辕无命笑着从马上跳了下来。

　　丑门四抹了把汗，庆幸道：“好在看到你们了，你们可还不知道吧，南宫家的人在到处找你们呢。”

　　轩辕无命心头咯噔了一下：“找我们？找我们干什么？”

　　“我也不太清楚，我也就听了一耳朵，听到他们说要到四个城门外堵你们。我看他们的样子，好像真的把你当凶手，想要杀了你。”丑门四说道：“我觉得令狐小兄弟人不错，就琢磨着你可能会从西门出去，就在这里等着，想着如果老天爷能让我碰上你们，就给你们提个醒，我看要不然今天就不要出门了吧？”

　　看着丑门四那焦急的样子，轩辕无命心头涌起一抹深深的感动。谁能想到，这个长得丑，又俗气，还快钻到钱眼里的市井小民，竟然有如此急公好义的一面。

　　“谢谢丑门大哥的提醒。”轩辕无命一揖到地：“我们这就想想应对之策。”

　　“那好，那我就先离开，你们可要保重啊。”丑门四轻拍了下轩辕无命的肩膀，又抹了把汗后离开，对于他来说，来提醒轩辕无命可还冒着得罪南宫家的风险，他都不知道为什么要做这种事情。

　　“怎么办？”轩辕风和令狐珂儿他们也下了马，来到了轩辕无命的身边。

　　令狐珂儿提议道：“要不然我们今天就不出去？”

　　轩辕无命摇头道：“这怎么行？学府考核可就今天一天，错过今天我们可就没有机会了。”

　　澹台钧鹏一脸踟蹰道：“可是南宫家四个城门都有人守着，我们一出去就会被他们逮住的。”

　　轩辕无命双目微眯：“那就找一个不被他们逮住的办法。”

　　“令狐冲，你们似乎碰上了麻烦事？”

　　问话的是闻人中坚，闻人天昕和闻人空莜也都关切地看了过来。

　　轩辕无命这个时候才意识到，他们现在身边可是有新的伙伴了。

　　迎着这一家三口的目光，轩辕无命点头道：“大麻烦……”

　　“很抱歉我刚才听了一耳朵，似乎有人要截杀你们？”闻人中坚表情很严肃。

　　“没错，不过这也不是第一次截杀了。”

　　“到底发生了什么事，你们身上有什么秘密？能跟我说说么？”

　　看着闻人中坚那清明的眼睛，轩辕无命心头微微审视了下后点头道：“此地不是说话的地方，闻人大叔，请移步，我们找个稍微清净一点的角落，我再详细跟你说。”

　　闻人中坚点头道：“那就找个茶楼休息一下吧，反正现在时间也还早，不急着赶路。”

　　于是乎，七人一狗脱离了人潮汹涌的街道，进入了一家生意一般的茶楼。

　　在闻人中坚落座时，轩辕无命微微躬身道歉：“其实……得先跟闻人大叔和天昕、空莜说声抱歉。”

　　“怎么？”闻人中坚微诧。

　　“我们四人的名字，只有珂儿的是真实的。其实我叫轩辕无命、他是我族兄弟轩辕风，他是我把兄弟澹台钧鹏。”

　　闻人中坚微微释然：“不用道歉，我想你们这应该是为了摆脱麻烦吧？”

　　轩辕无命点头道：“我们能活着从东岳郡到达苍山城，其实都是一个奇迹。”

　　“你们途中就遭遇了截杀？”闻人中坚见多识广，举一而能反三。

　　“是的……”

　　轩辕无命坦诚地将他们遭遇了截杀的事情没有什么保留地告知给了闻人中坚，这是轩辕无命的处事风格，既然选择相信一个人，就没必要再耍什么心眼。

　　当然一些太细致的事情还是没有说，比如一些能力方面的事，和得到小五这个神奇妖宠之类的事。

　　“想不到你们竟然经历了如此大的变故。”闻人中坚唏嘘间，看向瞠目结舌的闻人兄妹：“你们兄妹要是碰到这样的事，恐怕会吓尿裤子吧？”

　　闻人空莜很可爱地点了点头，而闻人天昕则倔强道：“我才不会呢，我一定会保护好妹妹，像冲老大……噢不，是无命老大那样，努力坚强地活下去。”

　　“你要真能有这样坚强，那爹就放心了。”闻人中坚轻拍了下儿子的肩膀，然后看向轩辕无命：“截杀你们的人……就是南宫家的人？”

　　轩辕无命点头道：“是的，我也是到了苍山城，碰巧跟他们住一个地方，不小心听到他们说话时才知道。”

　　“其实你们之间的仇恨，我并不在意。”闻人中坚正容道：“家族之间的恩怨，不追根溯源，都不好说是谁对谁错，既然成仇，那后世百代都无法避免要承担一些东西。这一点，其实你们也是要认知清楚的。”

　　轩辕无命受教地点头：“我明白，如果让我们家族的人知道南宫家族的一些细致的信息，恐怕同样会有暗杀类的动作。”

　　“所以，虽然我今天打算帮助你们，可并非要介入你们两大家族的仇恨。”闻人中坚郑重道：“你们也看到了，我是两个孩子的父亲，我不能给他们带去危险。”

　　轩辕无命感激道：“大叔愿意帮我们，已经感激不尽。我也不希望大叔真的介入到我们两家的仇恨中……只要我们今天能够进入学府，那我们的安全近期就有保障，至于以后，我们自然会小心行事，如果还被人逮住，那也怨不得他人。”

　　“你真的很懂事。”闻人中坚赞许地看着轩辕无命：“放心吧，我包管把你们安全送到考核地，只要你们能够通过考核，成为苍山学府的一份子，那南宫家就算恨不得把你们扒皮抽筋，也不敢轻举妄动的。”

　　轩辕无命自是大喜：“谢大叔。”

　　闻人中坚摇了摇头：“不用谢，这就当是我还你们人情了。”

　　说话间，闻人中坚缓缓起身笑道：“当然，我早上说的话还算数，并不会因为我还了人情，家里就不乐意招待你们了。”

　　闻人中坚那一抹迷人而轻松的笑，彻底感染了轩辕无命他们，众人也都轻松地笑了起来，前途的凶险仿佛瞬间烟消云散。

　　西门城外，一处相对高一些的坡地上，一群十数人正骑在马上，朝城门口眺望着，正是南宫家众人。

　　“八爷，是他们么？”南宫川的眼睛红红的，她从出城门后开始，一直到现在过了一个多时辰，眼睛就几乎没有眨过，身子也没有动过，几乎都要变成一个雪人了。

　　令狐珂儿这一朵美丽的异域之花，在哪都是那样的醒目，南宫川自然能一眼就看到。

　　南宫兑瞳孔收缩了下，脸上浮起一抹狞笑：“是他们，在那银月丫头右手边的，就是令狐冲。”

　　“不对……”南宫川突然眉头皱成了个“川”字：“他们身边怎么有那么多戎卫骑营的骑兵？”

　　南宫兑也发现了不对：“好像是前不久，刚打马入城的那几十个。”

　　是的，轩辕无命他们，此刻跟另外一小部分少年人，在五十名骑兵两翼护卫下，有说有笑地朝外不疾不徐地走着。

　　“是巧合么？”南宫川疑惑道。

　　“不管是不是巧合，我们先跟过去再说。”南宫兑的脸色又阴沉了下来。

　　在南宫兑原本的计划中，他就打算在发现轩辕无命他们之后，一路尾随，然后到偏僻一点的地方抓住轩辕无命他们。

　　这些计划，那都是要避开戎卫骑营的。

　　毕竟在今日，戎卫骑营的目的，就是要保障这些准学子的安全。如果被戎卫骑营发现南宫兑他们要对准学子出手，不管他们有什么目的，那都绝对是不允许的。

　　虽然南宫兑自认他的实力不惧一两个骑兵队，可是他还真不敢动手，一旦动手，那可就是要跟北堂忠义过不去，给他南宫兑一百个胆，他也不敢啊。

　　南宫家众人这一跟，那就是跟了十数公里，越跟下去，这心情就越压抑。

　　因为这一路上，南宫兑发现轩辕无命多次跟戎卫骑营的领队交流，而且说说笑笑的，关系似乎颇为密切。

　　这个时候，南宫兑和南宫川他们虽然不想，可也不得不承认，这五十名骑兵，应该就是专门来护送轩辕无命他们的。

　　“怎么办？”一直冷静得像头母狼的南宫川脸上也露出了明显的焦虑：“八爷，再不动手的话，等他们到达了考核地，我们就更不可能再出手了，那边可是有维持治安的大部队和学府的高手坐镇。”

　　南宫兑眉头拧成了疙瘩：“可是我们现在也没办法出手，那个骑兵领队肯定是武魂级的高手，加上五十个戎卫骑兵，我们没有办法强冲。”

　　南宫川咬了咬牙，却不得不承认南宫兑说的是事实。

　　“再跟着吧，等待时机。”南宫兑无奈地叹了口气。

　　又跟出了数公里，南宫川突然开口：“八爷，我觉得我们似乎进入了一个思维误区。”

　　“什么思维误区？”南宫兑疑惑问道。

　　“我们一直以抓捕者的身份在思考问题，觉得这令狐冲的每一个举措都似乎是针对我们的。”南宫川沉声道：“可是我们似乎忘了，他应该并不知道我们要对付他啊。”

　　南宫兑也是老狐狸一个，他马上反应了过来：“你的意思是，我们佯装并没有意识到是他害死了齐儿他们？”

　　“颖儿和幼学也在这呢，我们有足够合理的理由，我们就是送他们去考核地，然后巧遇了这令狐冲。到时候让颖儿以代八爷您去给令狐冲道歉为理由，许以赔偿，把他引离骑兵的队伍。”南宫川眼中闪烁着狡猾如狐的色泽。


第103章 下下策

　　“一旦他近前到我三丈之内，我完全可以不动声色地拿下他，只要不惊动那些骑兵，就没问题了。”赞许地看着南宫川，南宫兑心头十分欣慰，心道虽然南宫齐没了，但是还有个南宫川。

　　只是可惜这南宫川是个女的，要不然好好培养下，也同样可堪大用。

　　一直默然的南宫颖，听到南宫川出了这个主意，她直觉就认为很馊，非常馊。

　　如果轩辕无命不像他们所推测的，根本就不是杀害南宫齐的坏人，那么她现在去做这件事，就是恩将仇报。如果轩辕无命真的是杀害南宫齐的人，那他的城府得多可怕啊？她现在跑过去，岂不是也有危险？

　　所以在南宫兑看过来时，她马上说道：“让幼学去吧，我就不去了。”

　　南宫兑自然也了解自己孙女，当下点头道：“那就幼学去吧。”

　　南宫幼学也不是白痴，他也有些犹豫：“我……我过去……说什么啊？”

　　南宫兑横了他一眼：“这么简单的事都不会？”

　　“要不还是颖儿去吧，她是女孩，应该更好说话吧。”南宫幼学皱眉道。

　　“这么点小事也推来推去的，那么多人在呢，他还能把你们怎么着？”南宫川怒道：“幼学，就你过去，你正好性子也谦逊些。就说八爷昨天忙着处理后事，都没注意他们就走了。想到可能之前言行上有惊吓到他们了，心里歉疚，让他们过来一叙。”

　　南宫兑点了点头：“没错，就这么说。”

　　南宫幼学无奈，只能调整了下心绪，然后就打马赶了过去。

　　“令狐冲！”

　　本来就没隔得多远，南宫幼学努力追一追，很快就追了上去。

　　听见有人招呼，轩辕无命回头，看见是南宫幼学，脸上浮起了一个古怪的笑容，趁着他还没完全过来，轩辕无命压低声笑道：“硬的来不了，来软的？”

　　闻人中坚淡笑道：“你随意发挥吧，只要你不先出手，今天这事叔就给你兜着了。”

　　闻人中坚的话音落下，那五十名骑兵肃然停驻，分立两侧。一旦有什么情况，平常训练的军阵就会瞬间发动。

　　闻人中坚虽然没有什么实权，但是他作为教官，经常跟这些军人打交道，和一些曲长、都头甚至校尉的关系都不错。原本这一曲戎卫骑兵还没有到值岗的时间，但是闻人中坚知会了一声，那曲长也很给他面子，直接把人拉来，就当提前值岗了。

　　轩辕无命心里自然有数，当下自然地迎了过去：“南宫幼学，好巧啊。”

　　“是啊，好巧……”南宫幼学强笑着，表情很不自然：“那个……是八爷让我过来的……他找你，有事……”

　　“哦？他找我什么事啊？不会是又想一巴掌拍死我吧？”

　　这大雪天，南宫幼学却感觉自己有一种燥热感，脑门都出汗了：“当然……当然不是……”

　　南宫幼学自然不会知道他这种行为还在给轩辕无命送玄恐绪力。

　　“那是什么事？打算用脚踹死我？”轩辕无命怪笑。

　　在周围众人忍不住哄然大笑间，南宫幼学也笑了，是苦笑。这种气氛实在太难受了，有种这世界就他一个傻子的孤独感。

　　南宫幼学索性一闭眼：“令狐冲……八爷是想跟你道歉，他昨日忙着处理后事，都没注意你们就走了。他想是言行上有惊吓到你们了，心里歉疚，让你们过去一叙。”

　　轩辕无命笑道：“背完了？”

　　“背完了……”南宫幼学条件反射般地回应着，突然反应过来什么，脸色骤然涨红。

　　“哈哈……”众人又是哄然。

　　轩辕无命嗤笑道：“南宫幼学，这样……你也把我的话背给南宫兑听。要道歉，自己怎么不过来？还让你来把我叫过去？这叫什么？倚老卖老么？”

　　在持续的哄笑声中，南宫幼学逃也似地离开了。

　　其实在轩辕无命身边有些人并不知道轩辕无命跟南宫家有什么瓜葛，不过听到轩辕无命跟南宫幼学那古怪的对话，实在忍不住要笑。

　　而对南宫幼学来说，那种感觉实在太难受了。

　　所以在回到南宫兑面前，南宫幼学没有任何考虑地将轩辕无命的原话说给了南宫兑听，他还指望南宫兑能宽慰他几句呢，可是南宫兑在暴怒间那股气无处可发，却是一巴掌将他扇到一边，还啐了一口：“没用的东西！”

　　南宫幼学那幼小的心灵再也承受不住，哇的大哭了起来。

　　“该死……那令狐小儿真该死！”南宫兑脸色阴沉得要滴出水来了。

　　“八爷息怒。”南宫川说道：“他会这么说，说明他还在角色之中。”

　　南宫兑皱眉道：“你是说，他还不知道我们真的要杀他？他以为我真的想道歉？”

　　“从他的反应来说应该是这样，终归是少年人心性。”南宫川冷笑了下：“他和那骑兵领队应该是凑巧认识，所以才走到一起，应该不是为了防备我们。”

　　“那你有什么好的建议？”南宫兑皱眉道：“总不至于真让我过去吧？”

　　南宫川沉声道：“这倒不必，八爷过去太丢份。而且就算你过去，也不可能当着戎卫骑营众人的面杀了他啊。”

　　“那怎么办？”

　　南宫川沉声道：“忍一下，索性让……颖儿送一件礼物给令狐冲，交好他，缓解他的戒心。让他以为我们依然还蒙在鼓里，这样只要他还有心思想阴我们，我们就有机会把他引出来杀了！”

　　南宫兑沉吟了下点头道：“我也是这么考虑的，现在这种情况来看，今天是不可能杀他了……那你说我该送什么东西给他？”

　　“不能太差，当然也不要送太好的东西。”南宫川沉声道：“不过总有会连本带利地要回来的时候。”

　　南宫兑审视了下决定道：“那就直接送灵晶给他吧，给……三十块九品灵晶吧。”

　　这一次，南宫颖不得不出马了，毕竟南宫幼学脸上的巴掌印子都没消，而且精神属于半崩溃状态。

　　真要去做这种事，南宫颖比南宫幼学显得机灵了许多。

　　将一小袋灵晶塞到了轩辕无命手中，南宫颖脸上还挂着明媚的笑：“令狐冲，你怎么能那么说我爷爷呢？他再怎么做错了也是长辈是吧……”

　　微顿，见轩辕无命收起了灵晶，南宫颖笑着压低声音说道：“他也要面子，不可能会亲自过来跟你道歉。但是他真的知道错了，你要理解一下他好不好？这点灵晶，是他给你的，就当是赔礼了。齐哥哥死了，以后在学府，还得请你这个救命恩人多多关照一下我呢。”

　　说完，南宫颖还拉着轩辕无命的手晃了一下，入戏很快，临场发挥能力一流。

　　令狐珂儿眉头皱了起来，她这是第一次会对这种情况表示恼火，她也不知道为什么。

　　轩辕无命没有注意到令狐珂儿的表情，他也还真没有想到南宫家竟然玩这一手，不过稍微琢磨下，他也琢磨过味道来了。

　　既然是送上门的好处，不要白不要。

　　轩辕无命心安理得地收了下来灵晶：“行了，你跟你爷爷说，就说这事我也不计较了。不过以后我还是会离他远点，真不想被他一巴掌拍死。”

　　“不会的啦！”南宫颖继续晃着轩辕无命的手：“有我挡在你面前呢，他也下不了手的。”

　　轩辕无命不动声色地将南宫颖手放下，重新翻身上马：“那就这样了，别再耽搁大家的时间，有什么事进了学府再说吧。”

　　南宫颖甜甜一笑，然后轻俏转身离开。

　　当南宫颖将情况跟南宫兑和南宫川说了一遍后，南宫兑脸上终于有了一点笑容：“还是我们家颖儿聪明能干，不像有些白痴，这么点事都办不好。”

　　一旁被呵斥得已经不敢哭的南宫幼学，表情更是快拧成一团麻了，他突然很想家，想家里的爹妈。

　　“小川，那小子可就交给你了，回头我会让南宫开带几个人手留下来听你调度，你有什么需要他配合的就跟他商量。”

　　“好的！”南宫川用力点头：“我一定会让他死得很惨，比齐更惨十倍、百倍！”

　　说这话的时候，南宫川双手的指尖都深深陷入到了掌心中。

　　要说忍，她是最不想忍的。

　　可是南宫川却懂得一个道理，那就是小不忍则乱大谋。这个时候撕破脸，南宫家得不到一点好处，还会让她报仇的机会变得更小。

　　只要能报仇，南宫川愿意承受任何痛苦。

　　“无命，这是怎么个情况？”不仅是轩辕风很迷惑，澹台钧鹏和令狐珂儿也很迷惑。

　　他们的阅历显然还不足以让他们一下就反应过来南宫家这一手是什么意思。

　　轩辕无命看向闻人中坚笑道：“还不是强大的戎卫骑营震慑宵小的作用无比强大？他们不敢用强，骗我离开骑兵队又不可得，也就只能出此下策了。”

　　“难道他们还以为你没有识破他们的阴谋？”轩辕风微恍。

　　轩辕无命咧嘴笑道：“他们会这么认为也正常啊，我骂那老东西的话，也正是顺着他的意思啊。”

　　“老大，看看给了多少灵晶啊？”澹台钧鹏稍微明白过来后，对这种勾心斗角的事就没兴趣了。

　　在看到只是三十块九品灵晶时，澹台钧鹏忍不住挥了挥手：“真小气，真把老大你当小孩子打发了？”

　　“有就不错了，这可就是白捡的。”轩辕无命笑应间，往里面再加了二十块九品灵晶，然后将之塞给了闻人中坚。

　　在闻人中坚脸色微变时，轩辕无命笑道：“大叔，别生气，这可不是给你的。你把这给这一曲的大哥们，就当是给他们的喝酒钱。”

　　闻人中坚表情顿时温和了下来，会心地拍了下轩辕无命的肩膀：“你小子……”


第104章 眼红

　　上辈子做了一辈子的好人，轩辕无命自然明白如何给予才会让人不会有心理负担地接受。

　　拉一曲骑兵过来，轩辕无命不知道闻人中坚要付出什么。但是在上辈子五十个龙套都需要不少金钱聘请，何况乎是五十个军人？

　　闻人中坚这个教官肯定不能只凭嘴皮子，就把这些人拉来了，事后他怎么也要表示一下心意吧？

　　如果轩辕无命直接说灵晶是给闻人中坚的，那么就有不把闻人中坚当自己人的疏远感，而且会引起闻人中坚的反感。

　　但是说给那些戎卫骑兵的喝酒钱，那闻人中坚自然不能拒绝，而且轩辕无命出手了，他闻人中坚就算还要出手，也就完全不用按原来的路数走。

　　轩辕无命这种成熟的做法，无疑让闻人中坚颇为赞赏。

　　这样一来，自然是一路无惊无险地来到了考核地。

　　考核地人很多，整片黑木林彻底被人流占满，不过却不显得凌乱，因为有专门的人在维持秩序。

　　就像南宫齐介绍的一样，考核正在那片凸起的石坡平台上有条不紊地进行着。

　　目光看去，平台的右边有十二个朝气蓬勃的学子分立两旁，他们身着统一的青色墨边长衫，温文尔雅地分立两旁，脸上都带着如晨曦般柔和的笑，仿佛能融化这林中的积雪。

　　在这学子组成的通道旁边，摆放了半月形桌椅，有两个女导师坐在上面。

　　轩辕无命眼睛骤亮，因为那两个女导师中更年轻的那个非常漂亮，面如芙蓉柳如眉，不过表情有些清冷，却像一朵高洁的冰莲花。

　　但是每一个拿着推荐玉牌走过的学子，都很自然地被她的美丽所吸引，会跑到她那边去做登记。搞得她身旁那个上了些年纪的女导师每次都要推一下鼻梁上的眼镜，然后敲一下桌面，阴阳怪气地说道：“这里，这里！”

　　这两个导师是负责登记的，那些学员登记后，就进入下一个初选环节。那里也有两个导师，是男子，他们负责查看待考核的准学子的灵根和修为。有些少年在这个环节就直接被筛，根本无法进入下一个环节。

　　下一个环节，就是展示的环节，这个环节中，主要是由几个测试灵能的装置组成。

　　轩辕无命此刻正好奇地打量着这些装置，远远地看去，那三个装置都像是一个巨大的椭圆形灯泡，将近两米的灯泡闪烁着氤氲的光芒，仔细看光芒中有密密麻麻如星星般的光点闪动着，又像无数个萤火虫在那飞舞。

　　“那是什么东西？”令狐珂儿疑惑问道。

　　闻人中坚笑应道：“那是天星牛笼，用来测试基础灵能强度的。”

　　轩辕风恍然：“我明白了，那罩子里面全部是天星牛？”

　　闻人中坚点头道：“没错，罩中会有一块空地，因为那片区域有天星牛最讨厌的麝香，而你们等下要做的，就是像那个皮衣少女，把手放到光罩中释放灵能去摄拿那些天星牛，能摄拿多少，就表示你的基础灵能力量有多强。”

　　在那里展示完毕后，又有另外一处空地，在那里展示几种擅长的武灵技，似乎就可以得出结论了。

　　“先去排队吧！”闻人中坚提醒道：“这么多人，可是要一整天的时间呢。”

　　就在轩辕无命他们准备加入大部队排队的时候，小六突然不安地叫了起来，把在它大脑袋上睡觉的小五都吵醒了，很有脾气的小五一把揪下小六几根毛，搞得小六更加焦躁。

　　轩辕无命的黄思绪力、玄恐绪力和青怒绪力齐齐跳了一分后，青怒绪力立马又涨了一分。

　　轩辕无命若有所感地看过去，正好看到被人簇拥着过来的北堂飞扬。

　　北堂飞扬的脸色铁青，不仅仅是因为看到了轩辕无命，关键的是他看到了活蹦乱跳的轩辕无命，而且还有那哈巴狗一样跟在轩辕无命身边的……威武大将军。

　　“你这混账，昨天蒙我呢？”北堂飞扬气势汹汹地跑到轩辕无命等人身前，丝毫没有昨天被吓跑的狼狈样子。

　　能在这里看到北堂飞扬，看来他也是准学子。

　　面对北堂飞扬那汹涌澎湃的怒气，轩辕无命却是笑得云淡风轻：“北堂少爷何出此言？”

　　“你昨天不是断了腿么？怎么现在跟没事人一样？”北堂飞扬的眼睛都要喷出火来了。

　　跟着北堂飞扬的几个狗腿子也都纷纷质问，说轩辕无命用障眼法欺骗他们的感情。

　　轩辕无命双目微眯：“北堂少爷的意思，莫不是我的腿断了还不能治么？”

　　北堂飞扬一时语塞，骤然看向小六：“那这威武大将军又是怎么回事？这可是本少爷的狗！”

　　“不好意思，北堂少爷，你可能看错了。”轩辕无命依然淡笑：“这是我的狗，它没有那么土气的名字，它叫……小六。”

　　“你放屁，这明明就是本少爷的狗，昨天它刚被你的人打断了腿。”北堂飞扬怒不可遏。

　　众狗腿子也纷纷攘攘，说是北堂飞扬的狗，在什么地方，花多少钱买的都说得详详细细。

　　轩辕无命也懒得跟北堂飞扬争，他耸了耸肩：“这里这么多人看着呢，没必要争，北堂少爷既然说这是你的狗，还养了那么久，那你招呼一下它，如果它要跟你走呢，那就说明是你的狗。”

　　北堂飞扬咬了咬牙，当下恶狠狠地看向小六：“威武大将军，给本少爷过来。”

　　可是小六却只是瞪着他，不但没过去，反而表情痛苦地往回缩，躲在了轩辕无命身后。

　　开玩笑，一个是随意抛弃他的主子，一个是为他治伤，给了他新生和无穷安全感的恩人。就算是牲畜，小六也懂得取舍。

　　其实，还有一个原因会让小六退到轩辕无命身后，那就是它脑袋上的小五正扯着它的毛往后拽呢，它能不过去么？

　　轩辕无命笑道：“狗是不会撒谎的吧？其实如果北堂少爷实在对这条狗有什么特殊的嗜好，我可以把它送给你。”

　　“特殊的嗜好？”

　　人人都有八卦心里，围观群众不由议论纷纷。

　　感受到周围众人古怪的眼神，北堂飞扬恼羞成怒道：“你这臭小子，竟然敢捉弄我，你们还愣着干什么，还不给我上？弄死了算我的！”

　　“飞扬，不得放肆。”这个时候，几个衣着华贵的人走了过来，有男有女，有老有少，估计是陪着北堂飞扬过来的人。

　　轩辕无命压根就没打算理会北堂飞扬他们。

　　在学府考核日动手？老太公上吊，嫌命长了。

　　看到走过来的众人，北堂飞扬脸色涨红，孩子气地朝一个华贵女子嚷道：“娘，我昨天跟你说的就是这个臭小子。”

　　“噢……少年人，都是年少气盛，不过飞扬，既然你是北堂家的人，就要有北堂家的气度。”那华贵女子不但人长得漂亮，而且说话还得体：“不过是些许小事，过去了也就是了，吃点亏就当是照顾地方来的人，略尽地主之谊。”

　　“娘……”北堂飞扬微愕，他没有想到平常极其宠溺他的母亲今天胳膊肘竟然往外拐。

　　“弟弟，走吧！”在北堂飞扬母亲身边，另外一个十七八岁的少年走了过来，拉住了北堂飞扬的手：“我们先过去考核，回头再说吧！”

　　作为苍山域侯府的子弟，还是有一些特权的，比如说插队。

　　没有人会觉得这有什么不公平，或者说就算觉得不公平也没有办法。

　　一场风暴，还没有起来就息止了，想看热闹的人也没有看成，都有些兴趣缺缺，毕竟在排队的枯燥关头，能看一出好戏也是不错的。

　　而对于有些人来说，看到了这个桥段，就已经十分的高兴了，这些人自然是南宫家的人。

　　“那小子真是找死，北堂家的人都敢惹。”南宫兑看向轩辕无命的眼神，已经像是看个死人，他虽然不知道这北堂飞扬是谁，但是只要是北堂家的人，就算是旁系，那也是真正的爷。

　　南宫川也是眼中浮起一抹喜色：“这小子死定了，到时候说不定还可以借这事交好北堂家的少爷。”

　　南宫兑连连点头：“小川，这事可就交给你了。如果真的能因为此次机会跟北堂家有更紧密的联系，那家族当记你一大功。”

　　“我不要功劳，我只要报仇。”南宫川恨然，不过她却赶忙将头撇到一边，因为她发现轩辕无命正看过来。

　　轩辕无命嘴角轻翘，他刚感受到一股强烈怨气，竟然让白悲绪力涨了一分，看来这怨恨似乎被归为悲绪的一种。

　　闻人中坚轻拍了下轩辕无命的肩膀：“都是因为空莜的事情让你得罪了北堂家的人，以后你在学府的处境可能会不太好啊。”

　　轩辕无命淡淡一笑：“没关系，我会保护好自己的。”

　　闻人中坚点了点头：“你那样的懂事，我相信你能应付，不过如果有机会，你最好能跟北堂飞扬缓解一下关系。要是一条狗能解决得了……”

　　“小六一畜生刚都没弃我而去，我更不会抛弃它。”轩辕无命正容道：“何况这根本不是一条狗的事，而是他北堂飞扬面子上的事。大叔，你就别为我们担心了，学府里不是很安全么？”

　　闻人中坚眉头微皱，他本来想说，学府里是很安全，但是经常会有事情让学子脱离绝对安全的环境。苍山学府的学子死亡率可是将近两成，这是很高的。

　　不过想到轩辕无命他们终归还是孩子，闻人中坚怕吓到他们，也就没有说出来。


第105章 设坎

　　“娘，那小子不但敢用障眼法骗我，竟然连我的威武大将军都敢抢，他这不是明摆不给我们侯府面子么？这样的小子你不杀了磨碎来当花肥，还留着他干什么？”北堂飞扬愤愤不平道，在往常，这种人都不需要他出手，他娘少师绫罗就会直接命人灭杀掉。

　　“飞扬，不是所有事都要用杀戮来解决的。而且就算要用杀戮解决，也不用叫在口上，尤其是这种场合。”少师绫罗表情清冷地应道：“侯爷可是说了，在这段时间，我们北堂家所有的人都必须注意保持侯府形象。”

　　北堂飞扬困惑道：“那难不成我还得咽下这口气？”

　　“娘不是这个意思。”北堂飞天笑道：“她是想让你知道，办事不能总是蛮干。你现在也还小，以后就会明白的。”

　　“多向你哥学习。”少师绫罗赞许点头：“飞扬，你放心，没有人能欺负我的儿子，谁都不行。你安心好好表现，通过考核，然后我自有安排。”

　　北堂飞扬笑了，只要他母亲说了这样的话，那被她“安排”的人，不死也得脱层皮。

　　北堂飞扬虽然跋扈，但是他本身在武灵修炼方面却也有不错的天赋，在北堂家当代也算是数得上号，拥有天冰聚元灵根，觉醒五星。

　　加上北堂家的影响力，北堂飞扬通过考核一点问题都没有。

　　随着时间一点点推移，一直到了午后时分，终于轮到了轩辕无命他们。

　　没有推荐玉牌的人是不准过去的，所以澹台钧鹏和闻人空莜则依然跟着闻人中坚继续在树林里呆着。

　　轩辕无命一人当先，很自然地来到了那个美女导师面前。

　　“姓名。”美女导师似乎还在登记之前那个准学子的信息，头都没有抬。

　　“轩辕无命。”

　　应话间，轩辕无命却是在打量天星牛笼，近距离看着，才能看清楚里面飞着的是一个个只应该生活在卡通世界里的小昆虫，那昆虫像一个个短粗胖型的天牛，然后双翼张开时，会亮出一颗迷蒙闪亮的星星，比萤火虫要漂亮许多。

　　无数天星牛在一起飞腾，那种感觉无比炫目，可有密集恐惧症的人或许并不好受。

　　轩辕无命并没有注意到，那个美女导师听到他的名字时，蓦然抬头，眼中露出一分一闪而逝的惊诧，然后化作一抹笑意。

　　很多一直在关注这个美女导师的人都忍不住惊呼出声，因为这是这个美女导师今天第一次笑，虽然只是一个淡淡的微笑，却也是百媚生。

　　笑容转瞬即逝，美女导师恢复了她那清冷的表情：“你是哪里人？”

　　“东岳郡延边旗人！”轩辕无命回头，并不知道他错过了一道美景。

　　“灵根和修为，报备一下。”

　　“五元灵根，灵觉境三星……噢不，是四星。”轩辕无命的表情很古怪。

　　感受到轩辕无命身上荡起的灵能波动，美女导师原本愕然的表情变得更加惊愕。

　　“到底三星还是四星？”美女导师审视地看着轩辕无命。

　　“四星！”轩辕无命挠了挠头：“不好意思，刚突破！”

　　是的，轩辕无命刚突破。

　　这就是一心两用的好处，轩辕无命一边在排队，跟轩辕风、闻人天昕等人闲聊，另外一边还能修炼。

　　原本就差一点点的积累，在这一刻恰巧达成。

　　美女导师眼中多了一抹亮色：“你筑基时几星？”

　　轩辕无命淡笑：“一星。”

　　“啊？”美女导师诧异无比：“筑基一星？那你岂不是一年之内提高了三星修为？你确定你是五元灵根？”

　　轩辕无命无辜道：“我也希望我是极元灵根，可老天爷跟我开了个玩笑，我的确是五元灵根，货真价实。”

　　“好吧，五元灵根能够在第一年提高三星修为，你很独特。”美女导师说道：“我看好你，加油。”

　　“谢谢老师……”轩辕无命点了点头，被美女称赞的感觉还是好的：“敢问导师怎么称呼？”

　　“你是第二个敢在考核会上问我名字的。”美女导师目光深幽地看着轩辕无命。

　　轩辕无命微愕：“第一个还活着么？”

　　“还活着……”美女导师条件反射地应了句后忍不住噗嗤一笑：“不过我那个时候没有告诉他……但我打算告诉你。”

　　轩辕无命笑了：“多谢老师抬爱。”

　　“我叫拓跋冰洁。”拓跋冰洁说道：“如果你通过了考核，正式成为学府的学子，那么以后我就会是你的责任导师……嗯，就这样，下一个。”

　　轩辕无命心头很是疑惑，不是说进去学府后会像在军营里一样分成一个一个的团体么？

　　不过轩辕无命已经没有机会问了，因为令狐珂儿已经走了过来。

　　“姐姐……你真漂亮。”

　　“妹妹……你更漂亮。”

　　这是令狐珂儿和拓跋冰洁这一小一大两个绝顶美女见面时的对话。

　　如果这个时候有相机，轩辕无命一定会把两人拍下来，多么美丽的画面啊。

　　“讨老婆就要讨这样的，最好一边一个，有大有小，齐人之福……”

　　就在轩辕无命很自然地兴起所有男人都会兴起的念头时，拓跋冰洁横了他一眼：“你还杵在那干什么？”

　　轩辕无命笑道：“珂儿跟我一起的……”

　　“一起的也先滚蛋，不准逗留，节约时间。”拓跋冰洁冷哼道。

　　轩辕无命脑门都是黑线，这变脸也变得太快了点吧？难道她有读心术？这可是个问题。

　　不过轩辕无命却也很听话，拍了拍手，到下一关。

　　快到两个男导师面前时，轩辕无命隐约听到两人在交头接耳的说着什么，那眼神让轩辕无命的黄思绪力都涨了两分。

　　“不怀好意？”轩辕无命有种不安的感觉。

　　就算没有动用“白悲明镜”，轩辕无命的感官也比正常人要强，毕竟五绪大满贯可是给他有加强。稍微琢磨间，好像听到其中一人问另外一个人说“是他么？”感觉好像是有人安排他们做什么一样。

　　“是我太把自己当主角了？还是我有被人陷害妄想症？”

　　不过很快，轩辕无命明白，他并没有猜错，因为那两个男导师一检查他的灵根和修为，其中高个子导师直接就冷着脸批道：“这是哪个脑子进水了的人推荐来的？鬼灵根也推荐来，以为我们学府是收垃圾的么？”

　　另外一个稍矮的导师马上很是高兴地附和：“就是，鬼灵根，还只有四星修为，这连一般水平都达不到，赶紧滚蛋。”

　　轩辕无命脸色沉了下来：“两位导师什么意思？”

　　“什么意思？意思就是你已经没戏了，自己回家努力修炼去吧，苍山学府不欢迎你。”高个子导师冷笑道。

　　矮个子导师如同驱赶苍蝇一般挥了挥手：“让你赶紧滚蛋！”

　　轩辕无命表情很难看，尤其是他发现这个时候除了黄思绪力、青怒绪力和白悲绪力齐齐涨了一分外，赤喜绪力竟然涨了两分。

　　也就是说，这两个导师在淘汰他的时候竟然很开心？这他娘的是什么心态？

　　一股怒气油然而生，轩辕无命当下沉声道：“就因为我的鬼灵根，就把我更好的成长机会给剥夺？”

　　“笑话，你都知道你自己是鬼灵根了，还指望什么呢？”矮个子导师嗤笑道。

　　轩辕无命双目微眯：“我不服，我要见这里的负责人。”

　　“不服？”高个子导师一招手：“景文，你们来人，把这捣乱的小子给丢出去。”

　　高个子导师身后两个十五六岁的少年走了过来，他们也穿着青色长衫，应该是苍山学府的学生，两人也不说话，直接上来就要架走轩辕无命。

　　而且从两人手上的光晕来看，他们可是用上了灵能。

　　轩辕无命脸色更沉，看来不闹出点动静来，今天这一道坎是过不去了。

　　就在两个少年那用上了灵能的手触摸到轩辕无命身上时，轩辕无命身上光毫闪烁，两个少年被震得倒退了开去。

　　“赤喜暴力”之下，让刚突破到四星的轩辕无命基础力量达到了七十多牛，比灵动境六星的武灵还要强上半筹，那两个学员都只有灵动境三星修为，怎么可能是轩辕无命的对手？

　　两个导师脸色骤变，一是没想到轩辕无命竟然敢反抗闹事，二是没想到轩辕无命的实力有这么强。

　　相视一眼，那矮个子导师突然脸色一横，骤然直跃，朝轩辕无命探手抓去。

　　那导师可是武魂啊，虽然只是混凝境修为，可也是货真价实的武魂啊。

　　轩辕无命就算有“赤喜暴力”，在他面前也依然如同婴孩一样不会有丝毫还手之力，但是轩辕无命有躲避的能力，那就是“青怒绝闪”。

　　在那矮个子导师脸色变得铁青时，轩辕无命不但躲开了他的抓击，还高声怒喝：“考核不公平！”

　　不过当轩辕无命还想要继续使用“青怒绝闪”时，却是被一股强横的气势给压制住，整个精神为之一紧，没能把第二次的“青怒绝闪”施展出来，就被矮个子导师给制住了。

　　轩辕无命根本没想到，那矮个子导师竟然对他动用了武魂，身上腾起了一道强横的光影，这让他感觉到了一种如同死亡的压迫。

　　也就在这个时候，一道清冷的叱喝响起：“三闾旗，你做什么？”


第106章 圣之骄子

　　也就是这道叱喝声起，轩辕无命才感觉到压力稍微一松。

　　轩辕无命感激地看过去，发现正是拓跋冰洁，而在她身后的，是一脸焦虑和关切的令狐珂儿。

　　“拓跋老师，我只不过是收拾一个不听话的小子，似乎没必要让你大惊小怪吧？”三闾旗一手扣着轩辕无命，另外侧身间，目光有些不善地看向拓跋冰洁。

　　拓跋冰洁冷冷地看着三闾旗：“我只是很奇怪，为什么你收拾一个十二岁的少年，要动用武魂？”

　　其实，轩辕无命之前两个很出乎人意料的举动，并没有被太多人看到。只有很少一部分关注轩辕无命的人，才会注意到。

　　不过注意到这两个举动的人，也都没有认为轩辕无命的实力真的有这么强，而是都觉得是他身上带着几件不错的储能类灵导器。

　　像把那两个灵动境学子震开的，应该是一种防御类的灵导器；而能够躲避三闾旗攻击的应该是一种辅助闪避类的灵导器，而普遍都认为，这一件品阶应该不低。

　　“我是太愤怒，他竟然敢质疑学府，破坏学府的规矩，还胆敢攻击学子。这样的臭小子，我打算亲自把他丢下去，难道拓跋老师是觉得我这样做有错么？”三闾旗收起了武魂战影，但是却以灵能压制住轩辕无命，不让他说话。

　　拓跋冰洁冷声道：“我懒得评判你的对错，只不过我要提醒你的是，这里不是你说了算。”

　　也就在这个时候，一个满头白发整齐后梳着的老头在一男一女两个中年导师的陪同下，脸色平静地走了过来。

　　“谷梁新鸿，怎么回事？”这老头看向一旁似乎没有介入此事的高个子导师。

　　谷梁新鸿见到来者，连忙躬身道：“宗政府长，其实没什么大不了的事，就这一个五元灵根的小子不甘被淘汰在吵闹。怕给其他的少年带来不好的影响，三闾老师方才出手制止他吵闹。”

　　虽然谷梁新鸿称呼这个老头为宗政府长，但其实他只是苍山学府的三大副府长之一，名叫宗政渊源，是苍山学府专管纪律方面的，这次来主管新生考核事项。

　　“那拓拔老师，你为何不在自己的岗位上，而要跟三闾老师争辩？”宗政渊源不愧为领导，倒也知道话要听几面。

　　拓跋冰洁应道：“因为我很诧异三闾老师为何做对一个十二岁的少年动用武魂，他是想要杀人？还是他修炼武魂就是为了吓小孩？”

　　“拓跋老师，你这是什么意思？非要咬着我动用武魂的事说事么？我只是一种战斗习惯而已，但我自能把握分寸，你管得忒宽了点吧？”感受到拓跋冰洁那言语中极尽嘲讽，三闾旗脸上十分挂不住。

　　“没错，你我都只是中级导师，你怎么做事我管不上，也懒得管。但是我必须将我份内的工作，如实地做好。”拓跋冰洁说道：“作为轩辕无命的书记官，我觉得我有义务告诉宗政府长。这少年不应该就这么被淘汰，他虽然是五元灵根，可是他修炼速度却不慢，从筑基时的一星修为，不到一年光景，已经达到四星，这种速度，就算是极元灵根也不遑多让。”

　　“拓跋老师，你这是在开玩笑么？”三闾旗嗤笑道：“五元灵根的修炼速度，怎么可能跟极元灵根相提并论？”

　　谷梁新鸿也是怪笑道：“就是，拓跋老师你是从哪得来的这个数据？莫不是你认识这个少年，想给他变着法开后门？”

　　拓跋冰洁叱道：“你以为所有人都跟你们一样，当个老师不去教书育人，就知道结党营私？”

　　谷梁新鸿脸色骤变：“拓跋老师，你血口喷人！”

　　“身正不怕影子斜，你喷我的时候我都懒得理你，只有心里有鬼的人，才会怒形于色。”拓跋冰洁冷笑：“你敢以天地、以宗姓、以你生死发誓，说你没做过这样的事么？”

　　“好了……拓跋老师，得饶人处且饶人。”宗政渊源沉声开口：“就事论事，你说这少年不到一年光景提升了三星修为，可有什么证据么？”

　　拓跋冰洁柳眉微蹙：“我相信他不会撒谎的。”

　　“没有证据怎么行，那以后随便一个人过来说他是天才，我们都得信？我们学府的规矩还要不要执行了？”三闾旗哼声道。

　　谷梁新鸿也郑重其事道：“宗政府长，我也觉得这事不可轻率。而且我和三闾老师既然担任这初选的甄选官，自然会为学府规矩负责，之前我们连三元灵根都直接淘汰了好些个，这个五元灵根实在没有必要商榷。”

　　这个时候，宗政渊源身后那个中年女子导师也开口道：“老师，谷梁新鸿说得没错，如果在初选被淘汰的学员就因为其他导师的三言两语就能给予新的机会，这初选环节也不要设置了。”

　　回眸看了眼身后的学生公仪莹，宗政渊源显然比较重视她的话，当下也做了决断：“既然这个初选环节交给了三闾旗和谷梁新鸿，那就应该相信两位老师的判断。不过三闾旗，你要注意做事方式，不要太过粗暴……把这少年放下来。”

　　三闾旗有些犹豫，不过还是解除了对轩辕无命的压制。他是担心轩辕无命会继续闹腾，不过让他意外的是，轩辕无命却没有闹腾，而是朝拓跋冰洁先鞠了一躬：“谢谢拓跋老师的维护，不过可惜了，我不能成为您的学生了。”

　　拓跋冰洁眼中浮起一抹愤懑和无奈，不过她对着轩辕无命却还是给了点鼓励的笑：“没关系……你还很年轻，路还很长。”

　　“嗯……您没必要为我难过，我懂得一个道理，天将降大任于斯人也，必先苦其心志。”轩辕无命轻笑：“就当我今天倒霉，被狗咬了一口而已……不过……”

　　在三闾旗和谷梁新鸿脸色变得格外难看时，轩辕无命看向宗政渊源：“府长大人，我希望我的三位同伴能在您的公正监督下进行初选，因为我担心他们也会受到不平等待遇。”

　　宗政渊源不以为然地说道：“这一点你毋庸担心，学府有专门的规定，只要你的同伴条件达标，自然能够进入下一轮。可如果他们的资质跟你差不多……那就算是我来选，一样会淘汰。”

　　轩辕无命点头道：“他们的资质好得很……”

　　拓跋冰洁也一扫阴霾，将身后的令狐珂儿推了出来：“她的资质，绝对是未来的一品学霸。”

　　拓跋冰洁这话一出，众皆侧目。

　　宗政渊源看了过去，眼睛先是一亮，心道好漂亮的丫头。

　　“银月帝国的丫头？怎么跑到我们苍山学府来了？”公仪莹微微有些惊诧。

　　而三闾旗则是撇了撇嘴：“别是中看不中用，还一品学霸，这学霸可不是什么人都可以当的。”

　　谷梁新鸿附和道：“就是，就算是极元灵根，如果其他方面天赋不行，也别想当上学霸。”

　　拓跋冰洁横了二人一眼：“我手上可带出过学霸，会没有你们看得准？”

　　两人脸色顿时变成酱紫色，这可是赤裸裸地打脸。

　　宗政渊源轻笑：“拓跋老师，那你说说这小丫头资质如何？”

　　“宗政老师可还记得北堂恨炎？”拓跋冰洁却是反问道。

　　宗政渊源脸色大变：“难道这小丫头资质比得上北堂恨炎？”

　　公仪莹也是惊诧道：“这不可能啊。”

　　周围众人皆是色变，北堂恨炎可是苍山学府百年来资质最高的人，极元灵根，筑基八星，还有强攻型天赋武灵技，被誉为大周武国百年十大杰出武灵种子。

　　不过北堂恨炎如今已经五十多岁了，如今是北堂家最年轻的武神，很多人都认为他将是苍山域最有希望成为武圣的人。

　　可以说，只要有北堂恨炎在，能再保北堂家百年辉煌。

　　可以媲美北堂恨炎的存在？

　　拓跋冰洁再次释放一个重磅炸弹：“比北堂恨炎还更好。”

　　“什么！？”在场的人都惊呼出声。

　　“莫非是，极元灵根加筑基九星的圣之骄子？”宗政渊源大喜，直接探手抓向令狐珂儿，他已经迫不及待想证实了。

　　所谓圣之骄子，就是只要不出意外，正常修炼，十成十会成为武神，六成以上会成为武圣的苗子。

　　像北堂恨炎都只能算是准圣之骄子，真正的圣之骄子就是令狐珂儿这种满资质。如果真是这种天赋，那是满世界都会抢破脑袋的。

　　宗政渊源可是武神，他的身子一晃，几乎瞬移般的来到了令狐珂儿身边，一把抓住了她的手，然后灵念就探入了她的体内。

　　修为没有达到武圣，都依然没有办法开圣眼，也无法看清楚人的实质修为和天资。

　　“老师，怎么样？”宗政渊源身后那个显得有些木讷的男子都忍不住开口问道。

　　“哈哈……”宗政渊源大笑：“真的是圣之骄子，寒冰灵根，灵觉境九星修为，没有二次提升，是筑基九星没错，就是不知有没有天赋武灵技……”

　　“有没有也跟你没关系！”令狐珂儿愤然甩手。

　　自然地松开了令狐珂儿的手，宗政渊源笑声一僵：“小丫头真会说笑，怎么会跟我没关系呢？你入了苍山学府，就是我苍山学府的学子，而我是苍山学府的副府长，以后会给予你足够的帮助的。”

　　“谁跟你说我要入什么狗屁学府了？”令狐珂儿冷哼道：“你们学府的老师瞎了狗眼，还要淘汰我无命哥哥。他都不进学府，我进去干什么？”


第107章 妥协

　　宗政渊源表情彻底僵住了：“呃……小丫头，你这是要干嘛？”

　　谷梁新鸿和三闾旗则是表情更加难看，他们突然意识到，答应那个人的要求，有点失策。

　　令狐珂儿坚定地拉住了轩辕无命的手：“除非你们收回成命，让我无命哥哥通过考核，那样我还可以勉为其难地答应来苍山学府。”

　　宗政渊源不由有些犹豫。

　　如果他早知道轩辕无命有个小相好的姑娘是这么逆天的存在，那他之前就不会做那个他认为无所谓的决定。

　　可是现在，让他否定刚刚说的话，就为了把令狐珂儿招收进来，这不是让他打自己的脸么？

　　三闾旗跟谷梁新鸿交换了个眼神，后者会意地扁着声音说道：“你这小丫头好不懂事，学府愿意招收你进来，那是看得起你，到时候学府能够给你意想不到的资源和条件。你以为有天资就一定能有发展么？那么多有天资的人，最后连武魂都成为不了，还不就是后天条件不好？”

　　“就是，你真以为你的天赋好，就能挑战学府的权威？”三闾旗接口道：“宗政府长，可不能助涨这种嚣张气焰，她要不进学府就不进吧，到时候让她哭去……呃，你们怎么这么看着我？”

　　轩辕无命直接开口道：“你是傻逼么？我珂儿妹妹的资质，到哪不是人抢着要？信不信我找人联系一下帝都皇家学院，他们马上就会安排专人专车来接她。”

　　三闾旗脸色涨红，他曾几何时被一个毛都没长全的小子这样骂过？可是他还发作不得？因为就连宗政渊源都是用这种眼神看着他。

　　话说回来，连十二岁的少年都懂的道理，他一个大人却不明白，不是傻逼是什么？

　　轩辕无命上辈子没见过，总听过特招生吧？免学费、免试、一切巴不得都免了。像令狐珂儿这种级别的学员，如果放到前世地球上去，恐怕是那种要拿千万奖学金的超级学霸吧？

　　“那无命哥哥，我们就去帝都皇家学院吧，正好我还没去过帝都呢。”令狐珂儿笑盈盈地看向轩辕无命。

　　轩辕无命当下点头道：“也好，既然这苍山学府是个如此无趣的地方，那我们走吧！对了，还得叫上阿风，他一个人估计也不会想要呆在这种地方的。”

　　说罢，轩辕无命拉着令狐珂儿朝轩辕风走去，此刻的轩辕风和闻人天昕还被拦在外头没进来呢。

　　而后面等得太久的学员已经开始起哄，质疑里面到底发生了什么事。

　　一直冷眼旁观的拓跋冰洁，这个时候走到宗政渊源的身旁幽幽地说了一句：“如果诸葛府长知道有个圣之骄子在他眼皮底下溜走了，那会是什么光景？”

　　“稍等……”宗政渊源几乎是条件反射地抬了抬手，想到表面温文儒雅，实则是个暴脾气的诸葛青云，他更是头疼。

　　一边是自己的原则问题，一边是一个绝世天才的去留问题。

　　听到宗政渊源要松口了，令狐珂儿高兴得想回身，不过却发现轩辕无命依然有力地拉着她朝轩辕风他们走去。

　　“喂……老师都说了稍等了，你们怎么还走啊？”公仪莹不由有些焦虑，她也知道诸葛青云的脾性，如果真的放任一个绝世天才溜走，那雷霆之怒一定会降到宗政渊源头上。

　　轩辕无命这才停了下来，返身道：“什么叫稍等？没考虑清楚就别瞎招呼，此处不留爷，自有留爷处。你们不收我，我还不稀罕了呢。珂儿，阿风，走！”

　　轩辕风虽然很有些犹豫，但是既然轩辕无命都开口了，他还是没有表现出疑义，果断地跟着轩辕无命朝通道外走去。

　　“小家伙脾气还挺大！”宗政渊源眉头紧皱，他非常讨厌这种狂傲无边的小子，但是他还真只能压着怒气：“我说稍等，就是要跟你们把这事情处理好啊。”

　　轩辕无命这才算回头：“行，府长大人，您说吧！”

　　宗政渊源强笑了下：“我在学府中是专门负责教务和监管方面的，有些规则既然定下了我不能带头破坏。不过我觉得你可以用这小丫头的侍童的身份进学府，这侍童的考核就不需要做了，怎么样？”

　　拓跋冰洁在旁说道：“学子的侍童，每个季度都有机会通过各种活动晋升成为学子。轩辕无命，只要你对自己有信心，这也不失为一个办法。”

　　“这怎么行？”令狐珂儿不依了：“我都原本是……”

　　令狐珂儿本来是想说，她原本是轩辕无命的女奴，怎么可能让轩辕无命反过来做他的侍童呢？

　　要知道拿着轩辕小玉的推荐玉牌，并彻底改口叫轩辕无命为哥哥，这对致力于做一个最乖巧的女奴的令狐珂儿来说，绝对都是一个进步。

　　可是轩辕无命却是大声截口道：“可以，与人方便，自己方便。不过府长大人你既然应承的事打了折扣，那我有两个要求。”

　　“什么要求？你说！”宗政渊源饶有兴趣地看着轩辕无命。

　　轩辕无命应道：“一是，今日之事过去，在场诸位导师不管如何看我不顺眼，在学府不能给我们使绊。”

　　宗政渊源正容道：“这个你大可放心，我们苍山学府的老师可都是品节高尚，德行优良的。”

　　轩辕无命轻撇了撇嘴：“只要府长大人品节高尚，德行优良即可，那样如果有这种情况发生，我也好有地方去讨个说法。第二个条件，那就是关于这两个还真达不到您说的标准的导师。”

　　谷梁新鸿和三闾旗眉头一沉，他们并不诧异轩辕无命会找他们麻烦，这是现世报。

　　“说吧！”宗政渊源轻咳：“别过了……”

　　轩辕无命淡笑：“我也不会现在要挟您让他们做什么。我只要在我从侍童变成正式学子时，他们要在公众场合向我道歉，表示他们有眼无珠而不识金镶玉。并且从那时开始，学府再不能安排类似的工作给他们，以免他们再以权谋私，误了学府的事。”

　　“你……”三闾旗怒极，但是却被一旁的谷梁新鸿拽住了。

　　这个小细节被宗政渊源看在眼力，在回望轩辕无命时笑道：“你这个要求倒不过分，我答应你。”

　　轩辕无命笑了：“那好，这事就暂且掲过，我们下一步该去哪？”

　　一旁拓跋冰洁提醒道：“你陪着你妹妹去下一关测试吧。”

　　“小丫头叫令狐珂儿是吧？”

　　头疼的问题解决了，宗政渊源脸上都有笑容了。

　　令狐珂儿本身并非是一个很强势的人，她只有在轩辕无命的切身利益受到侵害的时候，她才会变得刚强。一旦事情掲过了，她骨子里的那种柔和却又自然地流出来了，当下甜甜一笑：“嗯，府长大人有何吩咐？”

　　“没什么吩咐，只是想告诉你，下面的考核无需进行。我现在就可以宣布，你是苍山学府的学子了。”宗政渊源笑道：“而且就算你不参加入学试炼，也将获得一百武分。”

　　不用琢磨这也是好事，令狐珂儿笑道：“谢谢府长大人，不过我想知道入学试炼是什么？”

　　“珂儿你过来吧，我来跟你说。”公仪莹在一旁招手，然后示意拓跋冰洁他们继续忙他们的事。

　　这样一来，一切才算是重新归于正常。

　　不少人则都在琢磨轩辕无命他们到底发生了什么，毕竟大部分人是压根都没有听到什么，只知道是起了点冲突，最后似乎是老师方面向学员妥协了。

　　听听广大群众的声音吧……

　　“那是谁啊？那么牛？”

　　“是啊，好像是那些老师跟他起冲突后还要请他回去？”

　　“记着他吧，肯定是很厉害的主，在学府里可别跟他交恶……”

　　而另外一些一直关注轩辕无命的人看法则不一样。

　　比如说北堂飞扬，他一直等着没有离去，除了是等入学试炼的到来外，还有就是等着看轩辕无命丢丑。

　　因为谷梁新鸿和三闾旗，就是他母亲少师绫罗安排的，打算让轩辕无命他们几个连初试都别想过就直接被淘汰掉。可是没想到，那两个老师是照做了，但是轩辕无命第一个上，却没有被驱逐下去，反而到后面有反客为主的意思？

　　“娘……这怎么回事？”北堂飞扬疑惑道：“他们怎么没被赶下来？”

　　少师绫罗眉头紧皱：“我也不太清楚，他们似乎有什么让宗政渊源感兴趣的东西。别急，等下我问问三闾老师他们。”

　　“可不做点什么，他们可就进学府了啊。”北堂飞扬皱眉道。

　　“弟弟，别急！”北堂飞天轻拍了下北堂飞扬的肩膀：“就算他们进了学府又如何？学府还不是我们北堂家的天下？明的不能对他们怎么样，暗里还不成么？”

　　北堂飞扬眼睛微亮：“暗里……”

　　“放心吧，哥还在学府里呢，到时候会帮你安排的。”北堂飞天笑道：“你不是喜欢那个褐发丫头么？到时候哥让她给你做暖床丫头。”

　　“哈……好……”北堂飞扬咧嘴笑道：“谢谢哥！”

　　北堂飞天摇头道：“谢什么，我们是兄弟啊！”

　　北堂飞扬的心情马上又更好了一些，心里头在说：“臭小子，我娘和我哥都要出手了，看你拿什么跟我斗。”


第108章 新的伙伴

　　通过考核的少年，就算是苍山学府的学子了，会领取一块学子腰牌。

　　而这些学子就有申请配备侍童的权力，然后能领取一块侍童腰牌，候选侍童拿着这块侍童腰牌去进行考核。

　　侍童考核主要是年龄和身份的考核，对于天资当然也有一定的要求，不过没有学子的要求那么高而已，主要目的是为了登记管理，学府在这方面并不会投入太多人力资源。

　　轩辕风和闻人天昕也都通过了考核，不是因为轩辕无命之前的闹腾，而是因此他们的资质确实优良。

　　轩辕风就不用说了，离元灵根加上筑基六星，如今修为灵觉境八星，这可是非常不错的天赋了。

　　闻人天昕也不弱于轩辕风多少，因为他的灵根是风炎聚元灵根，而且筑基五星，如今修为灵觉境六星。

　　轩辕无命没有用白悲窥灵看过闻人天昕资质修为，在知道他是这么优秀的资质时，也才明白为什么闻人中坚和公乘芸每次看到他的眼中都充满了欣慰和自豪。

　　对于轩辕无命的同伴的天赋竟然一个个都这么优秀，诸多老师都是没有想到的，不过他们纳闷的是，人以群分，为什么轩辕无命的天赋却是这么糟糕？

　　难道他真的如拓跋冰洁所说，是成长特别快？如果是那样的话，倒有些像纳兰小花，不过转而想到纳兰小花可是筑基九星的人，这轩辕无命显然拍马都赶不上。

　　可以说，跟几个同伴的天资相比，轩辕无命完全被淹没了。

　　但是令狐珂儿和轩辕风却明白轩辕无命的天赋有多么的恐怖，甚至乎令狐珂儿可是圣之骄子，她都觉得自己的天赋比不上轩辕无命，不是什么直觉，而就是这么认定的。

　　四个人拿到了三块学子腰牌和三块侍童腰牌。

　　在重新跟闻人中坚和澹台钧鹏汇合后，四人将事情的经过说了一遍。

　　“这么说老大你跟我一样，要成为侍童？”澹台钧鹏一脸古怪地问道。

　　轩辕无命笑道：“侍童也没什么不好，还算多一种经历呢，又能跟你做个伴。你爹他们不是说过么？军中好多武神都曾经是学府中的侍童。”

　　澹台钧鹏也咧嘴笑道：“那是……到时候我们一起晋升学子就是，然后以后一起成为武神！”

　　这个时候，闻人中坚身旁一个粗犷的大胡子汉子郎笑道：“没错，男子汉就该有这样的豪气，回头在学府里，可得把我家万俟鸢照顾好。”

　　马上一个稍显稚嫩当时有力的女声响起：“我才不用他们照顾，我能照顾好自己。”

　　在众人看过来时，闻人中坚笑道：“给你们介绍一下，这位是我多年好友万俟腾，他是一个血金猎人。”

　　“我父亲也是血金猎人！”澹台钧鹏自豪道。

　　万俟腾哈哈笑道：“噢？你父亲姓甚名谁？”

　　“澹台义！”澹台钧鹏应道：“你可能不会认识，我家是长宁的。”

　　“平海长宁？”万俟腾微愕：“那个地方我倒是少去。”

　　“以后去了，可以到我家做客。”澹台钧鹏笑道：“我爹常说，血金猎人是一家。”

　　“血金猎人是一家，说得好啊，可是会这么去做得太少了。”万俟腾微微感慨：“嗯，下次去长宁一定去拜访一下你父亲。现在，给你们这群小子介绍一下我漂亮的女儿，万俟鸢。漂亮吧，好在她长得像她妈，哈哈……”

　　“爹，你也不害臊？”万俟鸢白了他父亲一样：“人家比我漂亮那么多也没到处宣扬啊。”

　　万俟腾笑道：“人家那么漂亮可能是有十分漂亮的爹妈啊，可你搭上我这个当爹的能长成这样我当然骄傲啊。”

　　“万俟大叔真风趣，我看如果你把大胡子给修理一下，肯定也是个魅力四射的大叔。”轩辕无命说道。

　　“是么？看来我得听听你的建议，不过我这胡子蓄了好些年，可不舍得修理啊。”万俟腾摸了把胡子，煞有介事地琢磨着。

　　“万俟，你就不要骚包了，你要舍得剪掉你的长髯，我请你吃三年的酒。”闻人中坚实在对这个损友有些无奈。

　　万俟鸢也忍不住白了自己老爹一眼：“就是，非得让每个人都透过你那浓密的胡子看到你那俊逸的外表，也不嫌累？”

　　万俟腾哈哈一笑后马上脸色一正：“好了，几位小友，是这样的，我想让鸢儿也成为侍童进入学府。原本是打算让鸢儿委屈点跟着天昕的……”

　　“什么叫委屈？”闻人中坚一听不乐意了。

　　“我这么漂亮的女儿，跟着你儿子当侍童，以后嫁不出去怎么办？”万俟腾瞪眼道。

　　闻人中坚哼了一声：“嫁不出去？嫁给我儿子不就结了？”

　　“你这算盘倒是打得好……”万俟腾横了闻人中坚一眼：“好在现在有个珂儿姑娘……”

　　轩辕无命恍然：“万俟大叔是想让万俟鸢给珂儿当侍童？”

　　万俟腾点头道：“是的，不过这身份是侍童，但也别真指使着……”

　　轩辕无命笑道：“这个道理自然懂得。”

　　“我也不会指使人。”令狐珂儿柔柔一笑，她只会服侍人，服侍她的少爷哥哥。

　　万俟腾高兴道：“这么说你们答应了？”

　　轩辕无命点头道：“举手之劳而已，他们两个女孩住一起也方便，我就当天昕的侍童。”

　　这下闻人天昕坐蜡了：“老大，我可是你的第二小弟，怎么能让你当我的侍童？”

　　闻人中坚没好气地瞪了儿子一眼：“没出息的家伙，你还打算当一辈子小弟啊？”

　　闻人天昕咧嘴笑道：“当大哥要保护小的，累死了。当小弟多好啊，跟着后面就是，天塌下来不都有大哥在顶着么？”

　　“哈哈……天昕说得对，当大哥有什么意思？”万俟腾说道：“像我，就跟着人后面转悠了半辈子，没什么不好。”

　　“都是没出息的东西。”闻人中坚没好气地苦笑着：“我儿子就是你这不求上进的家伙带坏的。”

　　万俟腾怪笑：“你这话就说得不对啊，你那么求上进，没见你弄个校尉当当？还不是只能当个教官？”

　　闻人中坚顿时无语了。

　　轩辕无命圆场道：“其实每个人在自己的世界都是老大，因为有些东西只有自己才能扛，做好自己，开心快乐才最重要，至于到什么圈子当老几，有什么意义？”

　　闻人中坚和万俟腾皆是一愣，对视间都能看到彼此眼中的惊诧。

　　“一语惊醒梦中人啊！”闻人中坚脸上释然：“是啊，我做教官做得挺开心的，家有贤妻，子女双全，还有什么不满足的呢？”

　　“这小子……”万俟腾笑道：“倒是活得很通透啊……果然有当老大的潜质。”

　　感受到黄思绪力、白悲绪力和赤喜绪力齐齐涨了三分，轩辕无命突然明悟，原来多说几句前世的“心灵鸡汤”竟然能得到如此好的效果，看来以后得多回忆一下那些“万金油”和“大师”说的话。

　　“好了，那边已经开始了侍童考核，你们一起过去吧，我相信那点小问题定然难不倒你们三个的。”闻人中坚笑看着众小子。

　　轩辕无命笑道：“是他们两个，因为我无需考核了，不过我可以陪他们过去看看是个什么光景。”

　　在轩辕无命六人一齐朝侍童考核地走去的时候，看着六人的背影，万俟腾笑道：“中坚，为什么我看着他们六人的背影，心头除了欣慰外会十分的艳羡呢？”

　　闻人中坚笑道：“因为我们开始老了。”

　　“谁说的？我可还很年轻，就是胡子长点而已。”万俟腾笑道：“原本我还有些担心鸢儿跟天昕到学府可能会受人欺负，现在他们又多了四个伙伴，团结互助应该会好很多吧？”

　　“希望如此吧。”闻人中坚眼中却依然有担忧。

　　“你在担忧轩辕家那小子惹的事太多？会波及到天昕和鸢儿？”万俟腾眼中浮起一抹明悟。

　　闻人中坚点了点头：“我是担心，南宫家还没什么，那种地方家族之间的争斗，这些世家的孩子已经慢慢开始适应，这轩辕无命也很聪明，我相信他能处理好。但是侯府……”

　　“那北堂飞扬只是旁系的一个少爷，还不至于能掀起多大的风浪吧？”万俟腾口中虽然如此说，但是眼中也有担忧。

　　对于他们这种没有什么根底的人来说，侯府实在是太恐怖的庞然大物，即便是侯府旁系那也是不能招惹的对象，说一些话也只是为了宽慰自己。

　　闻人中坚摇头道：“风浪的大小虽然看的是人的力量强弱，但是还要看是什么人。北堂飞扬的父亲北堂孤跟北堂恨炎走得很近，在侯府旁系还是颇有地位的，他母亲少师绫罗的娘家又是北岳郡望族……这事你我还要多留个心眼，看能否通过其他的方式回旋一下。”

　　“嗯，那我回头跟兄弟们打听一下，看谁能搭上侯府的线吧。”万俟腾皱眉道：“既然你知道轩辕无命身上的麻烦这么大，为什么还让天昕跟他们走得这么近？”

　　“他们会惹上北堂飞扬，是因为空莜。”闻人中坚轻抚小空莜的头发：“我虽然担心，却也做不出临阵脱逃的事。再说，我也挺喜欢这几个小孩的，尤其是轩辕无命。”


第109章 争破头

　　万俟腾点头道：“嗯，这几个小家伙都不错，那无命虽然修炼天赋不怎么样，但是其他方面的确可圈可点。”

　　“嗯，他成熟稳重，跟他交流完全像是个大人，而且他身上有种很独特的气质，会让人很舒服。而且他重情明理，很自然成为一个圈子的核心，天昕如果跟他在一起，定然能学到不少东西。”

　　朝万俟腾笑了下，闻人中坚继续缓声道：“那个轩辕风虽然较少说话，但是眼神很坚定，外柔内刚，却不是阴险城府之人，他日成就肯定也不凡。至于珂儿和钧鹏，一个乖巧，一个爽直，都是很好相处的孩子。天昕性子乐天，没有一点城府，就应该跟这样的伙伴在一起，方才不会破坏他的天性。”

　　万俟腾笑道：“你不是嫌天昕没志气，性子软了一些么？”

　　“所以，他跟无命他们在一起经历一些风雨也好……我想了很久，有些话终归没跟天昕说，他的路，他应该自己走好。”闻人中坚正容道：“我要做的，就是相信他。”

　　万俟腾重重点头：“相信他们吧，他都快十三岁了，我这个年龄，已经见过血了……我有种直觉，这几个小东西的相遇，会是一种莫大的机缘。”

　　侍童考核在黑木林的西边，在黑木林通往山中的通道口旁的空地上。

　　轩辕无命真的没有想到，侍童考核这边会比学子考核还更热闹，完全是集市一般。

　　“收购侍童名额，收购侍童名额，有名额的不要浪费了啊……”

　　“转让侍童名额，想让你的孩子有机会进入苍山学府学习么？想的就赶紧行动吧……”

　　最多的是一些年轻力壮的男子在那里四下奔走，也有部分是父母带着孩子在那里四下打听。

　　这不，轩辕无命他们一过来，马上有数十个人围了过来。

　　“有侍童名额么？”

　　“卖给我，一百块九品灵晶！”

　　“给我给我，价钱好商量……”

　　六人瞬间被人潮给淹没。

　　轩辕无命当下高喝一声：“没有了，我们已经配好了！”

　　马上，众人做鸟雀散。

　　令狐珂儿做抹汗状：“无命哥哥，这也太疯狂了点吧？”

　　“都是讨生活啊。”轩辕无命心头暗笑，这简直跟前世一些演唱会的票贩子一样啊。

　　看向一旁那么多带着孩子四下奔走的父母，澹台钧鹏突然有所感触：“难怪阿爹说要带我去一趟平海，他恐怕就是想用这种方式帮我求得学府的入场券吧？”

　　轩辕无命点头道：“可怜天下父母心，为了孩子更好的未来，他们愿意付出一切。”

　　万俟鸢也是稍微庆幸：“原来真的有那么多人想求这样的机会也不可得，亏我之前还有些不乐意。”

　　轩辕无命微恍，看来万俟鸢他们父女来得更晚，是因为万俟鸢还有些不乐意吧？毕竟让一个女孩给一个男孩当侍童，这在自尊心上就很有些受不了吧。

　　轩辕风轻笑：“你们现在已经有了机会，就好好把握吧。”

　　“嗯，看来我爹没说错，这种事真的会让人争破脑袋。”澹台钧鹏点头。

　　“我老爹说进学府，能得到的一些资源是很多大家族都无法保障的，不是说什么灵晶和武灵技。最重要的是这些积累了千年的学府中会有武圣留下的武道灵印，参悟这些武道灵印才是万晶换不到的资源。”万俟鸢说道。

　　轩辕无命笑道：“这个只是武道方面的，其实人一辈子不是只有修炼武道这件事，虽然它很重要。一些其他东西也很重要，像学识和礼节。从学府毕业也是一种社会资质，还能在学府收获一些平常很难有交集的人脉，这对我们长大了很有用。”

　　闻人天昕重重点头：“我爹也是这么说，可我不明白的是，如果关系不好，那些同学以后也能帮上我么？”

　　轩辕无命反问道：“你会帮你的同学么？只要关系不恶劣。”

　　闻人天昕微愕，然后点头道：“应该会吧，只要我能帮上……我明白了……”

　　轩辕无命笑道：“这也就是那么多人，不管家境好坏，都一定要来学府的原因。所以，我们在学府除了自身提升以外，多交结一些同学也是应该的。”

　　“反正我跟着老大你就是，我又不知道哪些同学是好的。”闻人天昕打了个哈哈。

　　“你就不怕我把你卖掉？”轩辕无命轻笑。

　　闻人天昕咧嘴道：“那也得让我变值钱点再卖吧？所以我只要不停地成长，让自己越来越值钱，你就不舍得卖了。”

　　轩辕无命微诧，深深地看了闻人天昕一眼：“这是个好办法，那我们就约好，等你不涨价了，我就卖了你。”

　　“怎么听起来，天昕变成猪了一样？”万俟鸢怪笑道：“这卖来卖去的……”

　　闻人天昕哈哈笑道：“这不是开玩笑么？老大可是会为兄弟断腿插刀的人，怎么可能会出卖兄弟？”

　　澹台钧鹏也郑重说道：“是啊，老大可是最好的老大了。”

　　轩辕无命淡淡一笑，他不自以为自己有多好，但是这些基本的道德素养，上辈子的孤儿院已经帮他调教得很好了。他的确不屑去做那样的事，就算给再大的利益也不会去做。

　　侍童考核挺简单，查看资质，登记基础信息，然后直接给一个天星牛笼让你去测试一下修为。

　　对灵根的要求倒是没有，但是连灵根都没有的人，是不可能成为侍童的，还有就是年龄太大的也不能过。

　　澹台钧鹏的资质好得很，要过这种考核实在是非常简单。万俟鸢的资质却是让轩辕无命他们颇为吃惊，不是因为有多好，而是她跟轩辕小玉完全一样，是天地风炎四元灵根，而且筑基也一样达到四星。

　　这种惊人的巧合，让轩辕无命有一种冥冥中自有安排的感觉。当然轩辕无命不会真的会认为万俟鸢和轩辕小玉会有什么关系，只是这种巧合会很自然地让轩辕无命感觉到更加的亲切。

　　很显然轩辕风和令狐珂儿也有这种感觉，因为知道这个事情时他们的表情也很有趣。

　　“你们这是什么表情？”万俟鸢还以为轩辕无命他们嫌弃他的灵根：“四元灵根又怎么样？只要努力一样能有成就，相反就是极元灵根，如果好逸恶劳的话，一样不会有出息。”

　　轩辕无命笑道：“万俟鸢，你别多想，我们只是很诧异你跟我们一个好朋友一样的灵根和筑基星级。再说，我可是鬼灵根，我有嘲笑你的资格么？”

　　万俟鸢恍然间也来兴趣了：“还有这么巧的事？你们的那个好朋友在哪？”

　　三人顿时表情一黯，收获了三分白悲绪力的轩辕无命长吐了口浊气：“她为了保护我，死了。”

　　“啊……”

　　万俟鸢和闻人天昕同时惊呼出声，万俟鸢歉意道：“对不起，我不知道……”

　　“没关系，杀她的人也被我杀了，而且她的仇恨我们三个人还背着，一直会报复下去，以慰她在天之灵。”轩辕无命坚定道。

　　“老大，你杀过人？”闻人天昕好奇地看着轩辕无命。

　　轩辕无命点了点头。

　　“杀人什么滋味啊？”闻人天昕依然好奇。

　　轩辕无命苦笑：“恶心的滋味。”

　　“恶心？那你为什么还要杀人？”万俟鸢疑惑问道。

　　“不杀人，就活不到现在！”轩辕无命耸了耸肩。

　　“啊？这么凶险？”万俟鸢诧异无比：“你们这么小，还有人要杀你们么？”

　　“等你经历了你就明白了。”轩辕风沉声道：“那个时候，你们也会明白，为什么要杀人了。”

　　令狐珂儿柔柔一笑：“不说这个话题了，我们现在到学府范围了，安全了。去跟你爹他们打声招呼吧，然后我们就差不多要准备入学试炼了。”

　　“是啊，入学试炼到底是怎样的啊？”轩辕风好奇道。

　　令狐珂儿他们被公仪莹告知入学试炼的时候，轩辕风和闻人天昕正在接受考核。

　　令狐珂儿正准备解释时，一个“巨大”的身影骤然挡在了众人身前，怪声道：“可算找到你们了。”

　　“呀……”令狐珂儿被吓了一跳，因为这个突然出现在几人面前的人实在是太壮了，就像是一个……球。

　　是的，这是一个很肥很壮的人……女人。

　　或者应该说，是女孩。

　　因为从她的脸来看，她应该还很小，但是从她的身躯。这么说吧，她身高一米六五的样子，但是体重起码快两百斤。

　　皮肤黑黑的，穿着嘛，也很土气，身上的衣服竟然还打着补丁，身后背着一个小破布包，腰间别了一把看起来锈迹斑斑的斧头，简直就像是一个小乞丐，但问题是有这么肥胖的乞丐么？

　　这个造型，别说令狐珂儿，就是轩辕无命也吓了一跳：“那个……你找我们？”

　　这胖妞连连点头：“嗯，我找你们。”

　　有趣的是，这胖妞在说“你们”的时候，还用眼神扫了下轩辕无命、令狐珂儿和轩辕风等人一眼，每个人都很认真地看了一遍，然后再次重重点头：“是你们！”

　　“你找我们干什么啊？”令狐珂儿好奇道。

　　别说他们几个好奇，就是周围一些人都奇怪地看了过来。

　　“我想要进学府。”胖妞很正经地说道。

　　“你要进学府找我们干什么？”轩辕风纳闷道，他打心眼不太看得上这种野丫头。

　　胖妞耸着眉头说道：“我给你们当侍童啊，这样你们就能带我进学府了。”

　　“不是……我们为什么要你当侍童啊？”轩辕风挥了挥手：“你这不是莫名其妙么？”


第110章 娇小可人的娇

　　“如果让我当侍童进入学府，我这辈子到死都跟着你们。”胖妞表情很平静，语气也很平淡，是一种不喜不悲的感觉。

　　但是当胖妞说这句话的时候，轩辕无命的五种绪力都齐刷刷地涨了一分，吓了轩辕无命一大跳。

　　这是轩辕无命第一次碰到这种情况，就是一个人的情绪在一瞬间能如此全面并且强烈。

　　轩辕无命的五绪经修炼手札中有这么一句话：“要想让五绪经收集到绪力的要素之一，情绪必须浓烈。”

　　只有在非常确定的情况下，轩辕无命才会记录在上面。

　　这或许这就是所谓的五味陈杂？

　　可是一般心头五味陈杂时，表情和眼神不是应该很复杂么？可这胖妞为什么这么平静？明明是那么的坚决，这语气却这么平淡呢？

　　“搞笑了，要你跟一辈子干什么？你看你……”

　　“阿风！”当轩辕风即将说出一些可能伤害到这胖妞的话时，轩辕无命制止了他这种行为，然后看向胖妞：“你是想说效忠么？”

　　“效忠？没有那么上档次，就是卖命！”胖妞说道：“谁能让我进学府学到本事，那这条命就是谁的，不过我在学到本事之后需要……五年的自由时间。”

　　澹台钧鹏嗤笑道：“这还没你答应你什么呢，就开始打折扣？”

　　胖妞没有回应澹台钧鹏话，而是定定地看着轩辕无命，她似乎已经意识到了，只有轩辕无命有可能会帮助他。

　　令狐珂儿柔柔笑道：“胖丫头，不是我们不想帮你，而是我们的侍童名额已经满了，你也看见了，我们六个人呢，三个学员，三个侍童。”

　　胖妞表情微黯，然后如同一只胖企鹅一样笨拙地朝他们点了下脑袋，就转身准备离去。

　　“等下！”轩辕无命叫住了这胖妞。

　　胖妞停止了转圈的行为，侧目问道：“还有什么事？”

　　轩辕无命微笑：“为什么找我们？”

　　“看到你们跟那些老师起了冲突还能成功过考核，我觉得你们是有本事的人。”胖妞说道：“不过我也不是只找过你们，我还找过很多人，不过没有人愿意要我。”

　　万俟鸢和闻人天昕相视一眼，会心而笑。换作他们，他们也不会要，一个侍童名额都卖到上百块九品灵晶，这个价钱要去买上好的奴才可以买几十个。

　　“那如果我们也帮不上你，你打算怎么办？”轩辕无命笑问道。

　　“继续找人……”胖妞抬头看了眼天色：“如果今天都没人能帮我，那也没办法，我就去当血金猎人。”

　　“当血金猎人？你已经觉醒了？”澹台钧鹏对于血金猎人的事最感兴趣，他为自己是一个优秀血金猎人的儿子感到骄傲。

　　胖妞面无表情地应道：“没有觉醒，我来这干什么？”

　　“那你什么灵根？”轩辕风有些好奇。

　　“五元灵根。”胖妞依然面无表情。

　　“噢……”众人的声音中都有一种恍然的味道。

　　难怪这胖妞卖命找主子都找不到，有些人，即便打算要买一个觉醒了的武灵奴才，也可以找个资质稍微好点，然后长得好点的吧？

　　“筑基几星呢？”令狐珂儿想帮胖妞找点闪光点。

　　“一星！”胖妞还是面无表情。

　　众人皆是嘘声一片。

　　这人长得丑，资质又是最差的，真是白送都不会有人要。

　　胖妞显然是习惯了这种嘘声，一脸无所谓般地看向轩辕无命：“还有问题么？”

　　轩辕无命笑道：“没有问题了。”

　　“那我走了！”胖妞转身，还整了下那条有些不牢靠的裤腰带，以免锈迹斑斑的斧头掉落，然后抬了抬肩，转身准备走了。

　　她那滑稽的样子引起众人哄堂大笑。

　　“你走哪去？”轩辕无命叫住了胖妞。

　　胖妞头也没回：“别耽搁我找下家……”

　　众人又是哄然。

　　“找什么下家？我要你了。”

　　哄然的场面瞬间凝滞。

　　所有的人都诧异地看向轩辕无命。

　　轩辕风错愕无比：“无命，你这是要干什么啊？”

　　澹台钧鹏也连连点头：“是啊，老大，你的品味……也太独特了点吧？”

　　轩辕无命淡淡一笑，定定地看着一脸不解地转过身的胖妞。

　　“你真要我了？”

　　轩辕无命点头道：“我说话算话。”

　　“可是……无命哥哥，我们没有侍童名额了啊！”令狐珂儿纳闷地看向轩辕无命。

　　轩辕无命咧嘴轻笑：“我们要想办法的话，总比她一个人到处乱撞更好吧？”

　　令狐珂儿笑了：“那倒也是，我也觉得胖丫挺可怜的，那我们就帮帮她吧。”

　　见轩辕无命和令狐珂儿都应承了，轩辕风和澹台钧鹏他们虽然有些不解，却也没有再说什么。

　　“无命他都答应帮你了，你怎么还是不开心一样呢？”万俟鸢疑惑地看过来。

　　胖妞轻摇了摇头：“我为什么要开心呢？你们又还没有达成我要的目的。”

　　“无命，她竟然怀疑我们，她怎么可以怀疑我们？”万俟鸢怒道。

　　轩辕无命轻摆了摆手：“稍安勿躁……她说的本就没错，我们又还没有真的帮她成为侍童。胖妞，你叫什么名字呢？”

　　胖妞回应道：“……小娇。”

　　“噗……”

　　一众人等喷了一地。

　　这么肥硕的一个丫头，竟然叫小娇？娇小可爱的娇？

　　“姓什么呢？”轩辕无命忍住了笑。

　　小娇摇头道：“我不知道。”

　　“怎么可能有人不知道自己姓什么？”澹台钧鹏咧嘴笑道。

　　“我就是不知道！”小娇眼中浮起一抹难以掩饰的恼意。

　　轩辕无命发现他的五种绪力又齐刷刷地涨了一分，让他惊得无以复加，他似乎一不小心又找到了一台“情绪制造机”。

　　“既然不知道，就不知道。”轩辕无命笑道：“那就让你……跟珂儿姓吧。”

　　小娇却是盯着轩辕无命，执拗道：“我现在就叫小娇，要给我安一个姓，等你把我的要求做到再说。”

　　轻拍了下身边蹭着他腿的小六，轩辕无命打了个哈哈：“好吧，你就看着吧！”

　　“无命，你打算去哪弄侍童名额？买么？”轩辕风知道轩辕无命现在很富有，高价买一个侍童名额无疑是最简单的事。

　　轩辕无命摇头道：“买来的侍童名额不好，到时候还是得跟着其他的人，毕竟每个侍童牌跟学子牌是对应的。”

　　“是啊，对方是个女孩子还好，要是男孩子呢？又不熟悉的，多不方便？”令狐珂儿点头道。

　　“买令牌还要花钱呢，上百九品灵晶啊，那抠门的南宫兑都只给三十。”轩辕无命在打着他的如意算盘。

　　“那不去买去哪弄呢？我们也不认识其他人了啊。”闻人天昕疑惑道。

　　轩辕无命咧嘴一笑：“去找宗政院长要一个就是……像珂儿这种圣之骄子，要两个侍童服侍一下很正常好吧？”

　　澹台钧鹏猛然一拍腿：“就是啊，别说两个侍童，就是三个……十个也应该啊。”

　　令狐珂儿难为情地摸了下脑门，她算是彻底服了她的无命哥哥了。

　　“不过不能是去求他，这样那个老狐狸怕会另外出条件。”轩辕无命说道：“我们应该是去讨要。”

　　“讨要跟求有区别么？”闻人天昕诧异问道。

　　轩辕无命点头：“当然有差异，求是乞求。讨要是拿我们应得的，是他欠的。”

　　众人自然都十分不解，明明是需要别人给一个侍童名额，怎么到轩辕无命这里却变成要债一样？

　　“珂儿，附耳过来，哥来教教你，等下别不知道怎么说。”轩辕无命智珠在握地朝令狐珂儿招手。

　　片刻后，当轩辕无命和令狐珂儿找到宗政渊源时，这个副府长在经过短暂的诧异之后，脸上堆起了笑：“珂儿来有什么事啊？”

　　令狐珂儿开门见山道：“府长大人，我得再要一个侍童名额。”

　　宗政渊源眉头轻挑：“还要侍童名额做什么啊？你们不是有好几个么？”

　　令狐珂儿背书般地说道：“无命哥哥的侍童名额是免试进入的，按道理他不应该占据我的侍童名额。所以我思前想后，都觉得你得补我一个侍童名额。”

　　宗政渊源轻笑了下：“这……不符合规矩啊。”

　　公仪莹说道：“就是……你们之前怎么不说？该不是跑到侍童考核那看到侍童名额能卖钱，你们想拿着名额去卖钱吧？”

　　“你能把人想得更龌龊点么？”轩辕无命冷笑。

　　在公仪莹脸色微变间，宗政渊源轻挥了挥手：“别斗嘴，这是小事……不过你们要是缺钱，我可以给你们一百块九品灵晶……但是这个……”

　　轩辕无命翻手取出一块七品灵晶递了过去：“这个给你们，算是我们不缺钱的证明。”

　　宗政渊源和公仪莹不由脸色都有些难堪。

　　令狐珂儿柔柔一笑：“府长大人，我们真的只是需要一个侍童名额，毕竟我也不能真指使我无命哥哥是吧？我需要一个新的侍童。”

　　宗政渊源无奈地笑道：“好吧，就当是给你这个圣之骄子的福利了。不过……下不为例！”

　　令狐珂儿重重点头：“放心吧，不会有下例的。”

　　看着两兄妹转身离开，公仪莹冷着脸说道：“老师，这两个小家伙真是气死我了。”

　　“谁让你那么去说人家？”宗政渊源干笑道：“我跟你说过多少次，很多话虽然是同样的意思，但是说法不一样，理解的意思就不一样。”

　　没有说话的木讷男子点头道：“他们还是孩子……就算有缺点，学府要做的也是把他们教好，而不是责备他们。”


第111章 极品胖妞

　　看到令狐珂儿手中的侍童令牌，轩辕风等人如同欢迎凯旋的英雄一般欢呼着。

　　轩辕无命看向眼中多了一抹亮芒的小娇：“我说的话算数的，下一步，你就要去考核了，你可得好好表现哦。”

　　万俟鸢笑道：“就是，可别连侍童考核都没过，那就白瞎了。”

　　小娇伸手，接过令狐珂儿给的令牌，眼中亮芒更重：“我不会让你们失望的。”

　　众人又重新回到了侍童考核点，令狐珂儿作为跟小娇的侍童令牌对应的学子，她需要赔她一起做登记，然后进去考核。

　　令狐珂儿和小娇两人站在一起，注定是十分吸引眼球的。一个超级漂亮，一个巨胖无比，两个人都属于极品所在。

　　尤其是这两种极品站在一起，那是真正天壤之别的落差，怎能不让人侧目？

　　就连考核的导师都忍不住看向令狐珂儿：“你确定要让她给你当侍童？”

　　令狐珂儿点头笑道：“确定。”

　　在知道小娇是五元灵根加上筑基一星时，考核的导师又忍不住问了一句：“你真的确定让她给你当侍童？这个标准，当侍童都有些不够格啊。”

　　“真的确定……导师不要那么严格嘛，这又不是学子考核。”令狐珂儿给考核导师一个甜甜的笑，轩辕无命可说了，务必保障小娇通过侍童考核。

　　令狐珂儿的笑容那是极其有杀伤力的，那个导师完全抵抗不了：“行，让她到天星牛笼那去试一下吧，如果能摄拿三个天星牛就算她过关吧。”

　　其实，这个导师的要求，对于灵觉境一星的小娇来说一样是个很难完成的情况。毕竟绝大多数灵觉境一星的武灵，也就是两牛之力，十二三岁的少年，没有像轩辕无命这样注重炼体的，本身有多强的力量变呢？

　　令狐珂儿看向小娇：“有问题么？”

　　“没问题。”小娇表现得很笃定，加上她那身躯总是给人一种安定的感觉。

　　小娇来到了天星牛笼旁。

　　一个配合导师干活的学府学子用鄙夷地眼神看了小娇一眼，完全是以嫌弃的口气说道：“把手放到这边没有天星牛飞动的区域，释放灵能和灵念，去感应并将天星牛摄拿过来。”

　　小娇没有什么表情，表情肃穆地将手放到了适合的位置。

　　然后只见小娇那肥嘟嘟的手闪过灵能光芒，就见天星牛笼里一群天星牛被强行拉扯了过来。

　　是的，是一群，虽然是很小的一群，可至少有十个。

　　惊呼声响起。

　　令狐珂儿也惊呼出声：“这……十一牛！”

　　那准备记录数据的学子大张着嘴巴，手中的笔记本和笔掉了都没反应过来。

　　“这……怎么可能？”

　　“是啊，这不可能啊！”

　　“她不是灵觉境一星么？怎么能摄拿十二个天星牛？”

　　关注到这一幕的众多新学子和侍童议论纷纷。

　　之前老神在在地坐在那的导师也是豁然起立，几步冲了过来，却看到了更惊人的一幕。

　　“哇……十二牛了！”

　　只见小娇眉头微皱间，第十二个天星牛努力振翅，身上星芒剧烈闪烁可是却很难飞走，被一点点地拉了过来。

　　在第十二个天星牛也彻底被拉得贴到琉璃壁的时候，小娇表情一松，卸掉了灵能。

　　“真是太棒了。”令狐珂儿欢呼着，重重地拍了下小娇粗壮的手臂：“小娇，你怎么能这么厉害？”

　　令狐珂儿她自己可也才摄拿十个天星牛，她是圣之骄子啊。

　　小娇表情依然很淡漠：“我一向比人力气大一点，灵能也一样！”

　　众人有些石化，这是力气大一点么？这是大好多好吧？

　　“老师，您确定他不是灵动境一星？”那个学子甚至都开始怀疑自己的导师了。

　　那导师忍不住回头咆哮道：“我有这么老眼昏花么？她就是灵觉境一星！”

　　“可……”那学子惊异地指着小娇：“可她……”

　　“你总不会想说是天星牛笼坏了吧？”令狐珂儿哈哈笑道：“不要说那么多，我们家小娇过了没？”

　　那导师点了点头：“当然过了……真是怪事，你这胖丫头，莫不是……有天赋武灵技？”

　　小娇摇头道：“我不知道什么天赋武灵技。”

　　那导师顿时有些无语了：“好吧……你们先走吧，你的情况我会如实上报学府，你是目前侍童中最优秀的。”

　　就这样，令狐珂儿带着小娇昂首挺胸地回来了。

　　“小娇，原来你这么厉害呢？”轩辕风有些脸热，他想到了之前那么看不起小娇，现在才知道他有点狗眼看人低的味道。

　　万俟鸢也是惊叹地看着小娇，虽然没有说话，但是她眼神中那点负疚显然在责怪自己之前也有看不起小娇的心理。

　　澹台钧鹏和闻人天昕同样很有些难为情，但是却也知道，这个时候一声发自内心的赞叹会将彼此的距离拉近。

　　小娇却没有理会他们所有人，而是径直走向轩辕无命，然后朝他露出了第一个笑容。

　　轩辕无命一直到很久很久以后，都记得小娇这个十分难得的笑容，还有她那一口十分洁白的牙齿。

　　“从今往后，你就是令狐小娇了。”轩辕无命轻笑，其实他心里头却是掀起了惊天波浪。

　　因为轩辕无命在远远地看到小娇创造了一个奇迹时，他马上施展了“白悲窥灵”，然后发现了一个惊人的情况，那就是小娇那氤氲的灵海中，竟然也隐藏着九颗聚能星，只有一颗聚能星是浮于表面的。

　　也就是说，小娇的情况跟轩辕无命完全是一样的。

　　看起来是筑基一星，其实是筑基十星。

　　轩辕无命不是唯一，也就是说这种情况应该不是五绪经的事，除非是小娇也有五绪经，但那可能么？

　　轩辕无命想不通，他暂且不会去多想，他只知道，他又捡到一个宝。

　　只要小娇能掌握纳兰五行诀，那她绝对可能成为第二个五极武圣。

　　“谢少爷赐姓！”令狐小娇突然咕咚一下，双膝跪在了轩辕无命面前。

　　这状况，跟澹台钧鹏、闻人天昕不同的是，令狐小娇认的是主子。

　　轩辕无命没有矫情，他轻抬了下手：“起来吧，你把我当你少爷可以，但不要动不动下跪，我不兴这套。”

　　“嗯。”令狐小娇站了起来，又勒了下裤腰带，不过这一次没有人会笑话她。

　　轩辕无命虽然对令狐小娇的身世和遭遇有很大的兴趣，但是现在人多口杂的，没必要深究这些事。

　　然后七人一狗一蜥蜴这样的奇怪组合，在众人的关注下，来到了入山口。

　　此处有数百名老学子以三步一人的形式，围成了一个范围，除了一千八百名学子和侍童外，其他人都不准进入。

　　在这里，轩辕无命见到了北堂飞扬和他的一干跟班，这些跟班显然有些也是新学子，还有估计也有侍童。

　　还见到了南宫颖和精神颓靡的南宫幼学，带着另外一男一女应该是他们的侍童。

　　南宫颖是还挂着灿烂的笑朝轩辕无命他们挥手，这一入戏就出不来的节奏。轩辕无命没回以笑容，因为一旦他的资料在学府中曝光，南宫家知道他姓轩辕时，再后知后觉也会明白过来的。

　　那个时候，南宫颖脸上笑注定会挂不住。

　　而北堂飞扬依然飞扬跋扈，尤其是看到跟在轩辕无命身后令狐小娇时，更是肆意地点评着令狐小娇的容貌，并且质疑着轩辕无命的品味。

　　轩辕无命迎着北堂飞扬那嚣张的眼神，他脸上露出一抹淡淡笑，无数双眼睛看着呢，他没必要把杀心也露出来是吧？

　　马上就要天黑了，马上就要入学试炼了。

　　这入学试炼并不复杂，那就是在所有的学员和侍童都到位之后，会统一时间让他们自由进入眼前这片危险度最低的山林。

　　这片直通学府的山林，叫做新生试炼林，也就是南宫齐丧生之地，这片山林占地广袤，在腹地有着无数九品的妖兽和少数八品妖兽，这些妖兽中有不少一部分是学府“加工”过的。

　　所谓加工，就是都被捕捉过一次，然后每一只被捕的体内就会镶入一枚特制的金属卡。

　　新学子要做的就是，安全通过这片山林，并且尽可能多的获得金属卡。

　　在这片山林中，禁止互相抢夺和厮杀，在新学子身后会有一批灵动境修为的中级学员跟着，然后在试炼山林中还有许多导师充当巡山员，以保证他们基本的安全。

　　试炼的基本要素，是需要在三天之内赶到学府，最多只动用一次求助机会。

　　如果没有完成试炼的，会扣除武分，等于是学子以负分的姿态进入学府。

　　而完成得优秀的学子，都有相应的奖励。

　　比如说最先赶到学府的学子，搜集金属卡最多的学子等等奖项。

　　其中搜集金属卡最多的学子除了一件黄光极品的灵导器奖励外，还有一百分的武分。

　　在知道这个奖项时，除了说要拿到它之外，轩辕无命这也才知道宗政渊源送出的一百武分是多么难得的。

　　而轩辕无命他们并不知道的是，北堂飞扬的那些狗腿子已经在给他出谋划策，除了说要将搜集到的金属卡都交给他之外，还说如果有机会，完全可以废了轩辕无命他们。

　　在北堂飞扬他们看来，他们有二三十人，要欺负轩辕无命他们七人太容易了。


第112章 组队

　　很快，当日通过考核的两百多名学子及其侍童，共计五百余人，在夜幕来临时，准时成为第一批进入试炼的队伍。

　　这个时候，轩辕无命才明白，考核日并非只有一天，是持续三到五天。

　　至于学府将进入山林的时间设置为晚上，应该就是想考验下学子们的野外生存能力。

　　而试炼成绩的计算，也是从每一批学子中计算，毕竟进入试炼的时间不一样。

　　“马上就要猎杀妖兽了？”闻人天昕显得很有些兴奋。

　　澹台钧鹏也同样很是亢奋：“看我今天晚上大开杀戒。”

　　就连万俟鸢都有些激动，搓着小手，眼睛露出希冀的光芒。

　　感受到涨了三分的赤喜绪力，轩辕无命嘴角微翘，兴奋点也好，到时候吃点苦头有落差才会记忆深刻。

　　至于见识过妖兽凶厉的轩辕风，则没有丝毫的轻松：“你们以为妖兽是大白兔么？就算是最普通的九品妖兽，也拥有十牛之力，不是灵动境武灵对上都是有生命危险的。”

　　“我们这么多人呢？怕什么？”澹台钧鹏咧嘴笑道。

　　“就是，这不还有珂儿和小娇她们么？”闻人天昕笑道：“她们可都有十牛之力啊。”

　　万俟鸢则是白了闻人天昕一眼：“你能不能别什么事都指望其他人啊，珂儿和小娇还是女孩呢，你也好意思？”

　　“这怎么就不好意思呢？”闻人天昕咧嘴笑道：“我可从来没有重男轻女的思想，这珂儿就是比我厉害，小娇也就是比我强，我怎么就不能依靠一下呢？”

　　令狐珂儿笑着偎依在令狐小娇身边：“我们家小娇这么壮实，绝对值得依靠。”

　　轩辕风没有再说什么，他的目光看到一边，他知道，真正的依靠不是别人，只能是轩辕无命，还有他此刻手中轻抚的小五。

　　只有他和令狐珂儿才知道，这对主宠的组合对于现阶段的年少武灵来说是多么恐怖的存在。

　　宗政渊源出现在队伍的面前，开始了他代表学府及个人的演讲。

　　先是自我介绍，又是介绍学府，然后表示欢迎什么，又是鼓励和祝愿，反正洋洋洒洒的好几千字的脱稿演讲。

　　轩辕无命是对这种事情一点都不感冒，但是这些个初出茅庐的新学子却是一个个脸上都浮现神往的光芒。

　　宗政渊源最后才说了一点真正有意义的事：“这次入学试炼，虽然学府做了大量的安排，但还是存在危险，所以大家要注意安全。虽说这试炼有不少伤残名额，但我们并不希望有谁真的出事。学府也希望你们每一个人都能依靠自己的智慧和勇气，成功完成这次试炼。”

　　“之所以让大家晚上入林，是因为这片试炼山林的妖兽多是白天活动的，如果你们能够挤出点时间的话，晚上赶路可能会更有效率。但不要因为这个就掉以轻心，如果你们不小心踩到妖兽的尾巴，那它也肯定是会暴起咬你们的。”宗政渊源那略显轻松的话语让刚刚有些凝重的气氛又更轻松了点。

　　可是马上，宗政渊源表情严肃地说了一句更让人有些担忧的话。

　　“另外，送给大家一句话，那就是……最重要的事情，是活着。”

　　轩辕无命眉头一挑，他在这个时候更是肯定，这新生试炼森林真的挺凶险的。

　　从开学第一天开始，竟然就是关乎生死的考验。看来这个世界的学府跟上辈子的学校根本不能相提并论。

　　想想上辈子那种学校，培养出来的都是温室的花朵啊。

　　在宗政渊源演讲完毕之后，确定了入山的时间，给了众多学子一刻钟的准备时间。

　　这个准备时间用来干什么？

　　找小伙伴啊。

　　像闻人天昕和万俟鸢，如果他们没有认识轩辕无命他们，就靠他们两个进试炼森林，他们也会心有戚戚焉。

　　而这样的人又是十分多的，所以有很多人开始跟附近的人交流，认识新朋友结伴。

　　还有些人自认有些人格魅力，更是振臂一呼，颇有广邀天下英豪的架势。

　　不过真正有凝聚力的，还是那些大世家出来的，本身就有好几个人带着侍童，还有若干好友的那种。

　　北堂飞扬就是这种人物中的代表人物，他身边本就簇拥着二三十人，那种不可一世的样子，本来就非常吸引眼球。

　　不少人觉得跟着这样的团队走应该会安全吧？至于说金属卡？那都是牛人去做的事，一般的学子谁去琢磨那事？

　　其实不用宗政渊源提醒，很多新学子也通过各方面的消息得到过关于入学试炼的事，毕竟这是苍山学府的传统。

　　轩辕无命他们本来也会被告知的，但是轩辕承志是打算等到了苍山学府，碰到了轩辕流云他们再来说的。

　　可是，轩辕承志没有机会了，轩辕无命他们也就只能靠自己的机遇来知道这些事了。

　　看着忙忙碌碌的新学子和侍童们，轩辕无命嘴角轻扬，有时候拥有足够的实力，也是一种很幸福的事。

　　虽然轩辕无命他们不打算找其他人一起结伴，但是有人会想找他们一起结伴。

　　除了一些觉得他们看起来实力也不错的个人外，甚至有一些小团队也打算过来跟他们结盟。

　　不过轩辕无命都婉拒了，他只想轻装上阵，现在的七个人都是自己人还好，如果加上其他不知底细的人，那么他施展起来还要藏头露尾的，感觉真不爽。

　　反正有他们七个人在，完全可以应付这个试炼森林。

　　让轩辕无命并不意外的是，南宫颖和南宫幼学带着他们的侍童也走了过来。

　　“令狐冲，我们一起进试炼森林吧？如果得到金属卡，我们不要，都给你们。”南宫颖笑盈盈地看着轩辕无命。

　　轩辕无命却是摇了摇头。

　　南宫颖的笑容收了起来：“我们也算是同生共死过，这一次互相扶持下不好么？”

　　轩辕无命依然摇头，目光淡漠。

　　南宫颖心头浮起一抹不安，但是想到爷爷和川姐姐的嘱托，她还是咬了咬牙继续问道：“你总得给我一个理由吧？为什么不行啊？你都收了我爷爷的灵晶，难道还不打算和解么？”

　　“我收下灵晶，是因为你们强塞的。”轩辕无命淡笑：“可并不表示我还想跟你们南宫家有太多的瓜葛。”

　　“你怎么能这样？”南宫颖眼睛一红，委屈地看着轩辕无命，倒有几分楚楚可怜的味道。

　　“就这样。”轩辕无命沉声道：“另外提醒你，别跟着我们。”

　　“我就要跟着！你能把我怎么样？”南宫颖红着眼睛执拗地看着轩辕无命。

　　南宫颖本来就是这么打算的，不能明的在一起，暗中跟着总可以啊，让轩辕无命他们在前面打头阵，她们安安全全地后面跟着多好？

　　轩辕无命眸光中闪过一抹冷厉：“我会杀了你。”

　　轩辕无命真的杀过人，而且已经杀了好几个人了，他眼神中透露的杀气，对于一些老江湖来说是毛毛雨了，但是对于南宫颖来说，那就是噩梦般的存在了。

　　在那一刻，南宫颖甚至觉得她眼前站着的不是一个人，而是一头狼，一头她小时候偷偷跑到后山玩时碰到的恶狼。

　　南宫颖被吓得惊叫了一声，脚下一绊，摔倒在地。

　　如果说刚才眼睛红通通的还有一点矫揉造作的成分，那么现在，哇地大哭了起来就是真性情了。

　　没有去管其他人的目光，轩辕无命招呼了众人一下，朝入口处靠近。

　　“颖儿，别哭了，我们本来就不应该跟他走一起。”南宫幼学心里头是已经有了阴影，看着轩辕无命，不知为什么，他有一种天然的畏惧。

　　“混蛋，就是会吓我……呜呜……”南宫颖哆嗦着站了起来，再怎么聪颖，她还只不过是个十二三岁的丫头。

　　“别哭了颖儿，我们去找其他人结伴就是。”南宫幼学目光坚定道：“达奚平策他们不也应该是这一批么？我们可以去找他们，我们一定要安全到达学府。”

　　那两个侍童也连连附和：“就是，不是府长大人都说，最重要的就是活着么？”

　　“不行……”南宫颖突然眼泪一收，猛然站了起来，看着轩辕无命的背影：“我就要跟着他们，我看他们怎么敢杀我！”

　　南宫幼学愕然，想到他可跟南宫颖捆绑在一起，连忙开声提醒道：“颖儿，你可别忘了，他可是连齐大哥都敢杀的啊。”

　　南宫颖呆了一下，看着轩辕无命那孤冷的背影，她突然之间没有勇气了。

　　南宫颖应该庆幸，因为轩辕无命真的不是开玩笑。

　　“为什么不让他们跟着？”轩辕风眼中浮起一抹狠芒：“我们完全可以在森林里杀了他们。”

　　令狐珂儿和澹台钧鹏也有些诧异地看着轩辕无命，之前处心积虑都要营造条件杀人，现在自己送上门来了，为什么不杀？

　　轩辕无命会说刚才他有一点点心软么？

　　不会，轩辕无命不允许自己有这种情绪。仇恨就是仇恨，尤其是这种传承数代的仇恨，恐怕只有对方彻底终结才能结束。

　　别说是女人，真到那一步，就算是婴孩，也恐怕一样会死在屠刀之下。

　　轩辕无命决定将命运的选择权交给南宫颖，他希望南宫颖不会真的傻傻跟过来，那样他一定不会心慈手软，只要有机会，一定会出手。因为轩辕无命也知道，不管南宫颖怎么楚楚可怜，她只是在做一件事，那就是麻痹他。

　　现在看来，还真有点效果。


第113章 试炼森林

　　“身后跟着一些学长，到处还有导师在巡视，尽可能不要生事。”轩辕无命沉声道：“斗殴还没什么，一旦发现杀人，那就是一条穷途末路。”

　　的确，为了杜绝各种试炼之中学子们因为私怨争斗而产生冲突，增加学府的非正常死亡率，学府定下了严苛的法规。

　　如果发现在试炼中杀人的学子，不管什么原因，一律处于极刑。

　　轩辕风释然点头：“也罢，等以后再说……”

　　令狐珂儿微微一笑，有点如释重负。

　　“珂儿，你想说什么？”轩辕无命感觉到令狐珂儿在这一刻，竟然贡献了一分赤喜绪力和一分白悲绪力。

　　什么心态会让她在这种时候有这种情绪。

　　“我……真的能说么？”令狐珂儿有些顾虑。

　　“你这丫头，琢磨什么呢？想说什么都可以。”轩辕无命笑道。

　　令狐珂儿点了点头：“其实……我并不喜欢这种复仇的方式。”

　　“嗯？为什么啊？”轩辕无命眉头轻扬。

　　“就是单纯的不喜欢……如果可以的话，等大家都长大一点吧……如果就这么死了，不管是谁，都会让我感觉到很悲伤。”令狐珂儿眼神柔柔地：“如果是无命哥哥你出了什么事，那我……会心痛死的。”

　　看着令狐珂儿轻抚胸口，目不转睛的温婉样，轩辕无命有种瞬间被融化的感觉，他当下伸手牵过令狐珂儿的手：“放心，我不会有事的。”

　　令狐珂儿轻轻点头，粉白的脸上爬起一抹红晕，在那么多人面前被牵着手，彻底暴露这种情愫，让她很害羞。

　　“既然你不喜欢这种方式，那我以后就不刻意去算计小辈了，毕竟这些阴险诡计多出自长辈。但是他们如果犯到我们手上，还是不能心慈手软。”轩辕无命正容道：“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。我也担心你的善良却会被人利用，那样我一样会心痛死的。”

　　“呀……原来无命和珂儿是……”万俟鸢仿佛发现了新大陆：“咯咯……”

　　轩辕风笑道：“要不然你以为他们是亲兄妹呢？”

　　“当然也没这么认为，只是有些没想到嘛……”万俟鸢眼中闪烁着小八卦的光芒，随之突然想到什么一般：“对了，刚才那女孩怎么叫无命为令狐冲？”

　　闻人天昕在旁解释道：“那是老大用的化名，你不懂的。”

　　“你们又没人跟我说过，我当然不懂了。”万俟鸢扁了扁嘴。

　　“鸢儿，回头跟你讲好吧？”令狐珂儿小脸依然泛红。

　　“好哦，顺便跟我讲讲你跟你无命哥哥的事好吧？”万俟鸢方式地打趣着，搞得令狐珂儿更是不自然。

　　但是令狐珂儿却能感觉到满满的幸福，这种初恋晒在阳光下的感觉，是满满的春意。

　　“进山后，我们先找地方休息。”

　　轩辕无命将话题跳到了正题上来。

　　轩辕风和澹台钧鹏是条件反射地点头，他们已经习惯了听轩辕无命安排。

　　闻人天昕微愕：“找地方休息？老大，那府长大人不是说，晚上妖兽更少一些，晚上赶路更轻松么？”

　　轩辕无命笑道：“赶了一晚上的路之后呢？那你是打算在妖兽横行霸道的白天睡觉？你睡得着？”

　　闻人天昕错愕：“这……那府长大人还那样说？”

　　“人家那是用心良苦，想要用此举来测试一下看看各学子的反应。”轩辕无命笑道：“你不要入套就是。”

　　“老大就是老大，看待问题这么透彻。”闻人天昕由衷地感佩道。

　　澹台钧鹏拍了下闻人天昕：“你就继续发扬你天塌下来有我这种高个顶着的心态，什么事都听老大安排就是。”

　　“扯淡！”轩辕无命白了澹台钧鹏一眼：“什么事都不要盲从，大家七个脑袋绝对比我一个脑袋更好使，碰到事都多动动脑子，想到什么大家一起说出来商量便是。”

　　“噢……”被轩辕无命训斥了，澹台钧鹏垂下了脑袋。

　　轩辕无命看向一旁：“小娇，你应该熟悉在野外露宿吧？”

　　“熟悉。”令狐小娇点头。

　　轩辕无命就当是考核令狐小娇：“那你觉得今晚我们如何过夜呢？”

　　“找一个山洞。”令狐小娇应道。

　　轩辕无命点了点头：“今天林中的积雪还很厚，这种天气，除了树洞和山洞外，其他的地方根本住不了人。我们人这么多，看来只能找山洞，不过这山洞怎么找，你有经验么？”

　　令狐小娇点了点头，又勒了下裤腰带。

　　轩辕无命看在眼里，心想回头得找个机会帮令狐小娇弄几套像样的衣服，不过她的衣服只能去订做。

　　“那等下我们就跟着你。”轩辕无命轻笑：“不过在那之前，这给你……还有这双鞋。”

　　轩辕无命递给令狐小娇的是三样东西，一把单手的戟斧，一面方盾和轩辕无命自己脚上的那双犀皮鞋。

　　之所以要脱脚下的，是因为轩辕无命发现也只有脚下这双可以调节大小的鞋子令狐小娇能穿下。

　　令狐小娇没有一点推脱，最先接过去的就是这双白光优品犀皮靴。丢掉了脚下的那双草鞋，打开犀皮靴的活扣就套在了脚上。

　　然后接过了轩辕无命手中的单手戟斧和方盾，一时间整个人气势都有些不一样。

　　轩辕无命自己则套上了平常穿的普通鞋子。

　　当时间正式到了的时候，堵着入口的人墙退开，数百人蜂蛹而入。

　　令狐小娇一人当先，带着轩辕无命他们就往山里钻，从她那状态来看，她的确在山里呆过不少时间。

　　因为无所畏惧，所以七人一狗的速度基本上是所有学子队伍中最快的，很快在许多人惊疑的目光中，消失在树林里。

　　小六似乎颇为喜欢令狐小娇，跟在她后面跟得紧紧的。至于小五……又躲在小六那茂密温暖的毛发里睡觉。

　　令狐小娇带着诸人，一开始只是朝学府方向行进，不是碰到地形不太好的地方她都不绕路。

　　这一走就是小一个时辰，几乎都翻了一个小山头了。

　　或许真应了宗政渊源所说，这试炼森林的妖兽多是白天活动，这晚上根本没有什么妖兽。

　　闻人天昕和澹台钧鹏两人性子稍微浮躁一点，有问过几次什么时候才能找到的没营养问题。

　　不过令狐小娇理都不理他们，让他们讨了个无趣。

　　而轩辕无命则一直不急，他只是密切注视着周围的环境，尽可能排除黑暗中可能存在的危险。

　　当轩辕无命看到令狐小娇突然窜到一处山坳，在一棵树下蹲下来嗅了下一些树枝叶片时，他明白，令狐小娇是有所发现了。

　　“少爷，是虎兽。”令狐小娇看向轩辕无命，显然她有方法得出虎兽长期活动的结论。

　　澹台钧鹏惊愕：“老虎？如果不是妖兽还没什么，要是妖兽，起码也是八品的。”

　　轩辕无命明白，作为普通猛兽中的兽王级别，虎类妖兽还没有低于八品的。

　　“小娇，你能判断这虎兽的实力么？”轩辕无命询问道，如果是八品妖兽，那么没必要去夺虎穴是吧？

　　令狐小娇摇头道：“不能。”

　　轩辕无命眉头微皱，虽然他和小五合作曾经击杀过八品妖兽，但轩辕无命可不会就认为所有八品妖兽都是他口中的菜。

　　就像同为灵觉境的武灵，实力相差也不小。

　　考虑再三，虽然觉得虎穴会是个好住所，但轩辕无命还是轻摇了摇头：“小娇，那我们再找找吧！”

　　令狐小娇没有说什么，马上选择了一个方向，继续探路。

　　不过就在七人没有走多远时，小六突然停住了脚步，朝黑暗的森林狂吠不止，把它脑袋里的小五都吵醒了。

　　“大家小心！”就如同相信小娇能找到山洞一样，轩辕无命也相信作为一头优秀的斗犬，它的警觉性绝对很强。

　　很快，轩辕无命知道他们碰到什么了。

　　“狼群……”

　　众人脸色皆变。

　　“希望不要是妖兽群。”轩辕风的水月剑已经锋芒毕露。

　　“大家别慌，以珂儿和万俟鸢为中心，其他人围成圈，做好战斗准备。”轩辕无命招呼着诸人的同时，使用了白悲窥灵。

　　在黑暗中，轩辕无命的眼睛如同拥有了红外的能力一般，能清楚地看清楚这将近三十头狼的实力。

　　轩辕无命心头微松：“就三头九品妖兽，没问题。”

　　“就三头？”万俟鸢都想哭了。

　　什么叫就三头？在万俟鸢看来，就一头九品妖兽，都要大家齐心协力来对付，这一下来了三头九品妖兽，加上二十多头凶残的野兽，这下被分尸的可能太大了。

　　闻人天昕也有些慌：“老大，不如我们求救吧，让后面的学长过来帮忙？”

　　“有点出息不啊？”澹台钧鹏拍了下闻人天昕，可是他自己同样的无比紧张，他能感觉到他握着妖狼狂刀的手心都在冒汗。

　　“出息？出息能值几块灵晶？”闻人天昕撇了撇嘴：“你有出息你冲过去把那些狼砍了？”

　　澹台钧鹏哪敢冲狼群？他现在只是希望轩辕无命的实力比他想象中的还要更强一些，要不然真的糟糕了。

　　“无命，怎么打？”轩辕风则是充满了斗志，他知道，这样的练手机会，可是难得的啊。

　　令狐珂儿也没有一点慌乱：“无命哥哥，听你指挥。”


第114章 胜利的初夜

　　不过轩辕无命哪还有什么指挥的时间，黑暗中那些闪烁着的绿光骤然跃动。

　　群狼进入了适合的攻击范围马上就发动了攻击。

　　“原地防御！”轩辕无命发出一个最简单的指令。

　　不过他自己却没有遵守指令，他朝白悲窥灵之下显示的最强的狼王冲去。

　　因为这也是轩辕无命第一次碰上狼群，而且是同时碰上几头妖兽在一起，所以他没有丝毫犹豫地将“赤喜暴力”和“青怒极速”全部施展了开来。

　　在高速冲向狼王时，银光灵戒的“震空护”也直接开启，而银蛇裂光枪真的宛若银蛇出洞，迅若闪电地施展“疾刺”冲了过去。

　　“咚……”

　　当长枪狠狠地刺在那跟马匹一般高的黑色狼王的脑袋上时，竟然发出击打在钟鼓上一般的声音，震起一团金芒，那狼王嗷呜一声，虽然被震退了开去，竟然没受什么伤。

　　而轩辕无命感觉到双手微微发麻，也就是说这狼王的力量还很强，至少不弱于灵动境七星的武灵，品阶应该属于九品以上。

　　轩辕无命感觉到了一点点压力，但是却更有斗志，在感受到小五要变身了，他不由轻喝了一声：“小五，你压阵就是，谁有危险你再出手。”

　　听到轩辕无命的话，那小五还真的取消了战斗状态，身体泛着红光的它，小爪子拽住小六的毛发，口中发出兴奋的“咔咔”声。

　　而小六也发挥出了它作为苍山城第一斗犬的凶猛，在一头野狼扑过来时，突然窜了出去，双前腿快准狠地扑打在狼头上，在身体力量完全压制那野狼把其重心压下时，裂开巨大的嘴巴，狠狠地咬在了野狼的脖子上。

　　然后在另外一头野狼扑过来时，小六却是四腿齐齐一用力，竟然咬着第一头野狼往后退回到了令狐小娇身边。

　　“喝……”

　　令狐小娇在一盾牌挡住一头妖狼的攻击时，身子一蹲，右手戟斧干脆利落地斩向小六拖回来的那头野狼腰身上。

　　灵能爆发间，戟斧闪烁着青芒，那头野狼直接被撕成了两半！

　　三头妖狼中，最后一头妖狼，扑向的是闻人天昕。

　　闻人天昕在看到那狼身上淡淡的灵能光毫，他也明白那是妖狼，心头很是紧张。

　　“个高的在哪啊？”闻人天昕嘀咕了一句很没出息的话，不过平常训练也不是白搭的，几乎已经感觉到那利牙的恐怖，怒喝一声壮胆，手中长剑带着一抹火光，朝妖狼刺去。

　　这是闻人天昕学会的兵级极品武灵技“灼灵剑”，能够进行灼烧攻击，还能销蚀对方一些灵能。

　　这种武灵技是闻人中坚给闻人天昕特意购置的，因为很实用，对妖兽和对武灵作战都有比较不错的效果。

　　闻人天昕的全力攻击，攻击到了妖狼身上，他突然发现压力并没有他想象的大。

　　不过很快，他明白过来，不是妖狼实力不行，而是另外有两道攻击同时落在了妖狼身上。

　　澹台钧鹏的妖狼狂刀带着雷光，狠狠地劈在了妖狼的右肩上。与此同时，令狐珂儿舞动着她的蓝钰石法杖，蓝光荡漾间，“飞雪落”的攻击也落在了妖狼的头顶。

　　三个人的攻击，同时狙击一头妖狼，倒是将那头妖狼的冲势给阻了一下，但是妖狼的冲势还在，依然扑到了闻人天昕身上。

　　虽然闻人天昕奋力激发灵能，将那妖狼甩出去，而那妖狼也想躲开澹台钧鹏砍过来的大刀，但是妖狼锐利的前爪，在闻人天昕的左肩上带出四道深深的血槽。

　　“啊……”闻人天昕惨叫了一声，他何曾受过这么重的伤？

　　取下身后背着的弩箭，朝一头野狼射出了一道带着青光弩矢的万俟鸢，乍然听到这惨叫，表情一惊，猛然抬起手中刚刚装填好的弩箭，嗖地朝那妖狼射出一团火焰弩矢。

　　至于轩辕风，手中的水月剑左右开弓已经刺死两头野狼。

　　第一个照面来看，即便小五不出手，轩辕无命他们虽然有危险，但也还是没什么问题。

　　跟狼王战斗的轩辕无命也注意到了这个情况，当下更加专注战斗。

　　那狼王在发现轩辕无命的实力很强时，它也变得更加谨慎，竟然没有再次扑击上来，而是嚎叫了一嗓子，让几头野狼围向了轩辕无命。

　　轩辕无命嘴角轻翘，这狼王还不笨，想要让属下来送死，逼他露出破绽？

　　那几头野狼齐齐低嚎了一声，朝轩辕无命冲了过来。

　　轩辕无命沉哼了一声，银蛇裂光枪以横扫千军之势，就直接扫飞了一侧的三头狼，被扫中的三头狼瞬间就被枪刃扫断身子。

　　在血水洒落间，轩辕无命回身又是一扫一挑，另外两头野狼也被抽飞和刺死。

　　而就在轩辕无命回身的那一刹那，那狼王身上黄芒闪烁间，再一次扑了过来，速度非常的快。

　　在狼王看来，轩辕无命侧背对着它，它甚至看到他那白皙的颈脖，只要一口，就能把轩辕无命的脖子咬断。

　　“等的就是你！”

　　轩辕无命心头暗笑，在狼王发动它最擅长的妖灵技，几乎是瞬间出现在轩辕无命身侧，血盆大口带着让人压抑的灵能如同一把巨大的剪子绞向轩辕无命的脖子时，轩辕无命却是突然诡异的消失了。

　　“青怒绝闪”总是能让轩辕无命拥有莫测的身法，连武魂的攻击都能躲过的能力，躲一头九品妖狼的攻击更轻松。

　　再次出现的轩辕无命，却是顺着狼王扑击的轨迹移动，同时长枪一抖，骤然发动了傲世吞云套连技。

　　拨云见日、烘云托月、穿云裂石、判若云泥……

　　四招技能全面施展了开来，当狼王那巨大的身体狠狠地砸落在地时，它的身上有好几道深可见骨的伤痕，颈脖上更是被银蛇裂光枪洞穿了一个豁开的伤口，身子挣扎了一下就不能动弹了。

　　这是这四招技能在达到熟练级之后第一次在实战中施展，轩辕无命发现，那威力少说增加了一成，而且灵能的消耗还减少了一成。

　　杀完狼王的轩辕无命长啸了一声，长枪一抖，在群狼嚎叫着准备逃窜时，再次施展“疾刺”，将一头野狼串在了长枪上后，继续冲锋，将击伤闻人天昕的那头妖狼也同样穿透。

　　另外一边，第三头想要逃跑的妖狼则被令狐小娇丢掉了盾牌的左手一把拽住了尾巴。

　　那妖狼反过头来就是一口咬在了令狐小娇的左手上。

　　但是令狐小娇的左臂突然腾起五色光芒，竟然把那妖狼的獠牙都给崩碎了，然后在妖狼哀嚎间，一戟斧狠狠地斩在了妖狼的腰身上。

　　被大力甩落的妖狼，却还没有死，挣扎着站了起来，一路血水，不过马上被令狐珂儿再次施展的飞雪落给射死。

　　至于另外一些野狼则鸟兽散，小六撒欢地追了出去，不过在发现轩辕无命他们没有追击的打算，又垂着头跑了回来。而它脑袋上的小五则打了个哈欠又躲了回去，在这大雪天，躲在小六毛发里实在是太温暖了。

　　“哇……太棒了，我们把狼群打跑了！”万俟鸢兴奋得手舞足蹈，手中的弩竟然还走火了，射出一道没有附加灵能的弩矢，打落几片树叶。

　　澹台钧鹏和闻人天昕脸上也洋溢着胜利的喜悦，不过他们却是马上又吃痛地蹲了下来。

　　这一战，只有澹台钧鹏和闻人天昕挂彩了。

　　收了三分赤喜绪力和玄恐绪力，轩辕无命惊异地看了令狐小娇一眼后，在万俟鸢无比惊奇的目光中，走向了澹台钧鹏和闻人天昕。

　　“你们还好吧？”轩辕无命关切道。

　　“还行，老大……嘶……”澹台钧鹏左腿上被咬了一口，血汩汩的流，正想给自己止血，可是几个深深的牙印还真难止住，反而痛得自己要命。

　　“我也还好，就是这左手痛得没力了，那妖狼还真狠。多谢老大替我们报仇了……”闻人天昕除了肩膀上挨了一爪子之外，手臂上还挨了一爪子。

　　就好像那妖狼跟他有仇一般，不过闻人天昕脸上还有满是笑容，阳光灿烂。能获得胜利，虽然很疼，却还是让人坚强地笑着。

　　虽然这一战时间并不长，就是四五个回合的事，但是第一次碰上妖兽，就是这种压力不小的群战，对他们的刺激还是很大的。

　　这个时候，令狐珂儿在一旁旋动着身子，蓝色的灵能之芒绽放如花，一股如晨雾一样的冰凉气息落在了澹台钧鹏和闻人天昕身上。

　　感觉到疼痛少了几分，而且血都止住了，二人不由惊异地看向令狐珂儿。

　　“这是珂儿的天赋武灵技，百邪不侵。”轩辕风在旁轻轻拭去水月剑上的血渍：“不但能给你们疗伤，还能祛除邪煞，那样你们被狼咬了，也不至于会得疯狗病，回头来咬我们。”

　　澹台钧鹏和闻人天昕都是一惊，第一次见识天赋武灵技的他们，也感觉到十分的新奇。

　　“珂儿，你真的是太厉害了。”万俟鸢惊叹地看着令狐珂儿，她刚才可是跟令狐珂儿两人被保护着，一直有注意令狐珂儿的表现。

　　令狐珂儿看起来柔柔的，但在战斗中，她总是无比的专注。她一直在施展一种武灵技，就是飞雪落，这种武灵技有一定的施展缓冲，但是她总是能把握得很好，在最恰当的时机把攻击落到妖狼身上。

　　万俟鸢觉得她用弩箭这么简单的东西，都没有她把握得好。

　　现在又知道她有这么好的天赋武灵技，如何能不艳羡？

　　不过万俟鸢并不妒忌，她的父亲常跟她说，每个人都有自己最独特的优点，与其去妒忌他人，不如好好挖掘自己。

　　万俟鸢觉得自己也很优秀了，就算跟某些超级天才有差距，但是她只要后天继续努力，一定会把差距拉近甚至超越。


第115章 冲突

　　面对万俟鸢的称赞，令狐珂儿轻笑：“我只是运气好些而已，这技能也不全面，治疗效果差了些。钧鹏和天昕的伤势还是会对战斗有影响，接下来恐怕要注意一些。”

　　“这不还有我么？你们把手给我。”轩辕无命笑着朝澹台钧鹏和闻人天昕伸出了手。

　　澹台钧鹏和闻人天昕都有些诧异地看着轩辕无命，但是还是老实地抬起了手。

　　拉住二人的手，轩辕无命施展出“玄恐治愈”。

　　“咦……这是什么感觉？”澹台钧鹏浓眉大扬。

　　“凉飕飕的，呼……”闻人天昕更是打了个激灵：“好舒服啊……”

　　万俟鸢就看到两人那已经止住血的伤口开始以肉眼能见的速度迅速愈合。

　　“这……”澹台钧鹏突然想到了之前轩辕无命断腿恢复的情况，不由恍然：“老大，你那根本不是什么疗伤圣药？”

　　轩辕无命笑道：“疗伤圣药我舍得给狗吃？”

　　闻人天昕大惊：“这又是什么能力啊？太神奇了啊！”

　　万俟鸢也十分诧异：“是啊，这难道是无命你的天赋武灵技么？”

　　“没错……这是我的天赋武灵技‘生生不息’，拥有超强的治愈力，只可惜必须靠身体接触才能治疗。”轩辕无命笑道。

　　“这已经很强大了好吧！”闻人天昕笑道：“这治愈速度，如果不是亲身经历，我都不敢相信。”

　　澹台钧鹏也咧嘴笑道：“这下好了，有老大在身边，都不用担心受伤了。”

　　“的确，只要你们不受到不可逆的伤势死亡，我在身边，一定能把你们拉回来。”轩辕无命笃定地说道。

　　轩辕无命的这句话，也就造就了他身边的这些人后来一个个都成为了拼命三郎，以伤换伤的打法一个比一个用得溜，搞得轩辕无命疲于奔命，当然，这是后话，撇开不谈。

　　的确，只要玄恐绪力储备足够，轩辕无命就是生命储备站，随时可以给伙伴们输送生命力。

　　就像现在，只是消耗了四分玄恐绪力，就把两人的伤势给恢复了。

　　万俟鸢有些发呆，她忍不住发问道：“无命，你的天赋……到底是好还是坏啊？你为什么那么强？”

　　轩辕无命回头一笑：“天赋很重要么？真正重要的是实力，就像小娇，表面上她的天赋糟糕极了，可是她的实力呢？”

　　回想刚才哪一战中令狐小娇的强悍表现，万俟鸢连连带头：“好强……小娇，你那个是什么技能，怎么能把妖兽的牙都给崩掉呢？”

　　轩辕无命笑看向令狐小娇：“我也很好奇，那个技能似乎是很难得的一种技能，五种属性的灵能都能运用上。”

　　令狐小娇摇了摇头：“那应该也算是我的天赋武灵技，就如少爷所说，是一种调集很多灵能施展的一种防御技能。”

　　“有这么实用的天赋武灵技，看来，我们家小娇真的是我们最坚实的依靠。”令狐珂儿笑道：“以后我可就安心地呆在你后面了哦。”

　　令狐小娇没有回应，只是重重地点着头，眼神让人出奇的安心。

　　轩辕无命突然发现，他今天做的最正确的决定，就是把令狐小娇要下来了，他现在都有些佩服自己的眼力了，那个时候他可没开启白悲窥灵啊。

　　“无命，收获不错！”另外一边，轩辕风朝轩辕无命挥舞了下避免不了沾血的手。他已经从三头妖狼的体内找出了三枚九品灵晶和三块金属卡。

　　“金属卡先放我这，回头看情况分配。”轩辕无命说道。

　　轩辕风点头：“我正是这个意思，那现在怎么办？这些狼尸？”

　　“把那两头有完整皮毛的妖狼皮剥下，带走一点狼肉回头给大家加餐，然后去找虎穴。”轩辕无命应道。

　　“找虎穴？”轩辕风微愕：“不担心是八品妖兽么？”

　　轩辕无命轻笑摇头：“妖兽不是笨蛋，这些狼群会出现在这，说明他们并不畏惧那头虎兽。那么那头虎兽应该不会是八品妖兽，最多也就比这狼王可能强点。”

　　澹台钧鹏应和道：“没错，我爹也跟我说过这个道理。那小娇，快带我们找那虎兽的巢穴吧，说不定还能找到一张金属卡呢。”

　　在令狐小娇看过来时，轩辕无命点头道：“走吧，找到了，我们就到虎穴开饭了。”

　　在齐心协力迅速处理好两头毛皮完好的妖狼材料后，令狐小娇率先往回走，看来她需要重新寻找虎兽的气味。

　　在回走的路上，众人先是碰到了跟在他们身后的两个中级学子。毫无疑问的是，他们看到了两个中级学子，同时也看到了他们眼中的诧异。

　　轩辕无命他们碰上狼群的事，这两个中级学子是知道的，二人正等着轩辕无命他们求助呢，可是等着等着，一直没有等到求助声，却看到众人毫发无损地过来了，而且还不是逃跑状态。

　　双方并没有什么交流，错身而过。

　　“这是个什么状况？”学子甲十分疑惑。

　　“难道……那狼群跑了？”学子乙皱眉道。

　　学子甲反问：“我们回头去看看？”

　　“去吧……”学子乙应道：“不过小心，那狼群中可能有好几个九品妖兽，我们两人要是碰上也会有些麻烦的。”

　　就在两个中级学子朝原本的战斗场所行去时，轩辕无命等人继续往回走，然后又碰上了一大群人。

　　轩辕风瞳孔收缩了下：“无命，是北堂飞扬他们。”

　　“不要理会，绕过去。”轩辕无命沉声道。

　　“哟，怎么跑回来了啊？”北堂飞扬自然也看到了轩辕无命他们：“一身都是血？被打回来了？哈哈……让你们冲那么快，活该啊……要是冲到妖兽堆里去了，死得太早了我可要去折腾谁啊？而且这么漂亮的丫头要是还没给我暖床就死了，也太可惜了，大家说是不是啊？”

　　众人哄然，肆意地嘲笑着。

　　令狐小娇表情一沉，手中戟斧一紧就要过去。

　　“小娇！”轩辕无命沉喝了一声：“你的任务是带路。”

　　令狐小娇当下表情微松，冷瞥了北堂飞扬一眼，朝一边走去。

　　“那丑丫头还敢瞪本少爷？”北堂飞扬怒了：“兄弟们，给我把她拖过来揍一顿再说。”

　　众狗腿子也跋扈惯了，还真就吆喝着冲了过去，反正一开始就有计划说要废了轩辕无命他们。

　　“老大！”澹台钧鹏和闻人天昕忍不住都看向轩辕无命。

　　“全部揍一顿，丢回去！”轩辕无命脸色一沉：“别出人命就好，老虎不发威，还真当是病猫？”

　　“好嘞！”诸人都显得十分兴奋，敢跟狼群战斗的胆气正旺呢，当下都沉喝一声就朝众狗腿子迎了过去。

　　令狐小娇那看似笨拙的身子却是速度最快的，如同熊罴出林，带着扑面而去的煞气。

　　“砰……砰……”

　　“啊……啊……啊……”

　　令狐小娇根本没有动用什么武灵技，只是将灵能外放，然后左手方盾拍击着，几个冲在前面的狗腿子就被直接震得倒退出数丈，直接臂骨或者肋骨都断了。

　　跟在令狐小娇身后的是令狐珂儿和轩辕风两人。

　　令狐珂儿提着的是复仇剑，此刻的复仇剑已经知道品级，是白光极品。

　　别以为令狐珂儿学的第一个技能是飞雪落就真的把她当成柔弱的法师，武灵只有擅长不同，并没有细分什么职业，只要灵能强度高，各方面都高。一个拿着法杖的强大武灵，放下法杖拿起剑一样会是一个强大的战士。

　　换言之，要看你学的是适合什么模式的战斗，你想是肉搏型战士，学近身攻防武灵技那就是战士；你想成为远程攻击者，那就学习远程攻击武灵技，借助于弓弩、法杖和暗器，那就是弓箭手、法师和刺客。

　　令狐珂儿可是跟着轩辕无命练过形意拳，基本的战斗基础已经颇为扎实。

　　这不，一个狗腿子脸上带着贱笑还以为令狐珂儿是个女孩好欺负，却被令狐珂儿一剑划伤胸口，然后一脚将他踹飞出两丈，趴在地上干呕。

　　轩辕风手上还沾着血呢，不过水月剑却是干干净净的，轩辕风爱剑胜过爱自己。而如同一泓秋水一般的长剑在将一个实力并不弱的狗腿子逼得连连倒退后，在对方发动武灵技的同时，猛然也发动了“冰蛟剪”。

　　改良之前的冰蛟剪就已经是王级极品的武灵技，改良之后更是强大，那狗腿子的武灵技直接被抵挡后，被踹在了胸腹间，整个人吐了口鲜血，摔落在地剧烈咳嗽着。

　　澹台钧鹏、闻人天昕和万俟鸢三人知道他们实力相对没有令狐小娇他们强大，所以稍微落后了一点，先逮住一个在一侧冲得靠前的狗腿子就是一顿胖揍。

　　小六也想窜过去，却是被小五扯了下头皮，也就老实地呆着了。

　　轩辕无命没有动，因为他相信他们六人不会有问题。

　　如果连没什么生命危险的群架都不会打，怎么在森林里搏命？

　　北堂飞扬的脸色很难看，他没有想到那个那么丑的胖妞实力竟然那么强，他更没想到的是，令狐珂儿和轩辕风也都很强。

　　唯一让北堂飞扬比较欣慰的是，轩辕无命似乎不太强，只敢躲在后面。

　　见自己那些死忠的狗腿子虽然人多却似乎有打不过的迹象，北堂飞扬脸上有些挂不住：“一群废物！你们也给本少爷上！”

　　北堂飞扬说的你们，是那些在今天才依附到他身边的人。


第116章 英明神武

　　不过这些人却都显得很犹豫。

　　“北堂少爷，学府可是禁止在试炼森林斗殴的，违者会受到严厉惩罚的。”

　　“你们不说出去，谁知道我们在这斗殴？”北堂飞扬冷笑。

　　“可我们后面还有好些个学长跟着呢，他们听到动静，肯定会过来的，要是被他们看到就糟糕了，我看北堂少爷你们也点到即止吧。”

　　北堂飞扬脸色更沉：“他们要过来，也得掂量下管的上我的闲事不。我是谁，我可是北堂家的少爷，那些学长只要不是白痴就不会多管。”

　　“这……”诸学子面面相觑，依然犹豫不决。

　　北堂飞扬脸上顿时挂不住了：“这么靠不住，还想跟本少爷混？不给我过去帮忙的，都他娘的给我滚蛋。”

　　这些个学子的状态就显得很多元化了，有气恼的，有失望的……

　　不过显然，不少人是冲着北堂家这个招牌去的，那看似随意的组团，其实有帮自己世家加强与北堂家合作的目的。

　　在北堂飞扬这么一逼，马上有人向他表态：“北堂少爷，别生气，既然你有把握不会出问题，我们帮你便是。”

　　面对这些人，北堂飞扬自然是有了一分笑容：“很好，那赶紧去吧。”

　　这些新狗腿子这才结伴冲了过去，因为他们已经看得出来谁更强，谁更弱。有些人甚至为了避免自己受伤，而选择使用中远程距离的武灵技。

　　不过这些人都是使用弓弩类灵导器辅助攻击，没有一个使用法杖。可无论是箭矢还是弩矢在混乱的战局中都不好锁定攻击对象，那样可能会伤到自己的队友，所以效果甚微。

　　而像“飞雪落”这样的操控性极强的武灵技，不是所有的武灵都能学会的，因为对灵念的要求非常高，需要很高的天赋。

　　所以在武灵群体中，能够越早掌握远程武灵技，也是一种考核灵念强度的标准，而如果后期一直能够掌握系统灵活的远程战斗模式，这样的武者也被称为玄武者，非常受欢迎。

　　其他因为不同的个性和擅长走出的成长路线，也都会有不同的称谓。当然，这些东西在学府中将会有严谨的教学机制。

　　还有一些新学子终归没有选择同流合污，大家合计了一下后，十几个人远离了是非之地。

　　看着这些人的背影，北堂飞扬眼中闪过一抹阴毒，显然是记恨上了。

　　然后北堂飞扬悲催的发现，虽然有了更多人的加入，但是战局并没有产生太大的变化。

　　有过一次合作经验的令狐珂儿等人，明白在面对敌人众多的时候，一个铁桶般的防御模式是有多么重要。

　　所以，六个人在冲击了一波之后，马上很有默契地组成了最简单的铁桶阵。这种防御模式连妖兽都能防住，又何况这些新学子？毕竟能同时攻击到他们的人不超过八人，而这些新学子还没有那些野狼凶悍呢。

　　令狐小娇一人就可以挡三人，怎么能是一个勇猛就可以形容的。黄光优品的戟斧威力太大，令狐小娇有了它，那是如虎添翼。要是可以杀人，起码有五个人得死在她的戟斧之下。

　　现在令狐小娇基本上是用方盾攻击他人，没有什么招法，不管是谁，过来了就一盾牌扇过去，准能抽飞或者拍晕一个，搞得一时都没人敢去捋其虎威。

　　见久攻不下，北堂飞扬怒了，指着那些在战团周围踌躇不前的家伙：“你们有毛病么？那边不是还有一个家伙么？快过去，把他给我抓过来，还有那条狗，直接打死。”

　　听了北堂飞扬的招呼，几个狗腿子也觉得有软柿子可以捏，马上掉转枪口，朝轩辕无命冲去。

　　一抹冷笑在轩辕无命嘴角浮起。

　　不过就在轩辕无命要大发神威之际，两道叱喝声响起。

　　“都给我住手！”

　　“你们在干什么？”

　　正是之前跟着轩辕无命他们的两个中级学子，一个叫堂溪典，一个叫堂溪籍，二人也是地方世家子弟。

　　二人在到了轩辕无命他们的战斗场所时，看到一地狼尸的时候就吓了一跳，还特意检查了下，发现其中有三具狼尸是妖兽。

　　七个新学子碰上三头妖兽带领的狼群，竟然能够全胜而归？就算是他们两个在，也不一定做得更好了。

　　这得是多么强大的天赋和实力？

　　在发现这个情况后，两人带着无比震惊的心情准备跟上，这样好的天才学子可得保护好，到时候对他们来说，也是一个上好的功绩啊。

　　然后一跑到这，竟然看到这群天才学子正在遭受围攻，如何不勃然大怒？

　　众学子都吓了一大跳，顿时都收手，退了回来。

　　“少爷，怎么办啊？”有狗腿子在退到北堂飞扬身边时，有些担心地问道。

　　“担心个屁啊？”北堂飞扬横了这狗腿子一眼，然后迎着那两个中级学子的目光笑道：“两位学长好，我们在闹着玩呢！”

　　“闹着玩？闹着玩能打成这样？”堂溪典怒喝。

　　他们已经想好了，到时候去登记他们说保护的人名时，把情况一上报那绝对是有奖励的，在他看来，轩辕无命他们可就是他的武分保证啊。

　　所以见此情景，堂溪籍也是表情阴沉，他取出一个本子说道：“把你们的腰牌都拿出来！”

　　北堂飞扬怪笑道：“我叫北堂飞扬，我亲哥叫北堂飞天，我堂哥叫北堂白。两位学长觉得有必要小题大做么？”

　　堂溪典和堂溪籍两人相视一眼，都感觉到了十分的棘手。

　　北堂飞扬报的这两个名字，他们怎么可能不知道？北堂飞天还没什么，只不过是中级学子中的一个爱耍弄权谋的家伙。

　　但是北堂白可是在苍山学府顶一流的人物啊，先不说北堂忠义的亲孙儿这个身份，就单单他那狂风灵根和筑基七星的资质，就足以让他成为苍山学府一流的人物。

　　加之北堂白还不是一个纨绔，而是一个礼贤下士，待人和睦如风的公子。许多人都说他有北堂忠义的风范，而北堂忠义也甚是喜欢他。

　　北堂飞扬搬出这两个人来，让堂溪兄弟就不得不掂量一下了。

　　不过是交换了一个眼神，堂溪兄弟很快得出了结论。

　　“原来是北堂家的少爷。”堂溪籍收起了手中的记录本，脸上有了笑容：“那就看在侯爷和几位公子的面子上，就不小题大做了。”

　　堂溪典也点了点头：“可这是学府很重视的入学试炼，暗中还有不少导师在看着呢，何况府长和侯爷可不会允许出现太出格的事，所以……”

　　“这我懂得……”北堂飞扬截口间，脸上也有了笑意：“既然两位学长都开口了，我也就给两位学长面子，不跟某些人一般见识了。”

　　说话间，北堂飞扬朝黑暗中看不太清楚表情的轩辕无命笑道：“这次算你走运，以后可没有这么凑巧。”

　　轩辕无命冷笑，懒得理会自我意淫状态下的北堂飞扬，径直转身，消失在黑暗中。

　　令狐珂儿他们自然也没有丝毫停留，跟着离开了。

　　令狐小娇更是大踏步地走到了轩辕无命的前面，因为少爷吩咐过了，她要带路。

　　“悉悉……索索……”

　　一步一个脚印地踩在雪地上，轩辕无命淡笑问道：“打爽了么你们？”

　　“爽！”轩辕风笑了。

　　闻人天昕也连连点头：“太爽了，就是可惜没能揍北堂飞扬那小子一顿。”

　　澹台钧鹏说道：“那小子太欠揍了，有机会一定要狠踹他几脚。”

　　“现在也好，给他一批伤员，看他怎么走。”轩辕风笑道。

　　万俟鸢冷笑：“我估计他会不管那些伤员。”

　　轩辕无命点头：“我也这样认为，那些伤员会拖累他，他不是那种会让人拖累的人。”

　　果然，在面对十几个伤员的问题时，他下了一个命令，就是代他们像学府求助，也就是直接剥夺了这些人成功完成入学试炼的权力。

　　包括北堂飞扬的几个忠实狗腿子，他们压根没有想到，他们那么卖命，在北堂飞扬看来却还随时就会丢弃的。

　　而后来依附北堂飞扬的那些学子，也不由开始琢磨，到底交好北堂飞扬是不是一件正确的事。

　　下了这个无情的命令后，当身边狗腿子问怎样走时，北堂飞扬一指轩辕无命他们的方向说：“跟着他们！”

　　“啊？那个胖子实在太厉害了，北堂少爷，我看还是改日再找他们晦气吧！”有些狗腿子实在是被打怕了。

　　“谁说我还要找他麻烦？”北堂飞扬是个纨绔，但不是白痴，他也算是明白了，轩辕无命不知在哪找了个强力打手，可以以一当十，再打一场他身边可就没人了。

　　狗腿子问道：“那我们跟过去干什么？”

　　“你不也看到了，他们实力不错，刚才却一身血回来，你们觉得那个方向会很安全么？”北堂飞扬指着轩辕无命他们回转的方向：“而现在，我们只要跟着他们，让他们打头阵，有什么危险都有他们挡一阵不好么？”

　　众狗腿子们顿时恍然，不少人纷纷夸赞北堂飞扬英明神武。

　　北堂飞扬也就真的觉得自己英明神武，丝毫没想过刚才那一战如果继续打下去，会是个什么结果，也丝毫没有注意到，被他抛弃的那些学子看向他的目光中隐藏的全部是愤怒和鄙夷。


第117章 不入虎穴

　　翻过了一片山林，积雪变得更薄一些，似乎这片地段的地质温度要高一些。

　　从一些林木间的凸起可以看出，这边的不仅仅是泥土地，还掺杂了一些不规整的岩层。

　　“虎兽的气息越来越浓了。”令狐小娇沉声道：“少爷，虎穴应该就在这附近。”

　　轩辕无命点了点头：“大家小心，这距离比我想象中的要远一些，如果我们碰上狼群的地方正是双方的实力划分界限的话，这虎兽依然有可能是八品妖兽。”

　　听到说八品妖兽，众人表情皆是凛然。

　　这八品妖兽可跟九品妖兽有极大的差距，就如同灵通境跟灵动境的差距一样。

　　“老大，如果真的是八品妖兽怎么办？”澹台钧鹏问道。

　　轩辕无命眉头轻皱：“还能怎么办？打一场呗！”

　　“打得过么？”闻人天昕心有戚戚焉。

　　别说闻人天昕了，就是轩辕风也有些担心：“是啊，无命，这虎兽可不比猪兽，它要灵活凶猛得多。”

　　轩辕无命也知道，猫科动物比猪科动物一向更凶猛难缠，战斗能力也更灵活。他们之前能杀死八品妖兽云鬃箭毛猪，并不表示他们就能杀死所有的八品妖兽。

　　轩辕无命有自知之明，他的实力全部施展出来，却也不过就是一个相当于灵动境八星左右的武灵，真要正面碰上八品虎兽，那也决然不会是对手。

　　或许是因为“赤喜暴力”和“青怒极速”的状态还在的原因，轩辕无命却是充满战意：“打不打得过，打了才知道。不过等下真要是碰上八品妖兽，你们站远点。到时候珂儿跟小鸢远远地帮一下便是……”

　　众人都郑重点头。

　　轩辕风甚至都收起了剑，他可是跟云鬃箭毛猪交过手，他可知道在面对八品妖兽的战斗，现在的他没有什么存在的价值。

　　“汪……”

　　当众人转过一处山坳时，小六再一次预警地咆哮着。

　　“大家小心！”

　　轩辕无命刚提醒着众人，就见两道幽蓝的光芒从山坳的黑暗中缓缓地飘了出来。

　　轩辕无命没有丝毫犹豫地再次施展出“白悲窥灵”，这一看之下，心头一紧间又稍松了口气，因为这并不是一头老虎，而是一头黑色的豹子。

　　看来在令狐小娇的气味分辨中，豹子跟老虎应该是一类的。

　　而这黑豹的实力，并不是八品妖兽，而是九品上，比狼王强大一点，无限接近八品的存在。

　　轩辕无命心头有数了，当下最先冲出，率先朝黑豹发起了攻击，因为他在赶时间，赤喜暴力和青怒极速的状态马上要消失了。

　　必须在这两种状态消失之前解决战斗，否则再次使用就又要耗费赤喜绪力和青怒绪力各十分了。

　　五情绪力收集不易，可不能这么浪费了。

　　豹子一向是谨慎冷静的，所以即便是发现有人闯入它的禁地，它都依然优雅地迈着步子，审视着这些入侵者。可它没想到，这入侵者这么嚣张，竟然敢先向它发起攻击，简直不把豹子当猫科动物。

　　所以黑豹低吼了一声，身子带着一阵青芒朝轩辕无命冲了过去。

　　这一次轩辕无命使用的是暗河。

　　对付像黑豹这种速度很快的妖兽，这柄绝品绿光级别的腕刺，比银蛇裂光枪更实用，因为它所拥有的储能类武灵技“隐流噬”有麻醉其反应神经，让它速度变慢的能力。

　　“嗷……”

　　“噗嗤……”

　　“哼……”

　　在轩辕无命被黑豹那极速的爪子震退丈许时，那黑豹的右耳下方也被划出一道血痕。

　　轩辕无命暗吃了一惊，这黑豹的力量和速度比狼王都更强啊，他刚还想发动“隐流噬”，这黑豹竟然就退了开去，十分的敏捷。

　　能给黑豹带来一点皮外伤，那都是暗河实在太锋利，而黑豹因为依仗速度而没有施展防御类的妖灵技。

　　轩辕无命是释放了震空护，要不然他的左肩一定会被挂一爪子。

　　自己能够储能的好处就在于，储能类的灵导器能够没有压力地使用。

　　这边轩辕无命跟黑豹第一个回合的交手算是伯仲之间，不分胜负时，一道蓝幽幽的冰锥破空而来。

　　黑豹想要凭借矫健的跳跃来躲避，却依然无果，唯有释放灵能挡住了这一突如其来的攻击。

　　是令狐珂儿出手了，她怎能让轩辕无命孤军奋战？

　　见令狐珂儿出手了，万俟鸢也没有丝毫犹豫，弩箭嗡鸣，带着火光朝黑豹射去。不过火灵矢并没能命中黑豹，被它躲掉了，只把它的形象映照得更清晰。

　　身高五尺有余，身长近丈，尾长半丈，通体乌黑没有一根杂毛，像极了一只黑夜中的精灵。

　　“别跑啊。”

　　轩辕无命再次冲向黑豹，他需要速战速决。

　　黑豹也被这连续的挑衅给动了肝火，优雅在瞬间变成狰狞，身子向后退时，长尾一甩，一道如镰刀刀刃一般的风刃旋斩而出，直接破开了轩辕无命的灵能防护，并且破坏了轩辕无命的“疾刺”。

　　风刃还狠狠地轰在了轩辕无命的双臂和胸口，将他打了一个趔趄。要不是金蝾卫衣的超强防护能力，这一下很有可能就会重创轩辕无命。

　　即便是如此，轩辕无命也觉得胸口一阵闷疼。

　　轩辕无命这是第一次攻击被逼得中断，他也没想到这黑豹竟然跟小五一样，拥有释放远程妖灵技的能力。

　　黑豹发现这风刃的战斗效果不错，当下往后再次一跃，尾巴甩动间，再一次释放出一道风刃。

　　不过这次轩辕无命心里有数了，直接施展“青怒绝闪”，躲过了风刃，并再次施展“疾刺”冲向黑豹。

　　黑豹嗷呜了一声，猛然也朝轩辕无命扑去，又是一次力与力的较量。

　　这一次，轩辕无命拼着让左肩挨了黑豹一爪子，暗河在刺伤黑豹的颈项时，接着发动了“隐流噬”。

　　腾起的淡蓝色光芒化作尖锐而流动的丝线入黑豹的体内，这破坏战斗速度的效果极其明显，因为黑豹原本都是一击即退的，这次却似乎受阻了，竟然有些迟钝。

　　“机会来了！”

　　轩辕无命忍着左肩剧痛的抓伤，脚下一沉借力，轩辕无命整个人速度再提一分，猛然在重心变化间，朝黑豹施展出了“冰蛟剪”。

　　在蓝光绽放间，黑豹那修长的身子被轩辕无命轰出了两丈外，不过轩辕无命的冲势却也被不断释放灵能的黑豹给压制住了。

　　落地了的黑豹显得有些狼狈，但是它却在低吼了一声后，猛然以跃上一旁的斜坡上，然后一百米冲刺的速度朝轩辕无命扑了过来，口中的獠牙露出森然的光芒。

　　轩辕无命却是眼睛微亮，因为黑豹跃得很高，这个高度十分适合发动傲世吞云功套连技。

　　这一次，轩辕无命直接施展了第二招“烘云托月”，迎着扑过来的黑豹进行碰撞。

　　“哼……”

　　轩辕无命脚下一沉，近百牛的力量，让轩辕无命的老腰都要折掉。

　　不过黑豹也不好受，暗河的风刃无比锋利，而隐流噬更让它感觉到身体有被麻痹的味道，而且它的身体在空中并没有保持平衡。

　　“穿云裂石”和“判若云泥”这两招再次行云流水般地施展了开来。

　　“砰砰……噗嗤……砰……”

　　黑豹那沉重的身子狠狠地摔落，轩辕无命的左手连同暗河腕刺都刺进了黑豹的身体里。

　　黑豹并没有死，它的生命力比狼王强得多，它身子还挣扎起来，侧翻身，一口狠狠地咬在了轩辕无命的左手上。

　　“死开！”感觉到那犬牙入肉的决裂刺痛，轩辕无命暴喝了一声，右手带着炽烈的火光，狠狠地轰在了黑豹的脑袋上。

　　可是黑豹也是在拼命，竟依然死死地咬着。

　　就在所有人的注意力都被轩辕无命和这黑豹的战团所吸引时，小六却是朝着那不小的洞穴里狂吠着。

　　然后就在轩辕无命好不容易将左胳膊从黑豹口中拿下时，那洞穴里再次射出一道黑影。

　　那道黑影是另外一只更小一些的黑豹，但是这头速度比黑豹都似乎要强，而且是直扑向轩辕无命。

　　“汪……”

　　小六护主心切，猛然跃向空中，在空中拦截。

　　可是那从洞穴里射出来的，是另外一头妖兽黑豹，虽说体型稍微更小一些，实力也更弱了一些，但是速度极快的它，实力比小六强大何止十倍？

　　“汪……”

　　也就是挨了一爪子，可小六的肚皮却被直接撕裂，被甩落在地时，肠子都流出来了。

　　“咔……”

　　一声尖利难听的怪叫声响起，在轩辕无命整个人被扑倒，并且一口咬在轩辕无命的后颈时，一道冰灵弹狠狠地砸在了将他扑倒的小黑豹头上。

　　“咔嚓……”

　　冰渣子碎了一地，那头小黑豹连叫都没叫就倒了下去，从那脑袋密布的血痕来看，恐怕是活不成了。

　　因为还被小黑豹死死地咬在颈项中时，轩辕无命吃痛着跟着倒了下来，在震动间才算是脱离了豹口，然后施展“玄恐治愈”消耗了三分玄恐绪力方才将他自己的伤势恢复好。

　　“刚才那是……”万俟鸢忍不住揉了下眼睛：“那……那是小五么？”

　　闻人天昕和澹台钧鹏也都十分的诧异：“小五竟然这么厉害？”

　　轩辕风在旁笑道：“它只会比你们想的更厉害，因为它在，我们可是连八品妖兽都杀死过。”

　　“嗬……”这下就连令狐小娇都向小五投以好奇的目光，她也没想到那小不点竟然拥有这么霸道的战力。


第118章 棘手问题

　　心头惊讶间，却是大步流星地赶过去，把咬伤轩辕无命手臂，还兀自在那挣扎的大黑豹给一戟斧斩杀。

　　令狐珂儿眼中满是轩辕无命，见他被咬中，急忙跑了过去：“无命哥哥，你怎么样了？”

　　“别担心我！”轩辕无命应了一句，然后飞奔向了小六。

　　其实刚才真的很凶险，如果不是小五出手快，加上轩辕无命有“玄恐治愈”的能力，轩辕无命刚才是有生命危险的。

　　因为就那一下，他的颈动脉都被撕裂，一小会儿的功夫，身上都被血浸湿了。

　　不过小六的伤更重，整个肚皮都被撕开了，五脏六腑也有不同程度的震伤，可以说完全就是垂死挣扎，只要失血过多，必死无疑。

　　见轩辕无命冲了过来，小六前爪刨抓着冰雪和泥土，想要站起来，但是如何还有力气？它的生命力正迅速流失，只有目光绝望地看着自己的新主人。

　　这样的目光让轩辕无命的白悲绪力和玄恐绪力都涨了一分。

　　“小六乖，不怕啊……别动啊……”轩辕无命一把跪在了小六身边，迅速将它因为挣扎而流出来的内脏给塞了回去，然后在双手摁着小六的时候直接施展了“玄恐续命”。

　　这个时候，小五也跑到了小六身边，拿着小爪子拍着小六的大脑袋，口中发出“咔咔”的声音，仿佛也是在安慰小六。

　　“可千万要救回来！”轩辕无命专注地看着小六的伤口，想到它那奋不顾身的一跃，眼睛微微有些湿润。

　　其实小六不去挡，轩辕无命也不会有事。但是它却义无反顾地扑了过去，要知道它要这么做是要艰难地克服对妖兽的恐惧。

　　小六这是在用生命诠释忠诚的意义，它虽然只跟着轩辕无命两天的时间，但是它却能为轩辕无命豁出命去。

　　轩辕无命是个感情充沛的人，好人一般感情也都充沛，这样的人受不了别人对他好，可以说谁对他好一分，他能十分返回去。

　　或许正是因为轩辕无命这种执念，当然也是玄恐续命的恢复力有这么强，小六那恐怖的伤势竟然也迅速开始好转。

　　止血生肌，伤口以肉眼能见的速度愈合着。

　　澹台钧鹏等人见到这一幕，更是为轩辕无命的天赋武灵技的强大治愈力而感到叹服。

　　在心头松了口气时，轩辕无命却不由琢磨着，看来以后不能带着小六瞎转悠，它只是一个普通的兽，虽然它的勇猛堪比虎狼，但是跟妖兽一比，就差距太大了。

　　如果以后再带着小六到处跑，那它受伤的机会也太多了，等什么时候玄恐绪力不够的时候，那想救它也救不下来。

　　“要是……小六也能成为妖兽，那便好了！”轩辕无命如此想着。

　　然后轩辕无命突然感觉到五绪经的能量骤然消耗了八成，每种绪力骤然消耗了三十分。赤喜绪力一下剩下十六分，青怒绪力剩下十一分，黄思绪力也剩下十一分，白悲绪力更是只剩下可怜的两分，而玄恐绪力还算剩了不少，还有四十六分。

　　然后，非常玄奇的一幕出现了。

　　伤势还在恢复的小六，突然双目一亮，猛然站了起来，抖擞精神间，身上闪烁着流转的五色光芒。

　　这些五色光芒荡漾着浓郁的不同属性的灵能。

　　小五见这种情况，哧溜一下又爬到了小六的身后，而且似乎在吸收着小六身上外溢的灵能。

　　“这是……”令狐珂儿惊异地看着这一幕：“这是怎么了？”

　　“不知道啊……”轩辕风等人也都十分的好奇，毕竟这种情况可从来没有见过啊。

　　轩辕无命却是笑了，因为他知道这是什么情况了。

　　《情绪管理学》系统的潜能是无限的，轩辕无命甚至相信它几乎是无所不能，关键的是需要轩辕无命去挖掘。

　　有时候一些主动尝试能够摸索出一点新能力，可很多能力需要特定的场合和事件，加上轩辕无命的迫切希望才能够激发。

　　而现在，在轩辕无命迫切想要让小六成为妖兽的时候，而他收集的五情绪力又正好满足这种能力的要求，所以就自主激发了。

　　这种能力，应该就是能够让小六觉醒力量，成为妖兽的能力。

　　轩辕无命的手依然还在小六的身上，他能感受到它体内澎湃的灵能在滋润着它每一个细胞，而且这些灵能并没有消失掉，在拓宽了小六的筋脉后，如百川汇海般汇集到它的心脏附近，并迅速凝结。

　　当一颗闪烁着五色光晕的妖晶在小六体内彻底形成时，体外的五色光毫骤然一收，光毫消失后，诸人方才发现小六变了样子。

　　体型变壮实了，身高也拔高了尺许，能跟之前的狼王相提并论了，而身体的毛色也变成了一种奇异的暗红色，被轩辕无命双手压住的地方却是显出黑色。

　　更奇异的是，那双黑色的瞳子变成了紫色，闪烁着妖异的光芒。

　　小六显然也发现了自己的变化，眼中满是兴奋，十分亲昵地磨蹭着轩辕无命的身子。

　　“无命哥哥，这到底是怎么了？”令狐珂儿拉了下有些失神的轩辕无命。

　　“哈哈……”轩辕无命开怀笑道“还真是因祸得福啊，小六竟然觉醒了，变成妖兽了。”

　　轩辕无命刚有些失神，是因为他在看到了小六的妖晶是五彩的，便很自然看向小五，它发现小五的妖晶竟然也是五色的，以前都还没注意呢。

　　五色的妖晶，这个世界上应该都还没有出现过吧？就在自由市场时买妖晶的时候，轩辕无命可也没有见过，而且各方面资料也没听说过。

　　不同的色泽代表的是不同的属性。

　　理论上来说，每一种妖兽只有一种属性，所以市面上流通的都只有五种不同颜色的妖晶。

　　小六出现五色妖晶可以理解，毕竟是《情绪管理学》折腾出来，以五绪经的属性来看，生成五色妖晶很正常。

　　但是小五是天生的啊，而且轩辕无命接生的时候可没动用什么五情绪力。

　　而且一出生，这能量品级竟然就是八品，虽然是八品下，可也很强大了，看来小五的血脉也是个谜啊。

　　“哇……真的么？”令狐珂儿惊喜道：“那真是太棒了！”

　　轩辕风也是大喜：“这样我们又多了一员生力军啊。”

　　澹台钧鹏好奇道：“变得好威风啊，也不知道它有多强大？”

　　“是呀，老大，小六现在有多厉害啊？是九品妖兽了么？”闻人天昕好奇道。

　　轩辕无命笑应：“嗯，是九品妖兽，不过才九品下，实力也就相当于一个刚晋升的灵动境武灵。不过兽类天生有比人类更强的战斗意识，所以现在的小六应该能对付一个灵动境三星左右的武灵。”

　　“太神奇了！”万俟鸢感慨道：“前一刻还快要死了呢，现在却变成妖兽了，老爹说世事无常还真是这样哦。”

　　“都说生死间能激发潜能，看来真的是这样。”轩辕风深深地看着小六，然后目光移到轩辕无命脸上：“无命，以后有危险你可不要再一人承担，如果我们只是活在你的庇护之下，恐怕一辈子都不会有成长。”

　　闻人天昕重重点头：“对，我也要像小六一样！”

　　“像他一样？变成妖兽？”令狐珂儿打趣道。

　　在诸人哈哈大笑间，闻人天昕也笑道：“当然不是，我是说要像小六一样，在生死中激发潜能，突破再变得更强。”

　　“是啊，老大，我觉得今天打了这两场，虽然修为没提升什么，但是感觉战斗力应该是有所提升的。”澹台钧鹏接口道。

　　轩辕无命点头道：“战斗经验能够增强人的战斗意识，也能锻炼战斗信念。你们放心吧，在这试炼森林里还得走几天呢，不会少了你们战斗机会的。”

　　众人连连点头。

　　这边，小娇已经将两头黑豹给解剖了，剜出了一对九品灵晶和两张金属卡，然后走进了黑豹的洞穴里。

　　“少爷！你快过来！”

　　令狐小娇的声音竟然有些颤抖。

　　轩辕无命愣然，他刚才五种绪力又齐齐涨了一分，到底是让令狐小娇看到什么东西，让她的情绪又这么复杂？

　　而当轩辕无命转过那有草木遮挡的洞穴口，走进那洞穴时，就着洞外的微光，轩辕无命看到了让他也变得有些踌躇的一幕。

　　然后令狐珂儿他们一个个走了进来，都惊呆了。小五和小六进来后，也没有什么过激反应，小六是蹲坐一旁，而小五继续呆在小六的毛发里。

　　在洞穴里，竟然有一窝小豹子，正挤成一团睡得甚欢呢，看大小，可能才几个月，也不知道断奶了没有。

　　然后轩辕无命的五情绪力又齐齐都涨了两分，显然众人的情绪都十分的复杂，很不对味。

　　“这里活着黑豹一家呢，我们把它们爹娘给杀了，剩下这一窝小豹子……”令狐珂儿眼泪都下来了。

　　“是啊，没了爹娘，它们怎么办啊？”万俟鸢眼睛也红了。

　　轩辕风看向轩辕无命：“现在怎么办？不可能杀了吧？”

　　“谁下得了手啊？”澹台钧鹏瓮声道。

　　“就是，它们才多大啊？”闻人天昕也一脸蛋疼。

　　令狐珂儿抹了下眼泪，扁着嘴看向轩辕无命：“无命哥哥，我们好像做了一件坏事啊。”

　　轻摸了下令狐珂儿的头发，轩辕无命笑道：“别太自责，我们一开始也不知道啊……而现在既然已成既定事实，自责也无用。”

　　“那怎么办才好啊？”令狐珂儿说道：“我们总得弥补一下吧？”


第119章 黑手

　　轩辕无命点了点头：“当然，至少我们不能将这些小家伙留在这……这样，小娇、钧鹏，你们去把洞外那两个大家伙的尸体清理一下，找个地方掩埋了吧，不要让这些小家伙看到。”

　　令狐小娇、澹台钧鹏、闻人天昕和轩辕风四人齐齐应声出去了。

　　“无命，你打算把这些小东西带到学府去？”万俟鸢反应过来了。

　　轩辕无命郑重点头：“留在这里，它们就是死路一条，而学府有专门驯养妖兽的地方，至少能让它们有长成的机会。”

　　“嗯，就是不知道它们会不会亲近我们，要不然我都想养一头呢。”万俟鸢眼中闪着希冀的光芒，如果身边能跟着个妖宠，那可是不错的事。

　　不过要想让妖兽认主是很难的，最直接有效的办法是签订妖灵契约，可是这种契约却是需要一种极其昂贵的道具“妖灵图”。

　　另外一种也算行之有效，但是见效较慢，而且经常会出现妖宠噬主的情况，那就是驯养妖兽幼兽。

　　万俟鸢无疑就想用后面一种方法，毕竟看着轩辕无命身边跟着的小五和小六，她越发希冀自己身边也能跟着个出生入死，忠诚无比的妖宠。

　　“事在人为，如果你真的有心养一个，可以跟这些小家伙处好关系，说不定有愿意跟着你的呢。”轩辕无命轻笑：“不过这种豹子品阶并不高，成长度也不会太强。你确定要花时间去培养么？付出的可不仅仅是心力，还有感情哦。”

　　万俟鸢歪着脖子想了下，然后郑重道：“要不明天再看了，要是真的有小东西跟我投缘，我就养着。”

　　令狐珂儿看向轩辕无命：“我能养么？”

　　轩辕无命笑道：“当然可以，只要你愿意。”

　　“嘻嘻……”令狐珂儿终于露出了笑容：“那我把它们都养着，我一定会好好善待它们的。”

　　轩辕无命暗自抹了把汗，他刚细细数了下，这里可是有五头小豹子，令狐珂儿这是打算变成养殖专业户么？

　　万俟鸢在旁笑道：“珂儿，我们一起养。”

　　“嗯……”令狐珂儿重重点头。

　　“不过你们先得养活自己才好，都饿了吧？去附近找些干柴，我们得弄点吃的了。”轩辕无命笑着提醒。

　　然后众人都忙碌起来了。

　　“他们在干什么？”北堂飞扬停下了吃东西的节奏，放下油纸包着的肥鸡，问向回来的探子。

　　“他们又杀了两头妖兽，然后进了山洞后，突然出来埋妖兽的尸体。”

　　“埋尸？吃饱了撑得？”北堂飞扬冷笑道：“这山上到处都是野兽和妖兽，扔在那不出一天骨头都剩不下。”

　　“就是啊，我看他们是脑子有毛病，还帮妖兽收尸。”有人附和着笑道。

　　“不过他们实力真的很强啊。”探子回话道：“两头九品妖兽，不一会儿功夫就解决了……”

　　“强有什么用？最后还不是要为我做了嫁衣？”北堂飞扬智珠在握地笑道。

　　众人都好奇地看向北堂飞扬，不知道他为什么这么笃定。

　　“北堂少爷，难道你还要去抢他们的金属卡么？”有思维比较敏捷的人反应了过来。

　　“抢是要抢，不过哪需本少爷亲自动手？”北堂飞扬想到了他大哥跟他说的话，脸上更是浮起得意的笑容：“大家先吃点东西，你们继续去盯着，有什么动静及时回来汇报。”

　　其实如果只是北堂飞扬这群小子想要阴轩辕无命，那对于轩辕无命来说根本算不得是灾难，更应该算是送上来的菜。

　　但是，真正会给轩辕无命他们带去大麻烦的，是北堂飞天的计划。

　　北堂飞扬之所以那么笃定，轩辕无命他们的努力会给他做了嫁衣，就是因为北堂飞天跟他说了，他在试炼森林途中还会有安排。

　　在北堂飞扬他们这批人跟轩辕无命等人中间，堂溪典和堂溪籍哥俩正在一棵大树的树干上一人靠坐着一个树杈。

　　“看来那北堂飞扬跟他哥一样，是个满肚子坏水的人。”

　　看着那已经来回跑了几趟的探子，堂溪籍撇了撇嘴。

　　“侯府内部竞争激烈，那些家伙如果不学精明点，以后怎么争取家族中更多的资源？”堂溪典讥笑道。

　　“那倒也是……我们堂溪家才多大？一样有那么多勾心斗角。”堂溪籍点头道：“不过也不知道前面那几个小子，到底怎么得罪了这北堂家的小子……”

　　“谁知道呢，说不定就是路上瞪了他一眼呢？”堂溪典笑道：“我一看北堂家那小子，就知道是个小心眼的人。”

　　“嗯，我看也像……”堂溪籍说话间表情一顿：“什么人？”

　　“是我们！”

　　一个扎着马尾辫，脸小得真的快成为一颗瓜子的女学子从黑暗中走了出来，跟着她身后竟然有三男一女四个人。

　　堂溪典显然是认识这些人中的部分，他微诧道：“巫马翎羽？白象生？你们没有跟人么？怎么到这里来了？”

　　巫马翎羽笑道：“我们跟人了啊，跟的就是北堂家飞扬少爷他们那批人啊。”

　　堂溪典从树上跃了下来：“那你们来这是特意来找我们兄弟的？”

　　“嗯，都说堂溪典心思敏锐，果然没差。”巫马翎羽笑道：“我们的确是特意来找你们兄弟的。”

　　堂溪籍也从树上跳了下来：“有什么事么？”

　　“是好事。”巫马翎羽笑道。

　　“噢？什么好事？”堂溪典好奇道。

　　“一宗能交好侯府，事成之后还有不少灵晶收成的好事。”巫马翎羽眸光流转：“有兴趣么？”

　　堂溪典笑道：“如果真有这么好的事，当然有兴趣了。”

　　巫马翎羽点头道：“那就行，其实我也是受北堂飞天所托。”

　　“北堂飞天？”堂溪典和堂溪籍忍不住对视了一眼。

　　“是的，你们应该认识北堂飞天吧？”巫马翎羽笑道：“他可是被誉为公子白的智囊，侯府旁系在学府中的代表人物。”

　　堂溪典点头道：“认识，只不过不熟而已。”

　　巫马翎羽说：“如果这次能帮他一个忙，把事帮妥当了，以后自然也就熟了。”

　　“不用卖关子了，直接说什么事吧？”

　　巫马翎羽点了点头：“事情其实很简单，就是你们跟着的那几个小子惹了北堂飞扬，作为北堂飞扬他哥，想给自己兄弟出口气，所以想让我们帮忙。”

　　堂溪典疑惑道：“帮什么忙？折腾一下那些小子？”

　　“光折腾一下有什么趣？”巫马翎羽笑道：“北堂飞天说，除了那个银月帝国的丫头外，其他的人可以都杀了。”

　　“这……这可是严重违规啊，一旦被学府发现了，别说开除，杀头都可能啊。”堂溪典愕然：“你们难道就答应了？”

　　在巫马翎羽身后一个瘦高的男学子冷笑：“堂溪典，别在这装纯，规矩不就是用来违的么？”

　　“白象生……你话虽没说错，可这事太严重了。”堂溪典皱眉道：“可不是开玩笑的事。”

　　“我们也没开玩笑……其实只要我们做得漂亮，谁能杀我们的头？”巫马翎羽笑道：“哪年的入学试炼没有一大批新学子和侍童死在妖兽口中？”

　　堂溪典皱眉道：“这……”

　　“北堂飞天说，事成之后每人一千块九品灵晶，而且会引荐给公子白。”巫马翎羽诱惑道：“你们应该知道交好公子白的意义所在吧？”

　　堂溪典和堂溪籍交换了一个眼色。

　　堂溪籍开口道：“给我们一点时间。”

　　巫马翎羽笑道：“请便……”

　　堂溪兄弟二人往一边走去，讨论了好一会儿，两人重新回到了巫马翎羽他们面前。

　　堂溪典表情有些尴尬地笑了下：“我们兄弟商量了下，实在不想参与到其中。不过你们放心，我兄弟二人绝对不会多嘴，如果导师问起我们，我们就说是我们的疏忽，睡着了，没有注意到有厉害的妖兽出没便是，大不了扣除一点武分。”

　　巫马翎羽柳眉微蹙，也回头跟身后几人交换了下眼神，见他们都没有什么意见，巫马翎羽这才回首：“如此也好，我们也相信你们的诚信。其实飞天少爷也说了，如果你们不想参与，但却能够配合一下，那回头事成，一样有重谢。”

　　堂溪典和堂溪籍齐齐点头：“好的。”

　　然后巫马翎羽等人也就告辞了。

　　在巫马翎羽等人消失在黑暗中时，堂溪典看向堂溪籍：“我现在也很想知道，那些小子到底怎么得罪了北堂飞扬的。”

　　“其实没必要知道了……”堂溪籍撇了撇嘴：“我们只需知道，不要去招惹侯府的人就是，要不然真是一场悲剧。”

　　堂溪典表情微动：“不过我们刚才似乎忘了提醒下巫马翎羽他们，那几个小子的实力不弱，让他们注意点。”

　　堂溪籍摇头道：“他们可是五个人，不是那群没用的狼。而且有心算无心，那群小子没有什么机会。”

　　“也是……那你为什么极力反对这事呢？送上门的好处也不拿？”堂溪典疑惑地看着堂溪籍。

　　“我也说不上为什么，就是想起大伯提醒过，让我们尽量远离一些大是非。我们堂溪家的处境本来就不太乐观，要是再惹上什么大麻烦，可是有灭族的危险。”堂溪籍应道：“我们没有参与，只要不管事，也就算是交好了北堂飞天，再多跑腿参与进去，其实也得不到什么好处，反而要承担巨大的风险，完全没必要。”

　　堂溪典点头道：“你说的是，就静观其变吧……不过我觉得真是可惜了，那么厉害的几个天才，就要这么夭折了？”

　　“这一年年夭折的天才还少么？”堂溪籍轻笑：“好像天才就是用来夭折的吧？”


第120章 胆就这么肥

　　在雪天的晚上挖坑埋尸，绝对不是一个轻松的活。可是几人却很努力地完成了，那轩辕风还是一个有洁癖的人，也没有发一句牢骚。

　　因为他们都还是拥有赤子之心的少年，为了试炼任务，他们会英勇击杀妖兽，可是在发现他们造孽后，会勇于承认错误，并承担他们的责任。

　　做完这些事，回到温暖的洞穴内，诸人由内到外地散发出一股轻松。

　　“明天，等这些小家伙醒来，我们就告诉它们，它们的父母离开了，所以它们需要自己生活了。”轩辕无命看向那群依然睡得正酣，浑然不知它们的世界已经悄然发生了翻天覆地的变化。

　　篝火被生在了洞外，大家速度烤了些妖狼肉，然后就被轩辕无命追着休息去了。

　　轩辕无命再次使用了一次黄思辟谷，这样能够保证他接下来的三天三夜都有充沛的精力。

　　不过现在轩辕无命比较头疼的是，他的五情绪力都不多了，黄思绪力和白悲绪力还没什么，少点就少点，这几天不急着修炼那么快就是。

　　但是青怒绪力和赤喜绪力少了，轩辕无命就会感觉压力很大了。因为没有“青怒极速”和“赤喜暴力”的加成，他的实力就大打折扣了，真要碰到什么危险情况，可就有些麻烦了。

　　好在青怒绪力和赤喜绪力都还有十多分，至少能让他再使用一次“青怒极速”和“赤喜暴力”。

　　所以在众人都睡下后，轩辕无命则开始每天雷打不动的一件事，那就是挑弄小五，每次小五皮肤变色，都能给轩辕无命提供一分相应的绪力，只不过太频繁了也没用。

　　白天几乎睡了一天的小五，如今的精神好得不得了。而且掌握了跟小五交流的心得的轩辕无命，也不难让小五情绪发生变化，如今的小五跟他也越来越有默契，有时候轩辕无命真的很怀疑，是不是在他给小五接生的时候，他们之间就形成了某种宿命的链接？

　　在从小五那收集了五种绪力各一分，轩辕无命则开始了今天晚上的修炼。

　　首先是修炼武灵技。

　　轩辕无命只是施展几轮，把灵能消耗掉一半的样子就停止了，为了避免出现什么危机，自然不能全部消耗光。

　　然后轩辕无命就开始按照“纳兰五行诀”上的方法训练一心三用，这个可不是一蹴而就的事情，必须每天保持锻炼，当心念意志方面真的足够强大了，也就能成就一心三用了。

　　轩辕无命非常看重“纳兰五行诀”，毕竟不耗费白悲绪力修炼的时候，这才是修炼速度的保障。早一天掌握一心五用，那就早一天能进入高速提升修为的状态。

　　在训练一心三用的时候，灵能又能自主恢复一两成，然后只要再吸收一点灵能便可再次进行武灵技的修炼。

　　而就在这个时候，噪杂的声音从一边响起。

　　轩辕无命耳朵轻轻抖动了下，眉头微皱。

　　“妈的，你们倒是会想啊，自己躲到兽穴里休息，把我们就全部晾在外面吹冷风？”

　　北堂飞扬那嚣张的声音响了起来，轩辕无命就看到他那趾气高扬的狗样子，身后那一众狗腿子鱼贯而出时更是让轩辕无命撇了撇嘴。

　　“北堂少爷，我们也进兽穴休息吧？好好睡一觉，明天白天再走吧？”

　　“是啊北堂少爷，这外面又冷又困的，地上还是湿的，睡得也不舒服啊。”

　　“走……”北堂飞扬理所当然地一挥手，带人朝兽穴走去。

　　轩辕无命岂能让他们进兽穴？

　　兽穴本就不大，也就是十二三平米的样子，睡了一窝小豹子，再加上令狐珂儿他们差不就满了，哪里容得下这么多人？

　　就算是容得下，凭什么让他们进去呢？

　　所以轩辕无命挡在了他们身前，表情冷漠地说道：“禁止入内。”

　　“那个……你……”北堂飞扬抬手指着轩辕无命，这个时候才突然意识到他恨眼前这个家伙恨得牙痒痒，可是他连人名字叫什么都不知道。

　　“滚！”轩辕无命冷声道。

　　“吓……敢让我滚？”北堂飞扬当下手一挥：“给我打，往死里打。”

　　轩辕无命表情一沉，就待出手，可这个时候，令狐小娇那粗壮的身子从兽穴里冲了出来。

　　冲出来的令狐小娇，简直就是个陀螺，五六个涌向轩辕无命的狗腿子被她那旋动的盾牌都给拍飞了出去。

　　北堂飞扬也吓得够呛，小跑着退出了好几丈，那样子活像是一个受惊了的老鼠。

　　“少爷，这些垃圾我收拾一下就是了。”令狐小娇握斧持盾，冷眼瞥着北堂飞扬诸人。

　　轩辕无命点了点头：“嗯，以火堆为线，谁敢越线，就打断腿。看他们如果断了腿，这北堂家的少爷会管他们的死活不？”

　　“遵命！”令狐小娇凛然应命。

　　众狗腿子面面相觑，更是不会近前了，因为轩辕无命的话还正戳到了大家的痛处。

　　开玩笑，前车之鉴还躺在那边的山窝窝里等着人抬出去呢，他们为什么还要为北堂飞扬的无知买单呢？

　　北堂飞扬脸色变了，他也陡然意识到了一些问题，当下狠狠地朝轩辕无命喝道：“你……你别张狂，等到了学府，自有人来打断你的腿！”

　　“是么？那我现在就打断你的腿！”轩辕无命双目微眯：“小娇，把他拖过来，两条腿都打断！”

　　轩辕无命是真发狠了，因为刚才北堂飞扬说那些话的时候，轩辕无命的黄思绪力和青怒绪力、赤喜绪力都涨了一分。

　　也许有人问，这涨了绪力是好事啊，怎么反而动肝火了呢？

　　轩辕无命一直在研究五情绪力的收集情况，他发现有些人的情绪会让几种绪力同时提升，令狐小娇就是典型的代表，一下提升五种，简直就是跟不会炒菜的人胡炒乱炖一样。

　　而这些从数据上显示的东西，却也可以推算出提供这些绪力的人的真实情感。

　　就像刚才那一刻，北堂飞扬说那话时，能提供青怒绪力最好理解，恼羞成怒啊；黄思绪力也很好理解，因为他在琢磨着怎么报仇啊，但是这赤喜绪力呢？

　　只有一个解释，那就是他已经几乎能见到轩辕无命的遭遇了，他会这么高兴，那么轩辕无命一定很惨了。

　　而且从北堂飞扬这一路的表现来看，这个家伙就是个不达目的决不罢休的主，反正已经彻底交恶了，那为什么不提前拿点利息？

　　“你敢？”

　　北堂飞扬脸色骤变，他突然想到了轩辕无命当天拿刀捅自己的腿的情景，虽然后来被他认为是障眼法，可那一幕给他带去的震撼实在太强了。

　　北堂飞扬他见过很多对别人狠的人，他就是这样的人，但是从来没有见过对自己那么狠的人。

　　他以前以为对别人狠，那种霸道最吓人，可自从那天开始，他才知道一个对自己都下得了狠手的人才是真正的疯子。

　　所以他马上意识到，轩辕无命真的敢。

　　最关键的是，令狐小娇更敢。

　　令狐小娇已经冲了过去，北堂飞扬当下魂都要吓没了，连忙高喝：“你们是死人么？给我挡着她，挡着她！”

　　可是众狗腿子都还在琢磨轩辕无命那句话呢，同时震慑于令狐小娇的实力，部分狗腿子还被骤然出现在洞口的小六给吓到了，哪个有心思救北堂飞扬？

　　北堂飞扬只能狼狈逃窜。

　　可是连滚带爬的他也跑不了啊，被大步流星地追过去的令狐小娇一把摁住，他还想挣扎，可是灵觉境六星的他怎么能挣扎动？

　　“住手！”

　　这个时候，黑暗的树林中响起几道愤怒的喝止声，然后窜出几个中级学子，为首的女子有着极小的瓜子脸。

　　在令狐小娇有点犹豫间，轩辕无命眸光一冷，沉喝道：“打断！”

　　令狐小娇再无任何犹豫，当下一屁股坐在了北堂飞扬那本就曲跪的双腿上。

　　“咔嚓……”

　　“啊……”

　　惨叫声响彻整个树林，北堂飞扬一双手在死命地拍打着地面，满口的泥土，眼泪哗啦：“我……啊……痛死我了……”

　　“放肆！”巫马翎羽勃然，她没想到令狐小娇竟然那么大的胆子，在他们喝止出声后竟然还敢出手。

　　想到这下恐怕没办法跟北堂飞天交差，她不由怒从心来，飞起一腿朝令狐小娇射去。

　　令狐小娇也丝毫不惧，扬起手中的盾牌就朝巫马翎羽砸去。

　　“砰……”

　　灵能迸射间，令狐小娇闷哼了一声，那肥壮的身子蹭蹭朝后退出了几丈，地上留下几个深深的脚印。

　　巫马翎羽也被反震之力阻了下来，身子落在地面上朝身后招呼道：“白象生，虞丘进，你们先帮飞扬少爷疗伤。”

　　白象生和虞丘进，两人都掌握了治疗类的武灵技，连忙跑到北堂飞扬身边，帮他处理伤势。

　　而巫马翎羽则是煞气十足地朝轩辕无命身边的令狐小娇走去，同时还说道：“都叫你们住手了，竟然还敢下狠手，谁给你们的胆？”

　　轩辕无命缓缓起身，紧盯着巫马翎羽：“我也想问你们，在北堂飞扬他们想以多欺少的时候，你们明明看在眼里，为什么没有出来制止，这又是谁给你们的胆？”

　　轩辕无命之所以对巫马翎羽这么不客气，是因为他已经看出来了，这巫马翎羽他们完全就是北堂家的人。要不然哪个学姐会唤学弟“少爷”？


第121章 真的有妖兽

　　“你既然敢质疑我？”巫马翎羽勃然。

　　作为中级学子，那些个新学子看到她哪个不是恭恭敬敬的？可是这小子，竟然学着她的口吻说话。

　　“我连宗政府长都敢质疑，何况你一个小小的学子？”轩辕无命冷笑。

　　“好胆……”巫马翎羽更觉落了面子，索性准备早点动手，却听到白象生高声道：“翎羽，飞扬少爷的伤很重，我们只能缓解一下他的痛苦，他已经昏过去了。”

　　巫马翎羽脸色微变：“那你带人先把飞扬少爷带走，还有……把这些新学子也带走。”

　　白象生、虞丘进和另外两人交换了下眼神，也明白巫马翎羽这是打算将计划提前。

　　动手之前，自然要清场，这种事自然不能给其他人看见。

　　原本他们是打算明日晚，到了试炼森林最中心的时候再实施行动，因为那个地方才活跃着几个八品妖兽，有最合适的借口。

　　想到其他四个人要解决这几个新生是很容易的事，白象生也就抱起北堂飞扬，然后招呼着那些正踌躇不定的狗腿子们：“都跟我走，别妨碍学长们处理事务。”

　　那些新学子早就想离开这是非之地，如果不是北堂飞扬一直叫嚣着要跟着轩辕无命，他们也不会过来这边。

　　听到这话，如逢大赦，众人跟着白象生迅速离开。

　　轩辕无命眉头微皱，这种情况，给他一种很危险的感觉，尤其是当另外三个中级学子竟然呈现战斗态势一般分开做包抄状时，他更是觉得不对劲。

　　“小娇，你先进去叫醒大家。”轩辕无命低声招呼着。

　　令狐小娇深深地看了巫马翎羽一眼，方才转身朝洞穴走去。

　　“把你的学子腰牌交过来。”巫马翎羽说话间，缓缓地走向轩辕无命。

　　“行啊，不过学姐你能不过来么？我把腰牌抛给你就是。”轩辕无命紧紧地盯着巫马翎羽。

　　“我过来拿，省得掉地上脏了。”巫马翎羽眼中已经开始浮现杀机，她毕竟也才十六岁，还不足以很好地掩饰她的目的。

　　轩辕无命也看到了这抹杀机，还有后面那两男一女如临大敌的样子，加上黄思绪力上涨了三分，轩辕无命更加明白，这些人真的是带着恶毒的心思来的。

　　“这位学姐，我建议你们还是别过来，你这个样子……让人以为你对我有意思呢。”轩辕无命怪笑着继续后退，很快就退到了洞穴口。

　　“你这小子，还真是不知死活。”在巫马翎羽身后，虞丘进冷笑道：“连翎羽的玩笑你都敢开？”

　　轩辕无命嗤笑了下：“你们都敢在入学试炼中杀人了，我开一下这种玩笑也无伤大雅吧？”

　　四人微愣，巫马翎羽突然笑道：“既然被你看出来了，我也就懒得作戏了。没错，我们的确是要杀了你们，你又能怎么办呢？”

　　轩辕无命脸色一沉：“虽然不能怎么办，但至少藏起来还是可以吧？”

　　“藏？你能藏哪去？洞里么？”虞丘进嗤笑道：“让我们瓮中捉鳖？”

　　“你们知道这洞有多深么？”轩辕无命脸上浮起一抹诡异的笑容，然后隐入了黑暗中，同时他的声音继续飘了出来：“洞里可还有妖兽呢，小心伤到你们。”

　　“笑话，还妖兽呢？”虞丘进哈哈一笑：“把我们当小孩呢？翎羽，夜长梦多，把他们杀了，还得布置一下呢。”

　　巫马翎羽点头道：“嗯……也不知道这洞到底多深，是否有岔路。你和承泽进去，我和雁菡在外面掠阵，不能让他们跑了。记住，别用兵器！”

　　“明白！你已经提醒过很多次了。”虞丘进朝另外一个高个子学子招呼了一声：“承泽，走！”

　　那高个子学员怪笑间取出了一对十分像虎爪的爪套戴上，在看到巫马翎羽等人惊诧的表情时笑道：“其实这种兵器是可以用的。”

　　“哈……还是承泽聪明啊，用这种武器杀人，看上去就跟妖兽杀死的一样啊。”虞丘进笑应间，紧了紧拳头，然后身子荡漾起一阵灵能时，冲进了洞穴里。

　　承泽也朝巫马翎羽留下一个潇洒的笑，跟着钻了进去。

　　可就在承泽踏入洞穴内的时候，他就感觉不对劲，因为在他身前有强烈的灵能波动，然后他就着洞外的微光，隐约看到虞丘进满脸是血地朝他扑了过来。

　　“啊……”

　　承泽真的吓到了，他本能地朝虞丘进轰出一爪子，而且是施展了武灵技，而且还是将级极品武灵技“破霜爪”。

　　淡蓝色的光晕四溅间，他真的轰到了东西，他感觉到，那是虞丘进的脑袋，只不过让他微微有些诧异的是，他的脑袋为什么一点都不硬呢？一点都没有打击感就碎了？

　　接着，承泽在退出洞穴的时候，在光线斑驳交替间，他感觉到了一股腥风扑面而来。

　　刚刚施展了武灵技的他，唯有本能地伸出双手封架，并且激发了他护腕上的一个储能类防御武灵技“霜冻冰盾”。

　　“砰……”

　　承泽清晰地感觉到一个巨大的怪物扑在了他身上，那一张血盆大口要不是冰盾挡着，准能把他一双手都生生咬断。

　　“妖兽！”承泽心头刚刚庆幸自己反应迅速时，他的右腿突然传来一阵剧痛。

　　“啊……”

　　惨叫声响彻山林，凄厉的程度犹胜过北堂飞扬之前的惨叫，甚至乎还没有走多远的白象生和一众新学子都能听到。

　　“那边怎么了？”诸多新学子纷纷惊疑出声。

　　白象生微微驻足，他隐约听出那好像是承泽的声音，不过他随即摇头否定了这种可能，然后朝众人喝道：“管那么多做什么，赶紧走。”

　　白象生怎么也不会想到，那真的是承泽的惨叫声。

　　而且因为剧痛，让承泽的灵能为之一滞，原本想将扑在他身上的怪物给甩出来的时候，灵能却是一泄，然后他惊恐的发现，那头似乎是狼一样的妖兽突然将它的手给摁下，然后一口咬在了他的颈脖上。

　　“呃……”

　　承泽挣扎着，却是连声音都发不出，因为喉咙瞬间被涌出的鲜血给填满了。

　　巫马翎羽和雁菡两人刚还对视着交流什么，突然听到一声尖叫，猛然看过来，就看到了这一幕。

　　“快救他！”雁菡尖叫了一声，然后拔出了背在身后的长剑，扑向那拥有紫色眸子的妖兽。

　　巫马翎羽也猛然反应了过来，手中出现一对双刀，身子一旋就朝那紫瞳妖兽砍去。

　　但是那紫瞳妖兽非常狡猾，口一松，猛然窜回了洞穴里。

　　巫马翎羽和雁菡两人连忙止了步伐，看着地上那用双手无力地抚着脖子，口中不停涌出鲜血，眼神充满了绝望的承泽，她们突然感觉到了极大的恐惧。

　　“承泽……还有虞丘进呢？”雁菡惊恐地看向巫马翎羽。

　　巫马翎羽摇了摇头：“不知道啊……”

　　“难道……”想到虞丘进也已经死了，雁菡浑身都在哆嗦。

　　她虽然敢杀人，可不表示她的内心就已经很强大。她之所以敢跟着来做这种事，是因为觉得这是很轻松的事，不会给她带来什么麻烦，不会给她带来什么危险。

　　如果危险是别人的事，损失的是别人的，死的是别人，当然没什么压力了。可当一切调转的时候，那她一样会慌神。

　　“我说过……这里真的有妖兽。”

　　这个时候，轩辕无命那幽幽的声音从洞穴里传了出来。

　　咬破承泽咽喉的，自然就是小六了。

　　其实如果正面战斗，小六不会是承泽的对手，因为承泽好歹也是灵动境五星的武灵。但是在承泽被虞丘进的状况吓到，慌神间失了身体平衡时，苍山第一斗犬的小六又岂能抓不住这么好的时机？

　　至于虞丘进，一进洞穴就直接被小五的风灵弹给正面轰中了脑袋，享受了跟南宫齐一样的死法。

　　不过在他的脑袋还没完全分裂之时，他的身体却是被令狐小娇踹了一脚，所以转了个方向倒向承泽，可在承泽看来，那就是满脸是血的虞丘进朝他扑过去。

　　可怜虞丘进，连洞穴里到底是什么状况都还没搞明白，就被杀死，然后脑袋还被自己的同伴给轰爆。

　　“怎……怎么办？”

　　听到轩辕无命的声音，雁菡更有些慌了，她发现这个夜晚很有些邪门。

　　巫马翎羽虽然是几个人的头，可是她比雁菡其实也好不到哪去。不过她稍微会坚强一点，所以她还会朝洞穴怒喝道：“你给我出来！”

　　“嗯，我出来了。”说话间，轩辕无命已经出现在了洞口，跟着他一起出来的，还有小六。

　　巫马翎羽愣然，轩辕无命这么配合的出来，反而让她心头犯嘀咕了，尤其是看到他身边那头口上还带着血的大狗，她原本打算在轩辕无命出来时痛下杀手的，却也没敢有动作。

　　然后令狐小娇他们也都出来了。

　　除了令狐珂儿和万俟鸢外，其他四人一出来，竟然是去拖刚断气的承泽的尸体。

　　“你们要干什么？”雁菡惊呼道。

　　“毁尸灭迹啊干什么？”轩辕无命笑了：“你们如果杀了我们，不要毁尸灭迹么？”

　　雁菡微愣，条件反射地应道：“我们是要伪装成妖兽杀的你们。”

　　“噢，这样啊……”轩辕无命双目微眯。

　　“雁菡，你跟他说这么多废话干什么？动手啊！”巫马翎羽实在很不爽现在这种状况，眼前这几个新学子的态度，完全让她有种被无视的感觉，她不喜欢这种感觉。


第122章 没有后悔药

　　雁菡也猛然反应过来，是啊，她跟对方说什么他们的计划啊？

　　都这个时候还扯什么皮啊？杀了他们，然后再把罪过推到妖兽身上，那样结局也一样，只不过比预期的结果多死了两个同伴而已。

　　同伴嘛，反正都是利益关系才走到一起，死了也就死了，只要自己活着不就很好？

　　自私的人自然有自私的想法，所以雁菡跟巫马翎羽二人娇叱间，冲向了轩辕无命。

　　“不做死，就不会死！”轩辕无命眸光一冷，单手轻挥：“出击！”

　　发出攻击命令的轩辕无命，自己也掣出了银蛇裂光枪，枪身一抖，却没有贸然冲过去，而是脚下很有章法地后退着。

　　开玩笑，对方可是两个灵动境的武灵，而且都是五星左右的实力。

　　轩辕无命没有施展“赤喜暴力”，身上只有勉强不到二十牛的力量，这种力量去跟对方碰撞，那就是找死。

　　之所以不施展“赤喜暴力”，是他觉得计划已经成功了一半，就没必要浪费十分赤喜绪力了，毕竟现在资源匮乏啊。

　　在轩辕无命退的时候，小六却是在前冲，身上灵能荡漾间散发出一股舍我其谁的勇猛之气。

　　小六冲击的对象是雁菡，这让她不得不放弃了擒贼擒王的打算，而是专注地对付着小六，毕竟小六一口咬断承泽的脖子，这一幕实在太让她震惊了，她如何能不重视这头会受轩辕无命指挥的妖兽？

　　“雁菡，你拖住这条狗，我一个人就可以把他们杀光！”巫马翎羽眼中厉芒闪烁间，手中双刀翻飞，卷起一片风卷的刀刃朝轩辕无命斩杀而去。

　　面对那巨大的压力，轩辕无命身子一沉，施展“沉御”，横枪御能防御，同时也激发了银光灵戒的储能武灵技“震空护”。

　　“砰砰砰……”

　　连绵的刀芒斩在轩辕无命所释放的灵能光罩上，很干脆地破了开来，然后“当当”两声狠狠地砍在了银蛇裂光枪上。

　　轩辕无命双手一震，鲜血迸射，强大的力量让他的双手虎口彻底崩裂，同时银蛇裂光枪狠狠地撞在轩辕无命的胸口上，将他震得狂吐了口鲜血倒飞了出去。

　　别看这巫马翎羽身材娇小可人，可是这力量至少爆发出了七十牛，估计修为是灵动境六星。

　　七十牛的力量，轩辕无命用不到二十牛的力量去抵御，即便加上震空护的加一防护，却也压根不足以抵御。

　　轩辕无命在倒飞出去的时候，就有些懊悔。看来他习惯了“赤喜暴力”所带来的强大力量，习惯了那种力量带来的自信，竟然盲目地用“沉御”这种硬抗的武灵技迎敌。

　　“沉御”是让人牢牢地钉在原地的一种武灵技，会借助大地的力量，让防御能力加成。

　　如果实力相差不算大，那么这种武灵技是十分简单有效的。但如果实力相差悬殊，那么这就是一种找虐的行为。

　　轩辕无命突然明白，他的战斗经验还是太过稚嫩，他都明明意识到了自己的力量不足，有规避的心态，可为了让后面的计划更好的实施，他竟然铤而走险地去硬碰硬。

　　“垃圾！”

　　巫马翎羽冷笑间，身子一点地，骤然荡起一片青芒，然后以无比迅速地速度冲向轩辕无命，完全是要彻底击杀轩辕无命的架势。

　　轩辕无命那一下伤得很重，即便是有玄恐治愈，却也让他一时没能缓过来。

　　好在当巫马翎羽的双刀要再次斩向轩辕无命时，令狐小娇那伟岸的身躯挡在了他面前，同时方盾抬起时，五色防御光芒再次闪烁。

　　“砰……”

　　巫马翎羽那强大的武灵技狠狠地轰在了闪烁着五色光泽的方盾之上，灵能迸射，巫马翎羽的双刀倒卷，她人惊呼间却是被反转的澎湃力量给震得倒翻了出去。

　　而令狐小娇方盾上的五色光芒竟然依然坚如磐石，只是在她收回了灵能后方才缓缓消散光晕。

　　“咦……”

　　巫马翎羽很是惊疑，她怎么也没想到令狐小娇竟然有这么强大的防御力，不过之前一腿踹退令狐小娇的她自然不认为是令狐小娇有多强大的实力，而是觉得她估计是拥有一件非常好的灵导器。

　　想到杀了令狐小娇就能获得她这么一件灵导器，巫马翎羽的心更是热切了。

　　但是就在这个时候，一声惨叫声却是让她的心骤然变凉。

　　惨叫声的主人，是雁菡。

　　当巫马翎羽看过去的时候，正好看到雁菡的右边上半身小半个身子被不知什么攻击给打成了稀巴烂，整个持着剑的右手都段落在一旁。

　　然后她更是看见头上有一道深深剑伤的巨犬狂吠了一声，飞跃而起，将斗志全消，痛苦嚎叫的雁菡给扑倒在地。

　　“这……”巫马翎羽完全呆滞了，她这个时候隐约意识到，她似乎忽视了一个很重要的因素。

　　虞丘进、承泽和雁菡的死，主要原因，根本不是那头巨犬。

　　巫马翎羽的目光有些没有焦距地四下望着，却是看到那个美得让人嫉恨的鹤发少女身边，有一头一米多长的土黄色的蜥蜴。

　　“这头蜥蜴什么时候出现的？”巫马翎羽惊恐无比，同时心头漏了一拍，因为她发现，那蜥蜴此刻正盯着她，那眼中的眼神，就像在看一个死人。

　　轩辕无命此刻也终于缓了过来，他缓缓走出令狐小娇的保护，看向巫马翎羽：“我说了，这里真的有妖兽，而且不止一头……可是你不相信。”

　　“你……”巫马翎羽现在想吐血，可是她还真没脾气，因为轩辕无命确实有提醒过她，但是那个时候他们觉得轩辕无命只是想苟延残喘，是骗他们的。

　　巫马翎羽想到了逃，因为不逃就是个死字。

　　其实，虞丘进和承泽死的时候，她也想过逃，可就是那一抹侥幸心理，让她依然决定继续动手。

　　那个时候她如果选择逃，是有机会的。

　　可是现在，已经没机会了，因为小五和小六同时盯住了她。

　　小六的力量比不上巫马翎羽，但是它的速度绝对不比巫马翎羽慢，在巫马翎羽逃的时候，小六就追了出去，挡住了她想逃遁的路线。

　　“给我滚开！”巫马翎羽愤而出手。

　　为了求生，巫马翎羽施展了全力，灵动境六星的力量全力爆发，算上各方面的加成，起码有八十牛的力量。

　　小六刚刚蜕变，它的力量也不过就是二三十牛的样子。

　　如果是其他人或兽，实力相差这么大，绝对不敢去堵截的。但是小六不怕死啊，有主人那能够起死回生的能力，它怕什么？脑袋上那道剑伤就是为了逼雁菡死死地站在原地，让小五的地灵弹能够准确命中她。

　　“噗……”

　　巫马翎羽的刀狠狠地斩在了小六的背上，但是小六在整个身子被砍得裂开，血水洒落一地时，却也一口咬在了巫马翎羽的右腿上，然后借着两相侧位冲击带来的离心力，一下撕下了一大块血肉。

　　“啊……”

　　巫马翎羽痛呼出声，眼泪飞溅，在这一刻，她发觉死亡离她是那样的近，一种无穷的悔恨浮上心头。

　　早知道这个少年是一个恶魔一般的人物，她一定不为了讨好北堂飞天而接下这事，到处帮他张罗这事。

　　可惜，这个世界上没有后悔药。

　　死神也没有因为她的悔恨而收回镰刀。

　　小六豁出命去的举动，让巫马翎羽最后的斗志也失去了，她知道她的腿受伤就更跑不了了。

　　何况，小五的地灵弹在这个时候也过来了。

　　巫马翎羽的后背直接中弹，被轰得背骨都扁了，凹进去一个洞，然后被冲飞出去的整个人，是狂吐着鲜血的状态，还没摔落地面之前就已经死了。

　　不过，在巫马翎羽死之前，她却是释放出了一个信号弹。

　　“啾……”

　　轩辕无命的目光，也随着信号弹升空，不过身体却是朝小六跑去，同时口中果断地下达任务：“把他们的尸体都收过来，我收到须弥首饰中回头再处理，还有地上沾上血的泥土……除了我们跟黑豹战斗的位置外，其他地方都给我翻过来，加紧速度。”

　　万俟鸢和闻人天昕等人被这兔起鹘落之间发生的事震得无以复加，但是在轩辕无命下达命令后，却也连忙去执行。

　　只要不蠢，也明白巫马翎羽那个信号弹会给他们带来多大的麻烦。

　　轩辕无命在之前进洞后就言简意赅地阐明了今天的状态，告诉了轩辕风等人，说巫马翎羽他们过来就是来杀人的，轩辕无命当时还告诉闻人天昕，说他马上就会知道到底为什么要杀人了。

　　现在闻人天昕就懂了，如果他们不杀这几个中级学子，那么死的就会死他们。

　　而且他们死了还没人能给他们报仇，因为他们是被妖兽杀死的。

　　这个世界，这样黑暗的事情每天都在发生。

　　只不过幸运的是，因为轩辕无命的存在，让他们这一群新学子拥有出人意料的实力，所以他们能应付过来。

　　但如果被学府发现，是他们杀死了巫马翎羽等人，那么迎接他们的都将会是很恐怖的事情，因为在大是大非面前，已经没有必要追究谁对谁错了。

　　没有人希望被学府审判！

　　所以，众人的效率非常的高，很快就达成了轩辕无命的指令。

　　然后轩辕无命给众人又下达了一个命令，那就是回洞穴睡觉。

　　一时间，在这洞穴外，变得非常的平静和安详。


第123章 无辜的小孩

　　篝火噼啪地烧着，火光映照着周围树林，显现出摇曳的树影，如同张牙舞爪的妖精。

　　洞外剩下轩辕无命一个人挑弄着柴火，当然，他并不孤单，因为有小五和小六陪着他。

　　小六在跟巫马翎羽战斗所留下的伤势，并没有之前一次那么严重，这跟他现在的肉体强度经过了改造有关系。

　　巫马翎羽的双刀属于轻型刀，虽然也斩杀开了小六的身体，却还没有造成致命的伤害。

　　当然，小六的伤势依然很严重，轩辕无命也耗费了七分玄恐绪力后，方才让小六的伤势彻底恢复了过来。

　　对于小六的英勇，轩辕无命表示了称赞，赏了它一块八品灵晶，自然也少不了小五的。

　　而现在，小六就趴在轩辕无命身边，惬意地梳理着身上的毛发，而小五则呆在小六的头上，没啥事拔上一根小六的长毛，小六也不气恼，愣由它玩。

　　很快，一个身影晃过斑驳的树影，出现在了轩辕无命面前，那是一个长相普通，眉宇间看上去还颇为祥和的五旬男子。

　　这显然是学府安排在试炼森林中应急的导师，他环视了周围一眼，疑惑地看向轩辕无命：“刚才是谁发的求救信号？”

　　轩辕无命站了起来，摇头道：“回导师的话，我不知道啊……”

　　“你没看到信号弹么？”男导师有些诧异。

　　“我被一个泼辣的学姐骂了一顿后，在洞穴里呆了一段时间，没看到什么啊。”轩辕无命一脸无辜。

　　那男导师眼神微动：“泼辣的学姐？他们去哪去了？”

　　轩辕无命往男导师来时方向的相反方向指过去：“那边，好像是发现了什么特别的事，突然人都不骂了，就往那边跑，另外三个学长学姐也跟了过去。”

　　“嗯，你们不要乱走，就躲在这里，要有什么危险，就躲到洞穴里跟你的同伴一起抵御危险，我去去就回。”

　　心系求救信号的事，中年男子身子一晃，人已经朝轩辕无命指的方向飞射而去。

　　轩辕无命侧着脖子看着这中年男子消失的方向，嘴角轻翘：“在这试炼森林，失踪几个学子不至于会琢磨到我这个毛都没长全的小子身上吧？”

　　“不过这导师等下找不到那些家伙，肯定会回来，那么总得给他讲一个真假难辨的故事，否则终归会有嫌疑在身。毕竟离开的那些家伙可是知道一些情况……”

　　轩辕无命细细地琢磨着，他必须确保能糊弄过去，要不然麻烦可大发了。

　　一定不能让学府知道是他们杀死的巫马翎羽他们，打死也不承认。

　　没过多久，那中年导师又回来了。

　　他的表情有些严峻，因为他在轩辕无命指的那个方向，看到了一些八品妖兽的活动痕迹，经过他的判断，那个妖兽还是会施展远程妖灵技的妖兽。

　　妖兽的实力除了用品级来划分外，所擅长的能力也决定着实力的高低。

　　在妖兽中，有几种能力的妖兽是很难惹的，比如说用毒的，又比如说会飞的，还比如说会远程攻击手段的。

　　在试炼森林中，虽然有八品妖兽，可那都是比较普通的八品妖兽，而且基本上都记录在案。

　　在仲长统的印象中，试炼森林没有那种类型的八品妖兽，毕竟学府可不是真的想杀了这些学子，所有的妖兽只是为了锻炼学子的能力服务，所以试炼森林的八品妖兽都是一种实力相对平庸的。

　　那么现在这种情况只有一种解释，就是有外来的八品妖兽进入到试炼森林，这是一种极其危险的情况。

　　毕竟一个级别是八品上的妖兽，足以威胁到许多中级学子，就更别说这些还没有正式入学的新学子了。

　　他们这些常驻试炼森林的导师的一项主要工作任务，那就是要解决掉这种潜在的危险。

　　现在情况很不对，仲长统想从轩辕无命这里获得更多的信息。

　　“你告诉我，刚才这里发生了什么事？”

　　“这……我要跟导师你说了，你可不能又追究我什么过失，我都已经挨过一次骂了。”轩辕无命低眉顺目的，完全是一个乖乖小子。

　　仲长统笑道：“放心，我不会的，你说吧。”

　　“嗯，是这样的……”轩辕无命开始了他的故事。

　　“虽然宗政府长说晚上赶路效率更高，可是想着如果白天睡觉，不就更加危险，所以我们队伍统一决定，先找地方休息……”

　　“……我们好不容易打跑了两头妖兽，大家有了一个可供休息的洞穴。可北堂飞扬他们却要来抢地盘，这怎么成？”

　　“我们就起了冲突，双方打了一场，大家都受了点伤，然后那泼辣学姐就带着几位学长学姐过来制止了我们的冲突。”

　　仲长统沉声道：“你应该大方一些跟他们分享啊，那样就不至于发生冲突了。”

　　“这洞穴很小的，根本不可能容纳下那么多人，我已经说明过了啊。”轩辕无命扁了扁嘴：“不过我也承认我们太冲动，所以我们接受学姐他们的批评……”

　　“然后，他们在批评你们的时候突然之间跑了？”仲长统继续问道。

　　轩辕无命点头道：“我听他们招呼了几声，好像是看到什么新奇的东西。不过我那个时候正憋屈着呢，也没太注意……发生了什么事么导师？是不是很危险的事啊？”

　　“没什么事，你们安心做你们的事便是。”仲长统摇了摇头，略微有些好奇地看向小六：“这是……你的妖宠？”

　　堂堂武魂，还是有一定眼力的，能看出小六的与众不同。

　　轩辕无命点头道：“是的，它叫小六，这一路可全靠了它呢，要不然我们几个人肉都没得吃了。”

　　“能有妖宠相随，也是一种实力的表现。”仲长统赞许道：“好生对待它，说不定它能成为你一生的伙伴。”

　　“会的！”轩辕无命重重点头：“谢导师教诲。”

　　仲长统再次离开了，他再一次朝轩辕无命指的方向行去，他必须找到到底是谁发的信号弹，他必须明白是什么境况会让人发出信号后竟然没能留下什么太明显的痕迹。

　　仲长统压根都不会想到，那些修为最低都是灵动境三星的中级学子，会栽在轩辕无命他们这种新学子手头上。

　　堂溪典和堂溪籍同样没有想到。

　　在北堂飞扬带着人去找轩辕无命麻烦时，在巫马翎羽的招呼下，堂溪兄弟就按照约定，先行离开，不做干涉。

　　堂溪兄弟找了个还算干燥的旮旯角落里睡了一觉，当他们睡了一觉起来，来到洞穴外，却看到轩辕无命他们都还活得好好的，身边还多了五只小豹子时，他们就贡献了两分玄恐绪力和两分黄思绪力。

　　通过绪力感应，轩辕无命看了过去，眼神中多了一抹玩味的光芒。

　　他昨天晚上在仲长统过来之前，让小五在附近随意留下了一些攻击痕迹，折腾了一圈，目的可不仅仅是为了让仲长统相信外来妖兽的存在，还有一个很重要的原因，就是要确定一下他内心的猜测。

　　在轩辕无命看来，昨天发生了那么大的事情，跟在他们身后的堂溪兄弟竟然都没露面，这就很有些奇怪了。

　　轩辕无命稍微一琢磨，想到堂溪兄弟在面对北堂飞扬时的状态，也就隐约猜到了一些情况。

　　“两位学长，过来吃点东西吧？”

　　轩辕无命扬了下手中的烤肉，一大早，轩辕无命就用香喷喷的烤肉把睡得舒舒服服的诸人给勾引醒了。

　　那五头小豹子也闻香起床了，没有见到父母，却看到轩辕无命等人的它们，一开始很是有些委屈和躁动。

　　不过当轩辕无命丢给了它们几块烤好了的妖狼肉后，它们尝过后也就欢畅了，没有过多久，更是跟令狐珂儿等人玩得其乐融融，那气氛就如同温暖的晨曦一般，完全驱散了昨夜的血腥和阴霾。

　　而堂溪兄弟看到的就是这一幕，现在又被轩辕无命招呼着，饥肠辘辘的二人也没能忍住美食的诱惑，便走了过去。

　　在堂溪兄弟二人过来时，轩辕无命马上递过两块烤得差不多的肉给他们：“两位学长辛苦了……”

　　堂溪典和堂溪籍笑呵呵地接了过来，在把握了下温度后就大快朵颐起来。

　　“味道还可以吧？”轩辕无命问道。

　　堂溪兄弟齐齐点头：“非常不错，没想到学弟的手艺这么好。”

　　“既然好吃，就多吃点，吃饱了，今天也好更加称职地做好岗位上的事。”轩辕无命轻悠悠地说了这么一句。

　　堂溪兄弟二人顿时嘴巴都僵住了。

　　轩辕无命似乎是无意说的这句话，并没有继续说什么时，而是招呼着澹台钧鹏他们：“你们几个不是说还没吃饱么？继续吃吧？”

　　逗弄着小豹子的几人这才又加入了大吃特吃的行列。

　　可堂溪兄弟有些坐蜡了，胃口不是特别的好，因为他们都在琢磨，轩辕无命那句话到底是什么意思。

　　在早餐结束后，当轩辕无命七人带着七兽离开时，看着这个奇特的团队的背影，堂溪兄弟交换了个复杂的眼神。

　　“我怎么感觉，那小子似乎知道些什么？”堂溪典皱眉道。

　　堂溪籍点了点头：“他什么都知道了。”

　　“啊？”堂溪典错愕：“他知道我们跟白象生他们的约定？”

　　“肯定是知道了。”堂溪籍肯定道：“我现在就是好奇，巫马翎羽他们昨天发生什么事了。”


第124章 处理

　　北堂飞扬伤势太重，只能提前退出试炼。

　　这个情况，显然是很多人都没有想到的，毕竟在进入试炼森林的时候，北堂飞扬的队伍可是最多人的，实力也是最雄厚的。

　　按道理，那样的队伍一路上只要不倒霉催地遇见八品妖兽，那都应该是顺风顺水，轻而易举地能到达学府。

　　当公仪莹问起白象生是什么原因导致这种情况时，白象生撒谎了，他告诉公仪莹，是遇见了妖兽。

　　也许有人会诧异，白象生为什么要撒谎，而不是告状？

　　因为白象生认为，轩辕无命他们已经死了，而且在他们的计划中，就是遇见了强大的八品妖兽。而已经死了的巫马翎羽他们，则在白象生口中成为了帮他们断后的英雄。

　　至于白象生的说法，他已经跟所有参与进去的新学子们知会了。那些新学子自然乐得配合，毕竟那样的话，他们也就不是参与学子私斗的人了。

　　然后这些学子很畅快地撇下了北堂飞扬，然后重新踏上了去学府的路。而众人毫无疑问地一致表示，要离轩辕无命他们远点。

　　而当白象生在向学府进发的路上，竟然又碰上了堂溪兄弟，被堂溪典劈头盖脸的一顿臭骂的他突然意识到有些不对劲了。

　　堂溪典是这么骂白象生的：“你们搞什么名堂？干什么要跟那些小子说我们之间的约定？”

　　白象生皱眉道：“你这话什么意思？”

　　“什么意思？今天早上那小子竟然还拿话来刺我们，摆明就是知道在你们要对付他们的时候，我们兄弟却跑其他地方去了。”堂溪典怒声道。

　　“没错，搞得我们兄弟里外不是人。”堂溪籍皱眉道：“巫马翎羽他们呢？我看你们昨天晚上的架势不是要整那事了么？这么第二天早上，他们还活蹦乱跳的？”

　　白象生错愕道：“他们还活蹦乱跳的？这不可能啊……难道……”

　　白象生的脸色突然煞白，他突然回忆起那一声像极了承泽的惨叫声。

　　“难道什么？”堂溪兄弟好奇问道。

　　“不……不可能的……”白象生自我安慰地摇头道：“你们没有碰到翎羽他们？”

　　“没有啊……我都好奇，你们在搞什么，怎么都不见了？”堂溪典应道：“还有北堂飞扬那一群人呢？先走了？”

　　白象生应道：“飞扬少爷受伤了，只能退出试炼，我把他送到了负责救援工作的公仪导师那去了，翎羽他们留下来处理那几个小子了啊。”

　　“现在被处理的人活得好好的，该不会……”堂溪籍惊疑道：“巫马翎羽他们被巡视的导师发现了？”

　　白象生连连点头，眼中多了一抹希冀：“很有可能啊，翎羽他们被导师带走了？”

　　堂溪兄弟相视了一样，都能看到彼此眼中的庆幸。

　　新学子之间有利益冲突，毕竟都想夺得名次，有私斗尚且惩罚严重，何况是中级学子滥用职权，还欺压新人？这要是被导师发现，至少就是开除的惩罚。

　　可是在这一刻，白象生却是很奇怪地希望这是事实，因为在他内心，已经有另外一种会让他感觉到害怕的猜测。

　　而那种猜测，在负责统计的导师宣布了这次入学试炼死亡和失踪的人员名单时彻底变成了现实。

　　巫马翎羽、虞丘进、达奚承泽和宣于雁菡赫然都是失踪人员名单上的名字。

　　当听到那四个名字被报出时，白象生都傻眼了。

　　其实不止是白象生傻眼了，很多人都想不通了。

　　历年的新生入学试炼中，新学子死亡和失踪的情况不在少数，少说也有一两成。但是中级学子死亡或失踪的情况绝少，有也是偶尔一个人，像这种四个人集体失踪的事件绝无仅有。

　　当知道这种情况，宗政渊源极其重视，马上安排了谷梁周武，也就是他的左膀右臂中的那个木讷寡言的男导师去负责调查此事。

　　而唯一一个因为信号弹的原因而四处搜寻了的导师仲长统，成为了谷梁周武的助手。

　　白象生、北堂飞扬和轩辕无命他们都很自然成为了调查的对象。

　　不过轩辕无命他们几人中，最先被询问的是令狐珂儿，毕竟令狐珂儿这个圣之骄子是学府十分重视的。

　　这个环节，轩辕无命早就预料到了，串供这样的事情自然是早就做好了安排。

　　七个人口径一致，都坦称见过巫马翎羽他们，但只是因为跟北堂飞扬发生冲突的事接受他们的批评教育。至于后来，巫马翎羽他们死哪去了，轩辕无命等人都语焉不详。

　　北堂飞扬和诸多新学子的说辞，无疑都只能证明轩辕无命等人跟北堂飞扬有冲突，并且知道巫马翎羽他们的确留下来“教训”轩辕无命他们。

　　而只有白象生的说辞是有些不靠谱的，那就是他是唯一一个笃定地表示有妖兽出现的人，甚至他还说北堂飞扬的伤是妖兽冲击弄出来的。

　　通过谷梁周武的调查，白象生是最明显撒谎了的人。所以……白象生成为了主要调查对象。

　　一旦成为了犯罪嫌疑人，这是很麻烦的事。

　　在前世那般的法制社会下，同样可能出现诸多冤案，何况这种世界呢？

　　宗政渊源要的是一个交代，学府要的也只是一个交代……

　　白象生一开始只能为自己说出的谎找合适的借口，那就是他想保护北堂飞扬，让他不会因为在入学试炼中私斗被惩罚。

　　这是一个很明显的理由，可是当谷梁周武逼问他，他跟北堂飞扬什么关系，为什么要这样维护他时，问题就出来了。

　　在谷梁周武冷酷高压的逼问下，白象生只能承认他想通过北堂飞天跟侯府搞好关系的事，甚至还将他们答应北堂飞天的事说了出来。

　　这件是事实的事，自然很有信服力，甚至都不需要堂溪兄弟的说辞了。

　　跟侯府建交，这是苍山域所有的人都致力在做的一件事，可以说是八仙过海，各显神通。

　　但是当这种事情跟阴谋扯上关系时，那就是个可大可小的问题了。

　　往大了说，那就是破坏侯府名誉的罪过，往小了说那就是某些人自己做事方法不对的小事。

　　显然，没有人愿意往大了说。

　　白象生却并不知道这个道理，他满以为把北堂飞天说出来之后，学府应该会看在侯府的面子上，给他一条活路。

　　可事实上是，谷梁周武都压根没有去讯问北堂飞天，就直接将这事的信息汇总汇报给了宗政渊源，因为他知道，任何事跟侯府扯上关系就不是小事。

　　而如果是麻烦事，北堂忠义会很不高兴的。侯爷不高兴，他自然会对给他带去麻烦的人有意见。

　　没有人希望北堂忠义对他有意见，那将会是灾难。

　　“那就是说……问题出现在这几个小子身上？”宗政渊源点了点纸上的名字，那赫然是令狐珂儿和轩辕无命他们的名字。

　　“嗯……巫马翎羽他们最后见的人，就是他们。而仲长统所得到的所有信息，也都是他们引导的……他们是最有嫌疑的，只不过我不知道他们是怎么让几个灵动境的中级学子消失的……而且我派的人去了那个方向，确实有八品妖兽活动的痕迹……”

　　宗政渊源轻轻点头：“那以周武你的意思呢？这事该怎么处理？”

　　“这事的后面本来就有北堂家的影子，我看交给少师绫罗去处理，她会知道怎么办的。那样能给学府和大家一个交代，而老师你又能卖一个人情给少师绫罗。”

　　“我也是这么想的，那就这么办吧，你着人传个口讯给少师绫罗，让她来见我吧。”宗政渊源赞许地看着谷梁周武，这个学生平时话不多，可是办事却总是那么让人放心。

　　少师绫罗很快就出现在了宗政渊源的面前，她本来是想为北堂飞扬的事兴师问罪的，可是当宗政渊源把她两个儿子跟这事的责任关系说了出来后，她就知道她不仅没办法兴师问罪，还得想办法讨个人情。

　　最后，白象生被以“挑唆学子仇怨，破坏学府安全”的罪名给处以破灵绞刑，死之前还被开除了学府学籍。

　　至于巫马翎羽他们的失踪，则归根于一个越境的八品妖兽。

　　轩辕无命跟仲长统说过的故事，也就成为了众口铄金的事实，只不过轩辕无命都没有想到，他跟北堂飞扬的摩擦，竟然变成了白象生挑唆的。

　　这事也就算是这样掲过了，巫马翎羽他们永远都只能长眠于试炼森林中，最终化作一捧黄土，能为他们感觉到惋惜的也只会有他们至亲的人。

　　甚至北堂飞天都在咒骂他们办事不力，因为少师绫罗把他教训了一顿。

　　可是轩辕无命明白，这件事其实给他们带来了巨大的麻烦，那就是多了很多双眼睛盯着他们，因为真正摸到了事情真相的那些人，会考虑一个问题，那就是巫马翎羽他们到底去了哪里。

　　失踪就等于死，那么巫马翎羽他们到底怎么死的。

　　轩辕无命他们这个小小的七人组合，到底拥有什么样的能力，竟然能够神不知鬼不觉地解决掉四个灵动境的学子。

　　毕竟光他们体现在表面上的实力，绝对不足以做到这一点。哪怕他们之中有一个圣之骄子，又有一个天赋异禀的胖妞，还有一个自我觉醒的斗犬妖宠。


第125章 隐忍

　　持续了数日的新生入学试炼，在学子失踪案件结案的这一日也正式落下帷幕。

　　总的是四批学子，将近一千人，最终淘汰的有一百三十三人。

　　这一百三十三人中，有一批就是轩辕无命他们打伤的那些。第一天晚，还没走多远呢，就因为群架受伤退出，这可不仅仅是扣武分的惩罚，这样的学子已经暂且失去了当学子的资格。

　　这一百三十三人中，有四十一个是残废了的，这些学子的遭遇是一纸退学通知书，连人带纸送回了苍山城。

　　另外九十二人，倒不会被退学，但是会被降级，从学子将级到了侍童。

　　入学试炼的惩罚显然并不仅仅是扣分这么简单，负分代表着的就是降级。不过被降级的学子都没有太伤心，毕竟成为侍童还是有机会重新爬起来的。

　　尤其是其中有一些学子其实并不差劲，只是运气差了一些。

　　就比如有一个叫司寇杰的准学子，他实力其实不弱于令狐珂儿和令狐小娇，而且他也召集了一些新学子跟着他，可惜他们碰到了一头八品妖兽。

　　在耗费了一次求助机会后，在好几位中级学子的帮助下，他们摆脱了八品妖兽。

　　但是没过多久，他们又碰上了一群猿猴，就像是轩辕无命他们碰上的狼群一样，群落里竟然拥有三个九品妖兽，伤亡惨重后，只能再次求助，也就算是失败了。

　　只能说，运气有时候也是实力的一种体现。

　　四批学子中，选出了最快抵达学府的学子一名，和收集金属卡最多的前三甲。

　　而轩辕无命他们，并没有去追求最快抵达学府的奖励，而是选择了收集更多的金属卡，因为这样也能给大家提供更多的战斗经验。

　　所以轩辕无命他们在试炼林呆满了三天时间，击杀了不少九品妖兽。而他们运气也不错，一直没有碰到八品妖兽，轩辕无命一路上也没有再有什么高绪力消耗的需求。

　　在抵达学府后，轩辕无命让众人通过各种方式去打听，了解到收集金属卡最多的人也不过才七张，就让收集了三十七张的七人直接决定将这些金属卡分成三个人的成绩。

　　七个人上交的成绩也就成了令狐珂儿十五张，轩辕风十二张，闻人天昕十张。

　　这样一来，三人包揽了第一批入林学子的前三甲。

　　令狐珂儿获得了一百分武分，外加一件黄光极品的灵导器，因为宗政渊源确实喜欢令狐珂儿，让令狐珂儿拥有选择灵导器类别的权力。

　　令狐珂儿在轩辕无命的建议下，选择了饰品类，获得了一件名为“碧海”的手镯，是一件储能类的灵导器，本身具备增幅水系武灵技威力的能力，又附加了一个将级绝品武灵技“碧海吟”，储满能能施展两次。

　　这碧海吟之所以能称之为绝品，是因为其实用性非常强，是一种将体能转化成为灵能的武灵技，不但能辅助修炼，而且还能在战斗中用来补充灵能。

　　这是一件非常实用的灵导器，而且样式非常漂亮，幽蓝色透亮的手镯，闪着如玉的光泽，而且其中隐约有海水荡漾一般，令狐珂儿非常喜欢。

　　轩辕风收获了五十分的武分，和一柄绿光极品的灵导器，他的待遇没有那么好，直接送的是一柄剑，名“冰牙”，他对比了一下，比水月剑也好不到哪去，水月剑又用得习惯了，他便将之送给了令狐珂儿。

　　毕竟令狐珂儿也会用剑，而且“冰牙”的属性正好适合令狐珂儿使用，这样令狐珂儿也就淘汰了复仇剑。

　　闻人天昕收获了三十分的武分，和一件绿光优品的灵导器，是一双鞋子，也是难得的储能类灵导器，附带了一个短暂时间提速的武灵技“疾风步”，不过储满能只能施展一次，跑一趟山路把鞋子都跑破了的闻人天昕却一样如获至宝，捧着鞋子傻乐。

　　其实闻人天昕更乐的是，他竟然能得到入学试炼首批学子的前三甲，这简直是他之前压根不敢想象的。

　　毕竟它的天赋虽然是不错，也是百里挑一，但是能进苍山学府的学子哪个天赋又会太差呢？

　　像他只能算是中等偏上，这样的水平和实力，入学试炼能够安全度过，不被扣分，不被降级就非常不错了。

　　而他们队伍的表现无疑是让人惊艳的。

　　毕竟在苍山学府入学试炼的历史上，绝没有十人以下的小队伍能够取得十枚以上金属卡的。

　　三十七块金属卡，等于平均每一天杀了十二头九品妖兽，这完全就是在搜寻九品妖兽来杀，而且无一人受什么严重的伤，这是非常惊人的战绩。

　　在令狐珂儿他们领奖时，众人看向他们的目光都十分惊讶。

　　当宗政渊源向所有的人说明了令狐珂儿是圣之骄子时，众皆哗然。

　　“圣之骄子！”

　　当少师绫罗知道这个消息时，她才明白宗政渊源为什么那么强势，一点商量的余地都没有了。

　　这样的天赋，苍山学府是会不遗余力培养的。甚至说，为了这样的学子，得罪苍山侯也是有可能的，何况是她少师绫罗？

　　“娘，难道他们中间有一个圣之骄子，我们就拿他们没有办法么？”北堂飞天阴沉着脸。

　　别看北堂飞天作为北堂白的左膀右臂，号称智囊，可是他终归也只是一个十六岁的少年，还不够老谋深算。

　　“当然不是！”少师绫罗摇头道：“不过至少不能明的来，要不然侯爷都会对我们不满的，毕竟治理一域之地，可不能落下一个嫉贤妒能的名头，那样是极其危险的。你可别忘了，我们侯爷的特点就是礼贤下士，每到筑基季，他派出多少人去帮他物色好苗子？”

　　北堂飞天点头道：“嗯，我知道，北堂白就像侯爷，也十分会拉拢人心。我好不容易培养几个得力手下都被他给拉过去了，现在巫马翎羽他们又失踪了，我手头都没人用了。噢……好在早几天有个南宫川，还不错……”

　　“南宫川？东岳南宫家？男的女的？”少师绫罗疑惑地看着北堂飞天，她感觉到北堂飞天的眼神有些异样，那是一种兽性。

　　“女的，还挺漂亮的。”在母亲前面，北堂飞天并不忌讳什么。

　　“你挺喜欢她？”少师绫罗笑道。

　　北堂飞天点头道：“还行……我觉得她有点像娘，而且很聪明……这次的计划其实就是她建议并促成的，达奚承泽和虞丘进都是她介绍的人。”

　　“噢……那这丫头还有点心机。你们这次计划还是没问题的，只不过是出了点意外。”少师绫罗很高兴儿子会喜欢像她的女人：“回头你把这丫头带来给我看看？”

　　北堂飞天点头道：“行……有娘出马，说不定我还能早点拿下她。”

　　“都认识好几天了，你还没拿下她？”儿子的风流，有很大程度就是少师绫罗惯的，她如何不知道儿子的习性。

　　北堂飞天微微苦笑：“她不像其他那些无脑的女人，她现在跟我还是合作关系呢。”

　　“合作关系？”少师绫罗思维十分敏锐：“她为什么跟你合作？”

　　“她说，令狐珂儿和他的同伴杀了她的家人。”北堂飞天应道：“她要报仇。”

　　少师绫罗突然反应过来一件事：“我想起来了，南宫家所在的应该是延边旗，对手就是轩辕家。天儿，我会让人收集一些南宫家和轩辕家的资料，应该会对我们共同的仇恨很有帮助。”

　　在北堂飞天和少师绫罗谈及南宫川时，宫川时正和南宫家其他的学子聚在一起，其中南宫颖和南宫幼学也在。

　　众人的表情都很沉抑。

　　从众人知道令狐冲就是轩辕无命，而令狐风是轩辕风开始，就一直是这种气氛，挥之不去。

　　在宗政渊源报出轩辕风的名字时，南宫川脸色彻底变了，她马上安排人将信送了出去。

　　这个时候，南宫川已经明白，“令狐冲”为什么要杀南宫齐了。

　　南宫颖和南宫幼学也终于明白，令狐冲真的就是南宫齐、南宫漳他们死亡的罪魁祸首。

　　因为令狐冲是轩辕家的人，一切就不用解释了。

　　“川姐姐，他们不是应该死了么？”南宫颖皱眉道：“我看了六伯给爷爷的信了啊，他说了轩辕家的人全军覆没了啊。”

　　“一定是哪里出了问题。”南宫川冷着张脸：“很有可能是我们都低估了轩辕家那几个小子的实力，这次达奚承泽他们失踪肯定也跟他们有关。”

　　在南宫川左手边一个十五六岁的少年问道：“那我们现在该怎么做？他们已经进了学府，就算要杀他们，我们也不可能在学府中动手啊。”

　　“等！”南宫川咬牙道：“总会有机会的！而且现在想让他们死的可不止我们。”

　　南宫川想到了北堂飞天，她能感觉出来北堂飞天对她有意思，这让她感觉很不舒服。不过想到南宫齐那极其悲惨的死状，她又劝慰自己忍上一忍。

　　“暂且先利用北堂飞天对付轩辕无命他们，杀了他们之后，再离他远点。”南宫川对北堂飞天没有什么好感，是因为她知道这个家伙风流无比，那巫马翎羽和宣于雁菡都跟他暧昧不清。

　　这样的男人，根本不值得她南宫川欣赏。

　　可是为了南宫齐，南宫川已经做好了忍辱负重的准备。


第126章 老霉楼

　　新生入学，对于学府来说是一件大事，牵扯到方方面面的事情。

　　而对于新生来说，这自然更是一件堪称是人生转折点的事。

　　轩辕无命上辈子也读过书，不过他所谓的九年义务教育的课程，是在孤儿院学会的，然后一直到高中，才正式就读一所普通的高校。

　　住校，那是必然。

　　那个时候，在地方，住校生和走读生在某种心理上是有弱势的，但是在这里没有，因为所有人都住校。

　　不过轩辕无命却碰上了一个窘迫的问题，那就是他没有办法跟小伙伴们住一起了。

　　侍童的住校权，是跟学子绑定好的，相对应的学子住哪，侍童就住哪。

　　也不知道是侍童令牌搞错了还是怎么，轩辕无命和万俟远成为跟令狐珂儿对应的侍童，而令狐小娇对应的学子变成了闻人天昕。令狐珂儿和万俟鸢却是住在女生宿舍，轩辕无命一个男孩，不可能也跟着住过去。

　　虽说轩辕无命跟令狐珂儿从小亲密无间，住在一起没什么不妥，但这不符合学府规定，何况还有一个万俟鸢呢。同样的问题，也就出现在了令狐小娇身上，不过作为女生，她的待遇比轩辕无命要好点。而且因为侍童考核那导师有向学府汇报她的情况，学府安排导师来找令狐珂儿的同时，把她也叫了过去。

　　只有轩辕无命这个不知不觉中被人遗忘的家伙，只能暂时跟其他人分开，和那九十二个降级的学子，及他们的侍童一起，住进最差的一处宿舍——老霉楼。

　　老霉楼原本的名字已经被人遗忘，因为楼上的招牌找已经不知道被风刮哪去了，现在学府中每一个人都“亲切”地称呼它为老霉楼，因为它是学府最老的房子之一，除了是给新进的降级学子和侍童当寝室外，它还有一个别名，就是“禁闭楼”。

　　瞧瞧那些支撑房子的木柱，到处都是腐朽的斑驳印记，还有每一个角落，无处不透出的淡淡霉味，都彰显着它的岁月。

　　轩辕无命领到他的基础日用品，然后来到这栋楼前时，在看到这栋楼时，却没有丝毫的排斥。

　　在前世，像这样的老房子都要成为旅游景点了，有什么不喜欢的呢？如果现在手头上有手机，谁不抬起手拍张特写，再用其当背景给自己一个自拍？

　　这栋楼确实蛮有特色的，全木结构，高大雄伟，瓦顶四沿虽无玉砌，但有雕栏，雕工如今看去也是栩栩如生，可见当初建造这种楼的人也绝对是花了不少心思。

　　足足拥有五层的它因为建立的地方，地势比较低，一层和二层被三侧跟三楼齐平的坡道给围住，留出了一块不小的空地，上面立着各种稀奇古怪的器械，应该是用来炼体的。

　　现在轩辕无命就在楼对面的坡道上，往前走，有木桥直接通往三层。

　　似乎喜欢这栋楼的学子也有不少，轩辕无命在带着小五小六转过木桥时，才注意到在木桥对着的另外一片坡上，还有一块空地，那里颇为热闹，竟然时不时传出叫好声。

　　好像是有人在打斗，轩辕无命嘴角轻撇，却并没有兴趣凑那个热闹，看了下手上钥匙的号牌，继续去寻找他的寝室。

　　不过有人却是拦住了他的去路，似乎是每个故事里都应该出现的那个胖子一样，这个胖子就这样出现在了轩辕无命的世界里。

　　这个胖子并非是有不怀好意来的，相反他脸上堆满了和气的笑容，给轩辕无命带来的他到学府生涯的第一个提醒。

　　“新来的，你别忙着去找你的寝室，就算找到也不一定是你的。”

　　轩辕无命微诧：“什么意思？”

　　“你没看到那边在打得热火朝天么？”胖子指着坡上空地：“那些人就是在争抢寝室所有权。”

　　“学府不是已经安排好了寝室号么？”轩辕无命眉头轻挑。

　　“你似乎忘了，那些管事的，只是随便给了你一个钥匙牌而已，他们根本没有记录到底是哪个房间。”胖子笑道：“这么大的漏洞，自然会有人钻的。”

　　轩辕无命微恍：“这寝室也有好坏？”

　　“当然。”胖子应道：“这老霉楼其实就是湿气重，楼层越低霉味越重，所以五楼的寝室是最抢手的……话说，你是几楼的？”

　　轩辕无命看了下，嘴角轻翘：“五楼！”

　　“哎哟喂……真不知该说你是运气好还是运气不好。”胖子表情很是精彩。

　　“当然是运气好了！”轩辕无命笑道：“这怎能是运气不好呢？”

　　胖子脑袋轻甩，看向一边：“你很快就知道为什么了……那家伙已经过来了，免费给你一个信息，他是老霉楼最新选出的楼长宣于铭。”

　　轩辕无命顺着胖子的目光看过去，见一个身材比较高大的少年，在一群少年欢呼的簇拥下走了下来。

　　几步之间，宣于铭已经来到了轩辕无命身前：“把你的钥匙牌给我看看。”

　　轩辕无命冷笑了下：“凭什么？”

　　“凭我们老大是楼长。”每一个牛人身边也总是有一群跟班，这种跟班也总是摆脱不了那份奴性。

　　轩辕无命嘴角微微翘起：“楼长？学府封的么？”

　　“要你管谁封的？你只需要把钥匙牌交出来就好，我负责统一管理大家的住宿问题。”宣于铭冷声道：“放心，不会让你睡在外头的。”

　　“抱歉，我没兴趣让人管。”轩辕无命嗤笑：“恕不奉陪。”

　　说完，轩辕无命转身踏上了木桥。

　　“不守规矩？那可别怪我不客气。”宣于铭脸色一沉，身子骤然跃动，单手朝轩辕无命抓去。

　　轩辕无命头都不回，但是小六却如何能忍受是人是鬼都来找主子的麻烦？当下闷吼一声，骤然返身，一口咬向宣于铭。

　　宣于铭也算是实力不错，反应过人，加上他并没有施展武灵技，还有回旋余地，所以急忙变攻为守，双臂一封，护腕闪着土黄色的光芒。

　　“砰……”

　　灵能迸散间，小六的大口已经破开了那层灵能防护壁，咬在了宣于铭的左手上。

　　“咔擦……”

　　“啊……”

　　伴随着骨头断裂声，宣于铭发出了一声响彻老霉楼的惨叫。

　　“小六！”轩辕无命适时地叫住了小六，他可不希望因为这样的事就闹出人命。

　　小六很听话，大头一甩，将宣于铭给从桥上直接甩了下去，掉在桥下那片空地上。

　　从三楼摔下去，后背着地，即便是宣于铭及时忍痛释放了灵能保护自己，却也摔得够呛。

　　“楼长？”

　　“老大！”

　　众多跟班都傻眼了，这个时候才注意到轩辕无命身边的小六压根不是什么宠物狗，而是一头货真价实的妖兽。

　　倒是有人跑下去察看宣于铭的伤势，但是没有谁敢帮宣于铭找场子，开玩笑，再差的妖兽那也是实力相当于灵动境武灵的存在啊，一群灵觉境的小子，敢做什么？

　　“哇……难怪他们能包揽前三甲呢。”看着轩辕无命上楼的背影，胖子眼中是亮闪闪的光芒。

　　而这个时候，一个冷峻的声音响起：“好狗不挡道，都堵在这里做什么？给我散了！”

　　声音的主人是一个眉如利剑，鬓如刀裁，脸型初露狰狞的少年，在他身后跟着七八个衣着不一的少年。

　　“你又是谁？在这吆五喝六的？”老大被打，那些跟班的心情可不太好，有人马上语气不善的回应道。

　　“我叫司寇杰！”

　　那少年淡淡地说道，然后身子却是骤然爆发出凌厉的气势，并且在灵能轻巧释放时，如同一辆战车一样冲进了众侍童群。

　　“啊……”

　　“哼……”

　　堵在桥边的十数个侍童被瞬间撞开，惊叫着摔了一堆，运气不好的也从桥上摔了下去，有一个还把挣扎着坐起来的宣于铭又撞翻了。

　　与此同时，司寇杰身后那七个少年很有默契地跟了过来，身上灵能淡淡外溢，显然是做好了战斗准备。

　　“现在知道我是谁了？”司寇杰冷冷地瞥了众人一眼：“还有哪条狗挡道？”

　　还真有，是那个跟轩辕无命最先打招呼的那个胖子，他走到了司寇杰面前，咧嘴笑道：“司寇杰，我可一直在这等你呢。”

　　“你认识我？”司寇杰目光清冷地盯着胖子。

　　“恩，我叫西门庆，你们被那些学长们救回来的时候，我还帮你们递过绷带呢。”西门庆一脸讨好的笑：“你不记得了？”

　　“每天要见那么多人，我记得你是谁？”司寇杰表情十分冷酷，生人勿进的样子。

　　西门庆热脸贴了个冷屁股，但是脸上却依然有笑容：“这次可得记住了哦，因为我决定向大家推荐你成为这老霉楼的楼长！”

　　“楼长？”司寇杰冷笑：“这什么狗屁官？我没兴趣。”

　　“别急着推脱啊，这楼长可拥有不小的权力。”西门庆说道：“到时候住在这栋楼的侍童可都归你管，要做什么事不都方便得很？”

　　“我说了没兴趣！”司寇杰冷冷地瞪了西门庆一眼，但是这个时候，司寇杰身边一个秀气一些的男孩拉了下他：“阿杰，其实这胖子的建议不差。别看这区区一个没名没分的楼长，但是在以往学府发生的一些事来看，这老霉楼的楼长在学府还是有一定的地位的。”

　　司寇杰似乎很在意身边那少年的建议，有些意动，但是之前话已说出口，所以他还是沉声道：“我没兴趣……不过如果你们没合适的人选，就让子陵来吧！”


第127章 胖子西门庆

　　“子陵？”西门庆脑海中浮起当日他们说话的场景，不由看向那个秀气少年：“就是他么？”

　　司寇杰点头道：“怎么？不行么？”

　　西门庆咧嘴笑道：“没什么行不行的，这事也不是我一个人说了算，按照规矩来就是。你们得上楼长擂台，在所有的侍童到位之时，没人把他打下来，那他就是楼长。”

　　司寇杰释然道：“那简单！子陵，你上去吧……除了我，这里谁又会是你的对手？”

　　“你啊……”司寇子陵摇头叹了口气，却因为心头的考虑，还是点了点头，当下朝众侍童抱拳道：“我叫司寇子陵，敢问原来擂台上的擂主在哪？”

　　“别四处看了，在那呢。”西门庆指着桥下那都晕了头的宣于铭：“不过他刚被狗咬断手了，恐怕没有办法接受你的攻擂。”

　　司寇子陵看了眼宣于铭，嘴角轻翘：“那我这是白捡了一个擂主了？”

　　西门庆咧嘴笑道：“可不是么？不过听说我们这一批降级学子和侍童中可有不少能人，你这擂主之位能否坐稳还两说呢。”

　　“说不定这些能人看子陵挺顺眼，都不来跟子陵一较高下呢？”司寇子陵轻笑，谦逊间又有种成竹在胸的感觉。

　　很自然地看了眼五楼，西门庆点了点头：“这倒是很有可能。”

　　可是并非真的所有人都服气后来者居上，尤其是坐擂主的人是司寇子陵，而不是之前强行出手了司寇杰，所以马上有人提出了挑战。

　　但是司寇子陵这个秀气的少年，却表现出非常强的实力，俨然拥有灵觉境八星的修为，在接连击败四个挑战者后，众侍童也便偃旗息鼓了。

　　轩辕无命对外面众人的争斗一点兴趣都没有，他有些事情要做一下，然后就想好好休息一下。

　　其实轩辕无命精力还是很充沛的，黄思辟谷并不会有什么副作用。

　　但是睡眠这种东西是人与生俱来的本能，精力上不疲惫，精神上不疲倦，但是这人的本能都会有一种驱使力。

　　就好比轩辕无命在辟谷的时候一样会想吃点东西，而且同样大快朵颐差不多的道理。

　　不过在休息之前，轩辕无命得把床铺好，把卫生打扫一下，毕竟是自己住的地方，就算是陈旧也不能脏。

　　西门庆说得倒没错，这老霉楼其实主要的问题就是湿气重，高层要比下面干爽得多，把灰尘擦拭掉，打扫一下还是不错的。

　　这寝室也并非轩辕无命一个人住，从摆放的四张床就可以看出，不出意外，这里将会住进四个人来。

　　轩辕无命很快把四张床都打扫了干净，然后选择了靠窗的位置，在取出记录五绪经修炼的手札时，看着窗外的晚霞有些怔怔。

　　虽然世界不一样，但是晚霞却十分相似。

　　轩辕无命在刚才那一刻，竟然有些恍惚间，想到了前世的高中生涯。

　　“咔……”

　　小五爬上了轩辕无命的肩膀，然后跳到了窗台上。

　　轩辕无命微微回过神来，脸上浮起一抹奇异的笑容：“似乎在哪都摆脱不了要读书的命运，不过这个世界读书应该不会那么无趣。”

　　收了收心思，轩辕无命开始记录这几天对五绪经修炼的感悟。

　　在试炼森林后来的三天两夜中，轩辕无命的五情绪力消耗很少，平均每种绪力每天都能入账五分左右，除了玄恐绪力有些消耗，不升反降外，其他四种绪力又都恢复到了警戒线之上。

　　越发熟练地掌握了五情绪力的搜集方法，五情绪力的积攒也越发的有效率。而且轩辕无命现也会很自然地去做一些容易让人产生情绪的事。

　　就像刚才，趁着人多总得做一点让众人情绪有比较大幅度的波动的事，也就能够搜集不少的五情绪力。他成功收集到青怒绪力、赤息绪力、黄思绪力和玄恐绪力各三分，而白悲绪力也搜集到了一分。

　　现如今，赤喜绪力有三十九分，青怒绪力有三十七分，黄思绪力有三十一分，白悲绪力有二十三分，玄恐绪力有四十八分。

　　如果白悲绪力能再多搜集七分，那么又能动用“五绪进化”的能力。

　　是的，让小六成功觉醒力量为妖兽的能力，被轩辕无命命名为“五绪进化”，这是继“五绪大满贯”之后发现的第一种五绪齐出的能力。

　　再手札中，轩辕无命是这么描述的。

　　“在意念强烈要求之下，消耗五种绪力各三十分，总计一百五十分绪力，能够让普通的兽类觉醒灵能，塑造五行妖晶，并且能开启一定程度的灵智。”

　　的确，小六本来就是一头很有灵性的斗犬，在成为妖兽之后，更加聪明了，明明跟着轩辕无命才几天的功夫，可是跟轩辕无命的默契却如同有多年的主宠关系一般。

　　在理顺好自己修炼方面的事后，轩辕无命再理了一下现在的处境。

　　“入学试炼的总结会上，阿风去领奖，通报名字后。南宫家的人应该已经反应过来了，日后更是赤裸裸的生死对立的局面。”

　　“没想到那个承泽竟然是达奚家的人，如果达奚家仔细琢磨过来，这份仇恨估计又得落在我们头上。这都是小事，反正达奚家跟我们轩辕家本就是世仇，债多不压身。”

　　“倒是北堂飞扬是一个大麻烦，也不知道他在北堂家倒地身份如何，会否因为这么一个人彻底得罪北堂家？如果会的话，那就真是给家族里也带来麻烦了。”

　　“不过听说北堂忠义是个礼贤下士，很有水平的上位者，应该不至于为这么一点小事而直接对付地方世家，这样也太寒人心了。”

　　“不管怎么说，既然已经进了学府，暂且还是安全了，可以缓上一口气好好学习。回头多个心眼，别被人坑了也就是了。”

　　“倒是轩辕流云那个家伙应该是以为我们已经死了，要不然至少应该会先来找阿风。至于我……他肯定是不会来找了，见面太尴尬，他或许会希望我真的死了吧？”

　　“回头得看看学府是怎么对待珂儿和小娇的，如果政策不错，那么我也可以考虑混个子天才光环。可要是不怎么样，那还是藏点拙吧，至少会安全点吧？”

　　轩辕无命想着想着，还真的就睡着了。

　　小五和小六都没有去打扰他，因为它们也睡下了。

　　但是有人来打扰了轩辕无命。

　　“咚咚咚……”

　　不轻不重的敲门声，让轩辕无命很自然地醒了过来。

　　小六也猛地一下站了起来，目光紧紧地盯着门口，轩辕无命相信，如果门口等下进来的是敌人，小六一定会以最快的速度窜出去。

　　“门没栓。”轩辕无命扬声道。

　　门被推开，是西门庆那个胖子，他那一双如同白面馒头一样的脸上挂着灿烂的笑容，在他的手上，甩动着一个钥匙牌：“高手，真是巧啊，我们竟然住一间寝室。”

　　“恩，是啊，好巧……”黄思绪力跳了一分，轩辕无命淡笑，他要是不知道这个巧合完全是胖子特意制造出来的，那他就真是白多活了那一辈子了。

　　“我叫西门庆，很高兴认识你……们。”西门庆自我介绍间，却还特意朝小六也点了点头，这才将手中捧着的被子什么放下。

　　“西门庆？”轩辕无命强行忍住了笑。

　　“怎么了？”西门庆有些好奇轩辕无命的古怪表情。

　　“没什么……我叫轩辕无命。”轩辕无命自然不会说他上辈子活着的世界，有个很牛叉的那人叫西门庆。

　　对于他未来的室友，轩辕无命也一直很好奇，这个看起来人来熟，又很会来事的胖子成为其中之一，他并不排斥。

　　“哦……那个第一批试炼学子的第二名轩辕风，是你的兄弟？”西门庆眸光闪烁着敏锐思维的光芒。

　　轩辕无命点头道：“你很有心啊。”

　　“呵呵……”西门庆干笑了下：“你们那么优秀，是个人都会关注的呀。”

　　“是么？”轩辕无命也不拆穿。

　　西门庆连连点头：“当然……我看无命兄弟你虽然身份是侍童，恐怕实力不会比轩辕风差吧？而且你还有妖宠啊，真是让人羡慕。”

　　轩辕无命淡笑：“有什么好羡慕的？又不是只有我一个人有妖宠。”

　　“有妖宠的人是很多，但是像你这么小就有妖宠的可不多，毕竟妖宠可不是那么好驯化的，妖灵图更不是随便能有的。”西门庆目光时不时往小六身上瞟：“这是什么妖兽，我从来没见过这种妖兽。”

　　“听起来你似乎见过不少妖兽？”轩辕无命轻笑反问。

　　“那是当然，我家有产业做过妖兽买卖。”西门庆坦诚道：“我从小对这个也有兴趣，基本上常见的妖兽我都认识。”

　　轩辕无命微恍：“小六的确属于不常见的，因为他是独一无二的。”

　　“它叫小六么？”西门庆笑问间，凭空掏出一块八品灵晶：“小六……以后请多多关照哦！”

　　小六冷眼瞥了西门庆一眼，并没有去咬那灵晶，而是看向轩辕无命。

　　轩辕无命当下点头道：“吃了吧，这是我的室友，以后可会经常碰面。”

　　小六这才缓缓走了过去，吃下了那块八品灵晶。

　　西门庆微微感慨：“这小六还真通灵，果然不同凡响。”

　　“你出手也很大方啊，看来你们西门家的生意做得不小啊。”八品灵晶随便给，不是很有钱的世家子弟根本给不出来。


第128章 室友

　　西门庆咧嘴笑道：“还好了，不过我这不是想巴结一下无命兄弟你么？”

　　“巴结我干什么呢？”轩辕无命微诧，他倒是没想到这胖子说话会这么直接。

　　“学府里虽说纪律严明，但是却也有很多地方存在管理漏洞。就像我们这老霉楼，我们这些侍童就属于没人愿意管的地方。”西门庆笑道：“如果实力不行，被人欺负那是常有的事，我的实力就不行，所以我想不被人欺负，总要找个实力强点的靠山啊。”

　　轩辕无命笑道：“你觉得我够格当你的靠山？”

　　“当然了，有小六在，你在新生之中也就可以横着走了。”西门庆笑道：“何况，你的伙伴都是那样光彩夺目的天才，这人以群分，你虽是侍童，可一定也很强大。”

　　“你可能看走眼了。”轩辕无命嘴角轻翘。

　　“不可能，我们西门家没什么优点，这眼力可是有遗传的。”西门庆定定地看着轩辕无命：“我不会看走眼的。”

　　轩辕无命依然笑着：“你真的看走眼了，我也就是运气好，养的斗犬能够觉醒。至于说什么人与群分，那是指一般性的群体，我跟阿风他们可不是因为都是天才方走到一起。他们是天才，我不是。”

　　西门庆狐疑地看着轩辕无命：“你什么灵根，现在修为几何？”

　　“我五元灵根，灵觉境四星。”轩辕无命应话间，若有所思地看着西门庆。

　　“五元灵根？”西门庆愣然，他比其他人听到这个消息更诧异：“这……不可能啊，你别蒙我啊。”

　　轩辕无命笑道：“我干嘛要蒙你？谁很乐意自己是五元灵根？”

　　“不对啊，难道我看错了？”西门庆以只有他自己能刚听到的声音轻轻嘀咕着，随后他眼中闪过一抹坚定，朝轩辕无命笑道：“就算你是五元灵根，不是什么天才，可从你刚才应对事情的态度来看，你也不是普通的家伙。而且你五元灵根，比我这三元灵根修为还高呢，至少比我强很多，以后咱可就是一个寝室的室友，有什么事情你可得照拂我一下。”

　　轩辕无命无所谓地耸了耸肩：“如果我有能力的话……”

　　见轩辕无命初步接洽了自己，西门庆显得颇为高兴，当下如同哆啦A梦一般，凭空往外掏出各色各样的……吃食。

　　“这是我们家那边的特产，尤其是这些肉脯，荣婆子的手艺那可是一绝啊，无命，你尝一下？”西门庆将一大堆吃食堆在了轩辕无命面前，自己却也没忘往嘴里塞。

　　轩辕无命这个时候方才明白，有些肥胖还真不是天生的。

　　轩辕无命并不是那种会拒绝别人善意的人，他也随意地取了一些品尝一下，的确很美味。所以他眉头轻扬：“你的须弥首饰中应该还有不少吧？”

　　“有啊……这是我最喜欢吃的东西了，我带了一车。”西门庆咧嘴笑道。

　　轩辕无命点头道：“那很好，这些都给我来几斤吧，我给你去巴结一下那几个真正的天才。”

　　西门庆表情一僵，随即猛然反应过来什么：“你是说令狐珂儿他们么？”

　　“是啊，你不是想找靠山么？我觉得他们比我更靠谱点。”轩辕无命轻笑。

　　“啊哈……行啊，不就是些吃食么？几斤够干啥？我匀半车给他们！”西门庆眼中都是闪亮的星星：“不过……无命，我能跟你一起送过去么？”

　　轩辕无命眉头微挑：“你这似乎激动得有些过头了啊。”

　　“那个，无命兄弟啊，不瞒你说，那个令狐珂儿啊……她实在是太漂亮了，我实在是太喜欢了。”西门庆搓着手，就差没流口水了。

　　轩辕无命皱眉道：“你喜欢珂儿？”

　　“呃……那么漂亮的女孩谁不喜欢啊？”西门庆吧唧着嘴：“那天我远远地看着，就已经醉了，噢……我的天啊，我马上就要见到我的女神了……”

　　“我可没说要带你去见她。”轩辕无命脸上浮起一抹古怪的笑，算是笑纳了西门庆贡献的一分赤喜绪力和一分黄思绪力。

　　“啊？”西门庆表情瞬间耷拉了下来，整张脸变成了一个“囧”字，还是肥胖版，形状请自行脑补。

　　又收下一分白悲绪力，轩辕无命突然发现身边多出现一些这样的奇葩也不是什么坏事。

　　“无命……噢，不，以后你就是我老大了，你就带我去见一下令狐珂儿吧？我就想近距离见一下，上回离得太远了。”西门庆之所以会想办法怂恿司寇子陵成为楼长，然后用高价从他手中买来跟轩辕无命同一寝室的钥匙牌，除了结交轩辕无命外，能够趁机会拉近跟女神的距离也是他的主要目的。

　　轩辕无命笑道：“见到她之后呢？你打算如何？我怕你吓着她。”

　　“噢……不，难道我还会对女神耍流氓么？先不说我没有这个雄心豹子胆，就算有，我也不会去亵渎我的女神啊，我就是想看一看。”西门庆眼中满是爱慕：“只要能看着就好了。”

　　“什么样的女神，让胖子你这么激动？”

　　这个时候，一个冷傲的声音在门口响起。

　　西门庆回身，顿时愕然：“司寇杰？司寇子陵？”

　　是的，此刻，司寇杰和司寇子陵正从门外走了进来，有趣的是，他们也抱着行李。

　　小六见又有人来了，似乎有些不爽，起身挪了个地，趴在了轩辕无命床边，目光警惕地看着二人。

　　“你们这是……”西门庆疑惑地看着二人。

　　“住这啊！”司寇杰一把将手中的被子什么的丢到了轩辕无命对面的那张床上。

　　而司寇子陵也就在司寇杰旁边的床上放下了手中的东西，脸上带着温文的笑：“这个房间不错啊，这么干净，难怪胖子你会耗费那么大的价钱都要住到这！”

　　“花大价钱……花什么大价钱，楼长你真会开玩笑。”西门庆干笑着给司寇子陵挤眉弄眼，想要提醒他不要乱说话。

　　司寇子陵会心笑道：“恩，就当我开玩笑了……我又怎么会告诉这位学友，说你花了二十块九品灵晶在我这买去了这间寝室的一块钥匙牌呢？”

　　西门庆表情再次变成了“囧”字，眼神中的怨念如果有温度的话，能够把司寇子陵给熔化了。

　　“这狗真不错啊……啧啧……”司寇杰的目光落在了小六身上，然后抬头：“喂，你叫什么名字？”

　　轩辕无命淡淡一笑：“你不会在问话前加上‘请问’两字么？”

　　“你……”司寇杰表情一冷。

　　“阿杰！”司寇子陵叫住了他，然后看向轩辕无命：“我是司寇子陵，如今忝为这座老霉楼的楼长，他是我兄弟司寇杰，请问这位同学怎么称呼啊？”

　　“轩辕无命。”人给予他笑容，他就会还于笑容，这是轩辕无命的处世之道。

　　“听这名字，就知道是个短命鬼。”司寇杰冷哼了一声，眼睛盯着小六：“可惜这么神骏的一条狗了。”

　　“阿杰……”司寇子陵瞪了司寇杰一眼，然后无奈地朝轩辕无命笑了下：“轩辕无命，还请别太在意，阿杰就是这样，刀子嘴一张，其实如果相处久了会发现他人不错的。”

　　轩辕无命淡笑：“没关系，的确有不少人想让我成为短命鬼，不过他们很多人都看不到了。”

　　“你这话什么意思？”司寇杰感觉到了轩辕无命话中那一抹生冷的杀意，剑眉一挑。

　　轩辕无命依旧淡笑：“没什么意思。”

　　司寇子陵在旁圆场道：“阿杰，你较什么劲啊，少说两句。”

　　“就是，大家能成为室友，那就是一种缘分啊，来尝一下这些好吃的，大家以后就是好朋友了。”西门庆打着哈哈：“回头那侍童考核，还要互相帮助呢。”

　　司寇子陵笑着从西门庆手中接过一些吃食，当下品尝了下后大赞道：“的确是非常美味的东西，难怪胖子你能长这么胖呢？”

　　西门庆幽怨地盯着司寇子陵：“你知道你从进寝室到现在叫了我多少声胖子了么？”

　　“抱歉，这不是这么叫你感觉到亲切么？”司寇子陵笑道：“如果你不喜欢，那我以后不这么叫你了，就直呼你名字吧。”

　　“这倒不用……”西门庆突然咧嘴一笑：“我希望你能叫我……大胖子。”

　　司寇子陵顿时石化。

　　司寇杰那张冰块脸却是瞬间被化开，捧腹间倒在了床上：“哈哈……西门庆，你能别这么逗么？”

　　“这世界那么多胖子，你到大街上叫一句，起码有好几个人回头，这种泯然众人的感觉可不舒服。”西门庆郑重道：“所以，你们以后请叫我‘大胖子’。”

　　西门庆的样子，完全就是我虽然胖但我自豪的状态。

　　司寇子陵连连笑道：“行……大胖子，你刚说什么女神啊，让你魂牵梦绕的？”

　　西门庆那肥嘟嘟的脸上浮起一团红晕：“你们可知道，在我们这批新生中，有一位女生，一入学府就被公认为要上如玉榜的，她叫令狐珂儿。”

　　司寇子陵点头道：“我听说了，听说她本不是我们大周武国的人，而是银月帝国的人，有着褐发蓝瞳是吧？不过我并没有见过，只听说她不但漂亮，而且天赋惊人，宗政府长都已经确认其是圣之骄子。”

　　“嗯，是啊，你可不知道啊，她的美丽和灵气，隔着几十丈都能感觉到，噢，想想都醉了……”西门庆一脸的迷醉。


第129章 自生自灭

　　“瞧你那德行。”司寇杰又恢复了那份冷酷，一脸不屑：“一个女孩而已，再好看能好看到哪去？就算她好看，你在这遐想半天，又能怎样？真要喜欢，回头抢过来就是啊！”

　　司寇子陵也点头道：“说抢未免粗野了些，不过话虽糙了点，却是这个理。大胖子，如果真喜欢，与其在这遐想半天，不如付诸行动。如果哪天你能抱得美人归，也算是为我们寝室，为老霉楼争光了啊。”

　　西门庆闻言，却是有些自惭形秽地连连摇头：“我只是喜欢一下而已，那样的女孩配我就太委屈她了，所以我只想去瞅瞅，要是能做朋友时常能见到就幸福到爆了！”

　　“真没出息。”司寇杰鄙夷得看了西门庆一眼：“出去别跟人说是我司寇杰的室友。”

　　西门庆也不生气，眼神依然迷醉：“你们是没有看到，真要看到你们也就知道，那样的女孩就算不是圣之骄子，也非凡人能拥有。”

　　“瞧他这一副痴傻样。”司寇杰横了西门庆一眼，一脸鄙视。

　　司寇子陵却是笑道：“听大胖子这么一说，我倒是对这令狐珂儿十分感兴趣。阿杰，你不是曾经扬言要娶这天底下最优秀的女孩么？这个女孩的条件听起来似乎够格呢！”

　　司寇杰傲然道：“够不够格，那也要看了再说。如果真的够格，我就把她给拿下。”

　　西门庆一听，不爽了：“你还真是大言不惭！司寇杰，虽然你很优秀，可要配令狐珂儿，还差点感觉。”

　　司寇杰多么骄傲的人啊，一听顿时眉头一横：“差点感觉？被你这么一说，我还真打算去见见这令狐珂儿，她如果真如你说的这般优秀，我就把她追求过来做我媳妇。”

　　西门庆撇了撇嘴，突然看向轩辕无命：“无命，你认识令狐珂儿，你说她可能会喜欢司寇杰这种人么？”

　　“虽然我不知道他是怎样的人。”轩辕无命瞟了眼司寇杰：“但我知道，珂儿她肯定不会喜欢他。”

　　“嘿……你这话什么意思？”司寇杰本就越看轩辕无命越不顺眼，现在更是火起。

　　轩辕无命再次耸了耸肩：“没什么意思，只是陈述一个我认为的事实而已。”

　　“嘿……听你们这么说，我还真就不信这个邪了。”司寇杰肾上腺激素开始分泌了：“轩辕无命，你不是认识令狐珂儿么？带我去见见她……”

　　“见她？见了她你又能干嘛？”轩辕无命轻笑：“你该不会自恋到认为珂儿只要见你一面，就会喜欢上你吧？”

　　“我们家阿杰可很受女孩喜欢的。”司寇子陵再旁笑道。

　　“那是！”司寇杰一脸臭屁道：“就算不能一次就让她喜欢上我，但只要认识了，以后她自会喜欢上我的。”

　　“你这么能耐，那还需要我带你去见她？”轩辕无命轻笑：“你自己去找便是啊。”

　　冷瞥了轩辕无命一眼，司寇杰当下甩手：“找便找，还当我找不到不成？子陵，跟我走一趟！”

　　司寇杰显然是被激起火气了，当下踏步朝外走去，搞得司寇子陵忍不住直翻白眼，然后超轩辕无命和西门庆一摆手：“我跟去看看，回头再聊。”

　　在二人出了寝室，西门庆忍不住翻了翻白眼：“那小子，还真当自己天下第一呢？要我看，就是无命你，也比他更配得上令狐珂儿。”

　　轩辕无命笑道：“我也是这么认为的。”

　　“嘿……”西门庆那白眼不由看向了轩辕无命：“我也就是那么一说，你别以为我真觉得你配得上令狐珂儿。在我看来，这世上就没有哪个男孩能配得上她。噢，我的女神……”

　　看着西门庆那迷醉的样子，轩辕无命不由苦笑着摇了摇头。

　　轩辕无命不会刻意去强调令狐珂儿是他的女人，在他看来，只有极其不自信的人才会急着宣告自己的主权问题。

　　而对于西门庆这种纯洁的爱慕，他一点也不介意，相反他越发觉得这大胖子还挺可爱，至少人家有自知之明是吧？

　　不像某些人，自以为是到了爆表的状态，还真以为已经帅到人神共愤，天理难容了。

　　“无命，你到底打算什么时候带我去见一下我的女神？”西门庆从迷醉中稍微清醒了过来一些。

　　轩辕无命笑道：“明天吧，说不定她会自己过来呢。”

　　“啊？令狐珂儿会过来？来干什么，找你么？”西门庆疑惑道。

　　轩辕无命点头：“当然，我们是同伴嘛，这安顿好后，肯定会碰面啊。”

　　“碰面是碰面啊，可她是圣之骄子，你只是个侍童。就算要见面，也该是你去找她啊。”西门庆虽然在想起令狐珂儿时候很痴傻，可事实上他并不真的傻，相反他聪明得很。

　　轩辕无命轻笑：“虽然论天赋我比他们弱，但是年龄上我比他们大啊，这要尊老，他们也该来找我啊，何况我们也没有那么好说道的，你就当他们照顾我啊。”

　　西门庆倒也不是要探查什么，他也就觉得有些不对劲而已，听轩辕无命这么一说，也就再无怀疑，大笑道：“那好，那我可就等着了啊！”

　　然后似乎因为想着明天也就能见到女神了，西门庆显得无比地兴奋，胃口都变得好了许多，开始大吃特吃，同时还不停地招呼着轩辕无命，让他也多吃一些。

　　轩辕无命也没有客气，毕竟西门庆的这些吃食确实美味，没有人愿意拒绝这种美味。不过轩辕无命也没有光顾着吃，在吃的时候，还没忘跟西门庆交流一些跟学府有关的话题。

　　在轩辕无命看来，西门庆这个大胖子外表看起来敦厚老实，还有点傻的样子，可其实聪明狡猾得很，这种人肯定会比他这样两眼一抹黑跑到学府里来的人更加了解学府的情况。

　　果然，在跟西门庆交流后，轩辕无命对这学府关于侍童的制度有了更深的了解。

　　侍童，在入学府的时候，只需要缴纳一笔基础的管理费，而学子除了基础的管理费外，还要缴纳额外的学费、杂费。

　　交的钱少，这也就意味着侍童在学府中能享有的待遇是极其有限的。除了住之外，其他方面还真没有任何特殊的待遇。

　　没有导师会来给侍童上课，没有简单的日常学子任务给他们赚取学分。

　　那些真正跟学子挂钩的侍童还好，每天也算是有个正经的事做。可是像轩辕无命他们这种侍童，那基本上是个自生自灭的状态。

　　“要想改变这种状态，只有想办法抓住学府不定期举行的一些活动，一些不限制侍童参加的活动。比如说侍童的例行考核，还有一些节日盛会啊，又比如一说些特殊任务啊，还比如最有效率的……侍童血战。”

　　轩辕无命微诧：“什么是侍童血战？”

　　“就是将一群侍童丢到一个特定的场景中，给出几个晋升名额，给最后留下的几个人。这种活动虽然有规则，但却没有裁判，所以伤亡事件时常有，而且经常都颇为惨烈。苍山学府历史上，死在血战的侍童不计其数，可这依然是许多侍童争先恐后的事，因为这是晋升学子十分有效的机会。”

　　轩辕无命微恍：“这种血战可以带妖宠么？”

　　“这……好像不能。”西门庆有些同情地看了轩辕无命一眼。

　　轩辕无命点了点头：“回头见识一下。”

　　“听你这意思，你想参加这种血战？”西门庆好奇地看着他：“我刚没说错吧？回答你的可是妖宠不能带进血战啊。”

　　“我知道啊，我这不是说了先见识一下么，回头参不参加再说啊。”轩辕无命轻笑。

　　西门庆点了点头：“侍童血战太危险，还是寻找其他机会吧。我还是决定等五个月后的侍童团队考核，虽然不知道这次是什么项目，但只要跟对了团队，那可是集体晋升啊。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“就是你刚才提到的侍童考核？听起来跟报名甄选时候一样呢？”

　　“听起来一样，可是做起来可不一样。”西门庆说道：“侍童团队考核，考核的不仅仅是个人能力，还有团队意识和能力。”

　　轩辕无命微恍：“这也是你花大价钱买这个房间钥匙牌的原因？”

　　西门庆表情骤然一僵，点了点头：“是的……抱歉，我不是有意要骗你的。”

　　轩辕无命淡笑：“没关系，每一个人都在为自己更好的生活努力着，如果跟我成为室友，能让你觉得有进步空间的话，那我也算是办了一件好事。”

　　“想不到无命你是这么好说话的人呢。”西门庆显然有些意外，毕竟现在的轩辕无命跟之前在桥上的那个有着不小的差别。

　　“那也看人的，吃人嘴短，吃了你这么多好吃的，我能不好说话么？”

　　西门庆哈哈大笑道：“那是那是……这就是我的目的啊，再吃一点……对了，无命，我打算在学子群中开一个学商会，要不你今天给我开个张？”

　　看着西门庆那突然正经的表情，轩辕无命微诧：“学商会？”

　　“嗯，就是完全属于我们学子自己的商会。”西门庆点头道：“你可能不知道，学府里的交易系统虽然很完善，但是只能用学分交易，这让市场变得不活跃。现在有很多学子是私下进行灵导器、武灵技、灵药的交易，但是都无法形成规模，我就想着在学府这几年，能折腾出一个学商会，就算学不了什么东西，至少能赚点小钱是吧？”


第130章 先声夺人

　　“如果你真的能折腾出来，那可就不是小钱了。”轩辕无命笑道：“你的眼光不错，看来你家的买卖真不小。”

　　“还行吧，凑合。”西门庆显得还很谦虚：“也不知道能不能折腾起来。”

　　“有志者事竟成！今天我给你开个张啊，就当是支持你了，不过你有什么东西卖我啊？”轩辕无命轻笑：“或者说你看我需要什么？”

　　西门庆笑道：“武灵技、灵导器和灵药什么，我这都有不少的……这样吧，我正好有一套东西，估计你一定会喜欢。”

　　“什么？”西门庆的自信让轩辕无命颇为好奇。

　　“你看看！”西门庆说话间翻出一套黑色的金属质护甲。

　　轩辕无命看着那护甲很是奇特，当下微微皱眉：“这是什么东西？不像是人穿的啊。”

　　“本来就不是人穿戴的，这是妖宠护甲。”西门庆比了下小六的身形：“这以前是给一头狼定做的，那狼的身形跟小六好像也差不多，它应该能用。”

　　轩辕无命闻言大喜，想到如果小六能有一套护甲，那它战斗起来受伤的可能性就更小，这可是好事：“来，给小六试试！”

　　小六很是配合地让西门庆和轩辕无命帮它折腾。

　　这是一套半包的护甲，主要防护是肩背和四肢，腰腹间也有防护，不过是镂空的薄金属片，防御力应该不会太强。

　　“哈……我就说它该能用。”西门庆对自己的眼力很满意：“看吧，简直就是量身定做一般。”

　　看着小六在那里腾跃间一点都不显累赘，而且绿光幽幽的也很是拉风，轩辕无命大为满意地点头道：“这是好东西，你说吧，什么价？”

　　“这是一套绿光优品的妖宠用灵导器，世面上，妖宠用的灵导器比人用的普遍要贵两倍的样子。”西门庆坦诚道：“市场价是一百块八品灵晶，我给你打八折，八十块八品灵晶，如果你不够钱，可以欠着，象征性先付点就可以。”

　　轩辕无命点头笑道：“你第一次开张怎么能赊账呢？我虽然不太富，但是八十块八品灵晶还是出得起，给你。”

　　看着眼前堆起的八十块八品灵晶，西门庆很是有些诧异，即便是一般世家的子弟，恐怕都很难带这么多灵晶在身上，不过既然有须弥首饰，那么显然也是世家中比较重视的子弟，他更加相信自己最初的眼光判定。

　　“谢谢无命！”西门庆很感谢轩辕无命的配合：“作为我西门庆学商会创建过程中的第一个客人，不管我的学商会以后办得是好是坏，只要在做一天买卖，你就都是永远的最高级的贵宾，至少享受购物八折优惠，至于以后有什么优惠活动，自然也都能享有。”

　　轩辕无命笑道：“这可是份大礼啊，那我就预祝你的学商会早日发展壮大。”

　　“谢你吉言啊！”西门庆大笑着：“对了，如果你有什么不需要的，也可以卖给我，我也会收。如果东西一般，那就按市场价七折收，如果是好东西，那我给你代售，我只要半成的利润，怎么样？”

　　轩辕无命点头道：“嗯，这待遇的确不错……不过，我有个疑惑，那就是黑货你敢吃么？”

　　“有什么不敢的？”西门庆笑道：“我可是商人，我们西门家的人生下来就有武灵大陆众多国家的行商权。我只负责买卖东西，其他事情一概不管。而且作为商人，我有保护每一个合作伙伴隐私的权力，所以如果你有什么不好处理的东西，你放心交给我就是。”

　　“嗯，那我要是发了横财就找你了。”深深地看了西门庆一眼，轩辕无命心头也开始重新估量西门庆的能力，看来他的来头应该也不小。

　　其实，轩辕无命身上可是有不少黑货，巫马翎羽他们四个人留下的东西可不少，光须弥首饰就有两件，达奚成泽和巫马翎羽的，不说须弥首饰中的财物，单单四人身上装备的灵导器也是一笔不小的财富。

　　不过这些东西轩辕无命可不能随便拿出来，一旦被人顺藤摸瓜，那就是很麻烦的事。现在即便听到西门庆自信的言语，轩辕无命也不会就真的把东西都拿出来，毕竟对于西门庆，他还有待进一步的了解。

　　真正确定西门庆不会出卖他，轩辕无命方才会再拿出来，反正现在也不缺钱。

　　“无命，你还没吃晚饭吧？”西门庆的脑子里，除了财色之外，似乎也就剩下吃了。

　　轩辕无命轻笑：“我刚吃了些你家秘制的肉脯就已经饱了。”

　　“这怎么行呢？我们可都是在长身体的时候，怎么能把零食当正餐呢？”西门庆义正言辞地一把从床上站了起来：“走，我们去食堂看一下，听说学府食堂的东西弄得挺好吃的。”

　　轩辕无命怪笑了下，想到要熟悉下学府环境，也便应了西门庆的话，出了寝室。

　　老霉楼的楼长定了下来，这寝室也就都安排好了，不少寝室门口甚至已经开始晾晒起衣物来，显然诸多侍童也已经迅速融入了学府生活。

　　也有不少学子在经过短暂的相识后，开始结伴往外走，目的地应该是跟轩辕无命他们一样。

　　不过不同的是，轩辕无命他们的组合是比较吸引眼球，一个长得跟球一样圆的大胖子就不说了，最拉风的还是身着妖宠护甲的小六，那神气劲可是让所有人都艳羡不已的。

　　当然，那在小六头上拔着毛的小五，同样是吸引眼球的，甚至都在吸引轩辕无命的眼球，他有点担心，小五这个坏毛病不改一下的话，小六有一天会变成一条秃顶狗，那就真的拉风了。

　　学府的食堂很大，毕竟要服务数千名导师、学子和侍童。

　　让轩辕无命有些诧异的是，在这里他找到了前世电气时代的感觉，因为这入夜了，食堂里竟然灯火通明，那些灯可不是什么油灯，而是像极了节能灯的各种形态的灯具。

　　似乎是看出来轩辕无命的惊奇，西门庆解释道：“无命，学府用的是现今灵科宗最先进的灵能照明系统，这种系统其实就是通过机械抽能的方法将灵晶中的能量抽取出来，再利用符印模拟的方式在各种灯具中呈现光芒。”

　　轩辕无命笑道：“这倒是很方便的一种技术，不过我们老霉楼怎么没有？只留一盏油灯？”

　　“你想得美啊，这种技术很耗钱的。”西门庆笑道：“就是初级学子的宿舍都没有，只有中级学子和高级学子的宿舍才有这种待遇。”

　　“学府太小气了。”轩辕无命怪笑：“每个学子千块九品灵晶的学费，都给导师们发薪金了？”

　　西门庆咧嘴道：“其实这倒不是钱的事，应该是刻意做出这种差别待遇，好让初级学子和侍童更有动力往上爬。”

　　轩辕无命点头：“想必是如此。”

　　“说这些做什么？我们来这可是来吃东西的，我得找找，看看有我们南岳郡的美食么，我跟你说，我们那的酸螺面，好吃到爆，你一定得尝尝。”

　　轩辕无命笑着点头：“你这个吃货推荐的一定没差，我跟着你便是。”

　　这食堂的布置跟前世一些大学里的食堂也很像，有很多不同美食的摊位，中间是一个大堂，摆放着样式不一的餐桌。

　　西门庆在找吃的方面有着别人无法比及的天赋，他竟然只是环视了一眼，就在数十家不同的吃食铺子之中找到了他们南岳郡的酸螺面。

　　食堂的通用货币还是金银币，衣食方面，也是学府中唯一不用花费学分的地方。

　　酸螺面的味道的确非常不错，盛上来的时候，乍一闻，有点馊味，但是一入嘴，那个美味，整个味蕾全部被打开来了。

　　“好吃吧！”西门庆显然是十分喜欢酸螺面，几口就能干掉一大碗。

　　轩辕无命连连点头，他也明白，为什么西门庆一点就要点六大碗。就这味道，他也能一尺干掉三大碗。

　　就在两人大快朵颐的时候，一个阴冷的声音飘起：“真不知道哪来的两只猪，吃这种馊面也吃得如此欢畅。”

　　轩辕无命表情一僵，看了过去，瞳孔微微收缩，他认出来了，这是那天站在北堂飞扬身边的少年，应该是北堂飞扬的哥哥。

　　的确，说话的人正是北堂飞天，在他身边，是眼中隐藏不住杀机的南宫川，以及不少轩辕无命认识或者不认识的人。

　　看到对方人多势众，西门庆抬了下头，马上埋头继续吃他的面。

　　轩辕无命嘴角微翘，也没有理会北堂飞天，也继续埋头吃，还发出一阵阵欢快的啜面声。

　　“还真是两只猪！”

　　“就是，皮还真厚。”

　　一时间，讥讽声更是不绝于耳间。

　　北堂飞天一把将西门庆推开，在面汤洒落一地，而西门庆脸上肥肉抖动间，缓缓坐在了轩辕无命身前。

　　不过北堂飞天还没开口，轩辕无命已经发出一声尖利的叫声：“有导师在么？有人欺负人了！”

　　西门庆原本那憋屈的表情顿时舒展了开来，也一屁股坐在了面汤上，还打了一个滚，也发出杀猪般的干嚎：“救命啊，打人了，杀人了……”

　　北堂飞天等人脸色骤然一变。

　　要知道，学府的规则很严厉的，是明令禁止学子之间私斗，更别说高级学子欺负低级学子了。

　　他们怎么也没有想到，轩辕无命和这个胖子会这么扯淡，还没怎么着呢，就如此先声夺人。


第131章 心机

　　小六有些古怪地看着地上打滚的西门庆，又看向轩辕无命，没有收到攻击人的指令，也就重新趴了回去。

　　这边动静这么大，又正好是吃晚餐的人流高峰期，一时间无数双目光看了过来，让轩辕无命收获了三分黄思绪力和赤喜绪力。

　　而几个身上带着红色袖标，是食堂轮值的中级学子也闻声赶了过来。

　　“北堂飞天，这是什么情况？”轮值的中级学子显然认识北堂飞天。

　　“几位学长，你们可得为我们做主啊。”轩辕无命一脸委屈地看向轮值学子：“我们在这吃面吃得好好的，他们也不知道是不是想抢我们的面吃，竟然闷不吭声地就动手，你看我这室友，都被打肿了。”

　　西门庆也哭丧着张脸，一把抱住了轮值学子的腿：“是啊，你看我，原本跟学长你差不多身材的，就在刚才，被他们打肿了。”

　　北堂家旁系的少爷会抢人面吃？

　　还有，要挨多少拳脚才能把人打成西门庆这么肿？

　　在那几个轮值学子哭笑不得的表情下，北堂飞天脸都黑了：“他本来就是肿的。”

　　西门庆不由干嚎道：“我肿怎么了？学府还有没有规矩了，难道人长得肿了点就得挨揍？你要没钱吃饭，跟胖爷我说一声，我施舍你一碗面还是没问题的，抢什么抢？”

　　“北堂飞天，你说吧，这是什么情况？”轮值学子扶起了西门庆，有些皱眉自己沾着了一手的油。

　　“有什么可说的？扣我的学分就是！”北堂飞天沉声应话间，掏出了他的学子腰牌，然后狠狠地瞪了轩辕无命一眼：“轩辕无命，你别得意，欠了债总有要还的时候。”

　　“没错……”南宫川也冷声道：“除非你能一辈子呆在学府。”

　　轩辕无命百无聊奈地掏了掏耳朵：“真是莫名其妙，我认识你们谁是谁？”

　　“别揣着明白装糊涂，走着瞧。”北堂飞天冷哼了一声，在轮值学子扣了他十分的武分后，带着人离开了。

　　轮值学子也在叮嘱了轩辕无命二人几句后离开了。

　　“无命，我演技还不错吧？”西门庆丝毫不介意身上的油渍，一屁股又坐了回去，因为他要干掉第三碗面。

　　“不错，绝对是专业水准。”轩辕无命笑道：“不过真是抱歉，因为我的事，让你惹上麻烦了。”

　　“没关系，他那样推推搡搡的，真以为胖爷没脾气么？”西门庆沉声道：“不过听刚才他们的招呼，这个家伙好像是北堂家的人啊，这倒是有点麻烦……话说，你到底欠了他们什么债啊？”

　　轩辕无命吃了口面，同时耸了耸肩应道：“他弟弟想打断我的腿，却被我打断了，如今应该还在家养伤。”

　　“吓……你胆子可真够大的，北堂家的人你也敢动？”西门庆惊愕地看着轩辕无命。

　　“马善被人骑，人善被人欺。”轩辕无命冷笑：“我就是一忍再忍，才会被人越来越嚣张地骑到头上拉屎撒尿。反正都是结怨了，那还不如彻底点，不也快意一些？”

　　“这倒也是，只不过快意恩仇也得有点实力。”西门庆说道：“看这个样子，回头的侍童团体考核你恐怕会有些麻烦。”

　　轩辕无命点头道：“现在你是不是觉得，跟我搭伙有些吃亏了？”

　　“是有些吃亏，要是早知道你是个这么会惹祸的主，我就离你远点了。”西门庆笑道。

　　“你现在也可以离远点，以你八面玲珑的交友能力，抹掉跟北堂飞天这么点不愉快还是没问题的吧？”轩辕无命轻笑。

　　“那怎么行呢？”西门庆撇了撇嘴：“我们做买卖的最讲究投入和收成的比例，我现在可已经投了些本钱了，如果按你说的去做，岂不是血本无归？”

　　轩辕无命嘴角轻翘：“但是你要继续跟我呆一块，很有可能会要投入更大，冒更大的风险。”

　　“我父亲说过，一个不敢冒险的商人，绝对不可能有什么大的成就。”西门庆笑道：“所以我得继续跟你呆一块，是不是很感动？”

　　轩辕无命淡笑：“嗯，是挺感动的。”

　　“别太感动。”西门庆怪笑道：“你刚都说了我八面玲珑了，我就不能继续跟你做朋友，然后再想办法抹掉刚才得罪北堂飞天的行为么？不过这样做，你会生气么？”

　　“我生气做什么？”轩辕无命点头道：“这样才是最明智的选择，你如果不这么做，我才会觉得很奇怪了。”

　　西门庆点头道：“难怪我父亲常说，要跟明白人交朋友，因为这样真的会轻松很多。”

　　“我倒是喜欢跟诚恳的人交朋友。”轩辕无命将吃了一半的第三碗面往西门庆面前一推：“这面太油了点，我有点吃不下了。”

　　“正好我刚倒了半碗，还没吃饱呢。”西门庆丝毫不介意地将面端了过来。

　　因为这个小插曲，两个人的关系变得更加亲密了些，丝毫不像是刚刚认识的新朋友。

　　而两人也没有注意到，周围不少人看向他们的眼神，都充满了鄙视。

　　毕竟对于旁观者来说，最喜欢看的热闹还是希望矛盾冲突能够激烈一些，而不像轩辕无命和西门庆这般，如此没有骨气，一受欺负就告状。

　　在学府，破坏规则的学子永远比守规则的学子更让人觉得牛叉。

　　不过无论是轩辕无命，还是西门庆，都不是那种会在乎他人眼光的人，要不然也不至于会装疯卖傻。

　　“北堂飞天，南宫川……你们确定之前跟我说的轩辕无命是那个小子？怎么感觉他没有什么奇特的？除了他身边那种狗，看起来应该是一头妖兽。”

　　在此时，北堂飞天等人在几张空着的桌子落座了下来。一个眼眶深陷，给人一种病态感的十五六岁少年坐在了北堂飞天的身前开口问道。

　　“达奚长风，你不要被他迷惑了。”南宫川沉声道：“他看来一副窝囊废的样子，可事实上他非常有心计。”

　　北堂飞天点头道：“他的实力或许不怎么样，但是他手段却不少，要不然我弟弟也不至于吃那么大的亏。你看他今天，虽然呼救显得有些窝囊，可却害我损失了十分。”北堂飞天脸色阴沉：“我们本想过去奚落他一番，最后却是落得我们灰溜溜地走了，这小子的心机，还不明显么？”

　　达奚长风微微点头：“如此一说，这小子岂非大智若愚型？”

　　“虽有些抬举他，可却事实如此。”南宫川沉声道：“达奚长风，你一向自诩多智，就这个家伙，怎么能弄死他？”

　　“杀人的手段有很多种。”达奚长风智珠在握：“你们是想明地杀他，还是暗的杀他。”

　　南宫川冷声道：“明暗都无所谓，只要杀了他便是。”

　　北堂飞天则是审视地看向达奚长风：“明的怎么说？暗的又怎么说？”

　　“明的，就是在学府规则之内，安排人整死他。”达奚长风应道：“这个你们应该也已经想到了，只要盯着他，看他要参加哪方面的活动，然后安排人跟他参加同样的活动，那时候只要一次误伤，也就能致他于死地了。”

　　北堂飞天点头道：“这也是我打算做的事，这样做也解气些，至少杀他的时候，他也知道是我把他整死的。”

　　“至于暗的，就有更多办法了，最简单的，莫过于投毒了。”达奚长风笑道：“在我们学府的高级学子中，我认识一个擅长炼药的，我可以在他那弄点无色无味的毒药，然后只要找机会让他吃下去，就一了百了了。”

　　“投毒？说起来容易，做起来可没那么容易吧？谁去投，怎么投？”南宫川质疑道。

　　“事在人为啊。”达奚长风冷笑道：“如今他们刚进学府，正是要发展新人脉的时候，只要安排一两个人先跟他们亲近亲近，只要取得他们的信任，自然就有机会了。”

　　“果然是妙计啊。”北堂飞天拍手道：“达奚长风，南宫川一直在说你足智多谋，果然不错……以后我们可得多多亲近亲近。”

　　很显然，达奚长风的阴险，深受北堂飞天的欣赏。

　　达奚长风脸上浮起一抹得色：“过奖了，飞天少爷觉得这计策还行就好。”

　　北堂飞天眼中闪过一抹阴冷：“明的暗的可以一起来嘛，我就不信弄不死他。”

　　南宫川点头道：“明的方面，我去安排，暗的方面，就麻烦达奚长风你准备一下了。”

　　达奚长风点头道：“放心吧，到时候不仅这轩辕无命，就是轩辕风和轩辕流云他们也一并可以用这种方法铲除。”

　　“这真是一个好消息。”北堂飞天一扫脸上的阴霾：“今天本少爷心情好，大家敞开来吃，算本少爷的。”

　　众人自然轰然应好。

　　轩辕无命自然不知道，这些家伙为了杀他可谓是无所不用其极，他在跟西门庆吃饱后，来到了一个专门卖烤妖兽肉的地方买了一些烤肉。

　　请西门庆吃了点后，轩辕无命将剩下的都给了小五和小六，让不少看到这一幕的学子频频侧目。这妖兽肉的价钱可不是酸螺面可以比拟的，就刚才那点妖兽肉起码好几金出去了。

　　“它们的伙食可真好。”西门庆不无感慨地看着小五和小六：“那只小蜥蜴应该不是妖兽啊，它也能吃妖兽肉？不怕出事？”

　　也难怪西门庆会这么问，妖兽肉中含有不少妖灵能量，不是妖兽或者武灵吃下去可能会产生各种不适症状甚至中毒死亡。


第132章 又见美女导师

　　轩辕无命摇头轻笑：“你看它吃得那么欢，像是有问题么？”

　　“那真是奇了怪了，这小家伙的食量也惊人啊。”西门庆若有所思地看着小五：“难不成，它也是妖兽？你有两个妖宠？”

　　轩辕无命心头微动，也不直接否认地笑应道：“我也希望是。”

　　“噢……”西门庆哂然一笑，将这种应对当成否认了：“也对，妖宠哪能那么容易得到？”

　　轩辕无命自然也没有多解释。

　　这件事给轩辕无命提了个醒，想隐藏小五是妖宠的信息，以达到让其一直保持有奇兵的功效，那么平常一些细节也要注意，要不然有心人总是会看出来的。

　　当轩辕无命和西门庆回到寝室时，司寇杰和司寇子陵也已经回来了。

　　“大胖子，你这是怎么了？摔泔水桶里了么？”司寇子陵好奇地看着一身油污的西门庆。

　　“差不多吧！”西门庆咧嘴一笑：“咦……你们可看到令狐珂儿了？她是不是超级美丽？”

　　司寇子陵点了点头：“百闻不如一见，这令狐珂儿确实是十分漂亮的女孩，以后长大了恐怕更有风情，难怪会引得那么多男孩守在寝室外就待一睹芳容。”

　　“我就说嘛！司寇杰，可还有信心去追求令狐珂儿？”西门庆笑看向司寇杰。

　　司寇杰眼中闪过一抹亮芒：“必须有啊，你们看着吧，给我三年时间，这令狐珂儿必然会成为我的女友。”

　　西门庆甩了甩手：“切……你怎么不说给你三十年？”

　　“令狐可儿绝非普通女孩，自然不能以普通女孩的观点去衡量。”司寇子陵在旁笑道：“阿杰这次是认真的了，我倒是愿意相信，给他三年时间，真有可能把令狐珂儿追到手。”

　　“大胖子，你那是什么表情？”司寇杰瞪了西门庆一眼：“你要不信敢不敢跟我打个赌？”

　　西门庆本就是一个有冒险精神的商人，当下拍手道：“赌就赌，什么赌注？”

　　“就赌我们的学费。”司寇杰说道：“我若花三年时间都没有把令狐珂儿追到手，我给你一千块九品灵晶。可要是追到了手，那你就给我一千块，敢不敢赌？”

　　“有何不敢！”西门庆笑道：“白送的钱可没有不要的道理。”

　　司寇杰目光突然看到轩辕无命身上：“你要不要也已经赌一下？”

　　轩辕无命摇头道：“我怕你到时候输到哭鼻子。”

　　“少说这些没用的话，输不起就直说。”司寇杰完全属于那种自恋到没朋友的类型。

　　“输不起？”轩辕无名轻笑：“我看要不这样，我跟你换一个题目，也能让你们两人的赌局早日分出胜负。”

　　司寇杰诧异道：“你什么意思？”

　　司寇子陵也好奇地问道：“轩辕无命，换什么题目，还能影响到他们之间的赌注？”

　　轩辕无命笑道：“其实……我也喜欢珂儿，要不然赌一下我要多久能把珂儿追到手？”

　　西门庆表情变得很古怪：“无命，你不是在开玩笑？”

　　“我为什么要开玩笑呢？你不是说我比司寇杰跟珂儿更般配么？”轩辕无命笑得很开心。

　　西门庆表情一僵，他发现轩辕无名跟司寇子陵在某些方面一样腹黑，出卖起人来那是毫不留情。

　　瞪了西门庆一眼，司寇杰鄙夷地看着轩辕无命：“你也不撒泡尿照照镜子？你有我帅气么？你实力有我强么？”

　　“可我比你先认识珂儿，这近水楼台先得月，怎么就不能跟你比上一比呢？”轩辕无命的笑给人一种成竹在胸的感觉。

　　司寇子陵在旁笑道：“自古英雄爱美人，像令狐珂儿那样美丽的女孩，哪个少年英杰不喜欢呢？阿杰，你就跟无命比一比，看看谁先把令狐珂儿追上手。”

　　自信的人是无惧挑战的，何况司寇杰可不仅仅是个自信的人，所以他傲然道：“赌注呢？”

　　轩辕无命淡笑：“赌灵晶就没意思了，换个其他的赌注吧，那样……如果你输了，你以后就当我小弟如何？”

　　在回来的路上，轩辕无命可从西门庆口中得知了司寇杰的天赋和实力。

　　极元灵根中的狂风灵根，筑基七星，引发二次筑基，如今是灵觉境九星，而且也拥有天赋武灵技。

　　也难怪司寇杰那么自信爆棚，他的天赋可以说是仅次于圣之骄子的那种，也是学府重点关注对象。如果不是横空杀出一个令狐珂儿，这司寇杰可就是这一批学子中天赋最强的一个了。

　　“无命，你还有这种野心呢？”西门庆很诧异地看着轩辕无命。

　　轩辕无命笑道：“谁让这家伙总是一副天下第一的样子呢，如果能有个这样的小弟，也应该是一件很有面子的事吧？”

　　“想让我当你小弟？你还真敢想？”司寇杰嗤笑道：“凭什么给你许这种赌注啊？难道你输了，也只是给我当小弟？别以为我不知道，你小子只是个五元灵根的废材，你凭什么跟我相提并论？”

　　“阿杰！怎么说话的呢？”司寇子陵轻喝了一声，然后歉然道：“轩辕无命，阿杰就是心直口快，你可别介意。”

　　轩辕无命笑道：“没关系，我本来就是个五元灵根的废材，这是事实。真要跟司寇杰相提并论，他的确亏了。这样，我再加上我的小六。如果我输了，不但我给你当小弟，小六也送给你的当妖宠，怎么样？”

　　司寇杰眼睛顿时大亮：“当真？”

　　轩辕无命嘴角轻扬：“君子一言，驷马难追。”

　　“口说无凭，立字为据。”司寇杰显然是被小六给吸引了，当下朝司寇子陵说道：“子陵，准备纸笔，我要跟这两个家伙立下字据，省得他们赖账。”

　　看着那仿佛已经抱得美人归，赢得灵晶回，并收获小弟和妖宠的司寇杰，轩辕无命笑了。

　　当赌局三方，在司寇子陵的见证下签字画押后，一个让轩辕无命背负了“阴险狡诈”之名，让几人念叨了一辈子的赌局就这样成立了。

　　次日，睡得颇为舒服的轩辕无命比往常起得稍晚，但也算是很早了，因为寝室里另外三人都还没有醒，估计还未到辰时。

　　可当轩辕无命出门想找个空旷一些的地方修炼时，却发现到处都是人。

　　一日之计在于晨，勤奋的少年还是有不少的。

　　最后，轩辕无命也只能就在老霉楼一层外侧面一个不起眼的院子角落里修炼武灵技。

　　而就在轩辕无命都快修炼了一个轮回，绝大部分侍童都起身时，老霉楼迎来了一个几乎吸引了所有人眼球的客人。

　　“哇……是那个给我们登记的美女导师。”

　　“她好漂亮啊，好像比那天更漂亮了。”

　　“是啊，也不知道她叫什么名字？”

　　“听说她也会带新生，也不知道她带哪个曲……要是分到她的部曲，那才有意思。”

　　来人正是拓跋冰洁，在众人都议论纷纷间，她那冷清的眸光扫了众人一眼：“轩辕无命在哪，我找他有事。”

　　“轩辕无命是谁？”

　　一时间，这个问题在所有的侍童脑海中浮起，同时有无数人在那一刻十分想成为“轩辕无命”。

　　轩辕无命哪晓得，拓跋冰洁一来，让老霉楼所有的侍童都知道了他这么号人物。

　　当知道拓跋冰洁来找他，轩辕无命自然只能停止修炼。

　　“拓跋老师，您怎么来了？”对于拓跋冰洁，轩辕无命还是十分尊敬的，毕竟拓跋冰洁在他接受考核时可是极力维护。

　　拓跋冰洁表情很清冷，但是眼中有一抹暖色：“你可是我的准学生，我路过这边，顺便过来看看……你可还习惯这学府生活？”

　　“谢谢老师关心。”轩辕无命笑道：“挺习惯的，吃住安乐，比在林子里舒服多了。”

　　“那就好，听说你们惹出了不少事，还是有人想对付你们？”拓跋冰洁疑惑地看着轩辕无命。

　　轩辕无命摊了摊手说：“没办法，人长得帅就是遭人恨。”

　　“你这小子……”拓跋冰洁没好气地白了轩辕无命一眼：“到学府来了，就老实点学习便是，别跟人去逞凶斗狠。只要你安心学习和修炼，他日成为真正有实力的人物，就算有人嫉恨也没关系。”

　　轩辕无命重重点头：“谨遵老师教诲。”

　　“也不知道你是不是敷衍我。”拓跋冰洁若有所思地说道：“行了，明天分部曲的时候，我会要求我的曲留出一个名额，我相信你很快会晋升成为学子，到时候直接到我曲上来。虽然你是五元灵根，但我一样看好你。”

　　被人看好的感觉还是和幸福的，收获了一分赤喜绪力，轩辕无命郑重颌首：“谢老师器重，我一定不负老师期望。”

　　“那就好。”拓跋冰洁赞许道：“那我可就等着了……虽说明天分部曲没有你们这些侍童什么事，但是你也可以去看看，那样你可以早一点知道，我带的是哪个曲，又将会有哪些学子以后跟你是同曲同学。”

　　轩辕无命笑道：“既然老师你都交代了，我一定会去看看。”

　　拓跋冰洁没有再说什么，就轻飘飘地离开了。就如同她轻轻的来，没带走云彩，却带走一群侍童那初开的情窦。

　　“我靠，无命，你跟冰莲女神是什么关系？”

　　当轩辕无命转身离开时，迎面“滚”来了一个胖子。


第133章 这就是个坑

　　面对西门庆的质问，轩辕无命微诧：“你说的冰莲女神，是说拓跋老师么？”

　　“当然，拓跋老师可是我们学府第一美女导师，因为性子冷傲，又独善其身，从来不理会其他男导师和学子的追求，所以被誉为冰莲女神。”西门庆眼中又满是闪亮的星。

　　“要不是导师不上如玉榜，她肯定也是如玉榜前三甲的人物。快说，你跟拓跋老师什么关系，她怎么一大早特意跑来找你？”

　　“没什么关系啊，她就是觉得我的天赋还没有废到无可救药，所以顺路过来给我打打气。”轩辕无命笑道。

　　“顺路？扯淡呢？”西门庆一脸不信：“老霉楼可是在我们学府最西北角这旮旯角落里，去哪要顺路经过这里呢？”

　　轩辕无命也猛然反应过来了，是啊，这是个好问题啊，去哪要顺路经过这呢？难道拓跋冰洁要爬那高三丈有余的围墙到学府外面去？

　　然后轩辕无命也不由开始琢磨，这拓跋冰洁为何对他如此青眼相待？

　　轩辕无命可不会自恋的以为拓跋冰洁对他有意思，他现在可只是一个毛都还没长全的小子，就算是有千息造化气运相助，也不可能达到虎躯一震，各方美女倒贴过来的地步。

　　那么难道就真的只是看中他的天赋？

　　五元灵根如果筑基一星，然后在半年光景能够提升到四星修为，这速度的确很快。可是正如之前三闾旗所质疑的，没有证据单凭他轩辕无命一嗓子，他拓跋冰洁就能相信他有这个天赋？

　　轩辕无命他这一琢磨，也琢磨出不对劲了。

　　这拓跋冰洁似乎是在知道他是轩辕无命之后，就开始对他另眼相待。难道说，拓跋冰洁跟他们轩辕家有什么渊源？

　　“没话说了吧？你们到底什么关系啊？”西门庆显得十分的八卦。

　　轩辕无命轻笑：“除了师生关系，还能有什么关系呢？”

　　“谁知道呢？我可没听说冰莲女神有对谁这么关心过。”西门庆翻了翻白眼：“你不愿说就算了，总有一天我能挖出来的。”

　　轩辕无命无所谓地耸了耸肩，他还希望西门庆能好好查一下呢，那样或许他也能更轻松地得到答案。

　　如果说拓跋冰洁的到来，让老霉楼诸多侍童对轩辕无命揣测不已，那么后来令狐珂儿她们的到来，则是让轩辕无命收获了无数羡慕嫉妒恨的眼神。

　　令狐珂儿、万俟鸢和令狐小娇三人一起过来的，几乎是接着拓跋冰洁的尾巴就来了。

　　“同学，我们找轩辕无命，你们谁知道他在哪个寝室？”令狐珂儿向走过的侍童问道，那美丽的笑容晃得人眼晕。

　　被问及的侍童期期艾艾地回应，表示轩辕无命刚还在这呢，一会功夫就不见了。

　　其实，这个时候，轩辕无命正在洗漱，毕竟晨练了那么久，一身都是汗。

　　西门庆听到动静，从寝室出来，顿时大喜过望：“令狐珂儿！”

　　然后西门庆就迎着令狐珂儿她们诧异的目光从五楼“滚”了下来，一路滚到了令狐珂儿她们身前，然后目光惊艳地看着令狐珂儿，感叹了一声好美之后，张着嘴巴流着哈喇子。

　　“咯咯……这胖子真有趣。”万俟鸢笑道：“珂儿，我就说了你最好带着面纱出门，瞧瞧这些家伙的眼珠子，到现在我好像都没看人眨过眼。”

　　令狐小娇则是无情地挡在了西门庆身前，然后一巴掌拍在了他脑门之上：“你是谁？”

　　西门庆这才反应过来，看着眼前这个身材似乎比他还壮的女孩，脑海中马上浮起早已经查到的资料，当下被拍了也不介意，整了整衣衫后乐呵道：“我……我叫西门庆，是无命的室友，他在楼后井边冲凉，我这就给你们去叫他。”

　　看着西门庆又滚下了楼，令狐珂儿跟万俟远相视一笑：“这胖子的身型，跟我们家小娇还很般配呢。”

　　“谁说不是呢？”万俟鸢也是乐不可支，就觉得这西门庆太讨喜。

　　唯独令狐小娇对西门庆一点都不感冒，再她看来，一堆跑起来都会抖的肥肉有什么用？

　　在五楼，司寇杰和司寇子陵也在欣赏着令狐珂儿的美丽。

　　“阿杰，令狐珂儿会主动来找轩辕无命，看来他们的关系不一般啊。”司寇子陵眉头微凝。

　　“他们本就是一起的啊，不过肯定只是朋友的关系，这令狐珂儿可是我未来的女友。”司寇杰双目闪亮。

　　“我怎么有种不太好的感觉呢？”司寇子陵眉头更皱，因为他想到了昨天轩辕无命那说道赌注时古井无波的感觉。

　　有谁会对自己要给人当小弟，妖宠还要送人这种事会一点都无所谓呢？那么只有一个解释，就是轩辕无命对这事真的成竹于胸。

　　“子陵，你多虑了。我正愁没有好的机会跟令狐珂儿先做朋友呢，这就送上门来了。”司寇杰笑着正了正衣冠，然后踏步下楼。

　　当衣着整齐的轩辕无命从楼后转过来时，正看到司寇杰和司寇子陵跟令狐珂儿她们聊得正融洽呢。

　　不得不说，远远地看去，司寇杰那份自信的神态，还是能让人有几分折服之心的。

　　“无命，司寇杰那小子……那是乘虚而入呢，你可得小心防备着点啊。”西门庆忙提醒道：“我一千块九品灵晶事小，你给人当小弟也事小，可别让令狐珂儿真跟了这么一个自以为是的家伙。”

　　“没事，是我的跑都跑不掉。”轩辕无命轻笑，扫了扫头上短发上沾着的水珠子，然后上了平三楼的木桥。

　　“无命哥哥！”

　　“无命！”

　　“少爷！”

　　在看到轩辕无命的时候，三个人齐齐招呼着。

　　令狐珂儿更是小跑了过去，将手中一个还隐隐冒着热气的食盒递给了他：“我们去吃了早餐，就给你买了一些过来，那里的五珍饺很好吃哦。”

　　轩辕无命接了过来笑道：“谢谢珂儿了。”

　　“这本就是我该做的呀。”令狐珂儿轻笑：“无命哥哥，你的几个室友蛮有趣的啊。”

　　轩辕无命点头道：“是挺有趣的，你可不知道，他们三个中，可就有两个非常喜欢你。”

　　令狐珂儿脸上爬起两团红晕：“无命哥哥，尽拿人开玩笑。”

　　“无命这可不是开玩笑，那个胖子，还有那个司寇杰，还不明显么？”万俟鸢轻笑：“谁让我们家珂儿这么讨人喜欢呢？我看他们啊，恨不得把我们家珂儿给塞到眼睛里去。”

　　万俟鸢的声音并不小，司寇杰和西门庆他们都能听得清楚。

　　西门庆傻笑着挠了挠头，也不否认他那种纯纯的暗恋。

　　司寇杰更是大方无比地直接借机表态道：“珂儿姑娘美丽大方，我的确很喜欢，就是不知道能不能有机会做你的骑士，守护你一辈子？”

　　令狐珂儿愕然，她没想到司寇杰竟然这么孟浪，这才刚认识多久啊？就表白了？

　　司寇杰显然还颇为有经验，看到令狐珂儿这个表情，却是温和一笑：“我也知道这太突然了，珂儿姑娘不要急着告诉我的答案，只需知道我的心意便好，我相信只要相处一段时间，你一定会知道我是最优秀最适合你的，到时候你再告诉大家便可。”

　　声音微顿，不等令狐珂儿表示什么，他马上又取出一枚红色的玛瑙指环：“这是一枚绿光极品的储能类辅助指环，送给你，就当是我执着追求的见证。”

　　说完，司寇杰还挑衅一般地看了轩辕无命一眼，在他看来，在他如此猛烈的攻势下，令狐珂儿就算不会当场答应，也绝对会对他有无比的好感。

　　而周围不少围观的侍童也都纷纷起哄，有支持司寇杰这种行为的，也有鄙夷他孟浪的，反正乱哄哄的，好不热闹。

　　令狐珂儿真的是被闹了个大红脸，她不由有些无措地看向轩辕无命。

　　其实轩辕无命这个时候也有些郁闷，他郁闷的是司寇杰送什么不好？非得送戒指？如果他送其他东西，轩辕无命还会让令狐珂儿收下来，反正也就是见证司寇杰的喜欢嘛。

　　可是戒指这东西，在轩辕无命的世界观中，可是代表着稳固的婚姻和爱情的，这可不能乱收。

　　“司寇杰，你没戏了。”万俟鸢在旁咯咯笑道。

　　司寇杰眉头一皱，横了万俟鸢一眼：“你胡说什么呢？”

　　“我胡说？”万俟鸢怜悯地看了司寇杰一眼：“我们家珂儿早已经心有所属了。”

　　“啊？”司寇杰惊愕地看向令狐珂儿：“这……这不是真的吧？”

　　司寇子陵忍不住捏了下眉心，他突然意识到，他之前的担忧真的成真了。

　　“抱歉……”令狐珂儿清婉一笑，然后在脸色绯红间拉住了轩辕无命的手：“我喜欢的是无命哥哥。”

　　“咔擦！”

　　司寇杰只感觉平地惊雷，震得他缓不过神来，手中那枚指环都因为失神而掉在桥上。

　　西门庆则是在哈哈大笑：“司寇杰，愿赌服输啊，我的一千块九品灵晶啊，哈哈……”

　　“无命哥哥，这胖子在说什么啊？”令狐珂儿疑惑问道。

　　轩辕无命笑道：“这是我们几个之间的一个小赌局，针对司寇杰能不能把你追求到手的。”

　　“这……你们怎么能这样啊？”令狐珂儿羞红了脸。

　　司寇杰猛然看向轩辕无命，眼神凶厉：“你……诈我？”

　　迎着司寇杰的眼神，轩辕无命淡笑：“兵不厌诈的道理你不懂么？如果你输不起，我可以将字据还给你，就当没有这回事。”

　　说话间，轩辕无命将字据递向司寇杰。

　　西门庆却是在旁边叫嚣道：“我的字据可不会还，司寇杰，你可以不守信用地不给人当小弟，但是可别少了我的灵晶啊。”


第134章 口服心不服

　　“少不了你的！”司寇杰阴沉着脸：“我们司寇家的人一口唾沫一口钉，愿赌服输。从今往后，你便是我司寇杰的老大，不过明白告诉你，你这个老大我口服心不服。”

　　“那你这还不是赖账？”西门庆讥笑道：“认个老大，还口服心不服，回头再阳奉阴违一下，还不如不认，大家说是不是啊？”

　　令狐小娇沉声道：“少爷这么多小弟，要你这么个不听话的有什么用？”

　　司寇杰横了二胖一眼：“我心不服，但我还不至于连怎么当小弟都不知道，只要不让我做什么违背道义的事，我自然会遵从。可是我眼里揉不得沙子，他这是用欺骗的手段让我掉坑里，能让我多服气？”

　　轩辕无命轻笑：“那你要如何才能服气？”

　　“做老大，你至少应该比我强吧？”司寇杰冷瞥着轩辕无命：“可你好意思说你一个五元灵根比我强么？”

　　“五元灵根为什么就不能比你强？那五极武圣还没你强么？”万俟鸢驳斥道。

　　“我不跟你们扯这些没用的。”司寇杰挥了挥手：“想要我司寇杰心服口服，打败我再说。”

　　在令狐珂儿他们看过来的时候，轩辕无命却是轻摆了摆手：“其实现在你能口服也就行了，心服的事以后再说，我可不认为，高超的武力就能让人心服。”

　　“切，我看你这个老大这辈子都别想打败我。”司寇杰嗤笑：“你也就别指望让我口服心服。”

　　令狐小娇突然向前一步：“我来跟你打。”

　　“这是我跟他的事，你又算哪根葱？”司寇杰冷瞥了眼令狐小娇。

　　“她不是哪根葱，她只是无命哥哥的奴婢，如果连她都能打败你，那你还有什么不服气的？”令狐珂儿眸光清亮地说道。

　　心里正受伤的司寇杰，哪还经得起激，当下猛然一点头：“一个胖丫头就能打败我？今天还真被你们小看了？”

　　“阿杰……”司寇子陵眼中不无忧虑。

　　“子陵，你别管我！”司寇杰轻喝道：“我今天就让他们看看，我司寇杰的实力，也好让珂儿姑娘知道，只有我才是跟她最般配的。”

　　司寇子陵一脸无奈，他也知道，司寇杰决定的事情，十头牛都拉不回来。

　　昨日方才充当楼长擂台的坡地就在附近，在轩辕无命点头示意间，令狐小娇大踏步朝那走去。

　　而见有人要打擂台，诸多闲着无事的侍童自然都蜂拥而至，谁不喜欢看热闹？

　　“那司寇杰不是楼长司寇子陵的兄弟么？”

　　“是啊，听说他比楼长还厉害呢，已经有灵觉境九星的实力，就等着突破到了灵动境呢。”

　　“那胖妞还敢挑战他？不是自取屈辱？”

　　“人不可貌相啊，说不定这胖妞有什么天赋异禀呢，要不然事关个人面子问题，那轩辕无命怎么会同意她出手？”

　　在众人议论纷纷间，西门庆倒是明白事理，不再挑事。

　　“不管怎么说，大家也算是自己人了。为了免伤和气，你们比武，就都不要动用灵导器了。”

　　对于西门庆的提议，司寇杰和令狐小娇相视间，都一颌首，表示无意见。

　　见司寇杰和令狐小娇两人各就位后，西门庆索性顺势充当起裁判，发号施令道：“那便开始。”

　　司寇杰今天算是失恋了，正憋着一口气呢，闻令也就动了，身上青芒闪烁间，身子卷起擂台上的树叶，形成一道旋风速度极快地冲向令狐小娇。

　　“这司寇杰很强啊。”万俟鸢显得很是有些诧异：“这威势，至少也有十牛之力啊。”

　　司寇子陵脸上浮起一抹笑意：“阿杰的天赋和实力在同龄人中本就是极强的，就算是珂儿姑娘上场，也不一定会是阿杰的对手。”

　　令狐珂儿轻笑：“可是……小娇的实力，比我强！”

　　的确，通过这几天的试炼来看，令狐小娇的实力的确比令狐珂儿要强，不仅仅是真实修为上高出的一星实力，更关键的还有令狐小娇那种勇悍的战斗风格。

　　这不，面对司寇杰那含愤出手，她沉哼了一声，那看似笨拙的身子也猛然冲了出去，没有什么花哨地举起硕大的拳头就朝司寇杰砸去。

　　“砰……”

　　两人所释放的灵能实打实地碰撞到了一起，然后在众人惊呼出声间，青芒消散之际，司寇杰竟然被震退了三步。

　　司寇子陵也是呆住了：“这……怎么可能？”

　　轩辕无命笑道：“小娇天生神力，就算是妖兽，她都敢独自应战，何况是司寇杰？”

　　司寇子陵皱眉地看向轩辕无命：“轩辕无命，你运气还真不错。”

　　司寇子陵言下之意是，轩辕无命运气好，才能拥有这样实力强劲的奴婢，又能获得令狐珂儿的芳心。

　　轩辕无命也不反驳，他已经想好了，能不暴露实力，就不暴露实力。就算全世界的人都认为他是个吃软饭的家伙，只要事实上他不是，这就没什么关系。

　　擂台上，司寇杰也显然有些震惊，但是他却也没有气馁，斗志昂扬地迎着抢攻而来的令狐小娇冲去。

　　一时间拳来脚往，灵能激射，两个人在坡地上打得是不可开交。

　　司寇杰隐约落了点下风，但是凭借他多元化的武灵技的运用，却也将局面给稳住了。

　　但是，稳住局面可不是司寇杰的目的，他要的是胜利。

　　他可是本来打算趁着这一次比试，向令狐珂儿展现他强大的天赋和实力，这样说不定还能让令狐珂儿回心转意呢，到那个时候不又是重回人生高峰？

　　可是司寇杰没想到，这其貌不扬的令狐小娇竟然拥有这么强大的实力。

　　“不管她有多强，今天都要赢！”司寇杰的眼光瞥见令狐珂儿那绝美的面容，心头更是急切求胜。

　　所以司寇杰决定动用杀手锏。

　　“喝啊……”

　　就在令狐小娇一拳狠过一拳地抢攻时，司寇杰怒喝一声，然后涨红着脸的他喷出了一口血气，然后身子高速旋动间，双臂如风车般斩出，竟然释放出了一道离体数尺的血色刃芒。

　　这是司寇杰的天赋武灵技“喋血飙风斩”，强行调动鏖战的血气，融合灵能造成实力超强的攻击。这种武灵技，是以让自己受不轻的内伤为代价，而追求强大的破坏力。

　　司寇家的长者曾经就这样评价过这个武灵技：“喋血飙风一出，实力非三倍于阿杰者，不敢轻捋其锋。”

　　司寇子陵眼中在一刻也爬起了一抹笑意，他一直并不太担心司寇杰会输，就是因为这“喋血飙风斩”。

　　可是所谓道高一尺魔高一丈。

　　当令狐小娇身上腾起一道五色光毫，竟然将司寇杰的“喋血飙风斩”给挡了下来，并且将他反震出了数丈，摔落在了擂台边缘时，司寇子陵脸上的笑容顿时僵住了。

　　司寇杰挣扎着站了起来，却是压不住体内翻涌的血气，哇地一下再吐了一口血。

　　“还要打么？”令狐小娇定定地看着司寇杰。

　　“你违规，都说了不准动用灵导器，你却用了！”司寇杰恨恨地盯令狐小娇。

　　“输不起就别打！”令狐小娇都懒得理会司寇杰，转身朝令狐珂儿他们走去。

　　司寇子陵叹了口气：“阿杰，我没有看到灵导器的光毫闪动，她应该没有动用灵导器。”

　　“那刚才那五色光芒是什么？”司寇杰憋屈道。

　　“可能也是她的天赋武灵技。”司寇子陵惊疑地看过去：“这天外有天，人外有人。胖丫头的天赋，恐怕也不弱于你啊。”

　　在众多围观侍童议论纷纷间，西门庆走了过来：“司寇杰，服气了吧？让你这么牛气烘烘的，连一个比我还胖的丫头都打不过，你还牛气什么？”

　　司寇杰横了西门庆一眼：“你找打不成？”

　　西门庆连忙躲开：“嘿……打不过别人就找我撒气？没门！”

　　“那你滚边上去。”司寇杰瞪了西门庆一眼，然后在接过司寇子陵给他的调息粉吞服下去后，方才走向轩辕无命诸人。

　　令狐珂儿笑看过去：“这下你服气了么？”

　　“对她的本事，我是服气了，可她是她，虽然是轩辕无命的奴婢，可终归代替不了轩辕无命。我还是那句话，我可以尊他为老大，听他的话，但想让我服气，除非他能亲手打败我。”

　　令狐珂儿一听，也无奈地看向轩辕无命。

　　坐在一旁，老神在在地把早餐干掉了的轩辕无命缓缓站了起来，一脸无所谓地耸了耸肩：“算了吧，现在逼着他说心服，他一样不服气，没什么意义。我也不打算真的指使他做什么，小娇不说了么？我小弟这么多，少他一个不少。”

　　“就是，就让他坐井观天去吧。”万俟鸢轻笑了下，她可是知道轩辕无命的实力，在他们这群人中，令狐小娇再强也只能排第二，因为第一永远是轩辕无命。他真要出手，司寇杰还真不够看的。

　　而后，轩辕无命也没有再管司寇杰到哪去黯然神伤，他带着令狐珂儿她们四下转悠。

　　西门庆原本想跟着，却被轩辕无命轰开了。

　　轩辕无命是有事要跟令狐珂儿她们商量的，毕竟他还想知道学府的领导们把令狐珂儿和令狐小娇叫过去有什么安排呢。

　　万俟鸢快人快语先回答了轩辕无命：“学府已经再次确定珂儿圣之骄子的身份，几个府长抢着要收她为专属学生，最后珂儿选了乐正副府长为师。”


第135章 让人无语的天赋

　　“乐正凤？”轩辕无命在西门庆口中，可知道了不少学府的基本信息。

　　苍山学府有三个副府长，除了宗政渊源外，另外两个一男一女，男的名九方皋，女的就是乐正凤。

　　“嗯……”令狐珂儿点头道：“四个府长只有乐正老师是女的，我想着这样能亲近些，就选她了。”

　　轩辕无命眉头微皱：“可我听西门庆说，这乐正府长为人古板严厉，不太好相处啊。”

　　令狐珂儿笑道：“没有啊，我觉得老师就是不太喜欢用假话敷衍人，说话言简意赅。至于说严厉，只要我认真学习，严厉些也没什么不好呀。”

　　“那倒也是，你拜她为师也好。在苍山学府，除了诸葛青云外，就属她实力最强了。”轩辕无命笑道：“你现在是她的专属学生，在这学府里，也就没人敢轻易招惹你了。”

　　“无命，乐正老师对珂儿可好了。”万俟鸢笑道：“直接分派了一栋专属宿舍给她，名叫百花楼，那可是只有学霸和一些身份特殊的学子才有的待遇。我和小娇也有幸跟着住过去，那里的环境好美的，比你们老霉楼不知道好多少。”

　　“那是自然，她是天才嘛，天才就应该有天才的待遇。”轩辕无命笑道。

　　“你们也不可能总住在那的。”令狐珂儿笑道：“我听老师说了，如果不是碍于规矩，你们这一批侍童中可也有一些好苗子是那些老师等着出手抢的……就像司寇杰和司寇子陵。”

　　“嗯，学府不可能会落下每一个天才的。”轩辕无命点头道：“小娇呢？那些导师可有对你下什么结论？”

　　轩辕无命其实更关注这一点，毕竟令狐珂儿是圣之骄子绝对是既定事实，这样的天才在任何一个地方都是捧在手心怕化了的主。

　　但是令狐小娇不一样，她是九星沉海的情况，这种跟轩辕无命一样的情况似乎无法轻易辨别出来。轩辕无命也想看看诸葛青云这种巅峰武神能不能看出来，这样他以后也好做到有的放矢。

　　令狐小娇摇头道：“没什么结论。”

　　“没什么结论？”轩辕无命愕然。

　　“老师们都搞不明白小娇的灵能为什么这么强，只能归结为她可能是天生神力。”令狐珂儿解释道：“不过我能看出，老师他们很好奇，尤其是乐正老师。她让小娇不要去侍童宿舍那边，而是让她跟着我们一起住，说是方便她继续观察小娇一段时间。她说可惜小娇是五元灵根，这日后成长太慢，要不然学府一定会更重视。”

　　轩辕无命当下释然颌首，当初轩辕苍还不是那么觉得的？哪怕轩辕无命的天赋武灵技“生生不息”展现出来的能力，是五倍力量增幅，可是想到轩辕无命的五元灵根，就有种大打折扣的感觉。

　　“没事，就算学府一点都不重视，靠我们自己学习和摸索，也不会比别人差的。”轩辕无命轻笑着看向令狐小娇：“回头……小娇还是跟着我一起修炼吧，毕竟我们都是五元灵根，可以多交流一些经验。”

　　令狐小娇点头道：“嗯，好的。”

　　令狐珂儿笑道：“无命哥哥，我们也可以一起修炼啊，过来的时候顺便可以给你带早餐来呢。”

　　轩辕无命应道：“你可是学子，回头分好部曲后就要开始正常的课程了，哪能那么自由？”

　　“那侍童也可以争取旁听权呢，难道无命哥哥你就不打算跟我们一起听课么？”令狐珂儿撅了撅嘴，她发现一到这学府来了，反而跟轩辕无命疏远了，这让她很有些接受不了。

　　轩辕无命笑道：“当然想啊，毕竟我也希望能早点毕业呢。只不过每节课侍童的旁听名额可不多，总不能兼顾到，所以我还是以我自己的修炼安排为主。”

　　令狐珂儿眨巴了下眼睛柔声道：“好吧……不过你一有时间可就要来找我。”

　　令狐珂儿可是一刻都不想离开轩辕无命。

　　昨天晚上，可是令狐珂儿第一次没有跟轩辕无命在一个屋檐下生活，不夸张的说，一晚上都没睡好，梦里全是轩辕无命。

　　迎着令狐珂儿那温柔的眸光，轩辕无命自然无法拒绝地笑着点头。

　　在学府转悠了一段时间，在发现一处成衣铺，轩辕无命提议进去给令狐小娇添置一些衣物，也省得她继续穿着万俟腾的衣服，显得有些不伦不类。

　　这个提议自然得到了令狐珂儿和万俟鸢她们的赞同。

　　不过当轩辕无命和令狐小娇从成衣铺出来时，令狐珂儿和万俟鸢已经离开了。因为令狐珂儿要去乐正凤那里报到去了。

　　令狐小娇整个人完全变了一种气质，她不喜欢花里胡哨的衣服，所以穿的依然是劲装，黑色劲装。这种劲装是很得体的那种，并且用料讲究，而且轩辕无命建议她用头巾扎了下她乱七八糟的头发，再也没有邋遢的感觉，显得英姿勃勃，十分有型。

　　虽然只是一件小事，但是令狐小娇很感动，这一感动让轩辕无命五种绪力又齐刷刷涨了一分。

　　所以哪怕令狐小娇没有说什么，轩辕无命也仿佛听到了她的万语千言。

　　“小娇，你我也相识了好些天了，在试炼的那几天，人太多，我也没好开口问关于你身世的问题，现在只有我们两个在，能否跟我说说，你是哪的人啊？”轩辕无命终于找到了合适的时机，跟令狐小娇谈谈心。

　　“我不知道我是哪的人。”令狐小娇摇头道。

　　轩辕无命微愕：“你连自己的身世都不知道么？”

　　令狐小娇坦诚道：“我只记得在我八岁的时候，我们家来了很多杀手……所有的人都死了，我爹娘……我弟弟……全死了……全部死了……”

　　感受到那浓烈的哀伤、愤怒、忧思和恐惧等等情绪压过来，五种绪力再次都涨了一分，轩辕无命不由苦笑了下：“抱歉……”

　　“不用。”情绪无比浓烈，可令狐小娇表情依然很淡漠。

　　“你一路走到现在一定很辛苦吧？”轩辕无命真的很难想象，一个八岁的丫头在全家被血洗之后是怎么活到现在的。

　　令狐小娇摇了摇头：“只要活着就是，很简单的。”

　　轩辕无命突然不知道该怎么应对令狐小娇的话了，他依然苦笑：“你想到学府学习，然后要五年自由时间，是想报仇？”

　　令狐小娇重重点头。

　　“可你知道你的仇人是谁么？”轩辕无命疑惑道。

　　令狐小娇摇了摇头。

　　“那你怎么报仇？”轩辕无命觉得很心疼，心疼令狐小娇就像是一个孤独漂泊在这世间的怨灵。

　　“有一个标志。”令狐小娇语气很冷很冷：“有个人衣服被撕裂，露出了里面衣服上的标志。”

　　轩辕无命精神一振：“什么标志？”

　　令狐小娇深深地看了轩辕无命一眼，然后蹲下身去，画了一个奇怪的图案：一个有些像蝙蝠的怪物，却有着如蛇的尾巴，正被一柄长剑穿膛而过，而它却似乎依然很迷恋那柄剑，没有痛苦。

　　令狐小娇画得很漂亮，显然这个标志已经完全烙印在她的心里。

　　轩辕无命正容道：“这种标志非常独特，显然不是随意印制，应该是有特殊的含义。你只要找出这个标志，就应该能找出灭你全家的仇人。”

　　“找到他们，我也就知道我到底是谁。”令狐小娇的眸光复杂到无法分解。

　　轩辕无命肃然道：“小娇，我会帮你一起寻找，再你找到他们，并找到自己之前，你都将是自由的。”

　　令狐小娇深深地看着轩辕无命，突然咕咚一下跪了下来，咚咚咚给轩辕无命磕了几个响头。

　　令狐小娇显然不善于用言语表达她自己的情感，但是她的肢体行为却能给轩辕无命一种排山倒海般的情绪。

　　轩辕无命扶起了令狐小娇：“别动不动就跪，任何人的尊严都是无价的。”

　　令狐小娇重重点头：“谢谢少爷。”

　　“不用谢。”轩辕无命轻笑：“其实我应该感谢你能出现在我身边，你永远不会知道，这对于我来说是多么幸运的一件事。”

　　令狐小娇听不明白轩辕无命这话的意思，她也压根不会去琢磨，她只知道，这条命如果报仇后还没死，那就是轩辕无命的了。

　　然后轩辕无命将《纳兰五行诀》教给了令狐小娇，并且将他掌握的一心二用的心得都传授给了她。

　　轩辕无命已经打算，不遗余力地培养令狐小娇，他相信，上苍让令狐小娇活着，并出现在他身边，绝对不是让他冷眼旁观的。

　　令狐小娇的心志十分坚定，专注力也强，是修行《纳兰五行诀》的好苗子，这一点从她一开始就能够很好地理解这种概念也可以看出。

　　只不过轩辕无命没有想到的是，令狐小娇这方面的修炼天赋会那么变态，竟然不一会儿，就轻松做出左手画方，右手画圆。

　　看到这一幕的时候，轩辕无命都有些呆了，不由猜测这令狐小娇该不会是万世同命的转世体吧？

　　当然，这种想法马上抛诸脑后，轩辕无命明白，这是不可能的。

　　而当令狐小娇第一次尝试，就成功将一心二用的能力运用于灵能修炼时，轩辕无命仿佛已经看到了第二个五极武圣即将成长起来。


第136章 血战报名

　　当日午时，轩辕无命和令狐小娇同往食堂祭一下五脏府，碰上了在这里等着他们的轩辕风、澹台钧鹏和闻人天昕。

　　三人都颇为顺利地住进了初级学子男生宿舍楼，三人通过调控分在了一个寝室。

　　“无命，今天上午，我见到了流云哥。”

　　在吃东西的时候，轩辕风坦言道。

　　轩辕无命轻笑：“他看到你没死，应该很高兴吧？”

　　“是天昕他们陪着我去的，他先是很诧异，随即却也显得很开心。”轩辕风笑道。

　　“他要是知道我也还活着，一定很不爽吧？”轩辕无命看向轩辕风。

　　轩辕风一阵尴尬：“其实……我觉得都是自家兄弟，哪有过不去的？我和你现在不也和好了么？”

　　轩辕无命淡笑：“那是因为你我都不计较了，你去问问轩辕流云，他心里头会不计较么？”

　　“这……”轩辕风有些沉默了，他也知道，轩辕流云是十分嫉恨轩辕无命的，毕竟在年关评比大会上，他可谓颜面扫地，差点精神都崩溃了。

　　要不是事后算是回过神来了，轩辕流云恐怕都要毁了。

　　而且上午轩辕风见到轩辕流云，在说起轩辕无命的时候，轩辕流云就表现出很仇恨的样子，还咒轩辕无命怎么不摔死，搞得轩辕风原本想提议让轩辕流云作为兄长，去看一下轩辕无命，都作罢了。

　　“阿风，我知道你的意思……你不就是希望无命兄弟能齐心协力么？毕竟我们还有那么多的敌人。”轩辕无命正容道：“我也希望如此，可是光我一个人把过去抛开没用。这样吧，你有机会跟轩辕流云说一下，就说他轩辕流云能够有当兄长的气度，不再去琢磨过去那些没用的，日后我也自然还尊他是兄长。”

　　轩辕风脸色微露喜色：“好……我一定跟流云哥说，我相信他也会明白过来的。”

　　轩辕无命淡笑，却不以为然。他可还记得轩辕流云那个时候的眼神和话语，他知道，这辈子，轩辕流云恐怕都不可能会谅解他。

　　轩辕无命也不在乎轩辕流云跟他和不和好，只要不在旁边捅刀子就行，毕竟轩辕无命对二房如今也算是有了戒心。

　　“明日分部曲之后，大家的生活学习状态和节奏都会不太一样。不过如今到了学府，也没有什么特别的事，关键的就是提升自己，所以没有什么特别的事，大家不用刻意地走到一起，平常只需互通有无便是。”

　　轩辕风三人闻言也都点头表示赞同，澹台钧鹏却不忘看向轩辕无命：“老大，如果你要参加什么能够让我们晋级的活动，可得提前通知一下。反正你知道我们的寝室号，好找得很。”

　　轩辕无命点头道：“这个自然，大家可都要努力。这学府，也是以实力为尊的地方，只要成绩好，就自然能获得导师的喜欢和同学的尊敬，然后也自然会有更多的资源。大家就比比看，回头谁先晋升灵动境。”

　　“好！”诸人纷纷应和，斗志昂扬。

　　翌日，是新学子分部曲的时候。

　　这学府，跟轩辕无命前世不一样的是，不分班，而是按照军队的编制分成以曲为单位的团体。

　　今年招收的新学子总的有近千人，不过扣除扫地回家和降级的，剩下八百二十一人。

　　这八百二十一人分成了十七曲。一曲五十人，第十七曲二十一人，待日后添加。每一个曲配备一个责任导师，一个辅责导师，其他方面的导师都是多个部曲共享，这一点倒是有些像前世的大学。

　　只不过轩辕无命是侍童，是没有被分配的权力，但是去凑凑热闹的权力还是有的。事实上，他们也该去凑下热闹，因为在学子分了部曲之后，专门负责教务的副府长九方皋会演讲鼓励一下轩辕无命他们这一批近千名侍童。

　　九方皋提到了一个情况，那就是最近的侍童晋级机会，就在开春后的第一场侍童血战，距离当日只剩下不到三个月的时间了。

　　毫无疑问的是，轩辕无命就打算参加这次侍童血战，所以在公布了报名点后，他马上带着令狐小娇、澹台钧鹏和万俟鸢去报名了。

　　侍童血战，是侍童晋级最有力的活动，毕竟晋级名额高达两成。也就是说，如果一百个侍童参加侍童血战，就有二十个晋级名额。

　　虽说以往每次侍童血战，都有一成左右的死亡率，三成左右的伤残率，但是只要没有残废和死亡的，也都不会剥夺侍童权力，也就是说他们将还可以参加以后其他的活动和考核。

　　所以，参加这种活动的也有很多，尤其是对自己实力颇为自信的侍童，更是会第一时间参加。

　　至于分部曲的情况，令狐珂儿被分到拓跋冰洁的第六部曲，这是令狐珂儿的特权，她虽然是乐正凤的亲传学生，但是她也是要跟部曲学习的，毕竟乐正凤可没时间天天教令狐珂儿一些文化和礼仪方面的知识。

　　而轩辕风和闻人天昕两人则一齐被分到了第一部曲，这不得不说是一件颇为幸运的事。

　　而第六部曲也真的为轩辕无命专门留下了一个名额，也是前面十六个部曲唯一一个没有编制满员的，可见这种情况并不常见，拓跋冰洁作为一个导师，在学府似乎也有一点不同其他导师的特权。

　　轩辕无命可不会认为这是因为拓跋冰洁漂亮，只可能是拓跋冰洁在学府高层一定有些关系。

　　而拓跋冰洁把这种特权放在了轩辕无命身上，这让轩辕无命心头更是有些狐疑。

　　不过轩辕无命相信，拓跋冰洁不会想害他，所以也没有多想。

　　“哇靠……你们都报名了血战，那我怎么办？我可还指望着跟你们一起过团队考核的呢！”

　　在轩辕无命回到寝室时，就碰到西门庆在那叫嚣。

　　司寇杰讥笑道：“你也参加血战就是啊，我不是给了你一千块九品灵晶么？用那些灵晶多添置一些灵导器，说不定还能让你过了呢。”

　　“那是侍童血战啊，哪那么容易糊弄啊？”西门庆耷拉着脸：“而且我看你这个家伙，记恨我赚了你的钱，说不定还会先把我淘汰掉……”

　　“那你可真是说到点子上了。”司寇杰笑道：“我还真就是这个打算，如果你也参加血战，我一定先把你淘汰了，哈哈！”

　　“司寇杰，你也太阴险了吧？”西门庆憋屈地瞪了司寇杰一眼。

　　司寇杰笑道：“阴险？要不你这样，你把那一千块九品灵晶给我还回来，我保你血战无忧，如何？”

　　“少来，先不说血战一开始，我能不能跟你集合，要是能，我不会让无命保我么？”西门庆说话间看向轩辕无命：“无命，我给你五百块九品灵晶，你保我过血战？”

　　“他保你？”司寇杰嗤笑道：“他恐怕自身难保吧？”

　　迎着司寇杰鄙夷的目光，轩辕无命淡笑：“我也是这么琢磨的……所以，司寇杰，作为你的老大，我是不是可以命令你，让你保我和大胖子过血战呢？灵晶也会给你一点，一百块，你干不干？”

　　西门庆骤然哈哈大笑：“对啊，你可是无命老大的小弟啊，无命让你干什么，你不就得干什么吗？除非你想食言而肥啊。”

　　这下轮到司寇杰一脸憋屈，可是在轩辕无命那逼问的目光注视下，他也唯有点头：“干！”

　　就算是轩辕无命不给他灵晶，他司寇杰也得干，就如他自己说的，司寇家的人一口唾沫一口钉子，轩辕无命这个要求并不过分，他如何能不执行？

　　“不过你们也得在血战开始后能找到我，如果你们还没找到我就被别人干死了，那可怪不得我。”司寇杰冷笑道。

　　西门庆在旁笑道：“那个就不需要你操心了，山人自有妙计。”

　　看了眼西门庆，猜到他估计有什么鬼点子能够用上，轩辕无命也没有去问，只是轻笑着看向司寇子陵：“你们的人应该都会参加吧？”

　　司寇子陵点头道：“我们一起八个人，都会参加，回头肯定会努力走到一起，然后合力打到最后。”

　　轩辕无命笑道：“我的人也会参加，一个是你们认识的小娇，还有是我另外两个兄弟。”

　　司寇子陵眼睛一亮：“那个胖丫也是侍童？”

　　轩辕无命点头道：“是的！”

　　“那真是太好了！”西门庆想到令狐小娇那勇悍无比的样子，不由拍掌道：“我们这些人合在一起，在血战中绝对能所向披靡，这次血战还不是轻松搞定？”

　　司寇杰表情也稍微缓和了下，因为他也意识到，其实轩辕无命有令狐小娇的保护，恐怕就足以度过血战了。

　　而有令狐小娇的加盟，就算带上两个拖后腿的家伙，也算是不亏。又有一百块九品灵晶的收成，也算是没白干活。

　　看着司寇杰表情的变化，收获了一分黄思绪力，轩辕无命轻笑了下。

　　其实对这血战，轩辕无命压根没有丝毫压力，就算是不能带着小六进去，凭他自己实力还不是轻松搞定？

　　不过轩辕无命唯一有些担心的，是北堂飞天和南宫川他们，如果他们不能利用这么好的机会，那他们的脑子就真是被狗吃了。

　　也不知道这次血战报名会有多少人，又有多少会被北堂飞天他们所收买？

　　轩辕无命嘴角轻扬，心道：“不管有多少，都无法改变我晋升的结果，相反，只是在浪费你们的金钱。”


第137章 再立赌约

　　正如轩辕无命所猜测，在接下来的时间里，北堂飞天开始拉拢报名参加了血战的侍童。

　　也不知道北堂飞天从哪找到了血战的报名名单，竟然能准确地找到每一个报名了的侍童。其中司寇杰和司寇子陵他们最先遭到了北堂飞天的拉拢。

　　司寇杰和司寇子陵如今在侍童群中也算是颇有威名，不仅仅是司寇子陵成为了楼长，还因为司寇杰灵觉境九星的实力已经迅速曝光。

　　十三岁的灵觉境九星，这绝对是第一梯度的天才人物，如果不是令狐珂儿在前面压着，那他绝对就是最风云的新生。

　　没有人会因为他们是侍童而轻视他们，因为谁都知道，这不过也就是机会问题。

　　而这次的侍童血战，无疑就是他们的机会。因此很多参加血战的侍童也都会来认识一下司寇兄弟，这是要告诉自己，在血战的时候不要白痴到找他们的麻烦，反正有两成的名额呢，犯不着跟他们抢。

　　让轩辕无命颇为意外的是，司寇子陵和司寇杰竟然将此事告诉了轩辕无命。

　　“轩辕无命，你到底做了什么事？竟然惹得人花这么大的功夫来对付你？”司寇杰疑惑地看着轩辕无命。

　　“你不是应该叫我老大么？”轩辕无命淡笑应道。

　　“老大……”司寇杰虽然不情愿，却还是叫了一嗓子。

　　“嗯……”轩辕无命笑道：“他弟弟北堂飞扬到现在都没有来报到，是因为被小娇打断了腿，而命令是我下的。”

　　司寇子陵恍然：“轩辕无命，你也太大的胆子了，竟然连北堂家的少爷也敢惹。”

　　轩辕无命耸了耸肩：“我也不想惹，最初我为了息事宁人，都自断过双腿。可是北堂飞扬却不依不饶，这我只能还击，要不然别人还以为我就是个可以随意揉捏的软柿子呢。”

　　“你倒是有点血性。”司寇杰冷声道：“不过你别总躲在女人身后啊，什么都靠人家令狐小娇做什么？”

　　轩辕无命轻笑：“能靠的时候靠一下挺好，有人依靠的感觉其实很幸福的。倒是你们，为什么跟我说这事呢？你们不怕得罪北堂家么？”

　　“我们可是司寇家，怕他北堂家作甚？”司寇杰一脸傲然。

　　轩辕无命微愣：“在苍山域，难道还有家族比北堂家更强的么？”

　　“这倒不是。”司寇子陵笑道：“但是我哥是武云剑阁的正式弟子，我们司寇家也就成为了武云剑阁的外围家族，就算是我们大周武国的皇室，也不会轻易动我们司寇家。”

　　轩辕无命恍然大悟：“你们司寇家竟然有宗门弟子，这就难怪了。”

　　“不过我们也不会随意交恶侯府，毕竟北堂家同样有宗门弟子，还是坐镇一方的侯府。”司寇子陵沉声道：“所以即便我们不会帮助北堂飞天对付你，可也不好明的帮助你对付北堂飞天。”

　　“当然，我可不会出尔反尔。”司寇杰沉声道：“所以，到了血战，如果你能碰到我，我定会尽力保你过血战。但如果你还没找到我，就被北堂飞天安排的人给打杀了，那可怪不得我。”

　　轩辕无命笑道：“如此，你们也算是仁至义尽了。”

　　司寇子陵淡笑：“望见谅。”

　　“没事。”轩辕无命无所谓地耸了耸肩：“就算是北堂飞天也来参加血战，也别想拿我怎么样，何况只是让一群跳梁小丑来对付我？”

　　“牛皮可别吹破了。”司寇杰冷笑道：“这北堂飞天既然拉拢我们兄弟不成，就还会去拉拢其他人，像宣于铭他们绝对会受到拉拢。要是几十个人联合起来整你，就算是我们这些兄弟一起上，也保不住你，你难道还以为凭借令狐小娇一人就能护得了你？”

　　“这么不看好我，要不然我们再赌一场？”轩辕无命轻笑：“索性我也不让你们难做，不命令你保护我了。要是我能成功度过血战，晋升初级学子，就算我赢。反之，则是你赢。”

　　“不要我保护你了？”司寇杰疑惑道。

　　轩辕无命点头：“这是我主动提出来的，所以不算你食言，怎么样，敢不敢赌呢？”

　　司寇杰眸光一沉：“赌注是什么？”

　　“如果你赢了，我放你自由之身，也不要你当我小弟了，省得你别扭。”

　　“那要我输了呢？”司寇杰沉声道：“我还能再卖自己一次？”

　　轩辕无命的目光看向司寇子陵：“那要不然子陵也委屈一下，当我小弟？”

　　“我看行……”司寇杰大喜地看向司寇子陵。

　　“行你个头！”司寇子陵瞪了司寇杰一眼，然后一脸提防地看着轩辕无命：“你收小弟收上瘾了？”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“谁让你们司寇家的家教这么好？如果能有两个言而有信，又实力强劲的小弟，那这学府我以后不是可以横着走了？”

　　“可这是你们的事，别扯上我。”司寇子陵连连摇头。

　　轩辕无命摊了摊手，看向司寇杰：“以后可别说我没给你机会摆脱自由之身，是你兄弟见死不救。”

　　司寇杰舔了下嘴唇，当下拉了把司寇子陵：“子陵，你就帮我一回吧！”

　　司寇子陵摇头道：“不行，我可不能像你一样，走错一步搞得自己进退两难……你想要博你的自由之身，可以换一个赌注。”

　　轩辕无命摇头道：“我不缺钱，也不缺宝贝，我就缺人。只赌人，不赌其他的东西。”

　　“子陵，你就帮帮我吧！”司寇杰急切地看向司寇子陵：“你看北堂飞天他们的架势，没有我们保他，他能过血战？”

　　司寇子陵眉头轻皱，有些犹豫。

　　“再说……”司寇杰突然压低声来，附耳跟司寇子陵说了句什么。

　　司寇子陵猛然眉头一抬，看向轩辕无命：“轩辕无命，既然阿杰不用保你，那我们在血战中可以对付你吧？”

　　“子陵，你怎么把话挑明来啊？”司寇杰懊丧道：“他是白痴啊？会答应？”

　　司寇子陵正容道：“阿杰，爷爷没教过你么？君子有所为，有所不为。他轩辕无命明摆阵仗，我们怎能暗中使坏？就算是为了你的自由，也不能这么来。”

　　司寇杰苦恼地吐了口浊气：“得，我是小人了，成吧？”

　　“我可没有骂你的意思，你心气高傲，不想当别人小弟，我能理解。但是既然要我插手你们的事，那就要按我的方式来做。”司寇子陵看向轩辕无命：“你真要赌，想收我当小弟，那就得让我真正看到你的实力。如果这次血战，我们到了你的对立面，你敢不敢赌？”

　　轩辕无命嘴角轻翘：“这倒是有趣了……”

　　见轩辕无命话说到一半停了下来，司寇杰急声问道：“你敢不敢赌？”

　　“赌，为什么不赌？”轩辕无命笑道：“这样一来，还能让你们卖一个人情给北堂飞天，以后你们真要都成为我小弟了，说不定还能麻痹他。”

　　司寇杰大喜：“真赌了？”

　　“君子一言！”轩辕无命轻笑：“我们可以让大胖子再来做一下见证，不过到时候在血战，这大胖子你们还是得保！”

　　似乎已经看到了自己重新获得自由之身，司寇杰大喜过望：“没问题，就为了让大胖子见证我摆脱你小弟的身份，我也得好好保他过血战。”

　　就这样，轩辕无命压抑着内心的欣喜，跟司寇兄弟再次签订了一份协议。

　　轩辕无命能不高兴么？这次血战他有十足的信心过去，哪怕剩下的百名侍童全部联合来对付他，他也有信心通过血战。

　　一旦通过血战，那就意味着司寇兄弟都将成为他的小弟，而且那个时候，应该能心服口服了吧？这样优秀的两个小弟，又是来自司寇家的，不说抵上千军万马，可绝对是大有用处啊。

　　有了美好的展望，轩辕无命更是用心地安排好了接下来的两个月时间的训练计划。

　　轩辕无命再自信也不至于会自满，他也明白，真正能百分百保障成功的，只有更强大的实力。

　　毕竟轩辕无命的目的，可不仅仅是他一个人通过血战，他还得带着令狐小娇、澹台钧鹏和万俟鸢他们一起通过血战。

　　令狐小娇不用轩辕无命担心，但是澹台钧鹏和万俟鸢他们还是有危险的，尤其是万俟鸢，才灵觉境四星，在侍童中修为也不算是高的。

　　所以轩辕无命在督促自己和令狐小娇努力修炼纳兰五行诀的同时，也将纳兰五行诀传给了澹台钧鹏和万俟鸢，这也是轩辕无命的一种尝试，因为他发现纳兰五行诀并非只是五元灵根的武灵能够修炼，而是连普通人都能够修炼的一种能力。

　　测试结果是，万俟鸢还好，对于一心二用的一些测试还能有些反应，但是要想炼成恐怕也需要下些苦功。澹台钧鹏就不行了，一点窍门也找不到。

　　显然，这纳兰五行诀不是谁都能学，好在澹台钧鹏本身是离元灵根，修炼速度并不慢。

　　当然，轩辕风、令狐珂儿和闻人天昕也都有机会修习纳兰五行诀，可是除了令狐珂儿之外，轩辕风和闻人天昕也如同澹台钧鹏一般，完全找不到状态。

　　而令狐珂儿在这方面表现出来的天赋，倒是跟轩辕无命相仿，应该有几个月的时间也便能够掌握一心二用。

　　纳兰五行诀显然不是在短时间之内能够快速提高大家修为的。

　　轩辕无命除了安排紧凑的修炼项目外，还在西门庆那购置了一批八品灵药，专门给他们几人泡药浴用。

　　侍童血战成为他们几人进学府后努力的第一个目标，必须拿下。


第138章 潜修

　　转眼，两个多月的时间过去了，在春暖花开之际，苍山学府迎来了这年第一场侍童血战。

　　在这将近一个季度的时间里，发生了不少事，有些事情倒是得提一提。

　　家里已经知道了轩辕无命、轩辕风他们还活着的消息，第一时间派了轩辕伯雄的长子轩辕承祖来到苍山城，目的就是为了给轩辕无命他们营造一个相对安全的学习环境。

　　通过传过来的口信，轩辕无命知道轩辕环也过来了。在信上，轩辕环言词之间尽是关心和思念，当然还有鼓励，让他们安心学习，表了家族尽力保护他们安全的决心。

　　开玩笑，这三个小家伙的天赋，随便哪一个都可谓是天才。现在三个天才子弟失而复得，对于轩辕家的意义那是巨大的。

　　轩辕苍就给魂炼境修为的轩辕承祖下了死命令，让他务必保障轩辕无命他们在学府外的安全，就算是他轩辕承祖死了，轩辕无命他们也不能死。

　　也不知是不是家族派人给了他专门的口信，或者是轩辕风做通了思想工作，轩辕流云在某一天竟然主动来拜访轩辕无命，向他示好，完全是把以前的不愉快给抛到了脑后的样子。

　　轩辕无命不是小肚鸡肠的人，虽然有些诧异这轩辕流云的转变也太快了，可是他也没有摆谱，表现出了作为弟弟应该有的谦恭。

　　这些时日诸人时常在一起吃饭聊天，倒是其乐融融。

　　另外，轩辕无命也看到了算是跟他有点瓜葛的两个女孩，公孙霜和长芦晓月。

　　公孙霜这个当初轩辕无命颇为印象深刻的女孩，如今出落得越发的美丽，身材高挑，凹凸有致。她如今可也是苍山学府如玉榜上的美女，排行第八。

　　或许正是这种荣誉，让公孙霜言行举止之间多了几分傲娇之气，在谈及轩辕无命是五元灵根时，口中虽然是宽慰的话语，但是眼神中却不无鄙夷的色彩。

　　显然，轩辕流云可不会将他丢脸到家的败绩告诉给公孙霜，除非他脑子进水了。

　　公孙霜对轩辕流云就显得颇为亲密，显然已经欣然接受联姻的对象是轩辕流云这个事实，对于曾经被他们公孙家抛弃的轩辕无命，她也没有多少负疚感。

　　当然众人也都不会去提起这壶浑水，毕竟轩辕流云和轩辕无命的关系好不容易融洽了，要是提起这事，恐怕又要惹出矛盾了。

　　轩辕无命自然也懒得去打理公孙霜，反正他当初做选择题的时候，也不过是因为见过她，然后觉得她大一些而已。

　　至于长芦晓月，轩辕无命会见到她，是因为她主动要求他哥哥长芦破日把她带去老霉楼找轩辕无命。

　　长芦晓月跟他们是同一批进的学府，十三岁的她属于那种娇小型的萝莉，长得大眼翘鼻，小脸樱唇，声音柔柔，十分惹人喜欢。

　　不过跟她外形有些不太相符的是，她有着很大胆的性格，在见到轩辕无命的时候，竟然开口就问轩辕无命，为什么要拒绝他们长芦家的联姻要求。

　　很显然，长芦晓月觉得，在这件事上她丢脸了，要找一个答案。

　　面对长芦晓月的质问，当时轩辕无命也就只能如实回答。表示他对这种父辈乱点鸳鸯谱的行为很不感冒，他认为感情就应该是对自己负责的，至少应该对彼此有了解，真的喜欢才应该走到一起。

　　在知道轩辕无命当时选择并没有任何比较的心态，只是因为他见过一面公孙霜而已，长芦晓月的心结也就打开来了。

　　“那现在我们两个你都见过了，要是再让你做选择，你会选谁？”长芦晓月临走时，却又抛出一个让轩辕无命有些头大的问题。

　　不过这种选择还是很好做的，毕竟公孙霜已经名花有主，所以轩辕无命也没有什么犹豫：“当然是选你。”

　　“为什么啊？”长芦晓月眼中带着几分窃喜。

　　虽然头大，可是轩辕无命还是得回答：“这很简单啊，感觉你更漂亮啊，而且性格开朗大方，应该会很善解人意，好相处啊。”

　　“算你有眼光。”长芦晓月当时乐开了花。

　　然后在接下来的这些时日，轩辕无命经常能“偶遇”到长芦晓月，对长芦晓月也就越发的熟悉了一些。

　　长芦晓月拥有天冰聚元灵根，如今是灵觉境六星修为的她因为运气不怎么样，而成为了侍童。

　　而且长芦晓月也报名参加了侍童血战，并且跟长芦家另外三人都受到了北堂飞天的收买。

　　也正是因为北堂飞天的收买，让长芦晓月兴起了要去见一下轩辕无命的想法。

　　长芦家可是轩辕家一直以来的盟友，长芦晓月他们自然不会接受北堂飞天的收买，而是向着轩辕无命的。

　　为此，轩辕无命还是颇为感激的，所以他下了决心，只要在血战时候碰上长芦晓月，一定保她周全。

　　除了这两种人际关系的变化外，轩辕无命再没有跟学府其他的学员有太多的交流。这两个多月的时间，轩辕无命都在努力修炼。

　　他每天要做的事就有很多了。

　　首先，搜集五情绪力，平均下来每天每种绪力有三到四分的样子。不过因为要等着集满五情绪力施展五绪大满贯，有几种绪力会有目的地消耗一些，比如黄思绪力搜集的更快些，自然会用于修炼武灵技，或者帮令狐珂儿他们的灵导器储一下能。

　　这样一来，在这个八十天左右的时间里，轩辕无命只是达成了两次五绪大满贯，不过五种绪力还有富足的盈余。

　　赤喜绪力还有七十六分，青怒绪力还有七十四分，黄思绪力还有八十一分，白悲绪力还有七十二分，玄恐绪力最多，还有八十二分。

　　这些绪力，也是轩辕无命血战的最大保障。

　　其次，修炼一心三用的能力，这个至少每天会花上一个时辰，跟令狐小娇配合着一起训练。还别说，跟令狐小娇一起训练，轩辕无命感觉自己在这方面都更容易开窍，已经隐约摸索到了一心三用的一点诀窍，只不过要掌握还有些困难。

　　令狐小娇比轩辕无命修炼这纳兰五行诀的时间更晚，可是这进度也已经赶了上来，基本上跟轩辕无命在一个差不多的状态上。

　　再者，就是武灵修为和武灵技的修炼了，这个也是十分重要的。

　　因为白悲绪力多用于积累着施展五绪大满贯，所以轩辕无命的修炼主要还是靠一心二用的加成和时间的堆积。

　　当然，接连两次的五绪大满贯也让轩辕无命的修炼速度提高了一些，所以他竟然在这血战前夕，再次提高了一星修为。

　　这样一来，在表面上看来，轩辕无命也是灵觉境五星的修为，实则是灵觉境十四星的修为。

　　而因为前后算起来足足三次五绪大满贯的力量加成，轩辕无命的基础力量，也已经达到二十五牛。

　　一旦施展赤息暴力，轩辕无命的基础力量能暴涨到一百牛，那就是巅峰灵动境武灵的实力了。

　　速度、肉体强度和灵念活力等方面，也是有了明显的提升。可以说，现在的轩辕无命，有自信做到灵通境之下无敌手。

　　轩辕无命有了攒足的长进，其他人也同样有长进。

　　跟轩辕无命一起修炼的令狐小娇，也展现出了她那逆天级的修炼天赋，在拥有了富足的资源辅助，又有掌握的一心二用的能力，加上心无旁骛的修炼，令狐小娇在一个季度中，竟然提高了两星的修为，这应该是她本来就快要突破到二星了。

　　表面上来看，令狐小娇也已经是灵觉境三星的武灵，实际上她就是灵觉境十二星的武灵。基础力量也能达到十三四牛。

　　而且为了解决令狐小娇战斗能力单一的问题，轩辕无命通过各种方式，整理了七种武灵技给了令狐小娇。

　　这七种武灵技中，五种是攻击型武灵技，其中轩辕无命所掌握的“疾刺”、“爆灵拳”和“冰蛟剪”都传给了她，另外两种是澹台钧鹏所掌握的“奔雷刀”和在西门庆那买过来的将级绝品武灵技“碎岩斩”。

　　剩下两种武灵技，都是防御类的武灵技，轩辕无命不希望令狐小娇每次碰到防御问题，都使用天赋武灵技，那样消耗太大了，可持续战斗力不会强。

　　可以说，经过这一个季度的潜修，令狐小娇的战斗力比之前强大得不是一星半点。

　　如果说轩辕无命和令狐小娇的提升是闷声发财，那么令狐珂儿的提升，那就是广而告之了。

　　令狐珂儿在半个月前竟然成功突破到了灵动境，如今已经是灵动境一星的武灵。

　　这个消息，可以说是整个学府上下震动的消息。

　　令狐珂儿可是刚刚满十二岁没多久啊，十二岁的灵动境武灵，这在武灵大陆的历史上都是绝无仅有的啊。

　　毕竟这灵觉境突破到灵动境，可不仅仅是灵能的积累就有用。

　　武灵的修为达到了灵觉境九星，还需要继续修炼，待到灵海彻底饱和，达到无法修炼的瓶颈“灵静”状态后，然后需要找一个适合自己灵根属性的灵地，通过外部天地灵能形成的自然环境的规则牵引，让体内灵海由“静”转“动”，破除禁锢，进入新的阶段。

　　这个不同属性的灵地并不好找，无数年的武灵修炼摸索出了一种取巧的办法，那就是让高阶武者人力制造“灵地”。


第139章 备战

　　令狐珂儿在进入“灵静”状态后，乐正凤就给她申请了苍山学府的“五行天象室”的使用权。

　　五行天象室，是一个结合阵法、灵科机械所制造的密室，这种密室通过注入灵能，能够模拟各种不同属性的天象：天旋地动，烈日雷霆，雨雪雾霜，应有尽有。

　　甚至能够同时让五种不同的天象同时出现，这样能够省去想要突破的人去寻找自然存在的灵地的麻烦。

　　要不然令狐珂儿可就要去找一个冰雪纷飞之地，或者到江海湖泊之中去借助自然之力牵引灵能。

　　相比他们三人的高速成长，其他人的成长就显得滞后了一些。

　　轩辕风、闻人天昕、万俟鸢和澹台钧鹏的修为都没能提升，但是诸人在其他方面都是有些长进的，比如武灵技的驾驭度，比如灵脉的拓展。

　　当然，像轩辕风和闻人天昕这种跟了课程的学子，文化程度的提高，礼仪方面的认知加强也都是一种提升。

　　到了学府，只要不偷懒，基本上不存在原地踏步的情况。

　　养了一个月腿伤的北堂飞扬，通过走后门，却也重新回到了学府，不过却也是侍童，有些影响很大的原则性的事情，学府还是不会让步的。

　　如今，北堂飞扬正跟着北堂飞天，在跟几个导师和学子吃饭呢。

　　南宫川、达奚长风俨然在其列，三闾旗和谷梁新鸿正坐于上位，接受着北堂飞天的敬酒。

　　觥筹交错间，好不热闹。

　　“明天可就是侍童血战了，哥，你可安排妥当了没？”北堂飞扬恨恨地看向北堂飞天。

　　北堂飞天笑道：“放心吧，飞扬，这次你哥我可是下了血本，这次参加血战的一百二十名学子中，我足足拉拢到了九十人，这么多人，一人揍那轩辕无命一拳，也足以把他打成肉酱。”

　　北堂飞扬表情阴沉道：“一定要杀了他，竟敢打断我的腿？简直不把我们北堂家放在眼里。”

　　“嗯，他这次死定了。”北堂飞天自信满满道。

　　“侍童血战可是允许意外死亡的，他竟然敢参加侍童血战，那就是找死。”达奚长风嗤笑道。

　　“这也要多谢两位老师鼎力相助啊。”北堂飞天端起酒杯：“三闾老师、谷梁老师，敬你们一杯，如果不是你们把名单找给我，我还真不能如此效率地拉拢那些人。”

　　干了杯中酒，三闾旗咧嘴笑道：“飞天太客气了，我们可是一家人。”

　　谷梁新鸿也连连点头：“就是，我们也不愿意看到轩辕无命那小子能够晋升，要不然我们两个的面子可没地方搁。”

　　“听说飞天你这次连司寇家那几个小子也拉拢过来了？”三闾旗好奇问道。

　　北堂飞天点头道：“没错，那几个小子原本没有答应，后来似乎因为跟轩辕无命关系闹僵了，又答应了。”

　　“有他们几个在，轩辕无命这次不会有任何机会了。”南宫川显然也知道司寇杰和司寇子陵他们这几号人。

　　达奚长风赞同点头：“听说司寇杰那小子在令狐珂儿之后，也突破到了灵动境，那以他的实力，完全可以‘失手’打死轩辕无命嘛。”

　　北堂飞天哈哈笑道：“我已经迫不及待地想看到血战的时候，轩辕无命那绝望的表情。”

　　“我也很想看！”北堂飞扬恨然道：“只可惜我错过了报名时间，不能参加血战，要不然我一定要亲手宰了他。”

　　南宫川眼中闪烁着跟北堂飞扬相似的恨意，不过她却也已经不打算强求了，能杀死轩辕无命就行。等事情罢了，那她可就得赶紧离开，北堂飞天对她加强了攻势，甚至连他妈都搬出来了，她马上要无路可退了。

　　与虎谋皮，可不是一件很让人愉快的事。

　　而此刻，轩辕无命他们也同样在吃晚餐，人也不少。

　　轩辕流云也在，他此刻正在给轩辕无命他们解说侍童血战的具体规则：“……侍童血战，都是在学府北部的血战山林中举行，那片山林的面积跟学府差不多大小，不算很大，但也不小。在里面是存在野兽和妖兽的，但不会很多，只要运气不太糟糕，不碰上便是……”

　　“……有导师会提前将相当于参战人数一成数量的血战旗放在山林中，血战一开始，你们会被分散从不同的边缘地带送入血战山林。你们要做的有两件事，一是抢夺分散在血战山林中的血战旗，二是坚持一天一夜，不要被人淘汰掉。在血战结束，还‘存活’的人，并且拥有血战旗的就能晋升为学子。”

　　轩辕风疑惑道：“流云哥，不是说有两成的通过率么？那怎么只有一成数量的血战旗？”

　　轩辕流云应道：“另外还有一成的名额，将会由宗政府长和各部曲导师在还‘存活’却没有拥有血战旗的侍童中挑选，这也是方便学府在这些事情上能够灵活操作。”

　　众人恍然。

　　“这次你们四个人，加上长芦家四个人，还有西门庆……想要全部晋级，就需要获得九面血战旗，难度可不小。”轩辕流云看向轩辕无命：“不过以无命和小娇的实力，也应该没什么问题。”

　　“让人担心的就是，也不知道北堂飞天到底拉拢到了多少人。”万俟鸢皱眉道：“如果所有侍童的矛头都指向我们，那也是麻烦的事。”

　　令狐珂儿点头道：“是啊，针对这事，我还问过乐正老师，她说这种情况每一次的血战都会有，学府也都只是睁只眼闭只眼，把这也当成众侍童的一种考验。”

　　轩辕无命笑道：“小动作也不是只有北堂飞天他们在做，不少人也都有自己的打算，我们不也在商量对策？我和小娇是没有问题，可是钧鹏和小鸢，你们要是碰上实力比你们强的，就有些麻烦了，所以……把我给你们的那几个小虫子可得带好了，别闷死它们了。进了血战山林之后，一个一个放，跟着它们的方向跑，碰到敌人不要恋战，保全自己才是最关键的。”

　　“老大，这虫子真的有用？”澹台钧鹏一直就在逗弄着他手中一个小竹盒子里的几只虫子。

　　“西门庆没必要坑我们。”轩辕无命笑道：“他可还指望我如果能多取血战旗，给他留一把呢。”

　　是的，轩辕无命在过来聚餐之前，西门庆给了他一组叫仰犀的虫子。这种叫仰犀的虫子有一种习性，那就是一旦遇见让它们不安的情况，就会去找虫王，就如同受人欺负的小弟，会第一时间去找老大一般。

　　轩辕无命将普通的仰犀分成了七个小盒子，分别给了澹台钧鹏、令狐小娇、万俟鸢和长芦晓月及她三个伙伴。

　　放置虫王的虫盒就在轩辕无命那，在血战开始后，澹台钧鹏他们只需要放飞他们手中的仰犀，跟着它们的方向跑，就能找到轩辕无命。

　　只要能集合，那就算是成功一半了。

　　这样的虫子，西门庆备了两组。另外一组，自然是他跟司寇兄弟诸人用了，随着他这些时日搜集的消息越来越多，他对轩辕无命也越来越不看好，毕竟不能带小六进血战山林，只靠他自己，能抵挡得住这么多侍童的围追堵截？

　　要知道，司寇杰为了自由之身，也一定会全力追杀轩辕无命。

　　司寇杰可已经是灵动境的武灵了，轩辕无命拿什么去挡？

　　也许有人会说，山林那么大，不会找个地方躲起来啊？

　　躲是没用的，因为在进入血战后，每个人身上的侍童令牌都会被加持一种灵印，这种灵印会让侍童令牌变成一块可以释放灵能和接收灵念的灵印令牌。

　　简言之，侍童只要用灵念通过感应侍童令牌，就能清晰地查探到附近百米之内是否有其他的侍童存在。而侍童令牌不能丢弃，遗失就表示失败，除非你能藏在百米高的空中或者百米深的地下，否则无济于事。

　　翌日凌晨，轩辕无命等人就赶到了集合地，从学府那很少开启的北门钻了出去，在血战山林中候着。

　　在众多侍童集结的时候，绝大部分的目光都会很自然地审视一下轩辕无命，让轩辕无命轻松收获三分黄思绪力。

　　显然有很多人都在琢磨，只要把轩辕无命淘汰了或者弄死了，那他们就能得到许多好处了。

　　“轩辕无命，其实你现在若能直接把我们之前的赌注一笔勾销掉，那我这次血战保你过，这样也不用伤我们大家的和气，怎么样？”司寇杰如今是意兴风发，他也没想到他竟然能在血战之前，及时地突破到了灵动境。

　　司寇杰会说出这样的提议，都是因为西门庆在旁边好说歹说了一阵。西门庆也是为了轩辕无命好，毕竟他如今实在不太看好轩辕无命。

　　可是轩辕无命却没有给司寇杰面子，他应道：“不怎么样，大丈夫行事，这样出尔反尔，有什么意思呢？”

　　“那你就等着被淘汰吧。”司寇杰脸色一沉。

　　轩辕无命无所谓地耸了耸肩：“是么？那我就等着看，看谁能淘汰我。”

　　简单的几句对话，让火药味变得重了起来，然后众侍童就被学府安排的中级学子一个个拉走了，分别带到血战山林外围不同的地方，等到时间到来，就将他们丢到山林中去。


第140章 杀人者

　　进入血战山林之后，轩辕无命并没有急着往腹地钻，虽然那些血战旗都被放在山林腹地，可是轩辕无命并不急着抢血战旗。

　　他随便找了个风景还不错，且花草繁茂的地方，就呆了下来。

　　轩辕无命这是要等众人来找他，作为定点坐标般的存在，他要是乱跑，等令狐小娇他们的虫子都飞光了时，就别想找到他了。

　　当然，轩辕无命也不会傻等他们，这些时间，他完全可以进行修炼。

　　想要尽快提升修为，抓紧每一分时间修炼才是王道，什么叫勤能补拙？五元灵根的天赋再差，那多倍的时间去堆，也能将修炼效果提上去。反之，天赋再好，如果时常偷懒，也会泯然众人矣。

　　不过为了应付随时可能出现的战斗，轩辕无命在修炼武灵技的时候可不会将灵能耗光，怎么都会留下五成，以待急用。

　　也就在轩辕无命刚刚修炼一小会儿功夫，就有两个不速之客到来。

　　“老大，看……是轩辕无命。”

　　这两个不速之客还是一起的，看来是运气不错一开始就在不远的地方同时入林，然后走到了一起。

　　其中被称为老大的，还是轩辕无命的“老朋友”，被小六咬断了手的宣于铭。

　　如今，他手上的伤已经好了，宣于铭的眼中闪过一抹仇恨的厉芒：“我报仇的时候到了！给我上！”

　　“老大，他还没发现我们，要不先给他放一道冷箭？”那小弟倒是个很有脑子的人，从身后摘下一把短弩。

　　宣于铭点了点头：“行，谷梁平，瞄准他的后心射，要是你能把他杀死，他的东西分你六成。”

　　“好嘞！”谷梁平很有些兴奋地舔了舔嘴，然后抬起短弩朝轩辕无命射出了一道带着紫色光芒的弩矢。

　　“嗖……”

　　轩辕无命似乎正专注于修炼武灵技，刚刚施展完一次冰蛟剪的他，被弩矢正中后心，应声而倒。

　　“哈……这也太轻松了啊。”谷梁平兴奋地挥了挥手手：“老大，这下我们发达了，北堂飞天的奖励可是两千块九品灵晶吧？这也太好赚了。”

　　宣于铭眼中精芒闪烁：“是的，走……过去看看！”

　　“好！”谷梁平当下收起短弩，兴奋地摸了过去。

　　可是就在谷梁平注意力都被倒地的轩辕无命所吸引时，他的身后突然爆起了一道赤红的刀芒。

　　“咔擦……”

　　一道刀锋，从谷梁平胸前透出，伴随着的是狂涌的鲜血。

　　“这……”

　　谷梁平临死，都没有想明白，宣于铭为什么要杀他！

　　“噗……”

　　宣于铭一脚将谷梁平的尸体踢到一边，抽出了他手中的长刀，脸上浮起一抹冷笑：“白痴，两千块九品灵晶，还有这轩辕无命的战利品，我一个人拿到不好么？”

　　话音落下，宣于铭也很有些激动地窜到了轩辕无命身边，他猜测轩辕无命一定有须弥首饰，单单这东西就足以让他对谷梁平起杀心。

　　可是就在宣于铭将轩辕无命的尸体翻过来时，他看到了一对冷厉的眸子。

　　“啊……”宣于铭心头大惊，果断爆退，可是为时已晚，暗河已经没入了他的心口，同时爆发的灵能将他的身子直接震出了丈许远。

　　一个鲤鱼打挺，轩辕无命矫健地站了起来，身后那没入后背寸许的弩矢被肌肉收缩间给挤了出来。

　　“经过三次五绪大满贯，我的肌体不但强度和韧性提高了许多，灵活度也提高了许多，果然能够夹住力量不是很强的攻击。”

　　轩辕无命自语着，脸上带着一抹淡淡的笑，丝毫没有理会宣于铭那悔恨的目光。

　　其实宣于铭和谷梁平的到来，轩辕无命虽然没有回头看，也没有动用白悲明镜，但他依然感觉到了。通过三次五绪大满贯的改造，轩辕无命的感官能力比正常水平高出数成，足以让他隐约感觉到有人在数十米开外窥视他。

　　他佯装中箭倒下，不仅仅是为了诱惑敌人，还有一个目的就是要测试一下他如今的肌体防御能力。

　　测试效果很让轩辕无命满意，谷梁平射出的弩矢至少有七牛的力量，可是轩辕无命只是利用灵能阻拦了一下，然后在其伤害到心肺之前，就用肌肉和骨骼死死地夹住。

　　至于那一点点皮外伤，只需要消耗一分玄恐绪力即可。

　　宣于铭到死才意识到，轩辕无命的实力很强。就算他没有杀谷梁平，集他们二人之力，也不会是轩辕无命的对手。

　　轩辕无命收起了谷梁平和宣于铭的遗物，他们二人并没有须弥首饰，所以身上东西并不多，每个人就是带了十几块九品灵晶，然后是随身用的几件灵导器。

　　宣于铭还好，有一件绿光级的灵导器，至于谷梁平，就三件灵导器，还都是白光级的。

　　“杀人者，人恒杀之！下次想杀别人，得先掂量着自己有没有能力保护好自己。”

　　将二人的尸体丢到了一旁，轩辕无命知道，学府会安排人收尸的。

　　然后轩辕无命发现，那个关着虫王的盒子外已经停靠了七只仰犀，显然令狐小娇他们已经按照原定计划，放飞了他们手中的仰犀。

　　战斗，不仅仅是在轩辕无命这里打响了，血战山林很多地方都已经打了起来。

　　虽说绝大多数的侍童，男男女女的都被北堂飞天给收买了，但是他们彼此之间却并没有什么密切联系，所以本身他们同样会打起来，尤其是如果有血战旗或者其他方面的诱惑的话，更是会打得不可开交。

　　不过除非有什么大的仇恨，或者心狠手辣之辈，倒也不会出现杀人的情况。

　　只要受了伤无法继续血战后，就可以用专门的手法刺激侍童令牌上的灵印，能够发出求助信号，那么附近巡视的中级学子也就会赶过来，将之带出试炼山林。

　　在杀了宣于铭之后，轩辕无命这边就安静了，一直等到长芦晓月到来了，也再没有其他人来打扰他。

　　长芦晓月是第一个找到轩辕无命的，因为她距离最近，只是翻了一个小山头就到了。

　　而长芦晓月见到他说的第一句话让他明白过来原因：“你这怎么显示有三个人？”

　　轩辕无命微恍，指着用树枝掩盖起来的尸体：“他们俩的侍童令牌我忘了动了。”

　　“啊……你杀人了？”长芦晓月惊呼出声，虽然作为女孩，她的胆子已经不小，但是她也从来没有杀过人，甚至见都没有见过杀人，自然很是震惊。

　　“他们要杀我，我自然只有反击，不过只有一个是我杀的。”轩辕无命回应道。

　　长芦晓月很是有些诧异：“怎么回事？”

　　轩辕无命将事情的经过说了一遍，长芦晓月当下也恨声道：“那宣于铭他恶毒了，那样的人死有余辜。”

　　轩辕无命点头道：“嗯，你一路过来还顺利吧？”

　　“嗯，我就碰到一次人，他见我是个女孩，没有出手。”长芦晓月轻笑：“就算出手，我也不怕，就算打不过他，跑到你这还是没有问题的。”

　　长芦晓月说的情况，就是澹台钧鹏碰到的情况，他碰到了一个灵觉境五星修为的侍童，还是个女孩，追着他打了一路。

　　那女孩倒也不笨，在见到澹台钧鹏远远地开始喊老大时，她果断地停止了追击，然后跑开了。

　　“别跑啊，去你的……”澹台钧鹏追了几十米，发现自己速度好像慢了那么一点点，也就没有再追。

　　“真是憋屈啊。”跑回来的澹台钧鹏苦笑着看向轩辕无命：“老大，你说我又不是干不过她，要不是急着跟你汇合，我一定对她不客气。”

　　轩辕无命笑道：“谁让你一路逃，她估计以为能打过你呢，所以想先淘汰掉你，这样留下的机会也更大些。”

　　长芦晓月也说道：“就是，来参加血战，谁都想晋级，每一次的机会都会努力抓住的。”

　　“就我们两个人过来了？”澹台钧鹏咧嘴笑着，见到了老大，基本上就等于是晋级成功了。

　　“暂时是如此，再等一下吧，你们都来了，其他人应该也快了。”

　　这一等，又等出了一个时辰。

　　万俟鸢和长芦家另外一个叫长芦盛夏的男孩赶了过来，两个人都带了点伤。

　　万俟鸢是碰上了一群野猴，而且是有九品妖兽猴王带领的猴群，不过她运气不错，在死命逃跑的过程中，碰上了另外两个学子，那两个学子没有注意到猴王，先行射杀了一只野猴，把猴王的仇恨拉了过去。

　　而长芦盛夏则是被沿途的两个学子给堵截过，虽然他只有三星的修为，但是速度是他的强项，倒是摆脱了那两人的堵截，只是受了些轻伤，便逃到了这里。

　　现在就剩下令狐小娇和长芦家另外的两个侍童没有过来了。

　　“这都等了半个时辰，就算是最远的地方过来，应该也到了。”万俟鸢看向轩辕无命：“无命，小娇他们恐怕是碰上什么事了吧？”

　　在地上比划着什么，轩辕无命轻轻点头：“嗯……他们可能在中间这片腹地碰上了麻烦。不等了，我们朝这个方向出发，看能不能碰上他们。”

　　长芦晓月好奇地看了眼地上：“无命，你心好细，竟然连我们过来的方向都标记好了？”

　　“总得做好一些准备。”轩辕无命笑道：“血战山林是个圆形的区域，大家都是从山林边缘过来的，路上没有碰上小娇他们，那么说明他们是在其他的方向，也就剩下中间这一块了。”


第141章 御守血战

　　“那些旗子据说就放置在腹地。”澹台钧鹏点头道：“我们现在过去可以沿途看有没有旗子抢，我们到现在一面旗子都没有，这心头有些悬啊。”

　　“放心吧，旗子会有的。”轩辕无命轻笑着，丢掉手中的树枝：“现在最重要的是，找到小娇他们，确保我们每一个人都能晋级。”

　　旗子是会有，令狐小娇这个时候手头上就有一杆。

　　血战旗做得很霸道，旗杆粗如碗口，旗帜高过一般的树冠，足有四丈长，旗子飘扬，上书猩红大字“血战”。

　　这种旗子，是普通的须弥首饰也无法收纳进去的，因为太长。

　　侍童中，有几人有更高级的须弥首饰？除了像轩辕无命这种存在，基本上没有，所以不存在有人得到旗子后能够藏起来的。

　　获得旗子的人意味着很容易暴露出来，其他的侍童只要爬上一些树上，远远地就能看到旗帜飘扬。

　　令狐小娇一进山林后，就按照计划放飞了一只仰犀，然后顺着仰犀飞行的方向跑了进去，可是在路过血战山林腹地的时候，她看到了一杆血战旗，她顺手就操了起来，然后如同抬着一杆长枪一般，大步继续朝轩辕无命所在的方向跑去。

　　可是在路上竟然碰上了司寇子陵。

　　虽然明知道自己不是令狐小娇的对手，可是司寇子陵为了能淘汰掉轩辕无命，第一时间就想到必须把令狐小娇拦下来。

　　所以司寇子陵出手了。

　　这司寇子陵其实也很强，跟令狐珂儿一样的是他也拥有寒冰灵根，只不过筑基时候只有六星，而如今却俨然也有灵觉境九星的修为。

　　灵觉境九星，或许还不是令狐小娇的对手，但是缠住令狐小娇一阵还是没有问题，尤其是司寇子陵修习的武灵技中，竟然有三种牵制类的武灵技。

　　令狐小娇并不笨，司寇子陵一攻击她，她就明白对方的意图，所以她只是一边应付着的同时，继续朝轩辕无命所在的方向跑去。

　　可是被司寇子陵这么一缠，这行进速度就慢了许多。

　　更关键的是，很快又有几个侍童赶了过来，那几个侍童中有的是老霉楼的侍童，自然认识司寇子陵。

　　作为楼长，一句话，就能影响到不少人，何况，司寇子陵说的还是：“这令狐小娇是轩辕无命的女奴，要对付轩辕无命的先把她淘汰了。”

　　想获得北堂飞天的二次奖励的侍童有不少，很多侍童都抱着就算这次血战不能晋级，赚几块九品灵晶也算是好。

　　北堂飞天拉拢这些侍童的时候就说了，只要能证明在血战中对付过轩辕无命，事后还有重赏。

　　于是乎，令狐小娇的敌人越来越多，她变得寸步难行。

　　一开始，令狐小娇还击倒了几个侍童，到后来，令狐小娇只能背倚大树，方才能勉强防住众侍童的攻击。

　　这一打就是打了将近一个时辰。

　　“楼长，这胖丫头怎么那么难对付？”有的侍童忍不住惊叫着。

　　的确，打了快一个时辰了，身上皮外伤都留下了十数道的令狐小娇竟然依然生龙活虎，任谁也会很诧异。

　　司寇子陵也很疑惑，这一战下来，他的灵能都耗费了不少，几次剩下三四成，他为了避免出现意外，也不得不停下来休息，吸收灵晶恢复灵能。

　　可是令狐小娇基本上没有停，毕竟在司寇跟子陵休息的时候，也还有其他的侍童在滋扰令狐小娇，她的灵能储备似乎是无穷无尽的。

　　其实，令狐小娇的灵能一直处于警戒线上。

　　之所以持续战斗能力这么强，是因为有一心二用的存在。令狐小娇那扣着盾牌的手，无时无刻不攥着一块九品灵晶，一边战斗，一边吸收灵能，这一个时辰来，都耗费了三块九品灵晶的灵能了。

　　这也好在令狐小娇在发现她无法突围的时候，就开始做这件事，而且后来一直只是防御，尤其是在司寇子陵没有出手时，灵能消耗相对更少，所以才能勉强坚持住。

　　幸运的是，司寇杰并没有出现在令狐小娇身前，因为他们的计划跟轩辕无命制定的计划其实是一样的。

　　司寇杰在一个地方先待着，西门庆和司寇子陵、还有他们另外六个弟兄得先向司寇杰靠拢。

　　司寇子陵没有碰上司寇杰，就已经被令狐小娇牵制在这，他又不敢离开，因为他一旦离开，没人能正面挡住令狐小娇，她一定能突围。

　　一旦令狐小娇突围出去，想再把她困住那几乎是不可能的。

　　原本司寇子陵以为能够耗死令狐小娇，可现在看来，就现在这种情况根本耗不死，当下司寇子陵朝身边那老霉楼的侍童说道：“你往这个方向去，直走不要转弯，找到司寇杰，让他来解决掉这个胖丫，回头自有你的好处。”

　　“好的！”那侍童对司寇子陵还是很有信任度，当下应命离去。

　　转眼，小半个时辰又过去了。

　　已经没有人去攻击令狐小娇，包括司寇子陵在内的七八个侍童，都只是围着她，不让她离开便是。

　　他们都在等司寇杰的到来。

　　司寇杰，如今作为新生侍童中的第一人，威名可谓是如日中天，谁人不知？

　　司寇杰也没有让大家失望，在司寇子陵安排的那个侍童的带领下，赶了过来，跟着的还有西门庆和另外三个男孩。

　　“司寇杰……”令狐小娇眉头大皱，她知道这下要坏事了。

　　“令狐小娇！”司寇杰目露精芒，他可是曾经败在了令狐小娇的手上，如今三十年河西，他实力比令狐小娇更强了，是找回场子的时候了。

　　“阿杰，这里便交给你了。”司寇子陵笑看向司寇杰。

　　“恩，子陵，你就放心吧！”司寇杰傲然笑应，然后看向令狐小娇：“你实力很强，不过碰上我，你便自认倒霉吧。”

　　“小娇，你还是认输吧，自动淘汰，那样也能免受一些皮肉之苦。”西门庆在旁关切地看向轩辕小娇，这一个季度以来，西门庆跟轩辕小娇几人的关系处得不错，他时常对别人说，他跟令狐小娇是“肥壮二人组”。

　　“要你多话！”司寇杰横了一眼西门庆，他可不希望令狐小娇就这么认输，他还指着轻松击败令狐小娇，这样才能彻底找回当日丢的脸。

　　令狐小娇扬了下手中的方盾：“司寇杰，想淘汰我，那就出手吧！”

　　“好！”司寇杰大手一挥：“你们都给我站开点，让本少爷来收拾她。”

　　知道司寇杰已经有灵动境的修为，还真有些担心被误伤，原本围着令狐小娇的众侍童也纷纷退后。

　　然后司寇杰凭空取出一柄直背长刀，冲向令狐小娇，当头就是一刀。

　　没有动用武灵技，只是普通的劈砍，当然是附带了灵能的。

　　这普通的一刀，那也是超过二十牛的力量。

　　令狐小娇一咬银牙，抬盾就挡，盾上黄芒闪烁间竟然拟化出厚重的岩壁。这是使用了防御武灵技，是轩辕无命给她选的两种防御武灵技中的一种——灵岩盾御。

　　“当……”

　　长刀仿佛劈砍在了真正的岩石之上，发出清脆的碰撞声。

　　令狐小娇身子一沉，后仰间撞在了身后的大树上，却是闷哼了一声，稳住了身形，只是相差几牛的力量，勉强挡住还是问题不大。

　　“看你能挡几刀！”司寇杰沉喝一声，长刀刚收回马上又斜斩而出，这一次施展出了可空手也可用武器的武灵技“怒旋风”，也是当初跟令狐小娇比试时动用过的。

　　不过这次，同样的一招威力明显更强，双腿旋动间，竟然卷起一片带着泥土的杂草，狂斩向令狐小娇。

　　令狐小娇也闷吼了一声，手中方盾一旋，猛然身子一沉间，冰芒绽放。

　　将级良品防御武灵技“碎冰甲”。

　　“砰……”

　　刀光卷起的旋风轰在了那带着裂纹的冰甲光芒之上，一时间冰芒四溅，方盾回缩，狠狠地撞在了令狐小娇的左臂上，将她的身子震得再次撞在了大树上。

　　这一次，令狐小娇的左手手背和虎口都被震出了鲜血。

　　可是令狐小娇却是依然斗志昂扬，甚至还吐气开声怒喝：“再用点力啊，灵动境的实力，也不过如此嘛！”

　　一时间，众人议论纷纷。

　　大家都以为司寇杰来了，肯定是能轻松解决问题的，毕竟他是灵动境的武灵了。

　　可没想，接连出手两招，都没能击败令狐小娇，自然是让人很是诧异。

　　司寇杰脸上有些挂不住，不由冷哼道：“那要是杀伤了你，可别怪我！”

　　虽然司寇杰没有五绪经，但是愤怒还是给了他一些力量，让他的攻击变得更加的犀利。

　　没有动用“喋血飙风斩”，司寇杰的攻击所爆发出来的力量一时间也没能提升什么，不过长刀叮叮当当地砍在令狐小娇的方盾之上，将她一次次轰得撞在树干上，确是明显压制住了令狐小娇。

　　不过令狐小娇的战斗意志真的很坚韧，愣是扛了十数招，整个后背的衣服都撞烂了，露出被树干撞烂的血肉，却也咬牙不退却。

　　司寇杰不想动用“喋血飙风斩”，毕竟他可是灵动境修为了，对付一个灵觉境的侍童竟然还要动用天赋武灵技，他自己心里头也过不去。

　　可是这令狐小娇硬得跟个乌龟一样，让他打了这么久都没能打下来，司寇杰的脸上实在是挂不住了。

　　所以司寇杰咬了咬牙，最终还是施展出了“喋血飙风斩”。


第142章 强势来袭

　　持刀施展“喋血飙风斩”的威力，比空手时强悍许多。

　　尤其是司寇杰如今修为达到灵动境一星，这喋血飙风斩基本上能爆发出七十牛以上的力量。

　　可面对这么强大的力量，令狐小娇眼中却是战意十足，没有丝毫的怯弱。

　　就在刀芒斩杀到眼前时，令狐小娇吐气开声，手中方盾昂扬，骤然爆发出璀璨的五色光毫。

　　令狐小娇的天赋武灵技“五行魔镜”。

　　这个名字，是轩辕无命给她取的，原本是叫五行魔御的，但是轩辕无命发现，这个天赋武灵技不仅仅只有防御的效果，还有反弹攻击的效果。

　　想想当初妖狼崩碎的牙和巫马翎羽那被震退的身形，就能明白这个天赋武灵技的真髓所在。

　　司寇杰可是品尝过“五行魔镜”的威力，那个时候他以为这是令狐小娇身上灵导器附带的储能类武灵技，可是在司寇子陵的告知下，他也才明白过来。

　　上一次也是“喋血飙风斩”跟“五行魔镜”的碰撞，这一次依然如此。

　　“嗙……”

　　灵能光毫如同一朵五色花朵绽放了开来，令狐小娇闷哼了一声，口中溢出一缕鲜血，但是脚下巍然不动。

　　而司寇杰则是双手虎口震裂，刀背反弹，打在右肩上，将他整个人也撞得倒飞出数丈。

　　“这……”

　　司寇子陵惊愕无比，他见识过“五行魔镜”，一直很惊讶令狐小娇这其貌不扬的丫头竟然有那么强大的武灵技，却没想到“五行魔镜”强大如斯。

　　不但在一个季度之前能够挡住灵觉境九星的司寇杰施展的“喋血飙风斩”，就连如今灵动境一星的司寇杰施展的“喋血飙风斩”也能挡住。

　　“该死！”

　　被令狐小娇弄了个灰头土脸的司寇杰一个踉跄间站定，一抹唇边的血迹，马上又冲向了令狐小娇，他必须找回场子来。

　　可因为对令狐小娇的“五行魔镜”有些惊悸，他也没有再施展“喋血飙风斩”，而只是用平常的武灵技攻击令狐小娇，这样同样能压制住令狐小娇，又不至于让他自己负荷太大。

　　事实上，只要司寇杰稳扎稳打，这一战他必胜无疑，只不过他没想到自己胜得这么辛苦。

　　司寇杰重新掌握了战斗的主动权和上风后，再次接连轰击了十多次，又一次施展“怒旋风”时，他那闪着黄光的长刀竟然将令狐小娇手中的方盾生生劈裂。

　　之所以方盾会被劈裂，其实最关键的是因为令狐小娇的灵能耗尽了。

　　对付司寇杰，每一击都是要全力施为，灵能消耗得太快了。

　　“哧啦……”

　　司寇杰的长刀在令狐小娇身上划拉出一道惨烈的伤口，同时余劲将令狐小娇那肥壮的身子冲击到一旁，一时间，血水满地。

　　司寇杰打红了眼睛，身子再次疾冲，长刀所向，俨然就要将令狐小娇斩杀当场。

　　“住手！”

　　“刀下留人！”

　　司寇子陵和西门庆同时疾呼，不过他们的呼喊并无法阻拦司寇杰。

　　就在司寇杰那黄光良品的长刀烈风即将击杀令狐小娇时，一杆长枪夹着风雷之声呼啸而至，眼看也要轰在司寇杰的脑袋上。

　　如果司寇杰不收刀回防，即便能杀死令狐小娇，那他必然也会被那神来的一枪给击杀。

　　司寇杰没有丝毫犹豫，本能地收刀回防，同时激发了他所佩戴项链上的储能武灵技“朔风环”。

　　“嗡……”

　　氤氲的光环如同一条拧紧的布条，坚韧地缠住了长枪的枪尖，不过却没能完全抵挡住，只是稍微阻挡了下长枪的冲势。

　　“咚……”

　　长枪势如破竹，狠狠地戳在了司寇杰回防的刀面上。

　　“嗙……”

　　刀身反弹，拍击在司寇杰的右脸上，差点没把司寇杰给拍晕了过去，整个人一个踉跄摔倒在一侧，强大的冲击力甚至让他在草地上拖出一条狼藉的泥槽。

　　那杆银色的长枪则在反震间，在众人惊愕的目光中，落在了一个短发少年的手中。

　　这少年额头微微见汗，双眸如星，表情刚毅，英气逼人，正是轩辕无命。

　　收下三分玄恐绪力，轩辕无命也懒得理会众人的震惊，他身子势头未减，人已经冲到了令狐小娇身边。

　　“少爷……”令狐小娇一声轻呼，让轩辕无命心头大石骤然落了下来。

　　他很庆幸带着人往这边找了，并且找对了方向，要不然这后果……不堪设想。

　　如果令狐小娇被杀了，就算他杀了司寇杰，也挽回不了什么。而在轩辕无命的计划中，他可是要收服司寇杰。

　　“小娇，别怕……”轩辕无命右手轻抚了下令狐小娇那沾染了鲜血的胖脸。

　　令狐小娇那倔强的脸上浮起一抹笑意：“少爷在这，我不怕。”

　　“真乖！”轩辕无命轻笑间，十分玄恐绪力转化的治疗的力量，已经通过左手直接渡给了令狐小娇。

　　而这个时候长芦晓月、万俟鸢、澹台钧鹏和长芦盛夏也都赶了过来，在看到这一幕后，很有默契地亮出了武器，呈环状守在轩辕无命身后，警惕地看向众人。

　　另一边，司寇子陵和西门庆也是忙着赶到了司寇杰身边，察看在那挣扎了好几下都没有站起来的司寇杰。

　　“阿杰，你没事吧？”司寇子陵扶住了司寇杰，看到他一脸的血，不由惊声问道。

　　“还……还好！”司寇杰晃了下脑袋，他感觉一阵眼花耳鸣，刚才那一下，真的差点把他整昏过去。

　　司寇子陵心头微松间，忙取出一些内服的疗伤药递给司寇杰。

　　好不容易感觉到视线能够准确聚焦了，司寇杰将目光投向令狐小娇所在的位置，瞳孔不由收缩了下：“轩辕无命！？”

　　司寇子陵沉声道：“恩，阿杰，你刚才太鲁莽了，你如果杀了令狐小娇，那我们跟轩辕无命可就成死敌了。”

　　司寇杰也微微有些后怕：“我……我这不是打红眼了么？”

　　“希望令狐小娇不会有事。”司寇子陵担忧地看向令狐小娇。

　　“既然司寇杰没什么事，我过去那边看看。”西门庆说道。

　　司寇子陵连连点头：“恩，你快去，这是我们司寇家秘制的刀伤药，你拿过去一些，也算是聊表我们的诚意。”

　　西门庆接过药，然后屁颠颠地跑了过去。

　　对于西门庆，澹台钧鹏等人也都认识他这号人物，见他过来，倒也没有太防备。

　　“无命，小娇没事吧？这是司寇子陵让我拿过来的刀伤药，他说司寇杰刚是打红眼了，没能收住手……这……”

　　西门庆说话间，走到轩辕无命身旁，刚想将手中的膏药递过去，却发现已经没有必要了，因为令狐小娇竟然生龙活虎地站了起来。

　　“这……”西门庆完全惊呆了：“她……她的伤？”

　　西门庆可是亲眼看到令狐小娇身上的伤一道一道添上去的，最后那一刀，更是清晰地看到划拉了她半个身子啊，如果换做身材单薄一些的人，真有可能会被一刀两段啊。

　　可是现在，令狐小娇虽然一身的血，衣衫褴褛，可是那些伤口却看不到了，而且整个人精神焕发，哪像是个重伤员？

　　“我们老大可是有起死回生的疗伤圣药，小娇只要不死，就能活过来！”澹台钧鹏沉声说道。

　　“起死回生的圣药？”西门庆当下眼睛大亮：“这……无命，你可得匀点给我啊，这要用来拍卖，得卖多少钱啊？”

　　“你觉得我会拿出去卖么？”轩辕无命白了他一眼，然后拍了下令狐小娇的肩膀笑道：“伤虽然好了，但是你体内灵能还是枯竭的，好好休息下，剩下的事交给我了。”

　　令狐小娇点了点头，没有说什么。

　　而这个时候，所有人都向她投以无比震惊的目光。

　　“这……不可能啊！”司寇杰完全是愣住了：“她的伤怎么突然痊愈了？”

　　司寇杰可是知道，他那一刀其实已经很致命了，一刀从令狐小娇的右肩，一路劈斩，斩到了她的左腿，用开膛破肚来形容都不为过，就算因为令狐小娇一身腱子肉，没有伤到她的内脏，可那样的伤势要想痊愈没有三五个月是几乎不可能的。

　　但现在的情况是，才打个屁的功夫，令狐小娇的伤就好了？似乎连疤都没留下？这是在做梦么？

　　司寇子陵也完全惊呆了，而他的思维倒是很敏捷：“看来，轩辕无命手中有传说中的疗伤圣药，要不然不可能达成这样的效果。”

　　“这样么？”司寇杰脸色微沉：“不管了，那样的圣药他能有多少？子陵，召集大家准备战斗。这令狐小娇交给我了，其他的人你们务必全部打败。”

　　司寇子陵点头：“好的……不过刚才那投掷而来的一枪似乎是轩辕无命所为，他的实力……”

　　“那肯定是灵导器上附带的武灵技，他一个五元灵根，能有多高的修为？”司寇杰冷笑道：“把他也交给我，你们把另外那四个全部淘汰了就是。”

　　司寇子陵应道：“行！你下手要有点分寸，尽量不要弄出人命，这轩辕无命跟我们也没有什么仇怨。”

　　“嗯，我会的！”司寇杰重重一点头。

　　此刻还会留在这的，都是接受了北堂飞天收买的，所以在司寇子陵一声令下后，十数个侍童当下朝轩辕无命他们围了过去。

　　“老大，这些人联合起来了。”澹台钧鹏沉声道。

　　“是啊，他们人好多，小娇灵能又没恢复过来。怎么办？”长芦晓月很是有些担忧，在她看来，实力相差太悬殊了。


第143章 天赋不差

　　“是啊，这下我们别想晋级了。”长芦盛夏也忍不住吞了口唾沫，十分的紧张。

　　尤其是看到嬉皮笑脸地离开了他们身边的西门庆，长庐盛夏更是觉的长芦晓月跟轩辕无命走得这么近实在是一个错误的决定。

　　“那胖子，真是胆小如鼠……有无命在，怕什么？”万俟鸢脆笑，目光却是瞪视着如同墙头草的西门庆。

　　澹台钧鹏接口道：“就是，有老大在，别说这么些人，就算再来些人也是小菜一碟。”

　　令狐小娇则是直接一屁股靠着一棵树坐了下来，捏着块九品灵晶就开始恢复灵能，她跟轩辕无命训练了一个季度，她如何能不知道自己家少爷的实力？

　　长芦晓月疑惑地看向轩辕无命，她不知道为什么轩辕无命能够给万俟鸢和澹台钧鹏他们这么强大的信心。

　　长芦晓月只看到一张表情刚毅的侧脸，她突然发现，轩辕无命的侧脸很帅，棱角分明，让人怦然心动。

　　“你们守着小娇就是！”

　　轩辕无命留下一句话，从万俟鸢和长芦晓月中间走了出去。

　　第一步轩辕无命走得似乎有些漫不经心，可是当他踏出第二步时，他整个人骤然变了，如同一柄出窍利剑，锋芒毕露。

　　这个时候，也正是司寇杰率众冲了过来，直取轩辕无命的时候。

　　暗银色的银蛇裂光枪抖出一道绷直的枪芒，直点向司寇杰，只是兵级的武灵技“疾刺”在轩辕无命施展下却给人一种水乳交融的感觉。

　　“螳臂当车！”司寇杰冷哼了一声，灵能迸发，手中烈风旋斩而出，甚至连武灵技都没有使用。

　　在他看来，轩辕无命实力比令狐小娇都弱得多，只需一刀，就能轻松击溃轩辕无命，将他淘汰。

　　至此，他司寇杰又将恢复自由之身，不用称这样一个垃圾为老大。

　　可是当那枪芒猛然点在他的刀锋之上，发出金石交鸣之音时，澎湃的力量竟然让司寇杰连刀都没能拿稳。

　　烈风长刀被直接磕飞，呼啸间倒射而出，抹断了一个跟在司寇杰身后的女侍童的脖子，带着一抹凄厉的血芒没入一棵大树的树干上。

　　而银蛇裂光枪冲势未消，刺在了司寇杰的右肩上，将他的右肩洞穿的同时，将他的身子冲得朝后撞飞。

　　那脖子被烈风长刀割断，却还没有咽气的女侍童的身子直接被撞飞，头颅和身子在空中分离了开来，洒下一片热血。

　　所有的侍童惊呼间，生生止住了自己的冲势，惊恐地看着这突兀的一幕。

　　就连司寇子陵都决然没有想到，局势竟然突然变成这样，他冲了过来，口中疾呼：“无命，请枪下留人。”

　　在司寇杰左手紧紧扣着银蛇裂光枪时，轩辕无命却是缓缓地抽回了枪，冷声看向司寇子陵：“如果我要杀他，洞穿的就不会是他的肩膀！”

　　司寇杰脸色苍白如纸，他心里有数，就在最关键的当头，原本可以刺穿他心口的枪尖却是一偏，刺入了他的肩膀。

　　“我输了！”如果这个时候还不知道轩辕无命的实力比他强，并且手下留情了，那司寇杰就是白痴了。

　　轩辕无命淡笑：“这个认输算是什么？”

　　司寇杰看向司寇子陵，后者咬了咬牙：“赌约，我们输了。”

　　“愿赌服输，从今往后，我们两个都是你的小弟了。”司寇杰深深地看着轩辕无命：“对你……我服了。”

　　司寇子陵也服气地点了点头：“以后，你就是我们老大了。”

　　“那好……”轩辕无命单手轻扬：“那些人……给我解决了！”

　　“解决？”司寇子陵看向一旁不知所措的众侍童。

　　轩辕无命冷声道：“除了你们自己的人外，如果不愿激发令牌淘汰他们自己的，直接废了，或者杀了！”

　　司寇子陵和司寇杰相视了一眼，双双一点头。

　　“你们也听到了，自己动手吧！”司寇子陵看向众侍童。

　　“笑话，你们两个没胆的家伙，都给人当小弟了，还好意思命令我们？”有侍童显然并不乐意。

　　“就是，司寇家的人原来都这么没骨气呢？”马上有其他侍童应和着：“还好意思让我们自己淘汰自己？”

　　“各位兄弟姐妹，不要怕，我们人多，把他们一并解决了，要不然就没机会了。”

　　在几个侍童的煽动下，另外十一二个侍童也重新昂扬了斗志。

　　而这个时候，司寇杰已经从身后树干上取下烈风长刀，然后冲了过去，虽然右肩伤势严重，但是他左手还在，腿功还能施展。

　　灵动境一星的修为，让受了伤的他也如同虎入羊群。不过一个照面，叫嚣得最厉害的两个侍童都直接挂彩，惨嚎着求饶。

　　可是司寇杰并没有停，一肚子的憋屈全部撒到了这群侍童身上。

　　司寇子陵和他们另外四个兄弟自然也出手了。

　　只有西门庆，咧着嘴巴笑着走向轩辕无命：“哈……我就说了无命你就算是五元灵根，那也是个牛人，果然啊，我的眼力就是强啊！”

　　“那你刚才还跑那么快？”轩辕无命怪笑着看向西门庆。

　　西门庆笑道：“我得符合游戏规则啊，我这不是该跟着司寇杰他们么？无命，你可要知道，虽然我身体在司寇杰他们那边，但是心可一直在你这边啊，你不信，摸摸看？”

　　“去去去……少拿你那一身肥肉来恶心我。”轩辕无命没好气地挥了挥手。

　　“好好好……不恶心你，不恶心你。”西门庆乐呵着连连点头，眼睛是一直没有离开过轩辕无命：“无命……你这可藏得够深的啊，连司寇杰你都能轻松击败，敢情……这整个新生之中，就是你最厉害呢？”

　　“我可没藏着！”轩辕无命轻笑：“是你们不把我当回事，那我还得涎着脸求关注？”

　　西门庆点头笑道：“那倒是，是金子总会发光，你可是就等着这一次亮瞎所有人的狗眼？”

　　“你这是把你自己也骂进去了呢？”长芦晓月不知什么时候走了过来。

　　长庐盛夏跟在后面，眼神无比崇拜地看着轩辕无命。

　　“我是骂我自己啊，因为我也没有想到，无命的实力竟然这么强啊。”西门庆坦然道：“这不是瞎了我的狗眼是什么？”

　　“不过，我可不是狗啊，我的眼睛可没瞎。我还没见过他的时候，就觉得他很了不起了。”长芦晓月眸光火热地盯着轩辕无命：“现在我更加明白，即便他拥有人人诟病的鬼灵根，他也一样是让人惊才绝艳的天才。”

　　“哟哟哟……”西门庆啧啧看向长芦晓月：“丫头你春心荡漾了呢？”

　　长芦晓月脸色微红，瞪了是西门庆一眼：“闭嘴。”

　　西门庆哈哈一笑：“我闭嘴也掩盖不了你的贼心……你没机会了，无命他已经名草有主了。”

　　长芦晓月顿时默然。

　　就在几个人插科打诨间，那边的战斗已经迅速到了尾声。除了几个见势头不对，连忙表示愿意淘汰自己的侍童外，负隅顽抗的七八个全部被打残。

　　然后很快就有十多个中级学子从众人都没注意的角落里涌出，将这些被淘汰的侍童带走了。

　　这个地方的战斗断断续续持续了两个时辰，可以说是决定这次血战结局的战斗，那些中级学子自然不可能没有关注这边。

　　“老大，你交代的事已经办好。”司寇杰走了过来，无论是表情还是眼神中都没有什么憋屈的感觉，他是真的服气了。

　　“辛苦了。”轩辕无命轻笑间，伸手扶住了司寇杰的肩膀。

　　司寇杰马上感觉到一股沁入心脾的力量从轩辕无命手上涌了过来，然后右肩那刺骨的疼痛顿时减轻了许多。

　　三分玄恐绪力，便让司寇杰的伤势完好如初。

　　见到这一幕的众人，自然都是惊呼连连，让轩辕无命又收获了三分玄恐绪力。这一消一涨之间，轩辕无命等于是“免费”用了一次“玄恐治愈”。

　　“这是什么能力？”司寇子陵震惊无比地看着轩辕无命。

　　“这……这就是让小娇迅速恢复的圣药？”西门庆则是惊异地看着轩辕无命的手。

　　其实长芦晓月和长芦盛夏也同样很惊讶，只不过之前也没有机会问出来，现在好不容易有机会了，两人也是连声问道：“是啊……你到底是怎么做到的？”

　　已经有了很好的谎言范本，轩辕无命自然很轻巧地回应道：“这是我的天赋武灵技啊。”

　　“治疗类的天赋武灵技？”司寇子陵微恍，眼中震惊依然没消。

　　“可不仅仅是治疗……”轩辕无命轻笑：“你们不是诧异我修为没有达到灵觉境，实力却为什么这么强么？就是因为这个天赋武灵技。”

　　生生不息这个很玄妙神奇的天赋武灵技，又一次搬上了讲台。

　　在解释了下生生不息的能力后，轩辕无命笑得很无邪：“我的天赋……其实还不差的。”

　　众人不由连翻白眼，过了今天，谁会说他的天赋差？

　　按照轩辕无命的描述，这天赋武灵技绝对是逆天啊，起死回生级的治疗效果加上五倍力量状态，如果这样的天赋还算差，别人还活个屁啊？

　　如果灵根换成五元灵根，就能获得这样一个逆天的天赋武灵技，很多人都会愿意换的，因为就单单这圣手治疗的能力，就足以让人一世无忧啊。

　　如果轩辕无命愿意当个最牛叉的外科医师，恐怕就是一些宗门也会把他给供起来吧？

　　可轩辕无命的人生怎么可能就局限在这上面？

　　要是这些人知道，强加在“生生不息”上的力量增幅能力，也就是赤喜暴力的“四倍力量”，轩辕无命根本还没有动用，他们恐怕会被吓死的。


第144章 感情投资

　　人活一口气，佛争一炷香。

　　只要不是活得无欲无求的人，在人生的每一个阶段，其实都在较劲，弱者跟身边的人较劲，强者甚至跟世界在较劲。

　　而在轩辕无命他们这个年龄段，更是会较劲的时候。比较的除了本身实力外，最多的就是天赋。

　　天赋虽然决定不了一切，但是一个拥有好天赋的人发展得当，他朝必然会有好的成就。相反，天赋越差的人，成就非凡的几率也越小。

　　所以，即便当初轩辕无命击败了轩辕流云，轩辕苍他们对轩辕无命的未来依然堪忧，就是因为轩辕无命的五元灵根，让他们一叶障目。

　　同样，轩辕无命在一枪瓦解司寇杰的斗志，让他心服口服之际，司寇杰却也想过，就算当小弟，他日也能够反超轩辕无命，这也是出于极元灵根比之五元灵根的优胜心理。

　　现在知道轩辕无命的天赋武灵技强大如斯，他也明白过来，即便他在实力上能比得过轩辕无命，轩辕无命的未来也是一片光明的。

　　而且，以后他要借助老大这种疗伤能力的机会也不少，认这样的老大，也不亏。

　　可以说，到这个时候，司寇杰和司寇子陵也都真正没有芥蒂地承认了轩辕无命老大的地位。

　　长芦晓月才终于明白，为什么轩辕无命能让澹台钧鹏和万俟鸢他们那么有信心，因为他的实力已经远超同龄人，他才是轩辕世家最天才的人物。

　　“不知道公孙霜知道这个事实之后会不会悔死？公孙家的那些长辈，到时候会不会扇自己耳光？竟然放弃了跟这样一个天才人物的联姻，而去选择了轩辕流云？”

　　长芦晓月心头琢磨间，却是突然意识到，或许……她还有机会，她们长芦家还有机会。

　　长芦晓月也不由想到，在若干年以前，当爷爷长芦登跟她说起可能要和轩辕无命联姻时的一些对话。

　　那是长芦登参加了“荷香千里”之后回来，便跟长芦晓月说，他有意向让给她找一个聪慧无比的男孩当未来的夫君。

　　当时长芦登是这么说的：“我观轩辕家那个叫无命的小家伙，灵气逼人，小小年纪已经是智勇双全，他日成就一定不凡。”

　　“爷爷，这可不一定吧，他要是觉醒出不好的灵根呢？”

　　“不可能，他父亲和他伯父皆是千里挑一的人杰，他兄长已经是个没有觉醒出灵根的废人，按照基本的概率，他也一定会拥有不错的天赋。”

　　长芦晓月也是从小就聪慧过人，素来有小大人之称：“我是说如果啊，您也说了，他哥哥就连武灵都没觉醒呢。”

　　“这样的小家伙，就算没有觉醒出灵根，在其他领域也必然会有建树。”长芦登丝毫没有掩饰对轩辕无命的喜爱：“晓月啊，你听了爷爷的描述，这样的小东西你喜不喜欢啊？”

　　长芦晓月还记得当时她很果断地点头道：“喜欢啊，可是喜欢就一定要联姻么？我们还这么小啊！”

　　“就是因为你们小，这种提前决定，方才彰显我们的诚意，是一种提前投资啊。”

　　“投资？爷爷，什么是投资啊？”

　　“字面上的意思，就是投入资金，预期未来获得好的收益。而你跟那小东西的联姻，就是感情投资，预期他未来会有更好的发展，从而能让我们长芦和轩辕两家不但关系更密切，还能有更好的发展。”

　　什么叫投资，在人或事物成长起来之前，交好或者参与，然后在这人和事物彻底成长起来后，便会有可观的收益。

　　在大周武国每一个世家，对于世家子弟的普世价值观都是如此，从出生，每一个人，无论男女，他们活着的首要意义，就是为家族的发展而贡献一份力量。

　　先有家，后有国，再才是自己。

　　长芦晓月同意了爷爷长芦登的提议，不仅仅是为了家族的利益，还因为她听了长芦登的描绘，对于那个胖胖的男孩已经有了好感。

　　所以，在知道那个胖男孩觉醒出了五元灵根，而遭受到了公孙家的退婚时，她会为他感到委屈和不平。

　　甚至乎，长芦晓月还去问了长芦登这样一个问题：“爷爷，如果当初轩辕无命联姻的对象是我，现在这种情况，您会退婚么？”

　　长芦登当时毫不犹豫地摇头：“不会的，因为人活在世上，除了追求利益外，还有些东西是要守护的。你太爷爷常说，为长需仁、为友得义、为幼知礼、为尊明智、而无论是长尊平幼，都得以信为人之本。”

　　长芦晓月当时很开心：“那我们可以重提跟轩辕家联姻的事啊。”

　　长芦登却是再次摇头：“不行！”

　　“啊……那您刚才还那样回答我？”长芦晓月很是疑惑地看着长芦登。

　　“虽然我依然看好轩辕无命，相信他以后一样会有出息。如果当初你们联姻，我绝对不会像公孙家那么言而无信。但是现在他已经配不上你，你的天赋加出身，完全可以找一个更好的联姻对象。”长芦登回应道：“再说，这个时候我们再提出跟轩辕无命联姻，会彻底交恶公孙家，此为不智之举。”

　　“可我听说，他被退婚，却不哭不闹，而且还将公孙家的赔偿收下，这是智慧和坚忍的表现。”

　　当时长芦登显然有些诧异长芦晓月的态度：“你都没有见过这个轩辕无命，却是如此欣赏他？”

　　长芦晓月当时的回答是：“是的，与其他日您给我物色一个未知的夫君，成为像姑姑那样的怨妇。还不如选择一个我会喜欢的人，至少也会是一种幸福。”

　　长芦登当时表情不太好看，因为想到了他外嫁并不幸福的女儿，但是他还是正容回答了长芦晓月：“那好……我给他一个机会，如果他能争取到进入苍山学府的名额，能成为你的同学，那我便同意你们日后交往甚至联姻。”

　　那次对话，等于是长芦晓月跟长芦登之间的一次关乎未来的约定。

　　这也是长芦破日会带着长芦晓月去见轩辕无命的原因。

　　不过长芦晓月并不知道，长芦登当时那么说，其实是想断了长芦晓月的念想，毕竟他可知道，在轩辕家那种竞争激烈的世家，就算是嫡出，五元灵根也别指望进入苍山学府。

　　长芦晓月知道轩辕无命有令狐珂儿，她也并不认为自己能比得上令狐珂儿，但是她依然有信心，她跟轩辕无命是很有可能走到一起的。

　　在大周武国，可是一夫多妻制，男人有好几个老婆不也正常？

　　令狐珂儿出身不好，她毕竟曾经是奴隶，给卖到了大周武国，就算她天赋奇佳，真要嫁给轩辕无命，顶多也就是当个偏房。

　　如今，轩辕无命肯定被轩辕家当最优秀的子弟来培养，那么他身上的一些附属意义就会无限放大。

　　比如说婚姻，哪个世家的掌权者的婚姻不会带来一些世家外部的助力？轩辕无命的长房媳妇一定会空缺出来，用于世家联姻。

　　除了她长芦晓月，还有谁更适合成为轩辕无命联姻的对象？

　　在长芦晓月心念百转之际，轩辕无命已经彻底建立了在诸人之中的领导地位。

　　轩辕无命环视了诸人一眼：“这次血战，学府在血战山林中放置了十二杆血色战旗，如今我们这里有十三个人，那就还得去把所有战旗都找到。”

　　司寇子陵点头道：“我们这边还有两个同伴没有找到。”

　　长芦盛夏也连忙说道：“我们这边也还有两个同伴没有找到。”

　　“我知道……”轩辕无命正容道：“所以除了找到所有的战旗外，必须尽可能淘汰掉其他的人，才能保证每一个人都晋级。”

　　长芦晓月突然开口：“我有个建议。”

　　轩辕无命看了过去：“你说。”

　　“这血战山林面积可不小，另外还有七八十人藏身在各处，如果我们抱成一团去搜索，势必耗时费力，而不见效果。”长芦晓月眼中闪烁着智慧的光芒：“以我们现在的战斗力，完全可以分成三个小队，分散开来搜集战旗和淘汰其他人，这样势必事半功倍。”

　　司寇子陵赞许地看向长芦晓月：“这位姑娘的建议我觉得非常棒。”

　　轩辕无命也轻笑道：“晓月就是聪明……很好，那我们就分成三组。晓月，你对于分组有什么建议没有？”

　　长芦晓月轻笑：“我说说我的意见，如果不好，你指正一下。”

　　在轩辕无命轻轻点头间，长芦晓月继续说道：“三组的实力自然是最好能平均一下，每组都应该有足够保证战力的人。而且我们长芦家和他们司寇家都还有人没有找到，我们两边的人需要分成不同的组，以免误伤到自己人。”

　　“晓月的提议非常好。”轩辕无命点头道：“那我就开始分组了……”

　　很快，组分好了。

　　轩辕无命带着长芦晓月、西门庆和司寇云为一组。

　　司寇杰带着澹台钧鹏、万俟鸢和长芦盛夏为二组。

　　令狐小娇带着司寇子陵和他另外三个兄弟：司寇达闻、淳于辩和淳于砚为三组。

　　三组人马迅速分成三个不同的方向，朝四下搜索。其中第一杆战旗，被西门庆拿着，用他的话来说，跟在轩辕无命身后，那就是只需要摇旗呐喊就可以了。


第145章 被女人惦记

　　司寇云是个文静的男孩，还有些羞涩。

　　不过在西门庆这样的话痨折腾下，却也还是渐渐打成了一片。

　　通过司寇云，轩辕无命对于司寇家也有了一个新的认识。

　　司寇家是苍山郡除了北堂家之外最大的世家，在苍山域算来也是如此。不过司寇家并非在苍山郡城，而是在苍山郡靠山旗，整个靠山旗基本上是司寇家一家独大。

　　司寇家这些年发展得很好，几代皆出人杰，尤其是到了司寇杰他们这一代，更是如此，天赋绝佳的子弟出了好些个，其中尤其以成为了武云剑阁弟子的司寇元青为最。

　　当然，司寇杰的天赋也丝毫不比司寇元青差，但是他毕竟还没成长起来，没能成为宗门弟子。

　　如今参加血战的人之中，另外两个掉队的弟兄，一个叫司寇玉树，另外一个叫司城兴文。

　　司寇云跟司寇杰都是司寇家嫡系所出，但是司寇子陵、司寇闻达、司寇玉树都是旁系所出。不过司寇家跟轩辕家类似，嫡系和旁系很是融洽，只要有天赋，一视同仁。

　　至于淳于辩、淳于砚二人和司城兴文，都是司寇家附属族群中天赋不错的子弟，他们本身就是以侍童的身份进入学府。

　　司寇家有五个学子推荐名额，悉数通过考核，也就能带五个侍童进学府。本来就阳盛阴衰的司寇家这一代人，只有两个女孩进入了梯队，而这两个女孩在试炼山林碰上妖兽的时候还不幸战死，所以八个少年一起来到了学府。

　　“我们八个人是以阿杰和子陵二人为首，他们如今都认你做老大了，你也就是我们的老大了。”司寇云虽然话不多，但是这句话却是让轩辕无命很自然地接受了他们，并且也不由有些记挂司寇玉树和司城兴文。

　　不过他们既然没有第一时间去跟司寇杰会和，就如同长芦家另外二人一样，肯定也碰上了些麻烦，或许已经被淘汰也说不定。

　　“无命，在我们东南方百米，有侍童……还不少！”长芦晓月的声音突然响起，她负责用灵念通过侍童令牌感应周围情况。

　　轩辕无命马上也感应了下，的确不少，有八个人，是他们的两倍。

　　人会扎堆在一起，如果没有死人的话，又不是在打斗的话，那基本上就像他们，是一起的。

　　“怎么样？过去么？”长芦晓月疑惑地看向轩辕无命。

　　轩辕无命淡笑：“他们已经朝我们过来了。”

　　这侍童令牌的感应是相互的，他们既然能感应到对方，对方也自然会感应到他们。

　　西门庆顿时有些紧张：“他们人这么多，咱能打得过么？”

　　司寇云不由轻笑：“无命老大连阿杰都能打败，不是灵动境的武灵，来再多也不会是他的对手的。”

　　长芦晓月也点头笑道：“是啊，要想靠量来改变这么大的距离，少说也要两位数。”

　　他们也算是初步知道了轩辕无命的实力，可是不知道轩辕无命实力的人可不这么认为。那如群狼一般出现在他们面前的侍童群，此刻就把他们当成了一块肥肉。

　　这群侍童竟然还都是女孩，而且搜集了两杆战旗。

　　“中间那个最高个的是公仪飞菲，女侍楼的楼长。”长芦晓月也住在女侍楼，她自然认出了这人。

　　看向那个样貌十分普通，身材高大的女孩，轩辕无命微恍，难怪有这么大的号召力呢？

　　“哇……大姐头，这里又有一杆战旗呢。”

　　“那还等什么，二对一，必胜的局，都给我上！”公仪飞菲果断下令，同时自己也抽出了身后的长剑，朝轩辕无命冲来。

　　其余七个女孩也都各自取出武器，叱喝着冲了过来，还别说，那股子煞气还真是有些吓人。

　　“这群娘们是要把我这一身肥肉都给吃了啊。”西门庆就被吓到了，扛着旗连呐喊都忘了，屁颠颠就朝后跑去。

　　“这胖子，要被他气死了。”长芦晓月气得顿足，杏目圆瞪十分可爱。

　　轩辕无命则是哈哈一笑：“大胖子你跑个毛线啊，放心吧，她们就算是一群母狼，也别想叼走你一块肥肉。”

　　话音落下，轩辕无命的银蛇裂光枪已经在手，然后反手持枪朝这群女侍童冲去。

　　“不想死的给我滚开！”

　　一声怒喝，轩辕无命长枪旋动，如秋风扫落叶一般朝身前的四个女侍童扫去，那公仪飞菲则首当其冲。

　　公仪飞菲身形倒很矫健，感觉到轩辕无命的攻击很狂暴，竟然一个翻身，腾跃而起，躲过了轩辕无命的扫击，并且长剑一抖，斜削向轩辕无命。

　　不过在她身后的另外三个女侍童的战斗意识可就没有她强，尤其是她身后的那个侍童，有些没想到公仪飞菲会躲开，仓促横刀回防。

　　“砰……”

　　那女侍童闷哼了一声，被强大的力量直接震飞了出去，跟身后两个女侍童摔成了一堆，三个人都被彼此的武器给误伤，一时直接丧失了战斗力。

　　虽然没有动用武灵技，但是轩辕无命基本的灵能力量就有二十五牛，这还是他手下留情了，要不然那第一个受到攻击的侍童恐怕就要毙命当场。

　　而这个时候，公仪飞菲的攻击也已经落在了轩辕无命的身上，却是被激活的“震空护”给轻松挡了下来，然后轩辕无命收枪回挑间，将公仪飞菲那刚要落下的身形给直接挑飞。

　　强大的力量，让公仪飞菲这个当大姐头的人也不由惊呼出声，然后脑袋生生把头顶的一截树干给撞断，然后晕乎乎地摔落在一旁。

　　当公仪飞菲勉力站起身来的时候，她发现另外四个姐妹也被打得趴地不起，那个手持长枪的少年则已经收住了长枪，指挥着一个大胖子把她们好不容易抢来的两杆战旗给收了起来。

　　公仪飞菲脸色如土地看着轩辕无命：“你是谁？”

　　“公仪飞菲，他叫轩辕无命。”长芦晓月回应道。

　　公仪飞菲眸光微沉：“轩辕无命么？我记住你了。”

　　轩辕无命有些头疼：“呃……我这也是出于游戏规则，你可看到了，我只是打伤了你们……”

　　“放心吧，记住你不是为了报复。我一个小小的侍童，还不至于是那种输不起的人。我只是没想到，你怎么能那么厉害？”公仪飞菲性子倒也像个男孩。

　　轩辕无命微笑：“可能是我比别人勤奋些……这次不好意思了，你们被淘汰了。”

　　“是我们太自大了……”公仪飞菲苦笑：“早知道，我就应该拉拢你们，这样我们一起十二个人正好可以把所有的旗子抢过来。”

　　长芦晓月摇头道：“没用的，公仪飞菲。我们这边已经十七个人，不能再加人了。”

　　公仪飞菲顿时愕然：“十七个人？罢了……早就听说这次侍童血战水很浑，果然啊，姐妹们，这次我们失败了，下次再来。”

　　“是，大姐头！”众少女也从失败中缓了过来，不过其中一个少女也学着公仪飞菲，朝轩辕无命说道：“轩辕无命，我堂溪娟也记住你了。”

　　这少女这么一说，其他少女纷纷表示把轩辕无命给记住了，那种哀怨的表情，可是让轩辕无命感觉到一种莫名的苦楚从蛋蛋中间那根线慢慢上升，也叫蛋疼的感觉。

　　被女人惦记可不是一件什么好事，被一群女人惦记着更不是什么好事。

　　想想前世历史上，有多少英雄豪杰是因为被女人坏了事？轩辕无命现在很后悔为什么选了这个方向，如果换个方向，他不就不会碰上这群女人了？

　　不过还好公仪飞菲说了记住他不是为了报复，希望什么样的大姐能带出什么样的小妹，这些女孩以后可别折腾出什么幺蛾子就行，如非必要，轩辕无命并不想揍女孩，更不想杀女人。

　　接下来，轩辕无命带着长芦晓月、西门庆和司寇云继续前进。

　　也不知道该说他们运气好还是不好，竟然每隔一段距离就能遇见一批人，少则两三人，多则五六人。

　　秉承已经定下的战略原则，轩辕无命的长枪一路敲打，武力一路威慑，愣是逼得这些人悉数被淘汰，又抢下了三杆战旗。

　　这样一来，他们这边就六杆战旗了。

　　西门庆突然发现，摇旗呐喊也不是一件什么好做的事，因为他的工作是摇旗呐喊，所以轩辕无命不准心软的司寇云帮他，就让西门庆一个人扛着六杆大旗。

　　六杆战旗捆在一起，那也有几百斤啊，可把西门庆这个大胖子累得够呛，那是汗如雨下啊。

　　不过西门庆也不敢叫屈，因为轩辕无命说了，这是为了惩罚他多次临阵脱逃，这么没胆子又不愿意吃苦的话，回头铁定的晋级名额不发给他。

　　西门庆就算是有一肚子的牢骚也不敢发，只能听命扛着，然后一路上不停地念叨着：“我的那个娘啊，这次回去起码要瘦十斤，瘦十斤……”

　　长芦晓月忍不住笑话道：“大胖子，瘦一点不好么？正好帮助你减肥呢！”

　　“谁要减肥？我才不减肥！”西门庆却是反驳道。

　　“为什么啊？我认识的胖子可都天天叫着要减肥呢。”司寇云好奇道。

　　西门庆义正言辞地应道：“我们家都是胖子，我要是瘦了，我爸就估计要怀疑我妈有问题了。”


第146章 再生一计

　　时间一点点消逝，被淘汰的侍童越来越多。

　　而在血战山林之外等待的人，看着一个一个，一批一批被淘汰的侍童，心情各有不同。

　　虽然侍童在学府，对于导师来说，似乎是不太受关注度的一群人，但是，对于其他的学员来说，还是十分关注的。

　　几乎每一个侍童，都跟学府的其他学子有一定的瓜葛，多是一个世家出来，或者有些亲密关系。

　　这些人是很自然会密切关注侍童血战的情况的。

　　看到自己所关心的人被淘汰，内心自然是颇为遗憾，但是却也有些欣慰，毕竟没有死在血战山林，也算是运气了。

　　看看旁边那些哭得眼泪鼻涕一把一把的，不就是看到自己所关心的人是横着抬出来的么？这横着抬出来也是有说法的，被打断腿的还好办，凭武灵大陆的医术，只要不拖延太长时间都能医好，可是死了的，那就真没辙了。

　　而一直等到天黑，都没有看到所关心的侍童出来时，等待也就变成了一种期待的愉悦。毕竟这就表示那侍童还在血战中，极有可能获得了血战旗，或者能坚持到血战结束，那也有很大的机会分配到一个晋级名额。

　　不过有一些人例外，他们一直没有见到所关心的人出来，却是越来越焦虑，越来越不甘。

　　那就是北堂飞天、北堂飞扬兄弟和南宫川他们。

　　轩辕无命越久不出来，就表示他们的计划越可能失败。

　　“北堂飞天，我找那些被淘汰的侍童问过了，他们其中有很大一部分人是被轩辕无命淘汰的。”南宫川表情十分难看。

　　“轩辕无命，他怎么这么好运？”北堂飞扬怒声道。

　　北堂飞天脸色也很阴沉：“那些人怎么这么愚蠢，就不知道先汇集到一起，把轩辕无命干掉，非得让他各个击破了？”

　　“他们说轩辕无命实力很强……”南宫川阴沉着脸。

　　“强？一个五元灵根的废物能强到哪去？就会给自己的失败找理由。”北堂飞天冷哼道：“那些废物就算了，司寇杰他们呢？那些人可有提到？”

　　南宫川点头道：“有人就是被司寇杰淘汰的，还有人说，司寇杰他们本来带着他们在围杀令狐小娇的，但是被轩辕无命带着人打败了……”

　　“你说什么？”北堂飞天错愕：“轩辕无命把司寇杰打败了？”

　　达奚长风惊疑道：“这不可能吧！司寇杰可是灵动境一星的修为啊，天纵之资，就算是那个怪胎丫头也绝然不会是他的对手，这轩辕无命怎么可能是他的对手？”

　　“我也很怀疑。”南宫川皱眉道：“可他们是这么说的，他们还说司寇杰和司寇子陵被打败后都认了轩辕无命做老大。”

　　“认他做老大？”北堂飞天怒极：“公子让我去招揽他们，他们都没应，现在竟然认轩辕无命那个小兔崽子做老大？这不是天大的笑话么？”

　　达奚长风也不由古怪地看过去：“南宫川，我怎么觉得听起来像是那些人在糊弄你啊？”

　　“我也觉得很奇怪，可是不仅一个人这样说，有好几个人都这么说。”南宫川沉声道：“他们还指望在飞天那拿后续的报酬呢，岂能胡言乱语？”

　　北堂飞扬狐疑道：“哥，难道……那小子隐藏了实力？”

　　北堂飞天眉头紧锁：“这可能么？他只是个拥有五元灵根的武灵，而且才十三岁，就算隐藏实力，还真能比司寇杰都更厉害？”

　　回想到以前发生的林林总总，想到南宫齐的死，南宫川突然也意识到了什么：“我觉得真有可能，我们以前都轻视他了。”

　　“如果这一切是真的话，那……那这小子就太可怕了。”北堂飞天咬了咬腮帮子。

　　“哥，怎么办？”北堂飞扬沉声道：“我们可不能就这么放过他啊。”

　　北堂飞天眉头紧锁：“我自然不会放过他……”

　　达奚长风点了点头，压低声来说道：“这轩辕无命小小年纪，城府如此之深，天赋又如此之高，一定要趁早除掉。如果等他成长起来……飞天少爷，你们可就有大麻烦了。”

　　北堂飞天阴沉着脸，突然看向身后一个少年：“鸿才，这次负责血战安全事宜的可是登徒寅？”

　　北堂鸿才应道：“是的。”

　　“他此刻在哪？”

　　“不知道，不过之前他出来过一次，然后又进去了。”北堂鸿才说道。

　　“盯着，一旦他出来，把他请过来。”北堂飞天眉头紧锁：“如果我请不动他，就说是公子白请他办事。”

　　北堂鸿才点头道：“好的。”

　　“北堂飞天，你要找登徒寅，该不会是想借他的手……”达奚长风疑惑道。

　　“现在只有这个办法。”北堂飞天沉声道：“我们还有一晚上的时间……如果登徒寅愿意帮这个忙，那么轩辕无命必死无疑。”

　　南宫川双目骤亮：“这登徒寅可是高级学子，听说修为马上要达到灵通境了！”

　　北堂飞天点头道：“他也是登徒家如今在学府中的代表人物了，他姑姑登徒茗欠过我娘一个人情，是时候让他还了。”

　　就在北堂飞天他们策划着要绝杀轩辕无命的阴谋时，轩辕无命他们正在大快朵颐，吃的是轩辕无命须弥项链中储存的妖鳄肉。

　　“这是什么肉啊？怎么这么嫩啊，吃起有点像鸡肉，不过比鸡肉更嫩更滑。”西门庆吃得是满嘴是油，眼巴巴地看着轩辕无命。

　　“我要是告诉你说，这是二品妖兽的肉，你相信么？”轩辕无命轻笑道。

　　西门庆连连摇头：“二品妖兽？你怎么不干脆说圣兽肉呢？二品妖兽，一个喷嚏就能把我们给喷死，我们还能吃它的肉？”

　　“是呀，这肯定是妖兽肉，但要说是二品的，应该不可能吧？不过真的很好吃，我从来没吃过这么好吃的妖兽肉。”长芦晓月小口地咬下一块肉，吃东西不露齿，显然是受过很良好的饮食礼节教育。

　　“就知道你们不信，那还问什么，吃你们的就是……”轩辕无命轻耸了耸肩。

　　“无命……无命老大……”西门庆拿身上的衣服擦了下手：“我这……我这也没了啊。”

　　“你这头猪，别这么看着我，这东西我能拿给你吃算是很大方了，你起码已经吃了三斤了，还想吃多少？”轩辕无命横了西门庆一眼。

　　咽了口口水，西门庆涎着脸笑道：“这不是太好吃么？才三斤，我还没吃出味来呢……你也知道，我今天可是累坏了，总得多吃点补回来，要不然真要瘦了。”

　　“说没有就没有！瘦就瘦吧，你这身形，就是再瘦二十斤也看不出来。”轩辕无命笑道：“谁让你跟猪八戒吃人参果一样，囫囵几口就吃掉了，那可是三斤肉，不是三碗水。”

　　西门庆一脸无奈地舔了舔手上没擦干净的油，然后幽怨地看着旁边六杆战旗。

　　长芦晓月却是好奇地看向轩辕无命：“无命，你说的猪八戒吃人参果是什么典故啊？”

　　轩辕无命微愕，随即轻笑：“这是我小时候看过的一部奇闻轶事录中提到过的故事，人参果是一种据说闻一闻能活三百六十岁，吃一个能活四万七千年的神果。”

　　“哪有这种果子啊？”司寇云惊奇道。

　　“那是一些没事乱想的笔者杜撰出来的瞎话，你们听一听就是。”轩辕无命笑道：“至于那猪八戒，是一个像大胖子一样巨胖的妖猪，它有机会吃到一颗人参果，却是因为吃太快，连味道都没有品出来。”

　　西门庆眨巴着无辜的眼睛：“无命，你拿我跟猪相比，你这是侮辱我。”

　　“你说你那吃东西的熊样，不像头猪啊？”轩辕无命白了西门庆一眼：“再说，我就侮辱你了，你还能像个爷们一样跟我拼命么？”

　　西门庆顿时泄气了：“跟你拼命，我不是找死么？我是宰相肚里能撑船，看在你给了我妖兽肉吃的份上，不跟你计较。”

　　“那就谢谢你的大人大量了。”轩辕无命哈哈一笑：“好了，大家快点吃，吃完继续干活，我们可要尽可能多淘汰一些人，才能让自家弟兄能够晋级。”

　　“听你的意思，今天晚上还要熬夜？”西门庆脸耷拉了下来。

　　轩辕无命点头道：“我们还得跟司寇杰他们碰面……当然，如果你不想走了，你可以随便找个地方早点睡觉养养膘。不过那群猴子会不会垂涎你的肥肉而来找你的麻烦，就不得而知了。”

　　“咳……我不困，一点都不困。”西门庆忙不迭地说道：“你们不还得要人扛旗么？我怎么能撇下你们独自去休息呢？”

　　西门庆那滑稽的样子，惹得长芦晓月和司寇云都不由大笑了起来。

　　可是，当轩辕无命他们迎着皎洁的月光，正准备计算着时间去跟司寇杰他们会合，走在途中时，黑暗中的传来一声古怪的叫声。

　　“咔……”

　　西门庆打了个哆嗦，手中的旗子都差点丢了：“什……什么声音？”

　　轩辕无命眸光微动：“你这破胆子，就是一只鸟叫也能把你吓死……晓月，阿云，当心点……有古怪。”

　　“什么古怪？有妖兽么？”长芦晓月表情微紧。

　　轩辕无命目光看在黑暗中：“不是妖兽，是人！”

　　是的，就在这一刻，在轩辕无命注视的方向，一道瘦高的身影从黑暗的树影中走了出来。


第147章 强敌

　　“轩辕无命，你的警觉性倒很高嘛。”

　　那人的面目轩辕无命尚且没能看清楚，却已经听到了他的声音，声音有些慵懒的感觉。

　　而当轩辕无命看清楚这是一个十八岁左右的青年时，在他身后还跟着两个年龄相仿的青年男女。

　　轩辕无命眉头微皱，黄思绪力提升了三分，让他感觉到，来者不善。

　　“登徒学长！”长芦晓月却是双目微亮。

　　来的人，正是登徒寅和他最信任的两个伙伴登徒卯和白乙志玲。

　　登徒寅有些疑惑地看向长芦晓月：“你认得我？”

　　“辰姐姐跟我说过你，我远远地见过你。”长芦晓月尊敬道：“我还听说你是这次血战秩序的总负责人，就想着不知道能不能在这血战山林见到你。”

　　“你认识小辰？”登徒寅眉头微皱。

　　长芦晓月点头道：“认识啊，我们还挺熟呢，前天我和我哥跟辰姐姐还一起吃过饭呢。我哥还说，你是他的学习榜样呢。”

　　“这样啊……”登徒寅深深地看了长芦晓月一眼，然后招了招手：“那你过来。”

　　“噢……”长芦晓月应了一声，刚抬脚，然后猛然琢磨到什么：“学长有什么吩咐么？”

　　回应长芦晓月的，却是轩辕无命：“你过去吧，他这是想给你一条生路。”

　　“啊？”

　　惊呼声不仅仅从长芦晓月口中传出，西门庆和司寇云也有些摸不着头脑，不过他们也不是白痴，自然能感觉到现在这种状况透着的诡异氛围。

　　大半夜的，这几个学长不按照规则跟着，而出现在他们面前，这事情本身就很奇怪。

　　“轩辕无命，你很聪明。”登徒寅不无惊诧地看向轩辕无命。

　　又收获三分玄恐绪力，轩辕无命轻笑：“这我知道。”

　　“这……学长，你要杀无命么？”长芦晓月不敢置信地看向登徒寅。

　　“是的！”登徒寅并没有打算用纸去包火。

　　“为什么啊？”长芦晓月惊问道。

　　登徒寅轻沉声道：“你问他自己吧，得罪了不该得罪的人，有再强大的天赋，也别指望成长起来。”

　　长芦晓月恍然：“是北堂飞天派你来的？”

　　“北堂飞天算老几？还能派得动我寅哥？”后面的登徒卯冷笑。

　　“不是北堂飞天还能有谁？”长芦晓月不由看向轩辕无命。

　　轩辕无命轻笑摇头：“现在追究这些没什么意义了，晓月，你现在应该做的，是赶紧过去他们那边，生的机会要抓住。”

　　“轩辕无命这句话倒没说错。”登徒寅说道：“看在小辰的面子上，我不杀你，不过你必须保证今日的事不会跟第二个人说起，否则我不但会收回你这条命，你所告知的人同样会被牵连。”

　　长芦晓月哀怨地看向登徒寅：“学长，你就不能高抬贵手，放无命一马？”

　　“小妹妹，寅哥给你的只是生的机会，不是让你讨价还价的。”白乙志玲讥笑道。

　　登徒寅也点头道：“求情的事就别说了，除了你，他们三一个也别指望活着。你想活就自己走过来，想死就继续跟他们呆在一起。”

　　在长芦晓月看过来时，轩辕无命轻笑：“你快过去吧。”

　　“那你们呢？”长芦晓月眉头紧蹙，她的身子微微有些发抖。

　　“我？就别说了，他们……”轩辕无命双目微眯：“我问问这家伙吧！”

　　声音微顿，轩辕无命看向登徒寅：“学长，冤有头债有主，这两个跟我也不过是临时组队，就没必要跟我一起死吧？”

　　登徒寅冷笑：“一个西门家的小子，一个司寇家的小子，他们任何一张嘴巴说出去，我这好日子也就到头了，你觉得我可能会冒这么大的风险么？”

　　轩辕无命一副就知道会这样的样子耸了耸肩，看向长芦晓月：“没办法，他们不可能会放过我们的，所以……阿云和大胖子只能自认倒霉，要跟我死一块了。”

　　西门庆五官彻底耷拉了下来，一屁股坐了下来，他本来还想用钱贿赂下登徒寅的，现在却也明白，钱还真不是万能的，他突然非常后悔在分组的时候怎么就争着抢着要跟轩辕无命一组呢？

　　司寇云脸色也变得惨白，但眼神却颇为坚定。

　　“小妹妹，你到底过不过来？你要是不过来，呆会姐姐我可不会手下留情。”白乙志玲缓缓朝一侧走着，无疑已经做好了防止轩辕无命等人逃跑的准备。

　　“晓月，快过去吧，这生死大事，可不是闹着玩的。”轩辕无命深深地看着长芦晓月。

　　司寇云也是建议道：“是啊……你是运气好，还有生的机会，快去吧，没人会怪你的。”

　　轩辕无命也重重点头：“快去吧，别有什么心理负担。”

　　长芦晓月咬着下唇，她突然做了一个让所有人都惊诧的决定，那就是突然拉住了轩辕无命轻扬起的手：“不……我不走，如果真要死，今天我就跟你死一起。”

　　轩辕无命愕然，他感觉心头的某一处被瞬间击中，五种绪力齐齐涨了一分。

　　一个女人在能够选择生死的时候，却愿意选择跟他死，不管是不是冲动的结果，也足够让人感动不已。

　　西门庆和司寇云也是惊异地相视了一眼，在这一刻，因为有了好奇，这死亡的压力似乎都没有那么沉重了。

　　登徒寅、登徒卯和白乙志玲也都十分错愕。

　　“小妹妹，这可不是过家家，你确定你要为了那点可笑的情愫跟他死一起？”白乙志玲紧盯着长芦晓月，不知为什么，她很不喜欢看到别的女人用情可以这么深。

　　如果说刚才那一刹那是冲动，那么现在就是坚定的意念，长芦晓月郑重地应道：“我的喜欢可不是什么可笑的情愫，你休要用你那庸俗的目光来看待我。”

　　白乙志玲脸色骤变：“既然你想找死，那可怨不得我们。”

　　话音未落，白乙志玲已经亮剑，长裙翻飞间如同一只夜舞白蝶朝轩辕无命他们冲来。

　　“你们退后！”轩辕无命拉着长芦晓月往后一带，将她塞向司寇云和西门庆：“战斗就交给我吧！”

　　轩辕无命说话间，登徒寅和登徒卯也已经冲了过来。

　　登徒寅的武器是一把金属质的折扇，而登徒卯的武器是一根八尺长的镔铁棍，两人的速度不算很快，似乎并未尽全力。

　　也是，三个人中，修为最低的登徒卯，那也是灵动境六星。三个人，对付几个十三岁的侍童，要用什么全力？

　　所以，最先动的白乙志玲也是最先冲到轩辕无命身前的。

　　轩辕无命的第一个目标也就是她。

　　杀心起，在轩辕无命心中就只有敌人，没有男女之分。

　　“赤喜暴力”和“青怒极速”都施展了开来，灵能爆发的轩辕无命，如同高速启动的跑车，嗡的一下撞向了白乙志玲。

　　见轩辕无命撞向她手中的长剑，一抹冷血的笑容浮在她的脸上。

　　可是，笑容僵住了，因为她的剑明明都要刺在轩辕无命心口上了，却是突然落空，而她马上感觉到一股撕心裂肺的疼痛。

　　白乙志玲的身子被巨大的力量带着在原地打了一个旋，就看到轩辕无命的手似乎刚从她的胸腹间穿过，她真的是被撕心裂肺。

　　轩辕无命这是用“青怒绝闪”躲过了白乙志玲那必中的一剑，然后身形一矮，直接贴着白乙志玲的手臂，爆发出百牛的力量，暗河直接破开了她穿着的一件皮质内甲，并撕裂了她的胸腔。

　　白乙志玲到死，都不明白，为什么一个十三岁的少年能爆发出跟登徒寅一般强大的力量。

　　“志玲！”登徒寅和登徒卯已经冲到了眼前，不由齐齐悲呼出声，然后两人身形微顿后，双双爆发出最强的实力，施展最拿手的武灵技，冲向轩辕无命。

　　而同样亲眼看到这一幕的长芦晓月、西门庆和司寇云也都惊呆了。

　　不过在呆滞了一会之后，西门庆猛然拉起还呆着的二人，踉跄地往后跑。

　　开什么玩笑，这种级别的战斗，根本不是他们三个人能够干预的，趁着登徒兄弟完全被轩辕无命拉去了仇恨，他们三个先躲开点再说。

　　长芦晓月本来还有些不依的，但是被西门庆这么一解释，却也安静了下来。

　　而轩辕无命，却是被两人的夹击逼得连连后退，都退出了十数丈开外。

　　“无命好生猛啊，可情况还是不太妙！”西门庆皱眉道。

　　司寇云也连连点头：“他一个人不是这两个家伙的对手啊。”

　　长芦晓月作势又要过去：“我们去帮下忙啊。”

　　“你帮什么忙，你过去那只会越帮越忙。”西门庆再次拉住了长芦晓月：“刚才无命老大让你离开，肯定是希望能少一点负累。”

　　“是啊，老大退去的方向，都刻意远离我们，他就是担心我们受到伤害啊。”司寇云呢喃着，他这个时候是真的对轩辕无命服气了，不再是因为跟着司寇杰和司寇子陵认老大。

　　关心则乱，长芦晓月其实也足够聪慧，能看清楚现在的情况：“可我们怎么办啊？”

　　“我看……我们先逃吧？说不定无命老大看到我们逃了，他也就能脱身呢？你们看，无命老大虽然打不过他们俩，但是逃跑应该没问题吧？”西门庆提议道。

　　司寇云微微皱眉：“虽然觉得你说的有点道理，可撇下老大一个人在这战斗，这不太好吧？”

　　长芦晓月则是直接跺了西门庆一脚：“你个大胖子，就知道逃逃逃，要被你气死了。要是无命死了，这一晚上，登徒寅他们会找不到你？”

　　西门庆顿时沉默了，长芦晓月说的一点都没错，如果轩辕无命死了，或者跑路了，那登徒寅要找他们实在太容易了。


第148章 怪物

　　“哥，他把志玲给杀了，他竟然把志玲给杀了！”

　　登徒卯一边攻击着轩辕无命，一边还歇斯底里地大叫着，似乎只有这样才能纾解一点他的悲痛。

　　“我知道，我知道！”登徒寅也很是气急败坏：“我一定会杀了他，一定会！”

　　二人带着无匹的悲愤情绪疯狂地攻击着轩辕无命。

　　殊不知这样一来，还给轩辕无命提供了两分青怒绪力和两分白悲绪力。

　　哀兵勇大，这一点倒是不假，轩辕无命一退再退并非假象，他真的很难抵挡两个人的合击。

　　登徒寅的实力，就足以跟轩辕无命现在持平，而登徒卯的实力，又足以对轩辕无命产生威胁。

　　所以基本上每一轮攻击，都会受到不同程度的伤，不退就是个死字。

　　就如司寇云所分析，轩辕无命至少能选择退的方向。

　　登徒兄弟都被他吸引过来了，轩辕无命心头倒是轻松了，毕竟这样他就不用担心长芦晓月他们会有什么危险。

　　不过总被压着打也不是个事，轩辕无命必须翻盘。

　　而且难得碰上一次正好有适当压力的战斗，轩辕无命必须用自己的能力翻盘，只有这样，实力才可能一点点成长。

　　轩辕无命在等待机会，等待一个能够绝杀登徒卯的机会。

　　在现在这种情况，只有先杀了登徒卯才有可能将胜利的天平放平。

　　机会在哪？

　　轩辕无命的注意点，是登徒兄弟两人攻击之间的间距。

　　什么是不同的人之间的攻击间距？

　　不是说两人位置上的距离，而是说两人每一次攻击落实之间的时间距离。

　　现在登徒寅和登徒卯两人都是在抢攻，而且完全是用最拿手的武灵技攻击，接连七八轮了都是如此，可见两人见这种攻击方式能够伤到轩辕无命，也就没打算更换攻击模式。

　　登徒寅施展武灵技的速率，跟登徒卯无疑是不一样的，这样，两个人的攻击落实的时间点之间就会随着时间的推移而慢慢变化。

　　“就是现在！”

　　轩辕无命需要一个让他在躲过登徒寅攻击，并硬扛他二次攻击的时候，有足够的时间对登徒卯发出致命的攻击。

　　“青怒绝闪。”

　　轩辕无命身形一晃，在登徒寅惊愕的目光中，骤然消失在他的攻击范围中，再次出现的轩辕无命已经冲向了登徒卯。

　　“拨云见日。”

　　轩辕无命双手爆发出赤红的光芒，迎着登徒卯那还没能完全爆发出力量的镔铁棍格挡而去。

　　“砰……”

　　虽是短兵跟重兵的一种碰撞，可是轩辕无命完胜。

　　镔铁棍被荡开，登徒卯的空门顿时大开。

　　然后无缝连接的“烘云托月”骤然施展了开来，轩辕无命的身子直直撞进了登徒卯的身前。

　　澎湃的力量将登陆卯仓促激发身上某件灵导器上的防御武灵技给直接冲溃，并将登徒卯的身子给顶上了半空。

　　也就在轩辕无命已经换上了银蛇裂光枪，施展出“穿云裂石”攻向登陆卯时，登徒寅的银扇带着猛烈的刃光斩向轩辕无命的后背。

　　这完全在轩辕无命的计算之中，他这个时候有两个选择。

　　一个是动用金蝾卫衣的“曦和光罩”，那肯定是轻松抵挡登徒寅的攻击。

　　可是这样做的坏处就是，轩辕无命在接下来一段时间里失去了保命的皇牌。

　　轩辕无命不是一个喜欢彻底暴露底牌的人，因为他不知道敌人是不是还有底牌。所以他选择了第二个方式。

　　那就是要硬扛登徒寅的攻击，只要保证他的攻击杀不死自己就行，因为轩辕无命还要借助登徒寅攻击的冲力，确保能够彻底击杀登徒卯。

　　登徒卯不死，他轩辕无命就有危险。

　　这不，轩辕无命激发了震空护，并用灵能护住后背，这样的防御是绝对不足以抵挡登徒寅的攻击的。

　　“砰……”

　　“去死！”登徒寅怒喝着。

　　震控护的能量光壁直接被冲散，登徒寅的攻击实打实地轰在了轩辕无命那微微跃起的身子上。

　　“噗嗤……”

　　轩辕无命的后背被斩开一道惨烈的血口子，不过轩辕无命的身上却是再次爆发出更加猛烈的光芒，“穿云裂石”瞬间施展了开来。

　　轩辕无命直接连人带枪，化作一道光梭朝空中的登徒卯射去。

　　“救命！”

　　感受到死亡危险的登徒卯似乎只有惨呼来表示他最后的存在。

　　“砰……噗……”

　　起码裹挟着一百二十牛以上力量的银蛇裂光枪，狠狠地破开了登徒卯那几乎可以忽略的防御，并且直接破开了他身上的内甲，将他的身子直接洞穿了一个巨大的血洞。

　　知道登徒卯必死无疑，轩辕无命依然爆发出了傲世吞云功的第四式“判若云泥”，不过这一式，轩辕无命并非继续攻击登徒卯，而是改变了方向，砸向了气急地追击过来的登徒寅。

　　登徒寅压根没有想到轩辕无命的套连技竟然如此的强横和娴熟，竟然没有一点间隙。

　　手上的武灵技正在施展中，马上成型，登徒寅唯有咬牙继续完成，然后仰头朝轩辕无命攻击。

　　强攻型的武灵技用来对轰，那就算能奏功，也是惨烈的。

　　“砰……砰……砰……”

　　灵能爆发间，飞叶走石。

　　在登徒卯那洒落一地鲜血的尸体落在地上时，登徒寅的身上也溅起一片血光，闷哼着爆退出数丈开外。

　　而轩辕无命的身形却是稳稳地飘落在登徒卯的尸体旁，不过轩辕无命身上的伤那也是触目惊心，前胸后背都是伤，整个人彻底变成了血人。尤其是后背那一道伤痕，深可见骨，真不知道他的脊椎是如何能承受住那么强大的攻击。

　　登徒寅身上也有伤，银蛇裂光枪在他的左肋留下了一道血槽，肋骨都断了两根。

　　兔死狐悲地看了眼登徒卯的尸体，登徒寅那仇恨的目光盯着轩辕无命：“你……好狠！”

　　轩辕无命双目微眯：“你们如果不来招惹我，就不会见识到这一点。”

　　“可你还是要死！”登徒寅缓缓走向轩辕无命：“你的伤，比我更重，就算只剩下我一个人，你也得死！”

　　“是么？”轩辕无命抹去了嘴角的血，身上骤然荡漾起肉眼难辨的黑色涟漪。

　　然后登徒寅忍不住停住了靠近的步伐，目光盯着轩辕无命那胸口迅速愈合的创伤，他的声音忍不住有些颤抖：“你……你的伤……你到底是什么怪物？”

　　接收了一分玄恐绪力，等于刚才用“玄恐治愈”只消耗五分玄恐绪力。

　　“哈哈……”轩辕无命咧嘴大笑着逼了过去：“我是专门杀你们这种破坏规则、恃强凌弱者的怪物。”

　　登徒寅的斗志顿时泄了下去，开玩笑，他本来以为轩辕无命的伤比他重，才有自信带伤拼杀轩辕无命的。

　　可是现在，轩辕无命的伤势竟然不治就痊愈了，这不就是一个打不死的怪物么？

　　所以，登徒寅想到了逃。

　　“逃，必须逃，如果不逃，今天也必然要死在这里。”

　　登徒寅突然很后悔为什么要听北堂飞天的忽悠来对付轩辕无命，他姑姑的人情也没必要他来还啊，一千二百块九品灵晶又算得了什么，他缺钱么？

　　现在可好，白乙志玲和登徒卯都死了，这就是多管闲事的下场？

　　“他没追过来……太好了，至少我还能活着，只要活着，就能报仇……一定要报仇，就算他是什么怪物，到时候大不了动用家族的武魂高手，把他挫骨扬灰，看他怎么恢复过来……”

　　登徒寅心头狠狠地琢磨着，在给轩辕无命贡献了一分黄思绪力的时候，他突然心头一紧，那是危险的感觉。

　　“哪里来的危险？”

　　这个念头刚起来，登徒寅突然感觉到右腿被什么击中，剧烈的疼痛瞬间袭击他的脑海。

　　“啊……”

　　惨烈的叫声响彻山林，登徒寅那高速奔逃的身影一下栽倒在黑暗中。

　　“怎么回事？”

　　长芦晓月他们惊疑互望，他们刚才在疑惑为什么轩辕无命没有去追击，现在看来，轩辕无命似乎是智珠在握。

　　这不，轩辕无命缓缓地走向了登徒寅，脸上带着冷酷的笑：“你们这些人，逃跑的时候都不知道多看着点？”

　　“啊……我的腿啊……”登徒寅的右腿整个被斩成了两段，如同被截肢一般，膝盖那一截更是被切割成了几片骨块，鲜血染红了一大块土地。

　　这明显是小五“风灵弹”的作用效果。

　　“轩辕无命，你到底使用了什么妖法啊！”登徒寅挣扎着，拖着断腿往后退，目光惊恐地看着轩辕无命。

　　轩辕无命又哪会告诉登徒寅，除了明面上的小六，他还有一只妖宠叫小五，不用他带着，自己会钻空子进来血战山林来找他呢？

　　之前那发出一声“咔”的警告声，也就是小五对轩辕无命的提醒，要知道小五可是亲耳听到登徒寅他们商量截杀轩辕无命的事啊。

　　如果不是轩辕无命曾经跟他说过，没有给它暗号，不要出手，它说不定已经出手把登徒寅他们杀了。

　　“既然都是妖法，告诉你了你也不懂啊。”轩辕无命冷笑：“说吧，不是北堂飞天叫你来的，是谁？我倒想知道，还有谁想要我的命。”

　　“我说了，你得放我一马！”登徒寅眼中浮起一抹希冀。

　　轩辕无命点了点头：“可以。”


第149章 守口如瓶

　　“就是北堂飞天来请我的，不过他用的是公子白的名头，还把我姑姑的人情债给挖了出来。”登徒寅忙不迭应道：“轩辕无命，你要是放过我，我保证以后不找你麻烦。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“这样么？那你走吧……如果你走得了的话。”

　　登徒寅却是连连点头，在草草地帮腿止血后，他手中突然多了一根长棍，然后撑着身子，转身朝黑暗中走去。

　　可是他没走出几步，又一道风灵弹从黑暗中射了出来。

　　“砰……”

　　胸口多了一个血洞，登徒寅双目突出地倒了下去，他到死也不知道到底是什么东西杀死他的。

　　“无命，他怎么死了？”长芦晓月走到了轩辕无命身边，惊疑地看向黑暗中。

　　“看来有路过的妖兽看他不顺眼，把他给杀了。”轩辕无命蹲下身去，开始搜集登徒寅的战利品。

　　“路过的妖兽？”走过来的西门庆听到这个话语，表情又是一紧：“那它会不会把我们也杀了？”

　　轩辕无命轻摇了摇头：“放心吧，它已经走了。”

　　“你怎么知道？”西门庆疑惑道。

　　轩辕无命轻笑：“我要说我跟它打招呼了，你信么？”

　　“不信！”西门庆摇头道。

　　“那不就结了？”轩辕无命笑道：“你要怕，就老实呆在我身后就是。”

　　看着轩辕无命抹下了登徒寅的眼皮，去解登徒寅脖子上的项链，长芦晓月忍不住开口道：“无命，你把他们的东西给拿了，不怕被学府发现么？”

　　“怕这个干什么？你以为我把这些东西留着，别人就不知道是我杀的？”轩辕无命嗤笑：“再说，是他们违反规矩被我杀了，你们不会作证么？到哪说理我也不怕，何况，我会说是我拿的么？反正到时候卖东西也是大胖子来卖，要找麻烦找他去。”

　　“大胖子？他那么胆小，敢卖这些东西？”长芦晓月鄙夷地看向西门庆。

　　西门庆猛然挺起了胸膛：“晓月，你可以鄙视我胆小，但是你不能鄙视我的职业素质。开玩笑！我西门家专业从事黑货交易上千年，什么黑货没卖过？”

　　长芦晓月错愕：“哟……还不知道大胖子有这么有气势的时候啊！”

　　轩辕无命哈哈一笑：“这我倒是相信。大胖子，你帮下忙，把另外那两个家伙身上有点用的都撸了。”

　　西门庆笑道：“无命，你就不怕我偷偷藏起几件来？”

　　“那你就是玷污你们西门家千年商业世家的名头。”轩辕无命轻笑：“你会做那种事么？”

　　“当然不会！”西门庆拍着胸脯道。

　　“那我还需担心什么？”轩辕无命轻耸了耸肩。

　　“行嘞，我就帮你打打下手，反正给你卖东西我还有提成呢。”西门庆咧嘴笑了，然后朝白乙志玲的尸体走去。

　　将登徒寅身上的遗物都放进了他的须弥项链中，轩辕无命将项链抄在手上，抬头间正看到司寇云一脸愁容。

　　“阿云，你在担心？”轩辕无命笑看向司寇云。

　　司寇云点头道：“毕竟闹出这么大的事，我不知道……无命老大，我只是担忧，但是我绝对不会撇清干系的，这件事与我也有关。”

　　“与你有什么关系？”轩辕无命轻笑：“你放心，这件事跟你们三个都没有任何关系，不管是要闹大还是压下来，我都会一力承担，反正别人也只会算到我头上，你们别没事瞎往身上揽，这样没有什么好处。”

　　司寇云微愣，他显然是没有想得这么清楚。

　　倒是长芦晓月明白了过来：“无命说得没错，登徒寅他们来杀我们，肯定是私自决定的，除了请他来对付无命的始作俑者外，估计没有其他人知道。那么他们现在死了，北堂飞天他们不说出去的话，学府死无对证就只能随便找个由头压下去。”

　　“北堂飞天他们不会说出去的。”轩辕无命淡笑：“登徒寅他们三人死了，不仅仅是学府，登徒家也肯定会追究此事。他北堂飞天如果敢暴露他是始作俑者，那他的麻烦比我还大。至于杀人凶手……我一个十三岁的侍童，五元灵根、灵觉境五星修为的废材，能杀死三个灵动境武灵？其中还一个是灵动境九星的准灵通武者？”

　　司寇云也隐隐明白过来了：“是啊，不亲眼所见，我也不可能相信这种事的。”

　　“只要我们都守口如瓶，就说根本没有见过他们，那他们就是死在其他人手中。”长芦晓月笑道：“登徒寅既然敢在这里截杀无命，那周围肯定没有其他的学长巡视。无命，你说我说得对么？”

　　“晓月就是聪明！”轩辕无命笑道：“所以，阿云，你把心放到肚子里去就是。不过，为了避免节外生枝，还请你把这个秘密藏在肚子里，连阿杰他们也不要说，省得给他们也带去麻烦。当然也无需藏一辈子，至少等大家都有自保能力之后再倒出去。”

　　司寇云连连摇头道：“无命老大你放心，这事我就是让它烂到肚子里，也不说出去。”

　　轩辕无命点头道：“那好，我换身衣服，等大胖子那边拾掇好了，我们就走，跟阿杰他们会合。”

　　对于轩辕无命的决定，西门庆也没有任何疑义，他也表示这件事他就稳稳地装在肚子里，他的肚子足够大，装得住。

　　轩辕无命并不怀疑什么，因为这种事要是透露出去，对他们自己也没有什么好处，相反会带来麻烦。

　　“无命，有个问题我真的憋不住了。”在路上，长芦晓月开口道。

　　轩辕无命轻笑：“就看你一直欲言又止的，是想问我怎么能打败他们几个？想问我的修为到底多高？”

　　“是啊！”长芦晓月连连点头：“你怎么能那么厉害啊？恢复伤势我知道，是你生生不息的能力，可是你怎么能把登徒寅都打败啊？他可是灵动境九星的武灵，至少拥有百牛之力啊。”

　　西门庆也忍不住接口道：“就是啊……无命老大，就算你有五倍力量加成，你也顶多就是三四十牛的力量啊。”

　　“这应该是个秘密吧？我看你们还是别问老大了。”司寇云倒是个善解人意的好孩子，但是他那好奇的眼睛死死地盯着轩辕无命却是出卖了他内心的真实想法。

　　谁碰到这种事，亲眼看到本该是猎物的轩辕无命反杀登徒寅他们的这一幕，而能不好奇呢？

　　轩辕无命轻笑：“这的确是个秘密，要全部告诉你们，倒也不是不能，但不是现在。”

　　“啊？那什么时候能告诉我们嘛？”长芦晓月好奇道。

　　西门庆也是连连点头：“就是，我们绝对守口如瓶。”

　　“这样么？那现在也是可以透露一点的。”轩辕无命轻笑：“你们有想过么？谁说天赋武灵技只能有一种？”

　　司寇云惊呼道：“难道除了生生不息，老大你还有其他的天赋武灵技？”

　　“货比货得扔，人比人……就别出生！”西门庆翻了翻白眼：“咱一个天赋武灵技都没有，你还两个？而且两个都是力量加成？”

　　长芦晓月疑惑道：“真是如此？”

　　轩辕无命轻笑：“其实我也说不明白，想来……我跟小娇都是一样，你们看吧，她的天赋武灵技‘五行魔镜’可没有力量增幅的能力，可是她灵觉境三星的修为，力量却能有十五六牛。”

　　长芦晓月微恍：“对啊，小娇也好神奇啊，我听说学府的几个府长专门研究了她那种情况，可是却也不明所以啊。”

　　轩辕无命点头道：“好奇害死猫，你们好奇心不用太重，这个世界上你们要好奇的事情实在太多了，比如说这个世界到底多大，天外有没有天，到底先有鸡还是先有蛋？很多问题你们到死也弄不明白。”

　　长芦晓月嘻嘻笑道：“那倒是，我只要知道无命你最厉害就行。”

　　西门庆和司寇云相视间，眼中也多了一抹明悟。

　　轩辕无命点了点头：“不过，我这点能耐，你们还是别说出去，这样……那些想杀我的人，就不会派太厉害的人来了，我还能好好地活着。”

　　三人自然都郑重承诺，表示一定守口如瓶。

　　在预计地点，很顺利地见到了另外两个小组的人。从他们没有一个人掉队的情况可以看出，他们还是很顺利的。

　　不过无论是司寇杰他们的人，还是长芦家的人，那一开始就失联的四个人也没有再出现，应该是被淘汰了，当然也有可能死掉了。

　　不管是哪种情况，这都不是什么好消息。

　　另外，这两组人马跟轩辕无命他们一样，只搜集到五杆战旗，加上令狐小娇最初获得的战旗，等于这次血战十二杆战旗就被轩辕无命他们获得了十一杆。

　　“我们三组人马再怎么计划好，也会有错漏的地方。只要有人能够谨慎些，聪明些，用了什么办法藏住了一杆战旗也是可能的。”司寇子陵分析道。

　　“我带人再找一圈吧，我就不信找不到那个家伙。”司寇杰说道。

　　“没必要！”轩辕无命笑道：“不就是少一杆旗子么？也影响不了什么。”

　　“怎么影响不了什么？”司寇杰皱眉道：“本来就少了一个名额，现在不又少了个名额？那要淘汰谁啊？”

　　轩辕无命笑道：“什么叫淘汰？只是要去等另外的名额分配，别忘了，这次血战可是有二十四个晋级名额。”


第150章 晋级名额

　　“也是，那谁去等待另外的名额分配呢？”司寇杰环视了众人一眼，他自然不希望让他自己的弟兄去冒这个险。

　　轩辕无命笑着拍了拍司寇杰的肩膀：“我的建议是你和子陵，你们两个等待名额分配，有没有意见？”

　　在司寇杰和司寇子陵表情微变之际，淳于辩忍不住开口道：“无命老大，怎么能这么分配？杰少和子陵少爷肯定得确保晋级啊，还是让我和淳于砚来等待名额分配便是。”

　　淳于砚也连连点头：“就是，我们本来就是来做侍童的，就算不能成为学子也没什么的。”

　　轩辕无命笑道：“你们这是做什么？难道以为我是针对阿杰和子陵么？开什么玩笑，我们现在可是兄弟了，我跟他们不对付不就是找自己麻烦么？”

　　司寇杰错愕：“那老大你为什么这么安排？”

　　司寇子陵突然眼睛一亮：“我明白了……无命老大，你是说，我和阿杰的天赋和实力，就算没有战旗，学府也会把名额分给我们？”

　　打了个响指，轩辕无命笑道：“如果我没猜错的话，恐怕早有导师等着想要收你们两位亲传弟子。即便没有这种特权，算来我们可淘汰了有六七十人，就算是这血战山林中还有十几个二十个人，你们去等待基本分配，那也是板上钉钉的事，可不像我这种五元灵根的废材，要是去等待分配八成就刷了下去。”

　　“我明白了！”司寇杰恍然点头：“如果是辫子和石头去等待分配，可能很有风险。”

　　司寇子陵笑道：“退一万步说，就算我和阿杰没有选上，那以我们的实力，下次团战或者其他活动，也必然能够成功晋级。”

　　轩辕无命点头道：“就是这个意思，大家都没有意见的话，那就这么愉快地决定了。”

　　“不愧是当老大的，事情安排的就是漂亮。”西门庆咧嘴笑着，众人之中他的修为是最低的，才灵觉境三星，他要是去等待分配，那是铁定被刷下。

　　长芦晓月也是双目亮晶晶地盯着轩辕无命，她真是越发觉得心上人儿很优秀。而在发现轩辕无命有心灵感应一般，特意回望了她一眼，她心头更是欢喜得很。

　　“这次回去，一定要跟哥哥说一下，让他多关照一下无命……不对，无命的实力比哥哥还更厉害了，他能关照什么？还是不跟他说了，他那么喜欢登徒辰，可千万不能让他知道无命杀了登徒寅他们，要不然非出大乱子不可。”

　　“不过……下回回家，得跟爷爷说一下，让他务必帮她去跟轩辕家重提联姻之事。如果爷爷知道无命是这么的优秀，他一定会欣然同意的……到那个时候……”

　　“晓月，你想什么呢？一副思春的样子？”万俟鸢不知什么时候出现在长芦晓月身边，拿胳膊杵了下她。

　　“啊……没什么……”长芦晓月做错了事被人撞破一般惊慌，还此处无银三百两地看了眼轩辕无命。

　　“噢……我明白了，你该不会真的喜欢上无命了吧？”万俟鸢的眼睛多贼啊，如何会看不到这个细节？

　　万俟鸢这一下声音还不小，顿时吸引了不少人的注意，长芦晓月再大方，这女孩家心思被撞破，顿时闹了个大红脸，跺足朝一边走去。

　　这个样子，跟承认基本上也没什么区别啊。

　　“嘿，老大，你这带人出去转一圈，就把人晓月姑娘的芳心给虏获了？”司寇子陵打趣道。

　　西门庆在旁咧嘴笑道：“子陵，你可不知道无命老大有多么神勇啊，别说晓月，就是我和阿云的芳心，也被他虏获了。”

　　“哈哈……”

　　在众人哄然大笑间，司寇子陵说道：“那倒也是，无命老大这等天纵之姿，哪个女孩家会不喜欢呢。”

　　司寇杰则有些不平的嘟哝着：“老大，你可还有令狐珂儿呢，还到处拈花惹草？”

　　“唷，这是谁啊，打翻醋坛子了啊？”澹台钧鹏在旁哈哈大笑着，他跟着司寇杰组成的二组走了一圈回来，关系明显融洽了许多。

　　“去你的。”司寇杰抬脚就要踹澹台钧鹏，后者大笑着跑开。

　　轩辕无命没有凑热闹，也没有回答大家，因为他知道这种事是越描越黑的。何况，他也知道，长芦晓月是真心喜欢上他了，要不然也不会在生死面前都会毅然选择跟他死一块。

　　那一次并非轩辕无命有意试探长芦晓月，就如西门庆所分析，他让长芦晓月过去登徒寅他们那边，只是衡量当时的局面，他怕自己一个人很难能保护过来三个人，是为了战局打算。

　　可是没想，对于长芦晓月来说，却是在爱情和生死中抉择，而在情窦初开的年龄，长芦晓月轻生死而重爱情。

　　轩辕无命很是感动，但是他并不会因为这个就会打算要长芦晓月成为他的女人。他心中爱着令狐珂儿，作为二十一世纪的好男儿，又是千世老处男，轩辕无命是很纯情的，他的爱情观还真不容许让他三心二意。

　　不过很显然，轩辕无命已经把长芦晓月当成了最信任的人之一，而且已经立志，以后长芦晓月有什么事，他一定会尽力去保护，方才能还她那一份厚意深情。

　　翌日凌晨，轩辕无命等一行人浩浩荡荡地出了血战山林。

　　西门庆他们还有些担心，不知道会不会有三具尸体等待着大家。可是，当大家出了山林，看到的情况，一切正常。

　　似乎还没有人发现登徒寅他们的尸体，反正从等待着的诸多导师和学子的表情来看，一切真的很正常。

　　北堂飞天他们自然还守在这里，当看到轩辕无命扛着旗施施然地走了出来时，脸都变成了酱紫色。

　　“哥，这是怎么回事？”北堂飞扬恨然道：“他怎么还活着？”

　　北堂飞天阴沉着脸：“登徒寅已经答应了我了啊……难不成他这一晚没能找到轩辕无命？”

　　达奚长风摇头道：“这不可能，他作为负责人，手头上有一块特质的灵念令牌，能够感应很大一个范围，这山林才多大？”

　　“情况有些不对啊！”南宫川四下张望了下：“这血战都结束了，登徒寅人呢？”

　　这个时候，两个导师脸色有些气急败坏地走了过来，正是三闾旗和谷梁新鸿。

　　三闾旗压低着声音道：“北堂飞天，你这怎么回事，那小子怎么还能活着回来？”

　　谷梁新鸿也是很焦急：“是啊，你不是说一定会把那小子给整死么？他不但回来了，还抢到了战旗？那我们岂非还要当众给他道歉？”

　　北堂飞天脸色很是难看：“两位老师，这好像不是我一个人的事吧？你们以为我不想他死么？可是我让登徒寅去杀他，现在一晚上过去了，他不但没死，登徒寅也失踪了！”

　　“北堂飞天，这登徒寅不会像巫马翎羽他们一样吧？”南宫川突然意识到什么。

　　“这……”北堂飞天脸色一僵：“这不可能吧？”

　　达奚长风也点头道：“就是，登徒寅可是灵动境九星的武灵，轩辕无命那头妖宠又不能入山林，怎么可能能把登徒寅怎么样？”

　　“这就难说了。”三闾旗突然脸色大变：“刚才，宗政府长还在命人去找登徒寅呢，这要清点人数了，他一个维持秩序的负责人却没了。”

　　谷梁新鸿也沉声道：“辅助他的登徒卯和白乙志玲也都失踪了。”

　　宗政渊源现在很恼火，本来这侍童血战这种小事，还用不着他一个副府长来管，只不过因为轩辕无命参加了血战，所以他才在忙完手头上的事之后，决定来收尾。

　　可是这收尾了，登徒寅却不见了，没人跟他做最关键的交接，无法判断血战山林里是否还有其他的学子。

　　不过心头虽然恼火，但是这事得做啊。

　　所以在安排人去找登徒寅的同时，宗政渊源同时还组织着众导师开始宣布第一批十二人的晋级名额。

　　这个很简单，只要扛着旗过来的就直接给他兑换学子令牌就行。

　　除了轩辕无命一行十一人外，另外是一个女孩扛着一杆战旗。这个女孩脸上洋溢着成功的喜悦，也难怪她能如此开心，她只有灵觉境四星的修为，却能得到一杆战旗，如何能不自豪？

　　这女孩叫呼延青青，她很聪明，在第一时间赶到腹地时，发现战旗后，她第一时间把战旗倒了下来，然后将旗帜收了起来，却将旗杆埋进了土里。

　　如果有人仔细寻找，其实能看出破绽，但是没有一个路过的侍童，会想到土里横着埋了一根旗杆，都爬到树上去看旗帜了。

　　凭着这种超人一等的聪颖，呼延青青获得了晋级名额。

　　至于包括司寇杰和司寇子陵在内，还有将近三十个侍童没有被淘汰。如果侍童山林中，再没有其他侍童的话，那其余十二个名额就将在这三十个侍童中产生。

　　可由于登徒寅不在，无法从侍童令牌的多寡去查询是否已经悉数到位，所以这个环节就被卡着了。

　　宗政渊源也是个老成稳重的人，他不能让场面变得很尴尬，所以在勉励了轩辕无命他们一番后，就主动把轩辕无命叫过来了。

　　看到这一幕，三闾旗和谷梁新鸿脸色骤变。


第151章 宗政之怒

　　“府长大人。”轩辕无命恭敬地朝宗政渊源鞠了一躬。

　　“很好，正所谓有志者事竟成！”宗政渊源赞许地看着轩辕无命：“我没有看错你，你的确是个优秀的少年，能够凭借智慧和勇气获得晋级学子的机会，恭喜你。”

　　“谢府长大人。”轩辕无命再鞠一躬。

　　宗政渊源再次点了点头：“那希望你成为学子后继续努力学习，努力成长，他日有机会能为学府增光添彩。”

　　轩辕无命点头道：“这是一定的。不过……宗政府长，我们当初的约定可还算数？”

　　“算数，当然算数。”宗政渊源笑道：“你打算要他们在什么场面道歉呢？现在这个场面行么？”

　　轩辕无命环视了一眼，这里倒也有几百号人，当下轻轻点头：“就这里了，也不是什么大事，还非得全学府通报么？”

　　“很好……”宗政渊源满意地点头，心道这轩辕无命倒是个知趣的孩子，当下朝身后的公仪莹说道：“把那两个家伙带上来。”

　　“是，老师！”公仪莹应命退下。

　　很快，三闾旗和谷梁新鸿被带了上来，在众人好奇的注目礼中，两人脸上都有些挂不住。

　　瞪了二人一眼，宗政渊源环视了台下众人一眼，压了压手：“大家一定好奇，这个当口，我把三闾旗和谷梁新鸿叫上来做什么？”

　　“也许有人见过第一日考核时发生的一幕，三闾旗和谷梁新鸿认为眼前这位叫轩辕无命的学子不够资格成为学子，要淘汰他，闹出了些不愉快。轩辕无命质疑三闾旗和谷梁新鸿是滥用职权，故意刁难于他。”

　　“最后，本人介入了此事。本着不放弃一个可造之材的目的，我答应给轩辕无命一个机会，让他成为侍童。”

　　“当日我们多方立下约定，轩辕无命如果能够按照学府规矩晋级学子，那么三闾旗和谷梁新鸿就必须向他道歉，并表示是他们有眼不识金镶玉，且表示他们的确有滥用职权、故意刁难的嫌疑，学府在日后将不再给予他们类似的工作。”

　　宗政渊源有条不紊地将情况做了一个简洁的说明：“我们苍山学府的五大办学宗旨中，诚信为首。既然如今轩辕无命已经通过血战考验，成功晋级成为学子，那三闾旗和谷梁新鸿自然要按照约定，当众道歉。”

　　声音微顿，宗政渊源看向二人：“现在……开始吧！”

　　三闾旗和谷梁新鸿两人对视了一眼，虽然感觉到无比的屈辱，但是却不敢当着这么多人的面反悔，尤其是宗政渊源可还盯着呢。

　　三闾旗当下咬了咬牙，恨恨地瞪了轩辕无命一眼，语速极快地敷衍了一句：“对不起。”

　　谷梁新鸿学着这个样子，声音很轻地嘟哝了一句：“对不起。”

　　轩辕无命冷笑了下，突然振臂一呼：“各位导师和同学，可有谁听清楚了他们刚才说了什么吗？”

　　“没有！”

　　许多学员和侍童纷纷哄笑，尤其司寇杰他们那一堆人叫得尤为响亮。

　　“道个歉也这么没有诚意，这就是为人师表的表率作用？知错却不改，敢做还不敢当？”轩辕无命冷笑道：“这就是办学宗旨以诚信为首的学府中的导师？这是要把大家都培养成卑劣的小人么？”

　　众人议论纷纭。

　　宗政渊源眉头紧皱，朝三闾旗和谷梁新鸿沉哼了一声：“你们两个搞什么？道个歉都不会么？”

　　三闾旗脸上实在挂不住了：“这小子蹬鼻子上脸，我和谷梁老师完全是按制度办事，凭什么他却要跟我们有这样可笑的约定。”

　　“就是，既然学府让我们在那个岗位上，我们自然就有权力淘汰一个我们认为没有潜力的小子。”谷梁新鸿也为自己叫屈。

　　“这么说？那还是我的错了？”宗政渊源冷冷地看着二人。

　　三闾旗连忙摇头：“府长，我不是这个意思，我只是觉得……”

　　“给我闭嘴！”宗政渊源冷哼了一声。

　　三闾旗和谷梁新鸿不由身子一颤，噤若寒蝉。

　　“既然你们对我定下的约定都阳奉阴违的，那我的确怀疑你们两个是否有为人师表的能力。”宗政渊源冷厉说道：“从今天开始，你们就不再是苍山学府的导师了。”

　　哗声大作，众人都惊异无比，宗政渊源这个意思，就是要开除三闾旗和谷梁新鸿。

　　“我不服！”

　　三闾旗和谷梁新鸿不由齐齐惊呼。

　　“不服？”宗政渊源冷哼，双眸闪着精芒：“你们做了那么多恶心事还好意思说不服？难道你们还要我将你们做的什么丑事在这里全抖搂出来么？别以为我不知道你们向濮阳导师询问血战报名单是为了什么，别以为你们成日跟一些不知上进的学子吃喝玩乐是在折腾什么，还要我继续说下去么？”

　　三闾旗和谷梁新鸿脸色大变，脑袋顿时耷拉了下去。

　　远远的听到宗政渊源这些话的北堂飞天等人也都脸色惊变，他们这个时候才明白过来，他们这样搞来搞去，宗政渊源早就看在眼里，只不过是看着他们折腾，而没有发作罢了。

　　“当初在考核日我就说过，禁止任何导师在学府中给轩辕无命下绊子，尤其是你们二人。可是你们完全把我的话当耳旁风，竟然在错误的道路上一错再错，是可忍孰不可忍！”宗政渊源沉喝：“现在，大声地向轩辕无命和学府所有的导师和学子真诚地道歉，否则我让你们爬出学府去。”

　　三闾旗和谷梁新鸿哪还敢再争辩什么，要是真的惹火了宗政渊源，他杀起人来可是眼睛都不眨的。

　　宗政渊源是分管纪律方面的府长，他在学府还真的有生杀大权。

　　于是乎，三闾旗和谷梁新鸿忙不迭地再次向轩辕无命道歉，这一次声音不小，而且态度虽说不一定诚恳，但是音调却几乎是乞求，还充满了悲伤。甚至都让轩辕无命的黄思绪力、白悲绪力和青怒绪力都齐齐涨了两分。

　　在轩辕无命冷笑着没有说什么的时候，两人又向周围众多导师和学子作检讨，三闾旗甚至都声泪俱下，好不凄惨。

　　而谷梁新鸿却还多了一个心眼，在做了检讨后还朝宗政渊源跪下，说他会洗心革面。

　　可是宗政渊源其实早就做了剔除这两个导师队伍中的败类的打算，所以一开始他都没有用“导师”这样的字眼称呼他们。现在借机发作了，如何还会给他们机会，当下一脚将谷梁新鸿踹翻在地，怒喝道：“学府容不下你们这种害群之马，给我滚，趁我还忍得住怒火之前滚出学府。”

　　三闾旗和谷梁新鸿两人只能像两只见了猫的老鼠一样，抱头而窜。

　　“什么东西！”宗政渊源气得不轻。

　　公仪莹不由劝慰道：“老师，那种渣子不值得您生气。”

　　“嗯！”宗政渊源点了点头，很快就调整了自己的心绪，然后环视了众导师和学子一眼。

　　在宗政渊源那威严无比的目光下，不少导师都不自然地躲避着目光，有些也低下了头，只有完全问心无愧的导师，或者胆大包天型才敢跟宗政渊源对视。

　　至于那些个学子，一个个都低着头，生怕怒火会波及到他们头上。

　　最后，宗政渊源的目光落在轩辕无命身上：“这样处理……你还满意？”

　　轩辕无命笑着点头：“当然满意。不过我想府长大人这可不是为了小子我而做的，小子我还没有这么大的面子。府长大人这是不希望几粒老鼠屎坏了学府这一锅好汤，方才严惩这两个不为师表的人渣。”

　　“既然连你这么一个小家伙都懂得我的良苦用心，那我也无需给其他人解释了。”宗政渊源笑道：“小家伙，你下去吧，拓跋老师可等着你进入她的部曲呢。以后可也要努力，笨鸟先飞的道理，你应该懂得吧？”

　　知道宗政渊源是在说他是五元灵根的事，当下点头笑道：“谢府长教诲。”

　　轩辕无命从台上下来的时候，脸上也一直挂着笑容。

　　他当然高兴，不单单是因为三闾旗和谷梁新鸿受到了应受的惩罚。他还另外又收获了五种绪力各三分。

　　黄思绪力再一次达到了一百分。

　　轩辕无命没有急着使用黄思绪力一百分来永久提升他的感悟力和肌体适应环境的力量。要提升也得用五绪大满贯，这样才是大丰收嘛。

　　至于现在，不能浪费了后续依然还会搜集的黄思绪力，轩辕无命也就先使用了十分黄思绪力，施展黄思辟谷，这样能给他多整出三天晚上的时间来修炼。

　　在之前那一个季度的修炼中，轩辕无命就是这样，哪种绪力实在多出一些，会先消耗掉一点，等着五种绪力一齐搜集满。

　　五绪大满贯的好处实在太多了，轩辕无命已经爱上那种感觉了。

　　五元灵根又怎么样？就算没有纳兰五行诀，就凭借五绪大满贯，那成长速度也不慢。

　　不过轩辕无命不会就真的放弃辛苦的修炼，因为他不是白痴，明白如果修为不提升上去，这个力量基数太小，每次五绪大满贯的收获就都不会很大。

　　最简单的例子，都是提升一成五的力量，如果力量基数是一万牛，那就是一千五百牛，可现在只是几十牛，那么提升也不过才几牛。哪怕一个月一次的五绪大满贯，那一年下来，也不过才提升几十牛。

　　而一旦达到灵通境，那一星修为提升的可就是百牛。

　　因此，即便是有《情绪管理学》这个逆天系统的存在，轩辕无命也必须尽快提升修为境界，要不然终归会被人甩开。


第152章 生当作人杰

　　“无命哥哥！”

　　令狐珂儿自然是一早就等着轩辕无命他们从山林中出来呢，跟在她身后的除了轩辕风和闻人天昕外，还有吐着大舌头的小六。

　　小五不知道什么时候也已经从山林中出来了，又趴在小六那毛茸茸的脑袋上面睡懒觉。

　　轩辕无命、令狐小娇、澹台钧鹏和万俟鸢自然都颇为开心地跟他们招呼着。

　　“无命，这边事情弄完了，一起去吃个早餐吧。流云哥说了，他和霜姐姐会在食堂等我们，准备一些丰富的早餐，也算是庆祝你们集体晋级成功。”轩辕风说道。

　　轩辕无命点头道：“这也好，不过就无需流云哥破费了，还是我来吧。因为我打算把司寇杰他们都叫上，以后大家都是自己人，可以多亲近亲近。”

　　澹台钧鹏点头道：“就是，队伍越来越壮大才好玩啊，老大，我过去叫他们吧。”

　　“嗯，去吧，不过他们估计还得等着第二批晋级名额的宣布，你可不要催人家。”轩辕无命交代道。

　　“知道了！”澹台钧鹏瓮声应命离开。

　　“无命，晓月他们叫上么？”万俟鸢问话间却是不自然地看了眼令狐珂儿。

　　轩辕无命轻笑：“叫啊，当然要叫过来，大家都好好互相认识下，以后在学府也能相互帮助，共同成长。”

　　“我也能凑一下热闹么？”

　　这个时候，一个清冷的声音响起。

　　令狐珂儿看了过去，诧异道：“拓跋老师，您怎么也在这？”

　　“我一直就在这，只不过珂儿你心系无命，所以没有注意到我。”拓跋冰洁淡淡地应着，款款走了几步过来。

　　澹台钧鹏和闻人天昕他们眼睛都亮了，忍不住交头接耳地称赞着拓跋冰洁的美丽。

　　“你们是要去吃早餐么？我正好也没吃，能凑个热闹么？”拓跋冰洁看向轩辕无命，眼中有了一抹别人难见的笑意。

　　轩辕无命笑应道：“拓跋老师愿意屈尊跟我们一起共进早餐，是我们的福气，就是怕到时候大家都吃不下东西。”

　　拓跋冰洁眉头微蹙：“难道我这么讨人嫌，跟你们在一起，还会让你们食欲不振？”

　　“当然不是，是拓跋老师太美丽，常言秀色可餐，大家看着拓跋老师心头就饱足了，哪还需吃早餐？”

　　轩辕无命的话惹得众人哄然而笑，却也纷纷表示赞同。

　　拓跋冰洁眼中的笑意更是荡漾了开来：“你这小家伙，嘴巴跟抹了蜜一样，难怪这么小就那么讨女孩家欢心。”

　　轩辕无命不由苦恼道：“原来我讨女孩欢心是这个原因啊，那我以后说话得悠着点，太受欢迎也是一件麻烦事。”

　　“说你胖还喘上了。”拓跋冰洁怪笑。

　　众人也是纷纷打趣着轩辕无命，一时间其乐融融的。

　　另外一边，宗政渊源接受了谷梁周武的建议，在登徒寅依然不见踪影之前，就在目前见到的这三十多个侍童中选出第二批晋级学子，反正谁晋级还不是学府说了算？

　　于是乎，宗政渊源也就开始挑选，而且他倒也做事公正，直接以修为高低来定名额，这司寇杰和司寇子陵自然是毫无悬念地晋级了。

　　然后在澹台钧鹏的招呼下，他们跟司寇家一些等着他们的学长打了招呼后，带着司寇云和淳于兄弟他们一起过来了。

　　在他们过来的时候，轩辕无命笑看了过去：“从你们刚在那边的情况来看，你们那两个掉队的弟兄没什么事吧？”

　　司寇子陵应道：“托老大的福，他们只是碰上了实力比他们更强的侍童，被淘汰了，只受了点轻伤。”

　　轩辕无命点头道：“那就好，也不知道晓月他们的伙伴是什么情况。”

　　“应该也不会有什么事的。”司寇子陵笑道：“如果没有什么仇怨，也不会有什么人会下太狠的手。”

　　轩辕无命自嘲笑道：“也对，又不是所有人都像我这样招人恨。”

　　众人相视间，却都又会心地笑了起来。

　　未几，长芦晓月和长芦盛夏也跟着万俟鸢过来了，而跟他们一起的还有几个人年龄不等的少男少女，其中就有长芦晓月的哥哥长芦破日。

　　“恭喜你，轩辕无命。”长芦破日脸上洋溢着开心的笑，毕竟妹妹能够成功晋级，的确值得高兴。

　　轩辕无命点了点头：“谢谢。”

　　“是我应该谢谢你。”长芦破日说道：“晓月和盛夏都说，这次在血战山林多亏有你照顾，要不然可没那么容易晋级。”

　　“他们那是谦虚，现在这个结果是大家共同努力的结果。这次血战如果不是他们一直支持我，恐怕孤立无援的我也已经被人揍得变成西门庆了。”轩辕无命怪笑道。

　　“西门庆？你说那个大胖子？这个比喻倒是有趣。”长芦破日乐呵道：“不过说起来，你能在那么多人给你使绊子的情况下，还能破开困境成功晋级，就说明你的确有过人之处。我爷爷和妹妹他们都没有看错人，你轩辕无命就算只有五元灵根，也一样有成为人杰的潜力。”

　　“这个时候，我似乎应该谦虚一下？”轩辕无命轻笑。

　　众人不由哄然。

　　“谦虚什么？老大你别说什么成为人杰的潜力，你本来就是人杰。”司寇杰如今十分佩服轩辕无命，他自己都自认必定是人杰，那他的老大还能不是？

　　“就是，老大本来就是人杰，应该骄傲一下，还谦虚个屁？”澹台钧鹏也起哄道。

　　轩辕无命也不由笑道：“那就不谦虚了，就这么着吧！”

　　“你们这些个臭小子，知道什么是人杰？才从侍童晋级成为学子，就不可一世了？”拓跋冰洁在旁冷声说道。

　　长芦晓月开声应道：“我爷爷说过，人杰，并非仅仅是某一方面杰出，而是各方面都能成为人之楷模，让人心悦诚服者。”

　　拓跋冰洁点头道：“古人言，行可以为仪表，智足以决嫌疑，勇可以安黎民，信可以守约，廉可以使分财，作事可法，出言可道，方为人杰。你们这些臭小子，还敢自称人杰？这可不是谦虚不谦虚的问题，而是太狂妄。”

　　轩辕无命并非狂妄之人，不过感受到拓跋冰洁眼中的质疑，他却忍不住扬声道：“生当作人杰，死亦为鬼雄。即便我们现在还不是人杰，可有志者事竟成，只要向着这个目标去努力，自有成就人杰之日。”

　　“啪啪啪……”

　　在众人惊愕地看着轩辕无命的时候，响亮的掌声在拓跋冰洁身后响起。

　　“生当作人杰，死亦为鬼雄！说得好啊，小小年纪有此大志，我相信他日成就，必定不凡。”说话的是一个蓄着胡渣，高鼻阔嘴，龙形虎步的中年男子：“拓跋老师，我终于明白，你为什么一定要留下一个位置给这孩子了。”

　　拓跋冰洁回眸：“太史桀，你可别被这小子几句话就给唬住了。漂亮话谁不会说，关键是以后怎么做。在我们学府，哪个学子胸无大志？可是真正能成人中龙凤的，又有凡几？”

　　“志，非口中言志。只有真正心有大志者，无论是否言明都能感受其蓬勃之力。”太史桀正容道：“正所谓心中有日月，他朝可摘星。轩辕无命，我能感受到你心中之志，希望他日事实不会证明我看走眼了。”

　　感受到轩辕无命眼中那一抹疑惑，拓跋冰洁说道：“无命，这是太史桀老师，是我们第六部曲的武科老师，他可是魂炼境的武魂强者。以后你们的日常修炼，可就是他负责了。”

　　轩辕无命闻言，连忙朝太史桀躬身道：“无命谨记太史老师今日教诲。”

　　“孺子可教，那我说这几句话，能否换一顿可口的早餐呢？”太史桀眼中带着玩味的笑。

　　轩辕无命咧嘴笑道：“当然可以，求之不得！”

　　于是，众人浩浩荡荡地杀向了食堂。殊不知，在某些角落里，却有许多双嫉恨的目光正跟着轩辕无命，一直到他彻底消失不见，都还“依依不舍”。

　　到了食堂，轩辕流云和公孙霜他们还真的在翘首以待，对于轩辕无命晋级成功这事，轩辕流云也是极尽赞许之词，表现出来的喜悦和真诚，让轩辕无命都觉得有些受宠若惊，甚至是受当不起。

　　比如说在轩辕无命说到今天人多，不要轩辕流云破费时，轩辕流云当时就勃然，表示轩辕无命这是看不起他，极力要求必须他来买单，否则这兄弟都没得做。

　　轩辕无命只能依从，不由心想，看来这人真的有一夕顿悟，性情大改的时候？

　　因为人数众多，轩辕流云原本选定的地方也被他否决了，众人就在食堂大厅，各种美食小吃都选了一些，然后火热开吃。

　　饭桌上，永远是增进感情的好地方，无论是在地球上还是在这个世界。

　　原本属于几个不同的圈子的少年，因为轩辕无命的原因，而迅速熟悉并融洽了起来。

　　其中值得一提的是，长芦晓月跟令狐珂儿也非常融洽。

　　这一点，万俟鸢是十分的诧异，要知道，出于对令狐珂儿的保护，她偷偷地向令狐珂儿告密了，把长芦晓月喜欢轩辕无命的事告诉给了令狐珂儿。

　　可没想，令狐珂儿不但一点都不生气，相反对长芦晓月更加的亲切，而且没有丝毫的造作。万俟鸢甚至有听到令狐珂儿在问长芦晓月喜欢轩辕无命什么，这让她觉得脑筋有些转不过来。

　　不是说爱情都是自私的么？万俟鸢自认如果她知道有女人要跟她抢她喜欢的男孩，她一定杀了对方的心都有。

　　是令狐珂儿城府有这么深，还是她的血统让她的爱情观有这么博大和宽容？


第153章 借刀杀人

　　“老师，出事了！”

　　谷梁周武大踏步走进了宗政渊源的办公室。

　　宗政渊源刚给自己泡好一壶茶，闻言眉头轻抬：“什么事？”

　　“登徒寅死了，就死在血战山林腹地，跟他死一块的还有他弟弟登徒卯和一个叫白乙志玲的女学子。”

　　“嗯？”宗政渊源表情微变：“你是否已经得出了什么结论？”

　　“现在，只能断定他们是被人杀死的，而不是妖兽。”谷梁周武肃容道：“他们身上的灵导器和储物首饰都不翼而飞，而且身上的伤多为武器所致。”

　　“多为？”宗政渊源眉头轻挑：“还有妖兽造成的伤势？”

　　谷梁周武点头道：“登徒寅的腿伤和致命伤，都有妖灵的残余。”

　　宗政渊源恍然：“那就是说，有人带着妖宠进了血战山林，把登徒寅他们杀了？”

　　“理论上来说是这样的。”谷梁周武点头道：“有可能是仇杀，专门针对登徒家的优秀子弟。”

　　“嗯，这登徒寅虽然算不得什么顶尖天才，但还是比较优秀的。”宗政渊源微微点头：“不过外围不是有岗卫么？这方面有什么说法没？”

　　谷梁周武摇头道：“没有谁发现什么有嫌疑的人。”

　　“周武，这事就交给你了，必须查个水落石出，不仅仅是因为要给登徒家和白乙家一个说法，而且要查清楚，到底是谁这么大胆，敢公然挑战学府威严。”宗政渊源目光微沉。

　　谷梁周武凛然应命：“嗯，给我两天时间，至少能找到个说法。”

　　宗政渊源点头道：“那你去吧，需要什么直接以我的名义要就是。”

　　“谢老师信任。”谷梁周武躬身道。

　　“你啊，就是太客气，对你我还有什么不信任的呢？”宗政渊源笑道：“让公仪莹去跟九方府长说一声，把情况说清楚，以免到时候登徒家和白乙家找来太被动。”

　　谷梁周武点头道：“那诸葛府长那呢？”

　　宗政渊源撇了撇嘴：“在没出结论前，不要去打扰他了，省得他要是心情不好又要念叨我。”

　　“是！”谷梁周武这才退了下去。

　　看着门外那湛蓝的天空，宗政渊源轻啜了一口茶水，突然眼睛闪过一抹亮芒：“妖兽……我怎么觉得……这两件事可能有很大的关联呢？”

　　人多口杂的时候，小道消息往往能插上翅膀。

　　登徒寅、登徒卯和白乙志玲在血战山林中被杀的消息，迅速在苍山学府传了开来。

　　北堂飞天自然也听到了这个消息，听到这个消息的时候，他也正在跟南宫川交流感情呢。这南宫川老是跟他打太极，就像光在鱼饵旁游而不咬钩的鱼儿一样，让人心跟猫挠一样。

　　一听到这个消息，北堂飞天脸色骤变，再无心情跟南宫川玩暧昧。

　　南宫川脸色也变了：“前有巫马翎羽和达奚承泽他们，后有现在的登徒寅和白乙志玲他们。飞天，看来我们真的低估了这个轩辕无命。”

　　北堂飞天阴沉着脸：“如果他们都是这小子杀的话，那这小子可就太可怕了。可是我实在想不通，登徒寅可是灵动境九星的武灵啊，难不成……这轩辕无命他还能有灵通境的修为？”

　　“这不可能！”南宫川摇头道：“他才十三岁，就算是那些隐世家族和宗门之中，都不可能培养出这样的天才。”

　　想到南宫齐的死状，南宫川眸光闪闪地继续补充道：“我想他一定是有什么我们不知道的秘密，有什么让人猝不及防的手段。”

　　“不管他是真厉害还是借助了什么手段，现在我们几次出手可都被他化解了。而且可以说是以我们惨白告终，我就不信邪了，我北堂飞天连他这么一个地方世家的小子都办不了了。”北堂飞天脸色铁青。

　　“飞天，你打算怎么做？”南宫川定定地看着北堂飞天。

　　“达奚长风不是说他的暗招已经安排下去了么？”北堂飞天冷然道：“轩辕无命现在身边越来越多人，且让他得意着，一旦时机到来，就让他死都不知道怎么死的。”

　　南宫川眉头微皱：“达奚长风的计策倒没什么问题，可变动性太大，不能完全指望他的安排。”

　　北堂飞天点头：“当然……除了这方面外，我决定去借一把刀。”

　　“借刀？”南宫川错愕：“借什么刀？”

　　“此刀不是真的刀。”北堂飞天笑道：“而是指登徒家和白乙家。”

　　南宫川恍然：“你是说借刀杀人？”

　　“没错，就是借刀杀人。”北堂飞天阴笑道：“现在登徒寅、登徒卯兄弟和白乙志玲一死，学府在找杀人凶手，登徒家和白乙家更是在找……”

　　“不行啊！”南宫川紧声道：“你这个时候可千万不能把你请登徒寅去对付轩辕无命的事说出去。那样我们的麻烦都会很大的，毕竟是我们违规在先，到时候轩辕无命还没弄死，我们会被折腾的死去活来的。”

　　“我有那么笨么？”北堂飞天冷笑：“我根本不用自己去跟他们说，我们只需透露点风声出去，自然有人帮我们去传。”

　　南宫川眼睛微亮：“对，我们只要传出去，说是轩辕无命害了登徒寅他们的命。不过这样传出去，太苍白了吧，谁信啊？”

　　“这就要看我们是否能传得绘声绘色。”北堂飞天笑道：“必须让所有人都相信，登徒寅他们跟轩辕无命是有很深的矛盾。到时候，至于轩辕无命是怎么杀登徒寅的，自然会有人代替我们去查了。”

　　南宫川目光大亮：“高招，这一招绝对高。可谓是一举两得，不但能给轩辕无命带去无尽的麻烦，甚至是一个死局，还能把水搅浑，趁乱把我们给摘出去。”

　　北堂飞天骄傲地笑道：“看我弄不死他。”

　　当天晚上，轩辕无命、西门庆、司寇杰和司寇子陵四人去食堂的路上，多次碰到人指指点点。

　　在他们点了些吃的，准备吃饭时，又碰到几个走过的学子又在议论纷纷，言语间多次提到轩辕无命。

　　“这是怎么回事？”司寇子陵疑惑道：“他们在讨论什么？”

　　司寇杰摇头道：“不知道，好像是在议论老大。”

　　而就在这个时候，令狐珂儿和令狐小娇等人匆匆忙忙地赶到了食堂，在看到轩辕无命他们时，更是急忙跑了过来。

　　“不好了，无命哥哥。”令狐珂儿满眼都是担忧。

　　轩辕无命眸光微闪：“珂儿别慌，有什么事慢慢说。”

　　“也不知道从哪传出的消息，说是你杀了登徒寅他们三个。”令狐珂儿焦虑道。

　　“啊？”西门庆豁然起立：“这事……谁在传。”

　　“好多人都在传，都在说无命会控兽，会妖法，还贪财好色，心狠手辣。”万俟鸢也急声道。

　　“这不是扯淡么？”司寇杰怒声道：“登徒寅可是灵动境九星的高级学子，老大虽然厉害，可也就是比我强一些，估计相当于灵动境二星三星的武灵，可要说杀得了登徒寅他们，那简直就是胡扯。”

　　司寇子陵也是连连点头，脸上带着几分轻松的笑：“珂儿姑娘，你们不要太担心，像这种不靠谱的流言，终会不攻自破的。”

　　“流言倒不可怕，可怕的是那些人传得绘声绘色的。”长芦晓月这个时候也赶了过来。

　　轩辕无命心头微动：“晓月，怎么个绘声绘色法？”

　　“有好几个版本，都是说你跟登徒寅和登徒卯兄弟的矛盾……有说他们在你刚到苍山域的时候就因为一件蓝光灵导器发生过冲突；还有说登徒寅看上了珂儿，而珂儿喜欢的又是你……”

　　在长芦晓月看向令狐珂儿时，令狐珂儿愤然道：“都什么乱七八糟的，我知道他登徒寅是哪根葱？”

　　“那根本就是乱说，还有说无命言语上调戏过那个什么白乙志玲，惹得登徒寅和登徒卯兄弟一直在找机会整无命……又说无命巧舌如簧，三闾旗和谷梁新鸿他们会被踢出学府，也是因为宗政府长听信了他的谗言……”

　　轩辕无命脸色微沉，用屁股也想得到，这事肯定是北堂飞天他们折腾出来的。

　　只不过，轩辕无命没想到，北堂飞天他们竟然懂得用这种舆论战术玩借刀杀人。

　　司寇子陵也意识到了一些什么：“这登徒寅他们被杀的消息才传出来多久，所有的流言的矛头都指向无命老大，这显然是有幕后黑手在推动这事。”

　　“肯定是这样。”西门庆大声道：“这就像是我们做生意一样，请一些廉价劳动力做舆论攻势，有一百张嘴就足以让一个店名声臭到关张。”

　　长芦晓月担忧地看向轩辕无命：“无命，这肯定是北堂飞天他们干的，他们的目的可不仅仅是想让你的名声臭掉，他最大的目的恐怕就是想借登徒家和白乙家的手，除掉你。”

　　司寇子陵皱眉道：“登徒家和白乙家，可是苍山城内除了北堂家外，最强的三大世家中的两家，他们如果一起给学府施压，这事情就麻烦了。”

　　司寇杰也脸色微变：“指鹿为马的事他们也不少做……”

　　见轩辕无命竟然重新端起碗筷，司寇杰不由话锋一转：“无命老大，你怎么还吃得下饭啊？”

　　大口地扒拉了口饭，欢畅地将饭吞下去，轩辕无命笑道：“为什么吃不下？就算是天塌下来，不也要吃饱了才能撑得住？何况，现在天塌了么？”


第154章 破釜沉舟

　　众人面面相觑。

　　是，天是没塌下来，可是谁都知道，轩辕无命的麻烦大了。

　　换作他们，要是碰上这种事，一定会坐立不安，可是轩辕无命却还有心情吃饭，甚至乎还笑得出来。不说别的，这份养气的功夫就不是一般人能比得上的。

　　“无命老大，你似乎是有对策了？”司寇子陵疑惑地看过去，在他看来，轩辕无命这是智珠在握的状态。

　　司寇杰也疑惑道：“难道你有方法证明他们不是你杀的？”

　　“为什么要证明这个呢？”轩辕无命抬头。

　　“你难不成还打算承认？”司寇杰错愕道。

　　轩辕无命点头道：“为什么不承认？这人本就是我杀的。”

　　“啊……”

　　在众人惊呼声中，西门庆忍不住怪声道：“老大，你……你怎么自己承认了？”

　　长芦晓月也是急切地看向轩辕无命：“是啊，无命，这种节骨眼上，你怎么能自乱阵脚啊？你不是说我们都要守口如瓶么？”

　　“晓月，你先别急。”轩辕无命轻笑：“我的确做过那样的决定，我也是那么做的，这事我连珂儿他们都没说过。不过那是认为北堂飞天他们也会选择息事宁人之下做的决定，现在北堂飞天他们自以为是地想给我找麻烦，那我岂能让他们走脱干系？”

　　“等等……”令狐珂儿疑惑道：“无命哥哥，那登徒寅他们真的是你杀的？”

　　“这不会是真的吧？”司寇子陵惊疑地看向轩辕无命。

　　轩辕无命耸了耸肩：“没错，登徒寅、登徒卯和白乙志玲都是我杀的。这一点晓月、大胖子和司寇云都是亲眼所见。”

　　“这……”

　　众人都惊异莫名地看着轩辕无命，不知所以。

　　“阿云那小子……”司寇杰眸光复杂地嘟哝了句什么。

　　“司寇杰，你也不要怪司寇云不告诉你们，这事情太大，说出来对谁都没有什么好处。”轩辕无命沉声道。

　　司寇子陵深深地看了轩辕无命一眼：“那你现在打算向学府承认这个事实？你能有好果子吃？”

　　“我有没有好果子吃我不知道，但是我知道北堂飞天他们一定没有好果子吃。就算是同归于尽，也比我一个人倒霉更让人舒心吧？”轩辕无命正容道：“大家先吃饭，吃完饭你们给我做一件事。”

　　众人表情一凛，司寇杰沉声道：“老大，你先吩咐吧，一定照办。”

　　西门庆也是连连点头：“无命老大，如果不是你杀了登徒寅他们，那我估计也已经死在林子里了。有什么吩咐你尽管开口。”

　　轩辕无命笑道：“这事恐怕还真要大胖子你使点力……你刚不是说你们商界常做的一件事，请廉价劳动力进行舆论攻势么？我要你做的就是这种事。”

　　西门庆多聪明的孩子啊，马上反应了过来：“我明白了，老大你是想以牙还牙？”

　　轩辕无命点头道：“没错，北堂飞天在算计我的时候却忘了，他的算计给我带来的顶多是多了一些仇人，但却会给他带去真正的灭顶之灾，因为他比我留下的把柄更多。”

　　西门庆点头道：“这事交给我，我保证以最快的速度完成任务，不过老大你打算公布哪些消息呢？”

　　“一点，是很自然的衍生消息，那就是顺着北堂飞天他们散步的流言，就说我这个十三岁的侍童既然能杀登徒寅他们，那将会是何等的绝世天才？记住，话题是我的天赋，可以把小娇和珂儿放到其中一起造势。控兽和妖法的说法，也可以保留，甚至更神奇一些都没关系，比如说什么撒豆成兵，滴血成灵之类的。”

　　长芦晓月连连点头：“没错，既然非得把事情捅破，那就必须让所有人知道无命你的天赋比珂儿还更恐怖，那样至少应该能赢得学府这一个保护伞。”

　　轩辕无命轻笑：“第二点，那就是传出去说，在血战进行期间，登徒寅死前做的最后的事，是跟北堂飞天他们一起聊天。据说那就是北堂飞天还以公子白的名义，请登徒寅利用他的职权便利来杀我。”

　　司寇子陵皱眉道：“无命老大，怎么还扯上公子白了？他可是侯爷最疼爱的孙儿，我建议还是不要跟他扯上关系吧，那样可能会连后路都断了。”

　　“不……北堂飞天想要把水弄浑，除了想坑我外，另外他是想帮自己撇清干系。我偏不能如他所愿。”轩辕无命嘴角轻翘：“我可听说公子白温文尔雅，礼贤下士，他也十分珍惜他的名声。现在有污点上身，他一定会介入的。”

　　长芦晓月笑道：“公子白为了他的名誉，恐怕还会出面澄清事情，这样他也肯定会调查北堂飞天他们的行为，不管公子白最后怎么做，至少能给北堂飞天他们上点眼药。”

　　轩辕无命点头道：“我要传播的第三个消息，那就是要帮公子白先做这种事。”

　　微顿，轩辕无命看向西门庆：“公子白的名头是被人滥用的……登徒寅的身份可不是北堂飞天所能指使的，北堂飞天为了达到对付我的目的，所以滥用了公子白的名头。”

　　“至于北堂飞天为什么要对付我，在这学府也不算是秘密了，毕竟我跟北堂飞扬的矛盾可是不少人都知道的。大胖子，你可明白了？”

　　西门庆点头道：“放心吧老大，我马上动用我西门家在学府所有的能量，一定给你把事办得妥妥的。”

　　“那就这样了，大家吃饭吧。”轩辕无命笑着夹了一筷子菜：“我吃饱了，回头还得去跟几位府长交代一些事呢。”

　　令狐珂儿乖巧地坐在了轩辕无命身边：“无命哥哥，你要去见几位府长？”

　　“当然，这件事一闹起来，是很难收场的，牵扯出来的人太多了。我们轩辕家压根算不了什么，真正能庇护我们的只有学府。”轩辕无命正容道：“所以我必须向学府坦诚，同时我还要让他们知道我的价值。”

　　令狐珂儿笑了：“那无命哥哥，我先去找一下乐正老师，如果学府在你的事上不能拨乱反正，我就是死，也不会在学府呆了。”

　　令狐小娇也瓮声道：“少爷要是有事，我也离开。”

　　“还有我！”澹台钧鹏举手道：“虽然我不是天才，可这也是我的态度。”

　　闻人天昕和万俟鸢也齐齐表态，表示如果轩辕无命出了什么事，他们也不在这不公平的学府呆了。

　　见司寇杰他们有些尴尬，有些犹豫该不该表态时，轩辕无命嘴角轻扬间，适时地压了下手：“大家的好意我都心领了，不过如果学府不想保我，那你们也不能随便放弃学业，毕竟只有好好成长起来，他朝才能替我报仇，帮我出气啊。”

　　“老大说得是，大家不要太冲动，学府自然会公正处理事情的。毕竟就算是无命老大杀了登徒寅他们，他可是在侍童血战的过程中杀的，他又没违规。”司寇子陵说道：“我想无命老大应该也是认识到了这一点，所以才成竹在胸吧？”

　　轩辕无命嘴角轻扬：“北堂飞天却忽视了这一点。”

　　“轩辕无命，我可算找到你了！”

　　这个时候，一个有些急促却依然清冷的声音响起。

　　不用回头，这么独特的声音自然能听出来，是拓跋冰洁。

　　“拓跋老师，这个时候您不在家做饭，找我做什么啊？”轩辕无命笑着起身，回首，在拓跋冰洁那冷清的眸光中感受到几分焦急，心中随着青怒绪力和黄思绪力纷纷提升了一分而感觉到几分暖意。

　　“做饭？你以为我像你一样，是个饭桶，都这个时候还能吃得下饭？”拓跋冰洁恼怒地盯着轩辕无命。

　　轩辕无命翻了翻白眼，苦笑道：“什么时候不也得吃饭？”

　　“还知道顶嘴了？”拓跋冰洁沉声道：“跟来我，我有事问你。”

　　在众人不由抿嘴忍住笑意间，轩辕无命拍了下额头，只能跟着拓跋冰洁朝一边没人的角落走去。

　　“轩辕无命，你跟我说实话，外面传得沸沸扬扬的事到底是怎么回事？”拓跋冰洁压低着声跟轩辕无命说道。

　　轩辕无命轻笑：“你是说都在传我杀了登徒寅他们的事？”

　　拓跋冰洁点头道：“你说，这不是真的吧？”

　　“我要说是真的，老师你是不是要把我就地正法啊？”轩辕无命怪笑道。

　　“都这个时候了，你还跟我贫？”拓跋冰洁气恼得伸手拍了下轩辕无命的脑门：“你难道就不知道，你这是要大祸临头了？”

　　轩辕无命轻摸了下被打得生疼生疼的脑门：“拓跋老师，我这都大祸临头了，你不好好呵护一下我，还揍我？那我得多委屈啊？”

　　“你还委屈？我看你根本一点都不在意，看来我真是替你瞎操心了。”拓跋冰洁气恼道：“快回答我，这到底是怎么回事？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“就是这么回事！”

　　“就是这么回事是什么……”拓跋冰洁嘟哝间突然目光一横：“什么？你是说登徒寅他们真的是你杀的？”

　　轩辕无命点头道：“是啊，无风不起浪嘛，如果不是我杀的他们，怎么会有人这么传呢？”

　　拓跋冰洁怒道：“你为什么要杀他们啊？”

　　“因为他们要杀我啊，我这是正当防卫啊。”轩辕无命坦言道。


第155章 铁面阎罗

　　“正当防卫？不对，你怎么能杀得了他们啊？”拓跋冰洁紧盯着轩辕无命：“你不是才灵觉境四星么？他们三个人之中修为最差的登徒卯都有灵动境六星，登徒寅更是即将达到灵通境。”

　　“听老师你的意思，他们实力强，我就活该被他们杀了？”轩辕无命翻了翻白眼：“作为一个关心学子的优秀导师，您不是应该琢磨下他们为什么要杀我么？然后想想办法看怎么帮我渡过难关？”

　　拓跋冰洁微愣，她定定地看着轩辕无命：“你确定你没有跟老师开玩笑？登徒寅他们真的是你杀的？”

　　轩辕无命点头道：“我确定以及肯定。”

　　“你怎么可能这么强？”拓跋冰洁长吐了口浊气：“先不说这个……他们为什么要杀你？真如传言中所说，因为你们早就有矛盾，还因为争风吃醋？”

　　“当然不是，在昨日之前，我跟登徒寅都没有见过面，何来矛盾一说？至于说争风吃醋更是扯淡，登徒寅见没见过珂儿还两说呢。”

　　“那他们为什么杀你？”拓跋冰洁疑惑道。

　　轩辕无命双目微眯：“因为杀了我，他就能得到别人许诺的好处了。而他认为杀我很简单，于是乎，就做了点安排，然后对我动手了。”

　　“是谁许诺登徒寅好处的？”拓跋冰洁冷声道：“谁竟然敢如此无视学府的规矩？玩这种手段？”

　　“拓跋老师，你也别把学府的规矩看得太神圣，有多少人在暗中践踏这些规矩？”轩辕无命冷笑道。

　　“这些话就不要说了……到底是谁？难道是……北堂家？”拓跋冰洁紧紧盯着轩辕无命。

　　“没错，是北堂飞天。”轩辕无命应道：“北堂飞天想杀我已经不是一两天的事了，因为我和他弟弟有矛盾。”

　　拓跋冰洁点了点头：“我听说了，在新生试炼的时候，北堂飞扬的腿就是你让令狐小娇打断的。那你的意思是，北堂飞天怂恿登徒寅在血战山林向你出手？然后你反杀了他们？”

　　“就是这样。”轩辕无命摊了摊手。

　　“这事可还有谁知道？”拓跋冰洁表情越发的严峻。

　　轩辕无命摊了摊手：“大家都知道了，而晓月和大胖子他们更是亲眼看到我杀人。”

　　“什么？这么多人都知道了？”拓跋冰洁眉头大皱：“你这小家伙，胆子也太大了，难怪现在会被那么多人知道了。”

　　“怎么，拓跋老师，你还以为现在传得沸沸扬扬，是他们传出去的么？”轩辕无命轻笑。

　　拓跋冰洁眉头微皱：“难道不是？”

　　“当然不是！”轩辕无命点头：“那么多不切实际的流言，完全是为了陷害我和中伤我的，用脚趾头想，也该能想出，就是北堂飞天他们整出来的屁事。”

　　拓跋冰洁也不笨，立马反应过来了：“北堂飞天想借刀杀人？”

　　轩辕无命点头道：“没错，不过他不知道的是，他借的可不是刀，而是一把双刃剑。而且他的防御力恐怕比我会更薄弱。”

　　拓跋冰洁诧异地看向轩辕无命：“你想怎么做？”

　　“回头您就知道了，现在……我得跟着谷梁导师去见宗政府长了。”轩辕无命的目光看向一旁。

　　拓跋冰洁目光看过去，脸色微变：“谷梁老师！”

　　“拓跋老师，抱歉，我得打扰一下你和你的学生做交流了。”谷梁周武对拓跋冰洁很客气。

　　拓跋冰洁轻摇了摇头：“没关系……不过还请谷梁老师公正看待此事，多做调查再下结论。”

　　谷梁周武点头道：“拓跋老师放心，我不喜欢冤枉人。”

　　拓跋冰洁点头：“谷梁老师的为人，冰洁自然相信。此事闹得颇大，恐怕诸葛府长和乐正府长他们都会知晓。”

　　“这我知道。”谷梁周武郑重颌首，然后看向轩辕无命：“你……跟我走吧！”

　　轩辕无命却是咧嘴一笑：“能让我把饭吃饱么？”

　　谷梁周武表情微变，他没想到轩辕无命竟然是这种玩世不恭的态度，要知道以往他去带人，哪个不是胆战心惊的？

　　拓跋冰洁一巴掌又拍在了轩辕无命的脑门上：“你这小子，还有点正形没？吃什么？一顿不吃又不会饿死，快跟谷梁老师去。”

　　“可要是被关起来，恐怕就又很多顿吃不上了。”轩辕无命一脸无辜地苦笑道。

　　“那你就吃饱来吧，毕竟接下来，对你来说，还真是一次不小的挑战。”

　　当谷梁周武说出这话时，拓跋冰洁诧异地看过去，她有些诧异这话是谷梁周武说的。

　　在苍山学府，谷梁周武被誉为是宗政渊源的影子，他处事公正严明，铁面无私，同时也不苟言笑，不喜欢别人讨价还价。他甚至因为性子的原因，获得了一个外号，叫“铁面阎罗”。

　　今天，这铁面阎罗来到这，显然是要抓轩辕无命去调查，可他竟然会答应轩辕无命那几乎可以说是无理取闹的要求？

　　这绝对是破天荒的。

　　然后轩辕无命就在所有人惊愕的目光中，大快朵颐，吃得是心安理得。

　　而让轩辕无命高兴的是，他这种行为让他收获了三分玄恐绪力。

　　在轩辕无命吃饱了后，他跟着谷梁周武，向宗政渊源的办公室方向走去。

　　见到这一幕，可谓是几家欢喜几家愁。

　　欢喜的人，自然是一直在暗中盯着轩辕无命的北堂飞天他们。

　　“轩辕无命被铁面阎罗带走了。”南宫川的表情很精彩。

　　“被铁面阎罗带走的人，可还没有好下场的。这一切，可都在我的预料之中。”北堂飞天胸有成竹地笑道：“马上，登徒家和白乙家的代表就会出现在九方府长和宗政府长的办公室，在他们的施压下，轩辕无命更没有好果子吃。”

　　南宫川也笑道：“铁面阎罗一旦用刑，那轩辕无命定然会招供的，到时候杀人抵命，他还有什么活路？”

　　“哥，你真厉害。”北堂飞扬兴奋地赞叹着，他可一直在等着这一刻。

　　“这一手借刀杀人，的确漂亮。”南宫川也由衷地赞誉着。

　　只有达奚长风略微有些遗憾，自嘲地嘟哝了一句：“看来我的安排是派不上用场了。”

　　“也不是……达奚长风，轩辕无命死后，还有令狐小娇和轩辕风他们，到时候你的安排，可以用来杀他们。”北堂飞天笑道。

　　北堂飞扬也连声说道：“没错，那个令狐小娇也必须死，那些跟轩辕无命亲近的人都该死，那个令狐珂儿除外。”

　　达奚长风点了点头：“那就好，要不然前期投入就白费了。”

　　南宫川疑惑地看向达奚长风：“我一直很好奇，你安排的到底是谁？”

　　达奚长风得意地笑了下：“这可是个秘密，回头奏功了再说，岂不有趣？”

　　“故弄玄虚……小家子气。”南宫川白了他一眼，却也没有追问。

　　谷梁周武将轩辕无命带到了宗政渊源的办公室，可是宗政渊源却不在。

　　“轩辕无命，你在这等一下，我去找府长大人。”

　　谷梁周武也不等轩辕无命回应，转身便离开了，留下了轩辕无命一个人。

　　轩辕无命微愣，不过随即想到了什么，嘴角微微上扬。

　　轩辕无命就那么定定地站在屋子的中央，眼观鼻，鼻观心的，身上微微荡漾着灵能。他可不会浪费每一分的时间，只要有机会，那就是在修炼。

　　过了好一会儿，谷梁周武没有回来，却进来一个十八九岁的男青年。

　　这青年身着高级学子的专属蓝袍，一进来后，只是轻喝了一声，便不分青红皂白地向轩辕无命发动了攻击。

　　青年的实力很强，应该是丝毫不弱于登徒寅，身轻如燕间，身子飞纵，长腿绷直，带着夺目的光毫，如同火焰飞梭一样射向轩辕无命的后心。

　　这是将级极品武灵技“炎阳钻”，可以用武器攻击，也可以用拳脚攻击，迅捷犀利，爆发力极强。

　　而且从那灵能较少外溢来看，这招武灵技这个青年已经达到了熟练度。

　　这样的攻击，又是突袭，就算是实力相当的也很难抵挡。

　　可是让那青年瞠目结舌的是，他的攻击……竟然落空了。

　　那如钻的脚尖都已经点到轩辕无命后背了，原本老僧入定一样的轩辕无命，竟然没有任何预兆地就消失不见。

　　“唰……”

　　那青年收势不住，那一脚轰在了两丈开外的石墙上，轰隆声中，竟然也生生踹出了一个豁开的墙洞。

　　青年收腿回身，脸色惊变间，却是发现轩辕无命似乎就在原地，好像之前根本没有移动过。

　　青年想到自己的使命，打算继续攻击轩辕无命。

　　可是轩辕无命的一句话，却是让他突然明白，他的出现是多余的。

　　轩辕无命说了这么一句话：“府长大人，无需试探了，我的实力，在某些特定的环境中，要杀登徒寅还是没问题的。”

　　“你小子怎么知道他是我安排来试探你的？”

　　宗政渊源的声音响起，他从一侧的门内走了出来，跟着他身后的还有谷梁周武和公仪莹。

　　轩辕无命缓缓转身，迎着宗政渊源审视的目光说道：“在苍山学府，如果没有你的命令，谁敢在你的地盘冒然向我出手？而且还一个实力跟登徒寅相仿，都是灵动境九星的学长，我若这都看不出来，就太笨了。”


第156章 囚禁

　　“啪啪啪……”

　　宗政渊源鼓掌道：“轩辕无命，你果然是一个十分聪颖的孩子，而且实力很强，连我都看走眼了。可是，你为什么要犯学府之大忌，为了私怨而杀死你的学长们呢？”

　　轩辕无命轻笑：“府长大人，我觉得你的话有问题。”

　　“噢？什么问题？”宗政渊源微愕。

　　“首先，我承认我能够杀死登徒寅，可并没有承认我杀死了登徒寅，您可就已经给我盖棺论定了。”轩辕无命脸上挂着古怪的笑。

　　宗政渊源点了点头：“其次呢？”

　　“其次，就算是我杀死的登徒寅他们，那我也并没有犯忌。”轩辕无命正容道：“府长大人，你可别忘了，登徒寅他们死的时间和地点是在哪。那可是血战山林，我们正在进行侍童血战，那可是允许有死亡的时间和地点。”

　　宗政渊源微微释然：“我说的话的确有问题……那么重新来过。轩辕无命，我正式问你，登徒寅他们到底是不是你杀的？”

　　轩辕无命凛然点头：“没错，是我杀的。”

　　谷梁周武和公仪莹相视间，都很是惊异。猜测是一回事，轩辕无命自己承认又是另外一回事，一个十三岁的侍童，是怎样击杀三个年长许多的学子的？其中一个高级学子，两个中级学子。

　　宗政渊源表情微沉：“他们不是侍童，他们是帮助这次侍童血战维持秩序的学长，怎能随便杀害呢？”

　　面对宗政渊源的审视，轩辕无命反问道：“宗政府长，如果没有特殊的情况发生，我跟小伙伴们好好地抢我的战旗，没事杀他们做什么？要知道，在那之前，我可从来没有见过他们三人。”

　　宗政渊源眼中精芒闪烁：“什么特殊情况？”

　　轩辕无命坦言道：“有人想要我的命，就想趁侍童血战生死勿论的机会，让登徒寅借助职权便利把我弄死。至于那人许了登徒寅什么好处就不得而知了，我只知道……登徒寅他们要杀人灭口还不被人发现，肯定会对其他的部分学长有交代过，至于交代什么，我想只要不蠢的人，都能琢磨明白，要不然他们三个人怎么会暴尸山林一晚上都没人收尸？”

　　“想要你的命的人是谁？”宗政渊源追问道。

　　轩辕无命耸了耸肩：“我这个时候说谁都似乎有陷害他人的嫌疑，清者自清，浊者自浊。我看宗政府长和谷梁老师都是断案的高手，我相信你们自然能查到的。毕竟我一个小小的侍童，从家里出来之后遇见了什么人，发生了什么事，多问些人自然就清清楚楚。”

　　“好一句清者自清，浊者自浊。”宗政渊源肃然点头：“就凭这句话，我都会彻查此事！不过现在，可能要委屈一下你，你得暂时被关起来。”

　　轩辕无命无所谓地耸了耸肩：“没关系，我刚才已经吃得很饱了，不要关太久就好。”

　　宗政渊源显然是知道轩辕无命对谷梁周武要求的事，不由轻笑：“到了饭点，自然会给你送来足量的吃食，就当是我请你的。”

　　轩辕无命笑道：“那就谢谢府长大人了。”

　　“不用谢，不过我倒是好奇，你修为到底几何？”宗政渊源紧紧地盯着轩辕无命。

　　轩辕无命伸出了手：“修为多少，府长大人可以自己查看便是。”

　　宗政渊源抓住了轩辕无命的手，眉头却是皱了起来：“五元灵根，灵觉境五星？”

　　“怎么会这样？”公仪莹错愕不已，她一直以为轩辕无命是属于那种隐藏了修为的天才学子，可现在看来，这个基础素质依然还是废啊。

　　谷梁周武也很是好奇：“灵觉境五星怎么可能杀得死三个灵动境武灵？”

　　“轩辕无命，如果我没记错的话，你在入学考核的时候，刚刚突破到灵觉境四星？”宗政渊源目光如炬。

　　轩辕无命点了点头道：“府长大人好记性。”

　　“一个季度不到，他的修为又提高了一星？”公仪莹突然醒悟：“拓跋冰洁说过，他是筑基一星，那就是说……一年可能还不到的时间，他提高了四星修为？”

　　谷梁周武愕然：“这种速度……极元灵根也不过如此吧？”

　　“拓跋冰洁没有看走眼。”宗政渊源深深地看着轩辕无命：“你的修炼天赋的确不差……不过就你这点修为，如何能做到在同一时间杀死登徒寅他们三个？说吧，你的同伙是谁？”

　　轩辕无命轻笑：“同伙？我能有什么同伙？不过观众倒是有几个，长芦晓月、西门庆和司寇云就是观众。你们可以去问问他们，就知道我是怎么杀死登徒寅他们的了……对了，要说同伙倒是有一个，那就是一个凑巧路过的妖兽。”

　　“凑巧路过的妖兽？”宗政渊源愣然。

　　轩辕无命耸了耸肩：“我都已经打算放登徒寅一马了，但是他真是该死，跑到黑暗中被那妖兽给杀了。”

　　“妖兽？真是巧合了……我可听人说你还会控兽啊？”宗政渊源若有所指地笑着。

　　轩辕无命毫不在意地大包大揽：“我说这个巧合，可没想推脱杀死登徒寅的责任。那妖兽也算是帮了我，自然得算我头上。要说控兽啊，我的确会啊，我有一头妖宠叫小六，是一种斗犬觉醒成的，只不过可惜它不准带到血战山林中去，所以一直跟着珂儿呢。”

　　宗政渊源原本还想牵出另外一个话题，听轩辕无命这么一说却也不好扯太远，当下点头道：“行，你能如此坦诚，我很高兴。现在就委屈下你先下去呆着，回头我们查明真相后，自然会给你一个公道的评判。”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“谢府长大人。”

　　“周武，你把他带下去吧，别关到监牢里去，他还不是犯人。这样……找一间空着的导师宿舍，也不用锁，就让他在里面呆着便是，我相信他不会乱跑的。”

　　感受到宗政渊源那份信任，轩辕无命笑道：“谢谢府长大人，不过记得给我一间大点、牢固一点的房子，我可不能浪费时间，到时我肯定要修炼一下，要是不小心把房子拆了可别怪我。”

　　“你要求还不少……”宗政渊源横了他一眼。

　　公仪莹建议道：“老师，我看还是把他关到百兽堂旁的废旧礼堂去吧，反正那边现在也就放置一些陈旧的杂物，符合他的要求。”

　　宗政渊源点了点头：“那就公仪莹带他下去吧，周武……你去把刚才这小子提到的那几个侍童给我找来。”

　　“是！”

　　公仪莹和谷梁周武齐声应命。

　　于是，轩辕无命就开始了他这一世第一次囚禁生涯，不过这种囚禁行为太松散了。一个近千平米的旧礼堂，四处门窗通透，别说关一个人，就是关一只乌龟都关不住的地方。

　　“你就老实呆在这，要是找你的时候找不到，可就当你是逃逸，到时候罪加一等。”公仪莹警告了句轩辕无命。

　　轩辕无命咧嘴笑道：“公仪老师，你放心吧，我有那么笨么？还会做这种授人于柄的白痴事？”

　　“你似乎一点都不担心，学府会治你一个残杀同学的罪名？”公仪莹疑惑道：“这可是极大的罪名，落实的话你就是有三条命也不够杀的。”

　　轩辕无命轻耸了耸肩：“我相信几位府长必定法眼如炬，能够把事情调查清楚的。如果像我这种情况最后都得处死，那也是没办法的事。不过我想学府的规矩也可以通通都砸了，连侍童血战的基本规则被破坏都没关系，还说什么纪律严明？”

　　“你倒是把事情都想到了，还真是一个奇怪的小家伙！”公仪莹深深地看了轩辕无命一眼，然后把那个偷袭轩辕无命的男青年留了下来，算是看守轩辕无命的人。

　　公仪莹走后，留下了轩辕无命和这男青年大眼瞪小眼。

　　“我叫公仪斐。”男青年主动开口道。

　　轩辕无命咧嘴而笑：“我叫轩辕无命。”

　　“我知道，你现在可是学府的风云人物。”公仪斐笑道：“在学府的历史上，可从来没有一个侍童像你这样出风头过。”

　　“出风头可不是什么好事。”轩辕无命扁了扁嘴：“像我现在，被关在这里，等着审判，说不定过几天就一命呜呼了。”

　　“你不会死的。”公仪斐正容道。

　　“你怎么知道？”

　　公仪斐应道：“你不是已经都想透了么？如果你说的一切都属实，那么登徒寅他们是该死，而你，不但不会死，还会成为英雄，而且是一个超级天才。十三岁就能打败并杀了登徒寅、登徒卯和白乙志玲的人，是何等的天才？”

　　轩辕无命撇了撇嘴：“做天才可没趣，我宁愿做废材。”

　　“这是为什么？”公仪斐微愕：“所有人都挤破头想成为天才，你却要做废材？”

　　“做废材就没那么多人盯着了。”轩辕无命轻笑。

　　“没人关注有什么好？看过去的都是白眼，还没有人愿意给资源培养，可能一辈子都要沦为人下人。”

　　轩辕无命笑道：“白眼算什么？不理会就是，至于资源，自己去创造就是。再说，活出精彩人生，就算是人下人又如何？即便成为帝王，不也还只是活在这片天地下？”

　　公仪斐轻笑：“话虽这样说，可我还是觉得成为天才好。北堂恨炎，东方霜天……这些人，哪个不是因为是绝世天才而成就了一个传奇？”

　　“可跟纳兰小花比呢？”轩辕无命轻笑：“就算北堂恨炎、东方霜天这些人也都成为了武圣，相比纳兰小花，你更佩服谁？”


第157章 山雨欲来风满楼

　　“当然是纳兰小花。”公仪斐点头道：“他身负五元灵根，并且出身普通，可却能成为武圣，流芳万世，自然不是一般的武圣所能比拟。”

　　公仪斐眸光一转：“我明白了，学弟你也身负五元灵根，你肯定曾被人当成了废材……现在看来，莫非你想成为第二个五极武圣？”

　　“先贤是用来敬仰和学习的，而不是用来复制的。”轩辕无命淡笑：“对五极武圣最大的尊敬，那就是超越他。”

　　“如果在今天之前，听到这样的志向，我一定会觉得你是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。”公仪斐笑道：“可是从你能够轻松躲开我的‘炎阳钻’那一刻起，我便知道，你不是普通的侍童。”

　　轩辕无命轻笑：“其实我真的想当个普通的侍童，天才……让珂儿他们去做就行了。可是现在没办法，现实逼得我不能太普通。”

　　公仪斐点头道：“如果你只是个普通的侍童，恐怕宗政府长和我姑姑他们就不会给你这么多特殊的待遇了。”

　　“公仪老师是你的姑姑？”轩辕无命微恍。

　　公仪斐点头道：“恩，她也是我的责任导师，算起来，宗政府长是我的师祖。学弟，说起来，我真的很好奇，你实力到底有多强。反正这左近也没人，不如我们切磋一下？”

　　轩辕无命轻摇了摇头：“我不会是学长的对手，还是不要切磋了。”

　　“你这是看不起我？”公仪斐眉头微皱：“还是担心我另有目的？我向你保证，这个行为完全是我个人的行为，绝对没有任何其他目的。”

　　轩辕无命轻笑：“小人之心度君子之腹的事我还不屑做，只不过……我的实力想发挥到极致需要耗费些成本，所以我不想轻易出手。”

　　“成本？”公仪斐疑惑道：“我不是很明白。”

　　“回头你就会明白的。”轩辕无命应道：“这样，我保证，一旦几位府长需要我展示我的实力时，我就挑你为对手，如何？”

　　公仪斐眼睛一亮：“行，我等着这一刻的来临。”

　　轩辕无命笑道：“那就先这样，我开始修炼了，学长也请便吧。”

　　公仪斐点头道：“我也开始修炼了。”

　　轩辕无命进入修炼状态很快的，而且一开始就使用了黄思悟技，因为现在黄思绪力实在太多了，用掉一分还有九十三分，足够让轩辕无命好好修炼一下武灵技了。

　　赤喜绪力也还有七十七分，青怒绪力七十八分，白悲绪力八十八分，玄恐绪力八十九分。

　　声称也开始修炼的公仪斐却是时不时地盯着轩辕无命看，对于轩辕无命这个十三岁的少年，公仪斐心中充满了好奇。

　　而从轩辕无命的武灵技施展的情况来看，他却发现轩辕无命所爆发出来的力量并不强，还不到三十牛。

　　可即便是这个发现，却也让公仪斐震惊无比，因为轩辕无命才十三岁，而且他的修为可是宗政渊源都确定了的灵觉境五星。

　　公仪斐还清楚地记得，他灵觉境五星的时候，力量跟其他的同学没什么两样，都是勉强达到七牛。

　　而轩辕无命是二十多牛，这差距……也太大了点吧？

　　“他到底是怎么做到的？”公仪斐的世界观无疑被颠覆，这让他的眼睛更是离不开轩辕无命。

　　可是光看轩辕无命的修炼武灵技，他还真的看不出什么端倪。

　　不过当轩辕无命拿出一些奇特的摆件时，他的好奇心又被吸引住了。

　　此刻，轩辕无命正站在一个木架子前，木架子上系着一些绳结。而在轩辕无命左侧和右侧分别立着一个架子，但是那两个架子上却不是绳结，而是挂着一个钟摆一样摆动的小靶子。

　　轩辕无命开始用嘴去解绳结，这个绝对需要非常高的专注力才能完成的事。

　　与此同时，轩辕无命双手左右开弓，同时朝两个靶子投掷小钢珠。

　　“噗噗……”

　　虽然两个小靶子摆动的幅度和频率不尽相同，可是小钢珠总是能同时命中小靶子，而且轩辕无命的嘴巴也没停，竟然在那一瞬间还解开了一个死结。

　　“这……这是一心三用？”公仪斐惊呆了，他根本没想到，轩辕无命竟然还有这种奇异的能力。

　　轩辕无命轻吁了口气，笑道：“还有些勉强，我刚解结的时候有些许的停顿，因为专注力分给双手的多了一点点。”

　　公仪斐愕然：“你……你这真的是在训练一心三用？”

　　“没错，有点难，但是勤加练习的话，还是有机会达成。就像一心两用，我已经轻松掌握了。”说话的当口，轩辕无命再一次左右开弓，轻松命中两个靶心。

　　对于修炼方面的事，轩辕无命从来不喜欢遮掩什么，要是公仪斐能偷学到，那也是他的气运所致。

　　“这个……有什么用？”公仪斐微微皱眉：“老师都说修炼的时候务必要专注，不能分心啊，要不然容易走火入魔啊。”

　　轩辕无命轻笑：“一心多用，可不是三心二意。虽说是同时做几件事情，但是每一件事都是十分专注的，所以即便用于修炼，也不可能会走火入魔。”

　　公仪斐的悟性并不低：“轩辕无命，你是说，你修炼这一心多用的能力，就是为了武灵之道的修炼？”

　　“那是自然，要不然你以为我是打算去卖艺么？”轩辕无命轻笑。

　　公仪斐突然反应了过来，眸光闪亮：“你能在不到一年的时间提升四星修为，就是因为你掌握了一心多用的能力？这种能力能提高修炼速度？”

　　“没错，我的修炼速度，至少比三元灵根的同学要快上不少，然后我又比很多人都勤快，所以……”轩辕无命耸了耸肩：“我的修炼速度还算凑合。”

　　公仪斐眼中的亮芒变成了渴望：“这……这种能力我能学么？”

　　轩辕无命轻笑：“当然可以……只不过这种能力很考究天赋的，而且老天是公平的，就目前来看，灵根越好，这方面的天赋似乎越差。”

　　轩辕无命这个结论有一个特殊的存在，那就是令狐珂儿，她修炼一心多用的天赋跟轩辕无命差不多。

　　“那我能试试么？”公仪斐有些扭捏。

　　开玩笑，在修炼方面多少人是敝帚自珍的？这从市面上武灵技的价钱也可以看出，更何况轩辕无命这种可以影响到修炼速度的功法？

　　可是公仪斐没想到的是，轩辕无命十分爽快地说道：“当然可以，我可以先把一心二用的基本训练方法给你，至于能不能修炼成功就看你自己的了。”

　　公仪斐大喜过望：“那真是太棒了，谢谢你，轩辕无命。”

　　“先别高兴得太早，如果修炼不了可别以为我骗了你就好。”轩辕无命可知道，这纳兰五行诀不是那么好修炼的，要不然车成家不会传承千年中，最强者也不过达到一心三用。

　　一个以“左手画方，右手画圆”为基础的训练方法丢给了公仪斐后，轩辕无命继续他自己的修炼。

　　他的一心三用已经到了瓶颈期，只要能够再进一步，就能彻底掌握一心三用，到时候就能用于修炼之中。

　　一旦掌握了一心三用，那么一心二用也就会达到精通的地步，这是一种必然的成长，那个时候这种能力就不仅仅用于修炼，还能用于战斗。

　　同时施展两种武灵技将会是轻松无比的事情。

　　纳兰小花有独战四个武圣而不落下风的辉煌战绩，原因就在于此，传说中他能同时施展五种武灵技。

　　有这个无比吸引人的目标，轩辕无命如何能不下苦功？

　　轩辕无命这一关就是一夜。

　　这一夜，公仪斐为了修炼一心二用，熬到了很晚，甚至乎睡觉的姿态都是双手撑着地，如同一个动物一样睡着了。

　　而值得欣慰的是，这公仪斐虽然拥有二元灵根中的离元灵根，可在修炼这一心多用方面也有一定的天赋。

　　比之轩辕无命可能有所不如，但似乎跟万俟鸢差不多，至少一心二用的能力加以苦练应该能够掌握。至于一心三用，那就要看他的气运和努力了。

　　轩辕无命自然不需要睡觉，他精神奕奕地修炼了一晚上。

　　而这一晚上，在学府中却是发生了不少事。

　　西门家在学府中煽风点火的能力被体现的淋漓尽致，或者正应了一句话叫做有钱能使鬼推磨，轩辕无命需要西门庆散播的三个消息，以燎原之势迅速传到了每一角落。

　　然后北堂白坐不住了，他第一时间找到了北堂飞天。

　　不过不等北堂白折腾明白，北堂飞天就被谷梁周武给带走了。

　　马上，九方皋的办公室，除了登徒家、白乙家的人外，侯府的人也迅速增多。后来，司寇家、长芦家也有代表出面了。

　　这一夜，面见九方皋的代表，多是在各世家学府任职的导师，还有一些中高级的学子。

　　言而总之，越来越多的人关注了这件事。

　　就算是一些没有明地牵扯进去的世家势力，也都很关注此事，因为谁都能感觉到，这件事会酝酿出一场巨大的风暴。

　　而风暴，往往带来的是灾难，所以要小心躲过接下来可能发生的动荡，自然要第一时间掌握第一手资料。

　　灾难过后又往往有新的契机，想要抓住一些千载难逢的机遇，自然也要第一时间搞清楚状况。

　　山雨欲来风满楼之势已经形成，可是搅动风云的主角，却在一个无人问津的旧礼堂中静修。


第158章 四大府长

　　其实，也不算多安静，因为在旧礼堂旁边，就是连通到外面森林的百兽堂，里面关着一些刚抓捕过来，备有他用的妖兽，都在发着各种稀奇古怪的叫声。

　　听到这些叫声，轩辕无命不由想到了小五小六还有那五只小豹子。

　　那五只小豹子应该就在百兽堂，也不知道现在过得好不好。

　　想到这里的时候，轩辕无命多少有些内疚，毕竟是他把它们的爹娘给杀了。

　　按照学府规定，那五只小豹子是学府的财产，所以当日从试炼山林出来令狐珂儿被告知，她不能私自养着它们，只能交给学府。

　　轩辕无命记得当时令狐珂儿和万俟鸢他们可十分不乐意。

　　不过几个专门负责百兽堂的导师许诺，如果这五只小豹子觉醒成功，还可以优先考虑让令狐珂儿他们去尝试一下，看能否收服。

　　然后知道这五只小豹子会得到妥善的照顾，并且更有可能觉醒妖灵成为妖兽，令狐珂儿他们方才勉强同意。

　　当然，百兽堂的几个导师会是那种态度，完全是看在令狐珂儿这个圣之骄子的面子上。其实如果令狐珂儿真的发难，要强行留下五只小豹子，他们也是会答应的。

　　圣子骄子，就是有许多特权。

　　这也就是公仪斐所说，所有人都想成为天才的原因之一。

　　至于废材，不但没有特权，反而会丧失很多基本的权力。

　　这不，就有导师在吃早餐的时候，趁机问九方皋：“府长大人，您说宗政府长也真是的，现在这种情况，还有必要查么？还把您也要叫去？直接让那个叫轩辕无命的学子出来顶罪就是啊，反正也就是一个五元灵根的废材，有什么可惜的？”

　　九方皋当时回应的是：“一个五元灵根的废材，在十三岁的时候，能把灵动境九星的登徒寅杀了，他还是废材了么？”

　　那个导师顿时无言以对了。

　　然后，九方皋抓了两个馒头，跟着公仪莹，去见宗政渊源。

　　而在宗政渊源那，九方皋见到了乐正凤，还有一个一脸儒雅气息的老者。

　　“府长大人！”九方皋连忙恭敬地躬身。

　　能让九方皋这样恭敬的，自然只有苍山学府的府长诸葛青云了。

　　“行了行了……就你最磨蹭。”诸葛青云一开口，他那外表展现出来的风度顿时烟消云散，完全变成了一个脾气不好的臭老头。

　　心道是什么风把平常屁事不愿意管的府长大人都惊动了？九方皋苦笑了下，却也只能陪着笑脸：“请府长大人见谅。”

　　“人到齐了，那还傻呆着干啥？都走吧！”诸葛青云轻甩了下袖子：“去看看，那个小子到底有什么能耐，值不值得我们那样做。”

　　宗政渊源苦笑，连连点头：“我带路吧！”

　　就这样，苍山学府四大巨头齐齐出动，目的地竟然就是轩辕无命被软禁之地，百兽堂旁边的旧礼堂。

　　上一次苍山学府四大巨头齐齐出动，是因为令狐珂儿这个圣之骄子。

　　而再上一次就是年前的学府年终总结大会了。

　　平常开会？

　　诸葛青云从来不开什么会，他有什么事都是单独点名让人到他那坐坐冷板凳，而且他最喜欢做的不是教你怎么做事，而是骂你什么事没做好。

　　要不然怎么宗政渊源这样的人物都会那么怕诸葛青云？没啥事压根不想惊动诸葛青云，因为一旦惊动，绝对没什么好果子吃。

　　像九方皋那种被数落一句，那简直是恩赐。在九方皋来之前，他可是被骂了个狗血喷头，搞得他十分的后悔，为什么要去管那什么侍童血战的事？

　　宗政渊源更后悔的是，没有打断三闾旗和谷梁新鸿的腿，要不是他们两个，他宗政渊源就不会跟轩辕无命有那屁约定，也更不会插手他从来没管过的侍童血战，搞得现在里外不是人。

　　当诸葛青云一行人来到旧礼堂的时候，轩辕无命正在悠哉悠哉地吃早餐，而公仪斐在旁边还拿了壶水，一脸殷勤地递给轩辕无命：“再喝口水吧？”

　　“这小子……这待遇不错嘛！”诸葛青云咧嘴笑着。

　　公仪莹脸都绿了，当下呵斥道：“公仪斐，你搞什么名堂？”

　　公仪斐猛然站了起来，看到几大府长都跑来了，脸色一紧，小跑了两步过去：“回老师话，我……我没搞什么啊？”

　　“没搞什么？让你看着轩辕无命，你跟他近乎什么啊？我怎么看你对你爹都没那么细心？”

　　公仪斐有些憋屈地嘟哝了一下：“不是宗政府长说得按点给他吃食么？我作为学长，照顾一下学弟有什么不该的？”

　　“你还敢顶嘴了？”公仪莹怒极，抬手就想抽这大侄子一顿。

　　“好了，做什么样子？”诸葛青云轻哼：“你真舍得抽？这小子又没做错什么事，一边去。”

　　公仪莹这才脸色一松，然后连连朝公仪斐使眼色：“还不谢过府长大人？”

　　“噢……”公仪斐扁了扁嘴，朝诸葛青云说道：“谢谢府长大人……你们这是？”

　　“用得着你管？一边站着去。”公仪莹拉了一把公仪斐，然后自己也连忙靠边站。

　　见到这一幕，轩辕无命再笨，也知道他所希望见到的几个大人物都来了。

　　那个身材不高，身着青色布衣，看上去有些老态，但是五官还是颇为标致的女导师，应该就是乐正凤，据说她年轻时候可也是一个美女，只不过身高让她有些失分罢了。

　　至于身材瘦高，身着绿色长衫，慈眉善目的一副老好人形象，显然就是九方皋。

　　而那个身穿白色长袍，身材匀称，器宇轩昂间透着十足儒雅的老者，应该就是诸葛青云了。

　　这几个人，完全都符合西门庆给轩辕无命提供的信息。

　　所以轩辕无命朝几人微微鞠躬：“小子见过几位府长大人，有劳几位大人百忙中还来关照小子。”

　　“关照？”宗政渊源嗤笑：“你倒想得美。”

　　轩辕无命抬起了头：“不是关照？那你们来做什么？”

　　“好你个小子……”宗政渊源一看轩辕无命这一副死猪不怕开水烫的样子，不由得来气。

　　“宗政，别吓到人小家伙。”诸葛青云这一次一开口，儒雅之气竟然还挂在身上，长者风范十足。

　　宗政渊源心头微诧间顿时收声，微退了小半步：“请府长示下。”

　　诸葛青云点了点头，然后看向了轩辕无命，表情颇为柔和：“你就是轩辕无命？”

　　虽然觉得这个问题十分的多余，可看在对方是苍山学府最大BOSS的面子上，轩辕无命勉为其难地点了点头：“是的，我就是在血战山林，杀了登徒寅、登徒卯和白乙志玲的轩辕无命。”

　　“嗯，还挺直接。”诸葛青云轻笑：“看来你倒是心急了……好吧，开门见山，你刚说关照，出了这种事，你希望我怎么关照你呢？”

　　轩辕无命眉头轻挑：“只需府长大人彻查此事，严惩真正违规的人，这就算是对小子的关照了。”

　　“事情已经查得差不多了。”诸葛青云说道：“可却有两种情况相较不下，公说公有理婆说婆有理，也没有确切的证据证明到底谁对谁错。”

　　轩辕无命眉头微皱地看向宗政渊源，他所预想的情况可不是这样。

　　宗政渊源表情有那么一点点尴尬，不过他掩饰得不错。

　　但是轩辕无命在这一刻感受到提升的三分黄思绪力，让他明白，眼前这几个老狐狸心思都重了，这就足够证明，诸葛青云说的话有问题。

　　“这个时候完全按规矩来办的话，我只好把你杀了，然后把北堂家那几个小子和相关的人踢出学府。”诸葛青云淡笑着看着轩辕无命，眼中透着一抹玩味。

　　轩辕无命稍微琢磨了下，他也就明白过来，他预想的情况应该没有太大的变化，现在这诸葛青云是要吓一下他呢。

　　再次看在他是学府最大BOSS的份上，给他这个面子。

　　所以，轩辕无命适当地表露了一些慌乱：“这……我怎么就需要被杀掉呢？”

　　“既然你的说法是不成立的，那么你杀登徒寅他们就是严重破坏了学府的法规，杀人偿命的道理你不懂么？”诸葛青云嘴角微微上翘。

　　轩辕无命希冀地看着诸葛青云：“可是府长大人既然会亲自到这来，应该是有想过给小子一个活命的机会吧？”

　　“你小子果然如宗政所说，很有些小聪明。”诸葛青云点头道：“没错，我给你带来一个活命的机会，不过就看你能不能好好地抓住。”

　　轩辕无命双目一亮：“请府长大人言明。”

　　“现在可有不少人对你的实力都很惊奇，我也不例外。那么你现在就好好展示一下，把你能杀死登徒寅他们的能力展示出来，如果你能证明你是一个非常值得培养一下的人才。那么给你活命的机会，也无不可。”

　　轩辕无命轻轻点头：“展示没问题，可我得先说好，我希望的活命机会，不能是北堂飞天他们免于责罚的交换条件。”

　　“你这小子，还敢跟府长大人谈条件？”九方皋忍不住训斥道。

　　宗政渊源则是翻了翻白眼，他已经习惯了。轩辕无命昨天可没少跟人谈条件，跟谷梁周武，跟他，不都谈了条件？

　　“无妨……”诸葛青云在跟轩辕无命的交流上，表现出了出奇好的耐性：“行，只要你的能力能够让我们认可，那我自然会让所有人认识到你所希望的真正事实，那些阴险狡诈的家伙，自然不会再留在学府祸害其他学子。”


第159章 不打不相识

　　“那么……”

　　轩辕无命看向已经有些兴奋的公仪斐：“就让公仪斐学长跟我切磋一下吧。”

　　公仪斐连连点头：“好！我早就想跟学弟一较高下了。”

　　“瞧把你兴奋的。”公仪莹瞪了公仪斐一眼：“跟个十三岁的少年打也值得你这么开心？”

　　“那是当然，这是见证奇迹的一刻啊。”公仪斐咧嘴笑道：“我可要看看，无命学弟到底凭什么能力能把我击败。”

　　“还没开打就想着失败？”公仪莹更是恼火：“你还有没有点学长的风范了？我告诉你，你这场必须赢，要是赢不了，今年你都别指望好过。”

　　公仪斐顿时哭丧了张脸：“姑姑……”

　　“别叫我姑姑，叫我老师！”公仪莹脸都绿了。

　　“公仪莹，就你这婆娘事多。”诸葛青云横了公仪莹一眼，很显然他的好脾气只对学子们有，这不看向公仪斐的目光也柔和了一些：“公仪斐，你不要有压力，你的任务就是把这小子的老底给掏出来，至于输赢都无所谓，赢了，让你姑姑给你奖励，输了，她也不能惩罚你。”

　　“谢府长大人。”公仪斐大喜：“还是府长大人明事理。”

　　公仪莹再次瞪了公仪斐一眼，嘴巴张合着没有出声，但是从她的口型来看，是在警告公仪斐，有秋后算账的味道。

　　“府长大人，那要是我赢了呢？”轩辕无命笑看向诸葛青云。

　　“你赢了那就是有活命的机会啊，你还想怎么着？”诸葛青云饶有兴趣地看过去。

　　轩辕无命嘴角轻翘：“没点彩头有什么劲？几位府长就不意思意思？”

　　“这小兔崽子。”宗政渊源笑骂了一句：“不过府长大人，他说的倒也在理，不如我们就加点彩头，添点趣味。”

　　诸葛青云点头道：“宗政，你打算给点什么彩头？”

　　“如果这小子能打败公仪斐，那我可以考虑收他为亲传弟子。”宗政渊源笑道。

　　“宗政渊源，你这算盘打得可真漂亮啊。”一直没有说话的乐正凤开口道。

　　九方皋也挤兑道：“就是啊，你这哪是给彩头，是打算捡便宜啊。”

　　诸葛青云也瞪目道：“宗政，你把我们都当白痴呢？收弟子的事你别忙着剃头挑子一头热，先说这彩头的事。”

　　“想收弟子，你这见面礼不要拿好点的？”乐正凤玩味道，她是最轻松的，反正她已经收了一个令狐珂儿，做梦都要乐醒，就算这轩辕无命的天赋比令狐珂儿还高，她也不会眼红。

　　“那我先出手多亏？”宗政渊源也不笨：“我看这样，我们各自准备一件宝贝当彩头，不过都先拿出来却不展示，置于一旁。回头等结果出来了，再亮出来让这小子选，方见诚意。”

　　九方皋眉头微皱：“我们这样，岂不会让这小子尾巴都翘天上去了？”

　　的确，就连公仪斐都看明白了，感情这几个府长来审视轩辕无命的实力，不仅仅是要权衡是否保他的事，还打算收徒呢？

　　诸葛青云当下一摆手：“就这么决定了，反正这小子要是赢不了，也别指望赢得我们这些彩头。东西都备好，你们两个小子，开始吧！”

　　公仪斐精神一振，走到了一个合适的位置站定：“学弟，为了我姑的奖励，我可不会手下留情。”

　　说完这句话，公仪斐心头却是酸溜溜的。凭啥他要是赢了，就只有他姑象征性的奖励，而轩辕无命赢了，却能在四大府长的奖励中挑。

　　四大府长可是都有收轩辕无命为徒的心，那奖励就相当于拜师见面礼了，岂能差劲？

　　不过转而一想却又平衡了，他就算胜，也有些胜之不武，他如今都快十九岁了，胜一个十三岁的学弟不应该么？

　　而轩辕无命如果在这种公平较量的场合把他给打败了，那将展现的是何等的天才？

　　虽然都是胜利，但是含金量完全不同啊。

　　“我也会全力以赴的，就让这场战斗，见证你我之间不打不相识的友情吧！”轩辕无命眸光闪亮。

　　公仪斐心头一热：“好，那我出手了！”

　　话音落下，公仪斐身上腾起一道冲天而起的雷芒，如同平地起惊雷，倒显得威势十足。然后公仪斐双足踏出，步步皆荡起紫光涟漪，倒有些步步生莲的味道。

　　速度极快，看来他这起手式应该是一个辅助类的武灵技，能加成他的速度。

　　可是什么样的速度加成武灵技能跟“青怒极速”相提并论呢？

　　在加速到合适的位置后，公仪斐如离弦之箭射出，长腿所向，风云涌动间化作炽烈的火锥。

　　正是之前公仪斐偷袭轩辕无命所施展的“炎阳钻”。

　　不过跟那次偷袭相比，这一次更加迅猛霸道。

　　轩辕无命早已经不动声色的将“青怒极速”和“赤喜暴力”加成在身，跟灵动境九星的武灵对战，他可不会有丝毫的托大。

　　感受到那逼人的火芒仿佛遮蔽了他整个视线，轩辕无命身子微沉，双臂旋动间骤然施展出了“气旋击”。

　　防中带攻，笑里藏刀，这就是气旋击这种武灵技的真实写照。

　　轩辕无命最初会选择这个武灵技，是因为它蕴含着一种类似于太极拳中借力打力的圆融感。

　　在平常修炼中，这个武灵技也是轩辕无命会多练习的，也是目前驾驭度最可能提高到精通级的武灵技之一。

　　“砰轰……砰……”

　　在诸葛青云等人关注的目光下，两个人第一次交手爆发出了璀璨的光芒，如同一团焰火绽放，又如同一颗小太阳爆发，甚是夺目。

　　其实那主要是“炎阳钻”的灵能光效，气旋击不但没有遏制这种灵能爆发的效果，还有助长之嫌。

　　就在这灵能扩散间，公仪斐被震向了一侧，落地时有些踉跄，因为他的左腿挨了一记反震，被震得有些生疼生疼。

　　而轩辕无命却只是微微后退了半个身位。

　　“好小子，兵级武灵技对上将级武灵技，尽然还能抢占上风。”到了九方皋他们这个级别，自然能清楚地看明白战团中的每一个细节。

　　“轩辕无命的基础力量爆发，竟然超过了八十牛，然后在借力打力间，再次提升了三十多牛的力量，反压了公仪斐。”乐正凤也是啧啧称奇。

　　宗政渊源目露精芒：“他没有借助任何灵导器的作用，这是他自己的能力。”

　　诸葛青云脸上也是绽放了一朵绚烂如菊的笑容，他想到了这一届的“周武天骄选拔赛”，他仿佛看到了苍山学府的异军突起。

　　就在四个府长和诸位导师惊异的观战下，轩辕无命和公仪斐以极其快捷的速度又过了三招。

　　公仪斐是天炎离元灵根，以速度快和爆发力强见长。

　　可是战斗的情况却是，无论公仪斐的速度有多快，轩辕无命总能跟上，甚至比他快一分；而无论公仪斐爆发力有多强，轩辕无命却都能抵挡得住，而且每一次应对，都总是恰到好处。

　　是的，四招过去了，轩辕无命依然是在防，公仪斐一直在抢攻。

　　这是轩辕无命在琢磨公仪斐的战斗习惯和基础实力。

　　正所谓知己知彼，百战百胜。

　　每个武灵都有自己擅长的武灵技，灵根越优秀，虽然武灵技威力越大，可其实战斗方式相对越单一，因为他能施展的武灵技类型越狭隘。

　　就像公仪斐，他只能施展炎系和天系的武灵技，而且因为是离元灵根，他也无法施展融合技，加之平常在武灵技修炼上投入的精力有限，基本上就是那几种擅长的攻击武灵技。

　　这不，公仪斐再次施展出了炎阳钻，攻击轩辕无命。

　　这个时候，五元灵根的好处就彰显出来了。

　　无论公仪斐是用炎系还是天系的武灵技，轩辕无命完全可以用相克系列的武灵技对付他。

　　就像现在，轩辕无命不再防守，而是骤然腾起，身子如蛟龙出海，带着一道湛蓝色的匹练之光，射向公仪斐。

　　水克火，冰克炎，这是雷打不动的至理。

　　何况这“冰蛟剪”还是王级的武灵技，且驾驭度也达到了熟练级，威力更甚。

　　“噼啪……”

　　冰火在空中发生了剧烈的碰撞，两个人的腿脚也如同疯狂对轰的兵刃，在空中相互攻击着。

　　“哼……”

　　在火光黯然间，公仪斐被空中灵活的蛟龙尾巴抽中，闷哼了一声摔落在一旁。

　　伤势不算很重的公仪斐马上又弹了起来，甚至化作一道紫色的雷光一般，长腿如鞭，荡起一道镰刀般的光芒，再次抽向轩辕无命。

　　这是公仪斐除了“炎阳钻”外，熟练掌握的另外一种武灵技，叫“雷虎鞭”。

　　公仪斐如此强攻，在这一刻已经不是为了胜利，而是为了表现他的斗志，并逼出轩辕无命更多的底牌，这是刚才诸葛青云交代的。

　　就算是败，在四个府长面前，也要表现得优秀一些。

　　感受到公仪斐的那份执拗，轩辕无命心头也骤然明了，当下决定将战斗节奏放缓一些。

　　反正只要能打败公仪斐，他今天的目的也就达到了，那么为何不成全一下公仪斐呢？

　　于是乎，原本准备以“爆灵拳”砸向公仪斐的轩辕无命，却是骤然再次做出了防御的姿态。

　　“这小子，识分寸，懂进退，很好！”

　　诸葛青云连连点头，他如何看不出来，轩辕无命已经掌控了战斗的节奏，他想要胜利的话，只要强攻三五招，应该就能击败公仪斐。


第160章 另类天才

　　放缓战斗节奏，对轩辕无命自身也是有好处的。

　　毕竟轩辕无命一直认为他很缺少实战经验，尤其是跟势均力敌的对手的实战经验，而公仪斐无疑是一个很好的对手。

　　就如同在游戏中打太低等级的怪不会有经验一样，如果成天跟比自己更差的敌人战斗，这战斗经验能提高到哪去？

　　当然，美中不足的是，公仪斐还稍微弱一点。

　　两人的战斗打得很好看，而且越来越好看，打到后面根本就像是公仪斐在给轩辕无命喂招了。

　　不过轩辕无命也不会让战斗拖得太长时间，因为他耗不起啊。

　　修为的低下，让轩辕无命的灵能储备比之公仪斐要少许多，除非动用“白悲复灵”的能力，否则轩辕无命就会败在力竭上。

　　而轩辕无命不想浪费九分白悲绪力，白悲绪力本就不是那么好搜集，“白悲灵修”才是轩辕无命最需要的。

　　就像昨天晚上一晚上的修炼，轩辕无命就耗费了十八分白悲绪力，而这十八分的白悲绪力也不是白花的，轩辕无命昨天一晚上的修炼，绝对比得上其他拥有极元灵根的武灵平常修炼一个星期的效果。

　　九分白悲绪力那就能提供半个晚上的高效率修炼状态，这可不是一点点战斗经验能媲美的。

　　所以轩辕无命抓住了一个机会骤然再次改变战斗节奏。

　　想那公仪斐已经习惯了那种文火煮汤一样的战斗状态，突然之间被轩辕无命疾风骤雨地来一下，他一下没有反应过来，被“爆灵拳”爆发的力量给震伤了右腿，连站立都有些麻烦，自然只能认输。

　　强撑着站起身来的公仪斐，表情有些扭曲地挤出一个笑容，朝几个府长和公仪莹欠身道：“我不是学弟的对手，有负学府培养。”

　　“没关系，你已经很努力了。”诸葛青云脸上带着很欢畅的笑容：“看你似乎伤得不轻，你先休息下吧，回头让你姑姑给你安排一下疗伤的人。”

　　“稍等……”而这个时候，轩辕无命却是抬手道：“学长，你的伤是我造成的，就让我帮你治疗一下吧！”

　　“你还懂治疗类的武灵技？”诸葛青云微诧。

　　“略通皮毛罢了。”轩辕无命说话间已经来到了公仪斐身边，抓住了他的手。

　　公仪斐的腿伤其实挺严重的，轩辕无命那爆发的灵能正好克制了他的“雷虎鞭”，加上力量骤然加强，震伤了他整条腿的经脉，要是换做一般的治疗武灵技或者药物治疗，恐怕没有两三天的多次治疗也很难好起来。

　　可是现在，轩辕无命只是耗费了三分玄恐绪力，就让他完好如初了。

　　“这……太神奇了。”公仪斐踢了踢腿：“这……就好了？”

　　“受点小伤就装模作样的认输。”公仪莹狠狠地瞪了公仪斐一眼，在她看来，被轩辕无命摸一下就治好的伤，能有多严重？所以直观认为公仪斐刚才那痛苦的样子是装出来的。

　　“姑姑，谁装了，刚才我的腿真的伤得不轻，跟断了似的。”公仪斐辩解道：“是学弟的治疗能力出众，我就感觉一股清凉的力量透体而入，那些受伤的经脉竟然迅速恢复……”

　　只有真正体验过“玄恐治愈”的能力，才会知道这种能力有多么的玄奇。

　　“你还不如承认你压根没有受伤。”公仪莹一脸不信。

　　“你……”公仪斐愤懑间，看向轩辕无命：“学弟！？”

　　轩辕无命轻笑挥手：“只要能够缓解学长的痛苦，我就心安了，别的不用多说。”

　　公仪斐闻言，方才点了点头：“行……反正就凭战力，你也足够让世人震惊了，也无需这种能力锦上添花了。”

　　“没错，轩辕无命，你小子的实力的确让人叹为观止。”诸葛青云笑脸盈盈地说道：“不过我很好奇，你那超过百牛的力量到底是怎么发挥出来的？”

　　乐正凤也很是惊疑：“是啊，你的修为不过灵觉境五星，如何能发挥出比肩灵动境九星的实力？”

　　宗政渊源和九方皋相视见，也能感受到彼此内心的不解。

　　学府是什么地方？是教书育人之地，无论文武，都得到实处。而教和学之间，也是一种辩理明意的过程，作为师长，对于未知的事物都会很自然地想要追根溯源，去伪存真。

　　对于这个问题，轩辕无命早就做好了准备：“其实我的情况跟小娇一样，而且我的基础力量加成比小娇还多出几牛的样子。”

　　“令狐小娇？”诸葛青云说道：“她的基础力量加成大概是十牛的样子，你多出几牛，那你是十几牛？”

　　“加成了十五牛的样子，我现在的基础力量也就是二十牛出头。”轩辕无命半真半假地应道。

　　就算是武神，也不可能就无差地判断一个人的基础力量。

　　“基础力量才二十牛，可你刚才战斗中，最少也发挥出了八十牛的力量，想要击败小斐，你至少也得发挥出百牛之力。”公仪莹越发地困惑。

　　轩辕无命笑道：“因为我有一种还算挺强力的天赋武灵技。”

　　“我猜就是如此。”诸葛青云微微颌首。

　　九方皋十分的惊异：“轩辕无命，难道你的天赋武灵技难道还能加成四五倍的力量？”

　　轩辕无命自然是再次将“生生不息”这个挡箭牌拿出来，最初骗轩辕苍说法就是五倍力量增幅，现在也就是这个说法。

　　其实，“赤喜暴力”还没有这么强，只能将力量提高到四倍的样子。

　　不过，“赤喜暴力”的加成时间是一个小时，但是轩辕无命为了藏点私，说的是一刻钟。

　　刚才的战斗也的确不到一刻钟，轩辕无命二次变化，提前结束战斗也成为了一种很好自圆其说的论据。

　　要耗费“十分赤喜绪力”却被轩辕无命说要燃烧他的“精力”，甚至也不知道是否还会损失其他的东西。只知道事后会有头疼、疲倦等后遗症。

　　即便是这样，四大府长也是震惊无比。

　　本身天生神力，加上五倍力量，这简直就是大杀器啊。一刻钟虽说不是很长时间，但是很多事情一刻钟就解决掉了，所以这就是一个人人羡慕的绝招啊。

　　如果诸葛青云有这种能力，那他在武圣之下绝对没有敌手，甚至可以勉强跟一些刚晋级的武圣过过招。

　　“这个天赋武灵技还有强大的自愈力和治疗能力……这绝对是我所见过的最强的天赋武灵技。”宗政渊源啧啧称叹。

　　“的确，这天赋武灵技太强了，唯一的缺陷就是可能会损耗精血。不过作为天赋武灵技，再怎么折腾也不至于毁坏身体的根本，也是瑕不掩瑜啊。”九方皋也是连连点头。

　　乐正凤感叹道：“唯一可惜的是他的灵根，如果他能像珂儿一样拥有极元灵根，或者退一步说，有二元灵根都好啊。”

　　“世间哪有那么完美的事？”诸葛青云淡笑：“有这样的天赋已经非常不错了，何况宗政不是说过么？这小子修炼起来可不慢呢。”

　　宗政渊源点头：“筑基一星啊，一年的时间，现在已经五星了，这种修炼速度就算是极元灵根也不容易做到吧？”

　　九方皋惊奇道：“轩辕无命，你的修炼怎么能如此的快？”

　　诸葛青云审视地看向轩辕无命：“这个我也想知道。”

　　“这个我知道。”公仪斐应话道。

　　“噢？”公仪莹诧异回望。

　　公仪斐看了眼轩辕无命，见他没有生气的样子，当下开口道：“学弟他拥有一心三用的能力。”

　　“一心三用？”诸人惊异出声。

　　公仪斐显得很是兴奋：“就是能够在修炼时，让灵能分成三批同时进行淬炼吸收，这样能提高三倍的修炼速度。”

　　“吓……”

　　这下连诸葛青云都惊到了：“这……这就难怪了，就算是双元灵根的修炼速度，也无法达到三倍于五元灵根的速度。”

　　“是呀，这样的话，他的灵能淬炼速度已经直追极元灵根了。”乐正凤十分惊讶，她原本惋惜的情况已经不存在了。

　　宗政渊源目露精芒：“五元灵根最让人诟病的就是修炼速度，一旦这修炼速度能够弥补，那五元灵根压根就不能算是废灵根。”

　　“能够修习五种体系的武灵技，就算威力加成弱上一点，也能通过战斗自由度来弥补。而且能使用任何属性的灵导器，还能吸收任何属性的灵药，这……”九方皋啧啧称叹：“我承认，我有点羡慕了。”

　　谷梁周武也是没有遮掩他的艳羡：“是啊，这哪是鬼灵根，这比圣灵根还优秀了。”

　　“优秀倒不至于，极元灵根还是有极元灵根的优势所在，除了武灵技威力加成外，极元灵根的武灵也无需选择太多武灵技来修行，能够把武灵技精修到更高的驾驭度。”诸葛青云轻笑：“不过要说这小子的天赋，的确比一般拥有极元灵根的苗子要好一些。”

　　宗政渊源点头道：“可叹我之前还跟他说什么笨鸟先飞呢，现在想来还真有些可笑。”

　　“宗政府长，我本就是只笨鸟，我一直在努力比别人在天上飞更长的时间。”轩辕无命正容道。

　　“是啊，学弟修炼起来可勤奋了，昨天晚上他睡得比我晚，今儿早上起的比我早，我就没见他休息过。”公仪斐一脸佩服道：“而且那一心三用的能力可不是学弟天生的，是他后天练出来的。”

　　“后天练出来的？这种能力还能训练么？”公仪莹非常诧异。


第161章 拜师

　　“当然可以。”回话的是诸葛青云：“五极武圣纳兰小花就能够一心五用，他那种能力也就是他自己后天琢磨出来的，后来他修炼总结的五行诀就被人称为‘纳兰五行诀’，不过听说这种功法十分难入门，纳兰小花的亲传弟子都只不过掌握了些许皮毛……”

　　说话间，诸葛青云不由看向轩辕无命：“你这小子，该不会就是学了‘纳兰五行诀’吧？”

　　轩辕无命点头道：“是的……”

　　“真是纳兰五行诀？”

　　这下不仅仅是诸葛青云，连宗政渊源诸人也都十分的惊诧。

　　纳兰小花是什么人？数千年来的传奇人物，身具五元灵根这种废灵根，却能成就武圣之尊，其传奇经历岂是三言两语能说得明白的？

　　而纳兰小花改进的五行诀，更是历来拥有五元灵根的废材们最梦寐以求的功法，毕竟这也是他们唯一成圣的希望。

　　可就算是纳兰小花的传承者，车成一家，却也没有听说哪个能练得有多好，甚至于传闻已经失传。

　　但今天，却碰上轩辕无命说他修行了纳兰五行诀，如何不让他们震惊。

　　“那就是纳兰五行诀？”公仪斐惊异地看向轩辕无命：“你……你竟然把那么神奇的功法教给我了？”

　　公仪莹一听不对劲了：“公仪斐，你说什么？轩辕无命教了你纳兰五行诀？”

　　公仪斐重重点头：“没错了，我昨天晚上就开始修炼了，而且无命说我还有点天赋，应该能达成第一个阶段，一心二用啊。”

　　公仪莹闻言，震惊之余脸上浮起十分感激：“轩辕无命，谢谢你。”

　　“谢什么？我想，五极武圣也会希望他所创造的能力能够福泽更多的后人。”轩辕无命轻笑：“何况，昨天我教学长的时候也说了，如果天赋不行，是根本没办法修习的。”

　　“身具神奇功法也不敝帚自珍。”诸葛青云更加赞赏地看上轩辕无命：“很不错。”

　　轩辕无命轻笑：“那么……府长大人，我活命的机会是不是拿到了？”

　　诸葛青云点头道：“没错，像你这样天赋的学子，我们不可能会让你因为这种事就给毁掉的。宗政……”

　　宗政渊源很配合地点头道：“府长，有何吩咐？”

　　“你务必彻查，查清楚，登徒寅生前跟北堂飞天到底有什么私下协议。”诸葛青云正容道：“我相信，一个连‘纳兰五行诀’都能分享出去的学子，绝对不会是思想道德败坏的学子。”

　　宗政渊源凛然颌首：“是，我一定会查清楚的。”

　　“那么现在……亮宝吧！”诸葛青云看向九方皋和乐正凤：“让轩辕无命选他的彩头吧。”

　　于是，轩辕无命眼前就出现了四件宝贝。

　　“看来我的应该是最没有吸引力的了，这小子都有纳兰五行诀。”乐正凤给的宝贝，是她所擅长的功法“凤鸣诀”，加上她自己创的套连技“凤鸣三式”，无论是功法和套连技，在功法里都被定位王级极品。

　　从乐正凤给的宝贝来看，他对收轩辕无命为徒一开始是兴趣缺缺的。不过从她现在的遗憾来看，她是有些后悔只给出这么些东西，显得太没诚意了。

　　轩辕无命的天赋，或许没有令狐珂儿看起来那么牛叉，可事实上，轩辕无命日后的成就完全不会输于令狐珂儿，甚至在战力方面，应该会胜过同期的令狐珂儿。

　　九方皋给的宝贝，相对靠谱点，是一柄黄光极品的短刀，虽然这东西作为给学子的礼物已经非常不错了，不过却也说明他没有志在必得的味道。

　　而当宗政渊源的宝贝亮出来的时候，几位府长都不由笑骂出声。

　　“你这老小子，还真是志在必得啊？”诸葛青云是这样说的。

　　宗政渊源笑道：“我的确挺喜欢这小子的，以前我是瞎了眼，没有看明白这小子天赋惊人，现在看明白了，没理由放他走啊。”

　　宗政渊源给的是一杆蓝光极品的枪，枪名“冻天”，据说是由耀星寒晶铸造的枪头，千年玄铁锻造的枪身，长枪重八百二十斤，在战斗中，光枪的震颤之力就足以让人骨骼破碎。

　　轩辕无命看到这杆枪的时候就有些移不开眼睛，他真心喜欢，比他的银蛇裂光枪强得那可不是一星半点。

　　这杆枪，用价值来衡量，比一般的须弥首饰都贵重。而最重要的是其实用价值，轩辕无命可是最喜欢用枪的，这简直是直击他心头好。

　　宗政渊源也看出了，轩辕无命十分喜欢这杆长枪，所以再补充了一句：“轩辕无命，我宗政渊源教学了数十年，带的学生无数，可是真正认定的亲传学生就两个，就在你眼前。他们已经成才了，如今我已经二十年没带过学生了，你要是成为我的学生，我定然不遗余力地教导你，让你能够早日成才。”

　　“谢谢宗政府长。”轩辕无命感激地鞠了一躬，他可不会恃才傲物，他也明白，宗政渊源这种身份的人，能够如此姿态，已经算是给足了他面子了。

　　“宗政，你这算什么？不打算给我亮宝的机会？”诸葛青云一脸的不爽。

　　宗政渊源暗捏了把汗：“府长大人，你亮宝吧！”

　　诸葛青云怪笑了下，将他准备的宝贝上的红绸掀起。

　　“这……”在诸人皆惊之际，九方皋惊异道：“府长大人，你这是……”

　　诸葛青云给的东西不是武灵技、不是灵导器也不是灵药，更不是灵晶，只是一块小小的木牌，那木牌看上去还不算很新，似乎被火焰烧过而有些焦黑的味道。

　　轩辕无命也有些诧异地看向诸葛青云，他不相信诸葛青云会这么看不起他，竟然随便拿块烂木头就敷衍他。

　　不过乐正凤却是惊疑出声：“东耳，府长大人，这不是靖仇大人给你留下的信物么？”

　　“靖仇大人？”宗政渊源和九方皋相视间，完全是眼珠子都会掉的状态。

　　诸葛青云点头道：“是的，这正是靖仇大人给我留下的信物……”

　　“轩辕无命，我给你这个东西，是想告诉你，我从来没有教过学子，也没有任何一个徒弟，你要跟了我，就是我唯一的弟子。我所能给出的就都会是你的……我这辈子是只能呆在苍山学府。但你不一样，你能成长起来，并且走出去，走得很远，很高……甚至有一天，你可以代替我找到靖仇大人，告诉他……”

　　说到这，诸葛青云却是轻吸了口气：“其他的事……等以后再说吧，这也要看你到底打算选谁给的宝贝做彩头。”

　　宗政渊源原本还有些踌躇满志的味道，看到诸葛青云这个状态，他已经不做希望了。

　　开玩笑，即便是他，听到诸葛青云这番话，也忍不住想当他的徒弟了。

　　诸葛青云是什么人？虽然没有成为武圣，但作为巅峰行列的武神，又是苍山学府的府长，他的身份地位在某些方面来说，较之一域之侯爷也不遑多让了。

　　现在他眼下之意，就是要收轩辕无命做唯一的弟子，甚至将他内心的执念都要传承给轩辕无命来辅助完成，这等态度，岂是宗政渊源那出于收一个可以媲美谷梁周武和公仪莹的弟子所能比的？

　　原本轩辕无命都已经打算就选宗政渊源的，毕竟他对“冻天”的确非常喜欢，而且他对宗政渊源还是没有什么坏印象的，甚至在三闾旗和谷梁新鸿那件事上，他还觉得宗政渊源颇为刚直。

　　如今宗政渊源诚意这么大，不选他当师父轩辕无命都有些过意不去。

　　但是听到诸葛青云这么一说，他却是又放弃了这个念头，从诸葛青云那看似淡然的目光中，他真的看到了打心眼的喜欢。

　　最重要的是，就在诸葛青云那轻吸了一口气之际，轩辕无命的五情绪力齐齐涨了一分，这让他更是明白，诸葛青云真的是在用心地期待。

　　虽然不知道，在诸葛青云身后到底有什么故事，那个“靖仇大人”又是什么人，可轩辕无命却还是毅然决然地选择了那块被烈火灼烧过的木牌。

　　而且轩辕无命可也不笨，在接过木牌的时候，却是恭敬地跪了下来：“徒儿轩辕无命，拜见师父。”

　　“起来吧！”诸葛青云双手托起轩辕无命：“男人不轻易折膝，这一跪我就受了，下回跪，就等你师父我归西再说了。”

　　轩辕无命眉头微凝：“师父……”

　　“你无需多言，当我的徒儿没有那么多说道，你已经很好，继续这样既可。”诸葛青云轻轻挥手，眼中却是不减的喜悦。

　　九方皋和乐正凤等人自然是纷纷祝贺。

　　宗政渊源眼中闪过一抹遗憾，却也很是大度地笑道：“恭喜府长大人，收得佳徒。”

　　诸葛青云豪迈大笑道：“宗政，你这恭喜得太苍白了，我要是你，我就成人之美，把那把枪送给我徒儿。”

　　宗政渊源闻言微愕，不过却也马上反应了过来，当下抓起长枪，一抖一震间丢给了轩辕无命：“轩辕无命，一杆枪换一个师叔的名头，乐不乐意？”

　　轩辕无命稳稳地接过长枪咧嘴一笑：“就算没有这杆枪，宗政府长也是我心中永远的师长，那一句笨鸟先飞，无命永远记在心头。”

　　宗政渊源当下大笑道：“这就够了，不亏啊，哈哈……”


第162章 收徒的意义

　　九方皋闻言，不由也温文一笑：“那我也凑个热闹？看能否博一声师叔来听一下？这柄‘星光’刀也赠与你，轩辕无命，你可不会嫌弃吧？”

　　“哪能啊……”轩辕无命连忙躬身接过星光刀：“九方师叔，这黄光极品的武器，可也是有价无市的宝贝了。”

　　“可是比不得宗政府长的‘冻天’枪，就当是锦上添花吧。”九方皋轻笑：“希望他日你用这刀能为你师父和学府争得更多光彩。”

　　“谨遵师叔教诲。”

　　“既然宗政和九方都这么大方，我也不能小家子气，我这凤鸣诀你是用不上了，但是这‘凤鸣三式’对你应该还有点用。”乐正凤将手中的一部武灵技递给了轩辕无命。

　　“乐正府长的凤鸣三式，可是融合了攻击和身法于一身的极品武灵技，非常适用于游斗，而且三式套连紧密相连，翩若惊鸿，又迅若飞凤，非常厉害。”宗政渊源丝毫没有吝啬他对“凤鸣三式”的称赞。

　　九方皋也连连点头：“乐正府长凤鸣三式一出，我甘拜下风。”

　　轩辕无命笑道：“我可见珂儿练过了，就一直心痒痒呢，不过没有乐正府长的允许，珂儿也不敢擅自教我……”

　　“他们就一口一个师叔的，到我这就还是府长？果然是礼轻就没情面了。”乐正凤佯怒道。

　　轩辕无命连忙欠身：“抱歉，乐正师叔，这不是太高兴了，就有些忘乎所以么？无命绝非重物轻义的人，三位师叔的青睐提携之情，无命铭感五内。”

　　“嗯，看在这个态度上，我也就勉为其难接受你的道歉。”乐正凤淡笑。

　　“哈哈……”诸葛青云豪迈大笑道：“你们三个这么热情，那我这个做师父的可就要多谢你们了。不过，无命，身外之物虽对战力有莫大助益，可却不能太过于依赖，尤其是你这个时期。待你真正实力强大了，飞花摘叶，皆可敌过神兵利器。”

　　轩辕无命肃然点头：“是，师父。”

　　“瞧瞧，刚还对我们表示感谢呢，这却还要挤兑我们送的东西不对。府长大人这是得了便宜还卖乖啊……”宗政渊源怪笑着。

　　九方皋也连连点头：“就是，给他省事了，天知道他心头真的有几分感激。”

　　“怎么我听着这语气这么酸呢？吃陈醋了？”乐正凤打趣着。

　　“乐正，他们这是看你我都收得佳徒，心头不痛快呢。”诸葛青云哈哈大笑。

　　宗政渊源和九方皋对视间，却也有一种惺惺相惜的感觉。

　　轩辕无命适时说道：“其实以两位师叔的威望和实力，要想收徒，绝对是无数人挤破脑袋的事。”

　　“这小子，还挺会说话。”九方皋笑道，显然很是受用。

　　轩辕无命的目的可不在于拍马屁：“事实如此……无命相信两位师叔也能收到称心如意的弟子。在我们这一批的学子里，还有几个比我更优秀的苗子，像司寇杰、司寇子陵、和我族兄轩辕风都很不错，他们不仅天赋好，而且都足够努力，我相信如果两位师叔愿意培养一下他们，肯定都不会给你们丢脸。”

　　“周武就一直有说过这小家伙重情义，果然不假。”宗政渊源笑道：“这个时候还不忘推荐自己的兄弟。”

　　九方皋也笑道：“这可是个优点。而且他倒也没有乱推荐，司寇家的两个小子和那个轩辕风也的确都不错……尤其是那个司寇杰，我挺看好他的。”

　　“这么说……九方皋，你有意收司寇杰为徒？”乐正凤笑问道。

　　九方皋眸光微转：“你和府长大人都收得佳徒，我这也有些心痒痒。只是司寇杰那小子骄傲无比，说不定还不乐意做我的弟子呢。”

　　轩辕无命笑道：“师叔你太谦虚了，司寇杰他肯定乐意的，不但会乐意，而且会乐疯的。我可有听他跟我说过，一直就很崇拜师叔。”

　　“是么？”九方皋眼中浮起一抹喜色，收的徒弟能崇拜自己，自然是让人舒心的一件事。

　　“当然，不信师叔回头可以自己去问他。”轩辕无命笑道：“别看司寇杰那么骄傲，可是他对喜欢或服气的人那就是百依百顺，而且外冷内热，同样极重感情。”

　　“那行……宗政，你可不会又跟我抢吧？”九方皋看向宗政渊源。

　　宗政渊源撇了撇嘴：“谁乐意跟你抢？虽然司寇杰的天赋是这小家伙推荐的三人中最好的，但是我最看好的还真不是他，我相信司寇子陵和轩辕风日后成就都不会差于他。”

　　九方皋眉头轻扬：“那你打算在这两个之中选一个？”

　　“我为什么不能两个都选了？”宗政渊源纾解地大笑道。

　　“你看我们一人收一个弟子，你一人收两个，这就平衡了？”乐正凤打趣道。

　　宗政渊源丝毫不以为意：“原本我还不这么想，你这么一说，我还真觉得更开心一些。”

　　最开心的就是轩辕无命了，他没想到事情发展到这么一步竟然有如此戏剧化的变化。

　　苍山学府四大府长竟然都成为了自己人，一旦九方皋和宗政渊源他们真的收了司寇杰、司寇子陵和轩辕风为徒，那么只要他们这些小辈的关系一直密切相处，那么绝对就是抱团的。

　　那以后在这学府还不是横着走了？

　　“无命，你在想什么呢？”诸葛青云眸光如炬：“我可跟你说，虽然今天收你为徒，可也不表示你在学府就有什么特权。至少，在你毕业前，我是不允许向外公布我们的关系。”

　　想到自己心思竟然这么就被看透了，轩辕无命心头有些震惊于诸葛青云的洞察力外，也暗暗告诫自己，以后碰到高兴事可不能这么喜形于色。

　　见轩辕无命沉默，乐正凤在旁宽解道：“无命，府长大人这也是想磨砺下你，尤其现在正是敏感的时期，如果把这个消息公布出去，有些决定可就更不能服众。”

　　轩辕无命点头道：“这个道理我明白，其实在学府中，师父不用给我任何特权，徒儿也不会给您丢脸的。”

　　“我收徒弟的目的，可不是为了让我长脸。”诸葛青云正容道：“收你为徒，于公，是想给学府、给国家培养一个最优秀的人才；于私，是希望他朝你能有能力为我完成一些事情。再者，你成长是为了你自己，这一点，你必须要清楚。”

　　轩辕无命郑重点头：“是！师父，徒儿记下了。”

　　“那好，你在这再呆会吧，我和你几位师叔安排一下，待事情处理结果出来了，自然会让你出来。”诸葛青云决定道。

　　轩辕无命自然没有任何疑义。

　　而在诸葛青云等人准备离开时，轩辕无命招呼道：“师父，这块木牌……”

　　“嗯？”诸葛青云疑惑地看过来。

　　轻轻抚摸着木牌上那刻痕深深的“东耳”字样：“师父，这信物对你一定非常重要，我觉得这个时候徒儿应该先把它还给你，待到徒儿有资格知道你要交代我的事后，你再给我吧。”

　　深深地看了轩辕无命一眼，诸葛青云没有接过木牌，而是欣慰点头：“既然我把它送给你，你就收着。我相信既然你知道它的意义所在，你会像我一样珍视它。而有些事，正如你所说，当你有资格知道的时候，我自然会跟你讲。”

　　轩辕无命郑重点头，然后将木牌收到了须弥项链中。

　　在四大府长离开后，公仪斐不由艳羡地看向轩辕无命：“学弟，可真要恭喜你了，竟然能拜诸葛府长为师。众所周知，府长大人可从来没有教过学，更没有收过徒。你可是他唯一的弟子……而且连他那么重视的一件信物都给你了，可见对你的认可。”

　　轩辕无命轻轻点头，心头颇为感动，可却同时很疑惑。

　　按理说，他跟诸葛青云这应该是第一次见面，诸葛青云爱才，会想收他为徒可以理解。可是刻着“东耳”字样的木牌的的确确对诸葛青云很重要，这绝非装出来的，他怎么会把他当成一件礼物送给轩辕无命呢？

　　轩辕无命想不出答案。

　　轩辕无命也没多想，他相信，诸葛青云这绝对不是冲动之举，且不是有什么其他的叵测的目的，因为别说他轩辕无命，就算是轩辕世家，也根本没有什么值得诸葛青云来算计的。

　　留在礼堂的轩辕无命，有公仪斐继续陪着练功，倒也不寂寞。

　　而在九方皋回到他的地盘后，只是说了几句话，众人就都退走了。

　　九方皋说的是，宗政渊源已经查清楚了事情的来龙去脉，诸葛青云发话了，将在次日举行一场面向全学府所有师生的昭示大会，以正视听。

　　诸葛青云都发话了，谁还敢乱折腾？何况也就一天的时间，所以，很多人都自然要回去等着出结果。

　　这种等待对旁人来说，就是一种猎奇的期待，很轻松。

　　可是对有些人来说，那就是一种煎熬。

　　比如说关心轩辕无命的人，还比如说恨轩辕无命的人。

　　而最煎熬的人，或许应该属于北堂飞天。

　　因为北堂白的一番话，让他彻底坐蜡了。

　　北堂白的原话是：“北堂飞天，看来你越来越能耐了，都能做我的主了。”

　　北堂飞天他怎么也没有想到，他的一些针对轩辕无命的流言蜚语竟然会把事情激发到这种地步。


第163章 公子小白

　　北堂飞天还以为，他的借刀杀人能够杀轩辕无命于无形，却没想到那真的是一把双刃剑，而且在那不知道怎么就多出来的一部分流言的影响下，这把双刃剑在面向北堂飞天的这一方，尤其显得锋利。

　　北堂白对北堂飞天的态度，就是这把双刃剑砍下的第一剑，剑锋明晃得让北堂飞天心惊肉跳。

　　北堂白的话，对北堂飞天来说真的是灾难。

　　北堂飞天一直被认为是北堂白的左膀右臂，他也以这个名头在苍山学府狐假虎威了不少时间。

　　事实上北堂白碰到一些事情也的确喜欢安排他去做，比如说拉拢一些天才学子，略施恩惠之类的事，所以要说北堂白器重他倒也是真的。

　　一入侯门深似海。

　　像轩辕世家这种偏安一隅的小家族，内部尚且会为了争权夺势而暗起硝烟，何况苍山侯府？

　　北堂忠义虽然是雄才大略，堪称一世枭雄，可也会有英雄迟暮之际，而这个时候也必然要面临选择接班人的问题。

　　自古以来，王侯继承者，都是立长不立幼，传嫡不传庶。

　　北堂忠义有三子。

　　长子北堂莫敌，名字很牛叉，可是实力却不怎么样。要说他的灵根天赋其实不差，是地冰聚元灵根，可是筑基时候才一星。属于典型的光有灵根而没有驾驭灵能的敏锐感，以至于修炼速度不快，在许多资源支撑下，如今快七十了，却只有魂凝境的修为，此生武神无望。

　　次子北堂莫忘，天赋是三个儿子中最差的，只有三元灵根，年龄刚过六十，如今修为却也达到了魂炼境，这就是资源丰富的好处，天赋差些也能弥补一下。

　　三子北堂莫言，是天赋最高的，拥有极元灵根，年刚五十二，就已经是魂寂境九星的武魂，距离武神也就一线之隔。

　　从能力上来说，北堂忠义是倾向于选择北堂莫言做继承人，毕竟几个儿子一比高下立判。

　　尤其是当北堂莫言出了北堂白这个优秀的儿子后，北堂忠义更是觉得传给北堂莫言比较好，只不过身边有几个谋士都劝诫他说，废长立幼乃取乱之道，所以他也一直在权衡。

　　当然，会让北堂忠义真正有心权衡的，倒不是因为下面人的谏言，而是因为北堂莫敌的小儿子，比北堂白大三岁的北堂垣可堪大用。

　　这北堂垣，天赋相交北堂白也只是差上一些，同样拥有极元灵根天赋，只不过筑基时只有四星。在北堂白没有出现之前，他就是北堂家嫡系最优秀的天才。

　　关键的是，北堂垣知道他们长房势弱，所以非常努力，如今年仅十九，已经是灵通境三星的武灵。

　　尤为关键的是，北堂垣如今还是苍山学府的学霸，虽然只是九品，却也是货真价实的学霸。

　　随时可以毕业去军队服役的北堂垣却没有选择毕业，而是继续留在苍山学府，想要冲击更高品的学霸。

　　可其实，很多人都知道，北堂垣在学府可不是真的就为了冲击学霸，他的目的是为了苍山学府的同学们。

　　人才的重要性，哪个居上位者会不知道？

　　北堂垣更加明白，他们长房想要继承侯位，只有一条渠道，那就是能收拢更多的人才。北堂忠义最喜欢的一个性子，就是礼贤下士，所以北堂垣也对跟着他身边的每一个优秀学子很好。

　　可每个人的性格不一，北堂垣在人际交往上没有那么圆滑，也会表现他的喜怒，所以这收拢人才的速度倒还没有北堂白这个后来者快。要不是北堂垣在苍山学府已经有了一定的基础，他所聚集的圈子实力恐怕还没有北堂白强。

　　北堂忠义的权衡，其实也就在这两个孙儿之间的权衡。

　　在北堂忠义看来，他完全可以再执掌北堂家二十年左右，有二十年，孙子们也都发展起来了，那个时候可以再做决定。

　　可以说，北堂垣和北堂白兄弟的明争暗斗，是众所周知的秘密。

　　如今在苍山学府的学子，基本上就是三个派系。

　　一个是亲近公子垣的一派，一个是亲近公子小白的一派，另外则是中间派。

　　北堂飞天的父亲北堂孤，在他们那一辈的站队上，就站在了北堂莫言一派，甚至还经常怂恿北堂恨炎向北堂莫言靠拢。只不过北堂恨炎不笨，知道他在北堂家举足轻重，如果急着站队，北堂忠义会不满。

　　既然父亲站队了，北堂飞天也自然是站在公子白这一边。

　　如今公子白对他如此不满，一旦要是把他驱逐出队伍行列，那他在北堂家恐怕就无容身之处，甚至会影响到父亲。

　　于是乎北堂飞天连忙道歉，并且表示他做的一切其实都是为了北堂白。

　　“为了我？为了我你差点让我落一个嫉贤妒能的名头？你可知道，爷爷最讨厌的就是这样的人。”北堂白冷声道：“别以为我不知道，还不是你那没用的弟弟北堂飞扬在外惹是生非，你这个当哥的人想仗势欺人？”

　　“公子！”北堂飞天极力解释道：“我承认，一开始我对付轩辕无命那小子是为了给我弟飞扬报仇。可是后来，真不是这样……公子可记得你让我去拉拢司寇兄弟？”

　　北堂白眸光微沉：“没错啊，司寇家在整个苍山域的地位都举足轻重，司寇杰和司寇子陵天赋都非常不错，如果能拉拢他们你就是奇功一件。”

　　“我把公子爱才的性子和希望跟他们交朋友的事都跟他们谈了，他们原本都有意向来拜访公子你的。可是却招到了轩辕无命的阻拦和破坏……”

　　“轩辕无命为什么要加以阻拦？”北堂白狐疑道。

　　“他就是太把自己当号人物了。”北堂飞天愤然道：“司寇杰曾经跟轩辕无命打了一个赌……被轩辕无命黑了一次，成为了轩辕无命的小弟。轩辕无命就用这个由头，命令司寇杰不准去拜访公子你，说他的小弟怎么能跟你混。”

　　北堂白冷声道：“我知道那事简直就气不打一处来，我又不敢跟公子说，省得公子会说我这点事都办不好。我就想，把轩辕无命这小子整死，那司寇兄弟不就自然靠过来了？”

　　北堂白冷哼一声：“就算这事你有出于为我考虑，可是你就敢说你没有私心？”

　　北堂飞天连连摇头：“公子，我能有什么私心？我可是公子最忠实的跟班，我想着念着的都是公子，跟公子的大计相比，我私人的恩怨根本算不了什么。”

　　“哼……真以为拍几句马屁，我就晕头转向了？”北堂白冷声道：“如果你真的是为我着想，为什么不干脆拉拢轩辕无命呢？”

　　北堂飞天愕然间，却是连连摇头：“这不行啊……”

　　“怎么不行？”北堂白沉声道：“我知道这个轩辕家，是东岳延边的世家，实力一般，但是对我北堂家的忠诚没有话说。爷爷都曾经提到过轩辕家，说轩辕家出人才，还专门派过使者去轩辕家。如果你让你弟弟去给轩辕无命道歉，以我的名义去交好轩辕无命，他会不靠过来？”

　　北堂飞天嗤笑：“他不过是一个五元灵根的废材，对公子的大计有什么用？虽说公子求贤若渴，可这样的废物就没必要收下吧？”

　　“废物？”北堂白冷笑：“废物能让巫马翎羽他们四人失踪，废物能够杀了登徒寅他们三人？废物能够使用手段收服司寇杰，身边还围绕着一群优秀学子？北堂飞天，你一开始以为他是废物我理解，如果你现在还觉得他是废物，那你真是个无可救药的废物。”

　　“公子……”北堂飞天双脸抽搐着，连北堂白的眼睛都不敢去看。

　　“别叫我公子！”北堂白沉声道：“北堂飞天，别说我没给你机会。如果明天昭示大会，轩辕无命真能如你所愿被审判处死，那么我还可以帮你压一压这些事，留着你跑跑腿。可要是他没事，那恐怕就是你有事了，那你……”

　　“我知道怎么做。”北堂飞天连忙表态：“我一定会帮公子你撇清干系。”

　　“什么叫撇清干系，这事从头到尾我有参与过么？”北堂白冷厉地瞪着北堂飞天。

　　北堂飞天抹了把额头的汗：“没没……是我滥用公子的名头，害公子名誉受损，一切过失我来承担。”

　　“你懂得这一点就好。”北堂白沉声道：“北堂飞天，这次事情可闹腾得不小，影响非常恶劣。我可不希望你再整出什么幺蛾子，让北堂垣他们看我的笑话。”

　　“明白明白。公子，你就等着看吧，明天轩辕无命那臭小子一定会完蛋的。这次登徒、白乙甚至我们北堂家都给学府施压了，学府一定会坐实轩辕无命杀了登徒寅他们的，他岂能不偿命？”北堂飞天阴冷道：“只要他死了，这事不就自然压下去了，对公子你不好的言论也肯定也就辟谣了。到时候我在帮公子跑腿，务必把司寇兄弟他们都拉拢过来。”

　　“不单是司寇兄弟。”北堂白说道：“轩辕无命身边有两个奇女子，叫令狐双姝，一个奇美，一个奇丑，共同点是两个都是天赋惊人。”

　　北堂飞天微愣，他是意识到如果轩辕无命死了，令狐珂儿和令狐小娇肯定会恨他入骨，那他要是去拉拢她们，绝对是不可能的。

　　不过奴才岂能在主子面前承认自己没用？他只能连连点头：“她们……好好好，只要公子喜欢，我一定给您办好。”


第164章 昭示大会

　　翌日，当旭日逐渐高升，给学府带来一股晚春的温暖时，苍山学府几乎所有的师生都聚集在了宽广的校场之上。

　　既然诸葛青云让九方皋放出的消息，是要在今日举行一场面向全学府师生的昭示大会，那么不出现的，还真有不给诸葛青云面子的嫌疑。

　　北堂白带着他的人也早早地到了校场，占据了校场西侧的一处地势相对较高的地方，那一是处擂台。

　　北堂飞天没有跟北堂白在一起，现在的他，暂时是没有资格再以北堂白左膀右臂的身份出现。

　　负手而立的北堂白，面向着正北面的高台，目光却总是缓缓扫视着其他的师生，颇有睥睨天下，傲视群雄的味道。

　　事实上，北堂白真正关注的地方只有两处……

　　“公子，垣公子他也来了。”

　　在北堂白身后，一个长发两分，皮肤略微苍白，阴气颇重的男子开口道。

　　循着他的目光看过去，身着白袍的北堂白瞳孔微微收缩，轻哼了一声：“什么垣公子，你看他那一副武夫打扮，哪像公子？”

　　就在北边高台的右侧，一群年龄较长的学子正簇拥的一个身材敦实，绪着板寸，身着黄色劲装的青年。

　　这个青年五官棱角分明，表情自然，眸光坚毅，正是北堂垣。

　　在北堂垣身边，有不少男女青年，可谓是男俊女俏，每一个姿容都不错，不过，跟北堂垣身边一个身着红色衣裙的女子一比，却都黯然失色。

　　眉如翠羽，肌如白雪，这个头带一只红梅簪子，青丝随风飘扬的女子拥有精致到极致的五官。肩若削成，腰如约素，那一袭束腰红裙上衣将这女子凹凸有致的身材衬托得更是吸引人。

　　此刻，这女子正微微环首，脸上绽放出一个迷人的笑容，正所谓回眸一笑而百媚生。

　　“牧歌……牧歌……”

　　在那周围，不少年龄不等的少男少女纷纷朝那红衣女子招呼着，都显得十分的兴奋，就如同一些追星族一般。

　　此女不是别人，正是苍山学府如玉榜第二名，十八岁的北堂牧歌。

　　“妹妹，你看……你总是那么的受欢迎。”北堂垣感慨着，眼中微露笑意。

　　北堂牧歌轻笑：“这也是一种苦恼，我现在都不敢随意出门……”

　　“我以为你已经习惯了。”北堂垣笑道。

　　“即便是习惯，也是不得不习惯。”北堂牧歌淡笑：“如果不是你说今天能够看一出好戏，我还真不想出来……如果等下的戏不好看，我可拿你是问。”

　　北堂垣打了个哈哈：“你就看着吧，我都没想到，今年这些新生竟然有人能折腾出这么多事来，我可是已经听说了不少好戏了。”

　　“那最近跟你一起吃过几次饭，也没听你提起啊。”北堂牧歌微诧。

　　“戏目今天才到高潮，提前揭幕有何意思？”北堂垣若有所指地扬眉。

　　“你总是这样，老喜欢卖关子，可是还卖得让人不得不期待一下。”北堂牧歌眸光如水：“我听说今天的主角是一个叫轩辕无命的侍童？”

　　“他已经不是侍童了。”北堂垣笑道：“他已经在侍童血战中抢到了战旗，宗政府长亲自宣布他成为了学子，还因为他，三闾旗和谷梁新鸿那两个卑劣的家伙也被宗政府长给踢出学府了。”

　　北堂牧歌眼睛微亮：“还有这事？”

　　“你都不怎么关注这些事情，眼睛和耳朵就盯着那些药材，我带你去吃饭都得亲自去请，你说你怎能知道这些新鲜事？”北堂垣笑道：“婶婶都担心她那么美丽的女儿，有一天会嫁给那些没有生气的药材呢。”

　　北堂牧歌哼声道：“我娘就是没事瞎担心，下次她再跟你这么说，你就告诉她，我还就打算嫁给那些药材了，让她想招上门女婿就给我再生一个妹妹吧。”

　　“哈哈……那婶婶一定会追到学府来的。”北堂垣笑道：“你就不要给太叔老师找麻烦了，他头上本就没头发了，再让婶婶撵一遭，绝对会变成秃驴一个的。”

　　想到师父被娘亲追着打骂的样子，北堂牧歌咯咯笑着，那已经很有型的胸脯颤动着，恍得一些少年眼花缭乱，春心荡漾。

　　笑罢，北堂牧歌眸光看向北堂白的方向：“垣哥，你今天拉我来这的目的，应该不仅仅是看戏这么简单吧？”

　　北堂垣轻笑：“牧歌你最聪明了，有些事就心照不宣了……你还是看那边吧，看到那个褐色头发的女孩了么？”

　　在北堂牧歌看过去的时候，其实北堂白也在看向那个地方。

　　那是一处并不起眼的地方，就是校场中间靠前的那一片空地。可是因为那里站着几个不一样的少男少女，就让那变成了受人关注的地方。

　　“那……那就是令狐珂儿吧？”北堂牧歌眼睛一亮。

　　北堂垣点头道：“连你都知道令狐珂儿的名头，看来她的美名还真是已经到了我们学府无人不知无人不晓的地步。”

　　“她的确很漂亮！”北堂牧歌连连点头：“跟我们很不一样……垣哥，你也会喜欢这种异域风十足的女孩吧？”

　　北堂垣轻笑：“美女如花，作为男人，岂能不喜欢？可是我说的喜欢，仅限于欣赏，而非亵玩。”

　　“我就欣赏垣哥你这样的人，喜欢就是喜欢，却也不会因为喜欢就起色心。”北堂牧歌赞道：“要是全天下的男人都像垣哥你一样，那才好呢。”

　　“那可也要不得。”北堂垣连连摇头：“因为不是所有女孩都像你一样。”

　　“好吧……这个话题我们跳过。”北堂牧歌轻笑：“喏……府长大人他们来了。”

　　在众多学子议论纷纷间，苍山学府三大府长联袂而至。

　　乐正凤没有来，来的只有诸葛青云、宗政渊源和九方皋，可这已经是十分难见的阵势了。

　　……

　　“三位府长都来了，看来学府真的很重视这事啊。”

　　“是啊，诸葛府长可很少露面的，他老人家露面的可都是大事。”

　　“能不大么？侍童血战中连学子都几乎没死过，这次却一次死三，还连负责的高级学子登徒寅都死了。”

　　“真的是轩辕无命杀死的他们么？”

　　“不可能吧？那轩辕无命可是一个刚入学府的侍童啊，怎么可能杀死那么厉害的高级学子啊？”

　　“不是说他会妖法，又会控兽么？”

　　“就是，据说他才是这次新生中天赋最高的学子，要不然圣之骄子令狐珂儿怎么会主动承认爱慕他呢？”

　　“啊？还有这事？”

　　……

　　到处都是这样的议论，因为知道令狐珂儿心属轩辕无命，无数少男的心在这一刻如琉璃摔落在地上。

　　不过马上也有学子在腹诽：“这轩辕无命杀人了，就算再有天赋，也是死路一条。等他死了，令狐珂儿可就是无主名花，岂不是任君采拮？”

　　毫无疑问的是，几乎所有的学子都在期待着真相大白，同时很多没有见过轩辕无命的学子也都很是好奇，轩辕无命到底是怎样的一个学子。

　　其实，这两天有许多人都在找轩辕无命，就想去瞅一眼，他到底是三头六臂，还是多了个脑袋。

　　只不过轩辕无命呆在无人问津的旧礼堂，从来不去那边的学子们自然找不到他。

　　“府长大人，不是说今天是昭示大会么？那么杀人犯轩辕无命在哪呢？怎么没人押他上来？”

　　还没等诸葛青云说话呢，在校场高台附近就有学子高声质问，然后在他周围马上有许多人起哄，加上没有停歇的议论，倒有种众人齐齐对轩辕无命口诛笔伐的感觉。

　　诸葛青云双目微眯，看向那人时淡淡说道：“你是哪个部曲的学子，叫什么名字？”

　　诸葛青云的声音很轻，却神奇地压过了所有人的噪杂之音。

　　而诸葛青云的目光似乎不犀利，却是让最初质问的那学子无处遁形。

　　发现根本躲不过去，那学子只能硬着头皮道：“我……我叫巫马传祖，是……初级旧营三部曲的学子。”

　　“噢，我以为你是专门负责调查此事的宗政渊源呢！”诸葛青云冷声道：“竟然就能认定轩辕无命是杀人凶手？”

　　“我……我没认定，我……我只是……”

　　在巫马传祖支支吾吾间，诸葛青云轻哼：“何须解释？你连轩辕无命是谁都不认识，就在这扯旗高呼，这些日流言满天飞，就是你们这些跳梁小丑在作祟。”

　　“不……不……我没……我没传播流言。”巫马传祖连连摇头，脸色仓皇。

　　“拿下他。”诸葛青云轻点了下。

　　在诸葛青云和宗政渊源身后的公梁周武动了，一个闪身就已经到了巫马传祖身前，然后如同老鹰捉小鸡一样将他掠上了台，然后让他跪了下来。

　　“府长大人……我……”巫马传祖还想说什么。

　　“闭嘴！你的情况，容审后发落！”诸葛青云单手轻挥间，直接封闭了巫马传祖的经脉，让他顿时失去了说话能力。

　　在巫马传祖张了张嘴，然后噤若寒蝉地呆在一旁时，在场所有的学子仿佛都被封闭了经脉，全都噤声不言语了。

　　见杀鸡儆猴有效果，诸葛青云这才看向宗政渊源：“宗政，你将事情的具体情况跟他们说明一下吧。”

　　宗政渊源微微欠身：“是，府长大人！”


第165章 真相大白

　　宗政渊源朝前走了一步，将所有人的目光都收拢了过去。

　　“大家应该都已经知道了，数日之前，侍童血战结束，却发生了一宗意外。”

　　“负责这次侍童血战山林秩序的高级学子登徒寅，与登徒卯和白乙志玲三人，在血战山林中部地区被击杀。这是我苍山学府自创学以来，第一次死于侍童血战的高级学子，学府上下震惊，我也第一时间进行了调查。”

　　“可在调查结果出来之前，连我尚且不知凶手是谁之时，却有人故意散播谣言，断言凶手，混淆黑白，企图扰乱学府查明真相的步伐。”

　　议论声渐渐扬起。

　　宗政渊源沉哼了一声：“这种行为极其恶劣，这种人想掩饰什么，已不言而喻。有些人自以为能够只手遮天，却不知道天网恢恢疏而不漏，他的所作所为，都有人看着，他的一言一行，也都有人盯着。”

　　议论声越来越响，所有人都十分疑惑宗政渊源口中说的人是谁。

　　尤其是登徒家和白乙家的人，纷纷高声问道：“这种居心叵测的人到底是谁？”

　　“他就是……北堂飞天！”宗政渊源长臂一指：“来人，把他给我拿下。”

　　哗然大起，无数人的目光看了过去。

　　北堂飞天在此刻，脸色大变。

　　在他身边，南宫川和达奚长风他们也是脸色剧变。

　　北堂飞扬更是一把拉住了北堂飞天的手：“哥，怎么回事啊，宗政府长怎么知道你……”

　　“闭嘴！”北堂飞天见北堂飞扬几乎要口吐真相了，他连忙高声怒喝制止了他的行为。

　　南宫川也连忙拉住北堂飞扬：“别自乱阵脚。”

　　达奚长风瞟向迅速朝这边走来的谷梁周武，然后压低声对北堂飞天说道：“一定不能松口。”

　　北堂飞天连连点头间看向远处的北堂白，可是北堂白的头却是高高扬起，连看都不屑看他一眼。

　　心头凄凉的北堂飞天在被谷梁周武那有力的臂膀拉住后，更是浮起几分恐慌。

　　“北堂飞天，你可知罪？”宗政渊源沉声问道。

　　北堂飞天连连摇头：“我没有散播谣言，我没有要影响学府调查。”

　　“没有？”宗政渊源冷笑：“把证人和证据带上来。”

　　这个时候，公仪莹带着两个学子从一侧的角落里走上了台，那两个学子一上来，就果断指证，说是北堂飞天命令他们传播那些信息。

　　其实从看到那两个学子的样子，北堂飞天就吓到了，可是现在，北堂飞天却完全是死不认账的味道：“不，宗政府长，我都不认识他们，这一定是有人陷害我！”

　　“不认识他们？陷害你？”宗政渊源左手凭空翻出一本笔记本，然后右手从公仪莹手中接过几张形态各异的纸条：“这些纸条，可是你传令的手谕，上面可有明确关于这次散播谣言事宜的指示，都是出自你的手。我手中这本子，是你文科方面交过的作业，需要当众对照字迹么？”

　　在铁证面前，北堂飞天身子骤然一松，颓然地坐在了地上。

　　将几张纸条夹在了笔记本里，递给了一旁的诸葛青云后，宗政渊源审视道：“北堂飞天，你不应该解释一下，你为什么要传播那样的谣言么？”

　　北堂飞天脑子有点懵，他只能连连摇头，表示他不想回答宗政渊源的问题。

　　宗政渊源冷笑：“既然你不想解释，那我来帮你解释，解释给大家听……”

　　“你要散布那样的谣言，就是想让学府、登徒家和白乙家的人都认定轩辕无命是杀人凶手，借学府之力和两大世家的仇恨之心来杀轩辕无命。”

　　“我……我没有……”北堂飞天无力地争辩着。

　　“没有？你还以为全世界都是傻子，就你聪明？”宗政渊源嗤笑：“你大张旗鼓地收买那些侍童，想让所有参加血战的侍童对轩辕无命群起而攻之，这么赤裸的杀心能掩饰得住？”

　　北堂飞天脸色一直在变，阴晴不定，他还想着做最后的挣扎，争辩道：“没错，我是想杀轩辕无命，因为他曾经教唆人打断了我弟弟的腿。我想借助登徒寅他们被杀的契机，让所有人仇视轩辕无命而已。”

　　“都到这个时候，还避重就轻？你莫不是以为，今天还能侥幸？”宗政渊源冷哼：“登徒寅、登徒卯和白乙志玲三人跟轩辕无命从来没有见过面，何曾有过什么矛盾？他们为何冒着大不韪在血战山林对轩辕无命他们出手？”

　　“这……我怎么知道？”北堂飞天身子微微有些颤抖了，东窗事发的感觉真的不好。

　　“你不知道？”宗政渊源厉声道：“不过有的是人知道，在侍童血战都快到尾声的时候，你让人四处打听登徒寅的下落，最后找到他聊了些什么，你以为没人知道？”

　　在北堂飞天颓然间，登徒家和白乙家的人坐不住了。

　　“宗政府长，到底怎么回事？”

　　“难道说，登徒寅他们真的是北堂飞天怂恿去杀轩辕无命的？”

　　面对众人的疑惑，宗政渊源环视了一眼应道：“在这几天，学府中流传了两个版本的言论。其中登徒寅他们跟轩辕无命有各种矛盾的传言系谣言，而另外一种说法，却是比较接近事实的。”

　　“是北堂飞天和北堂飞扬兄弟跟轩辕无命有过节，北堂飞天重金拉拢诸多侍童，想让这些侍童在血战山林对轩辕无命群起而攻，以达到破坏轩辕无命晋级，甚至是击杀轩辕无命的目的。”

　　“可是，轩辕无命在他的伙伴们的帮助下，却是瓦解了北堂飞天的这个阴谋。一计不成，这北堂飞天再生一计，也就请登徒寅出手……”

　　“不……不……我没做这件事。”北堂飞天将头摇得跟铜钹一样，他意识到了如果罪名落实，他的下场会很糟糕。

　　“没做？若要人不知除非己莫为！”宗政渊源冷哼：“你以为神不知鬼不觉。可是在你们的阴谋发起的时候，就有人告知了府长大人，府长大人便安排了暗卫进入了血战山林。”

　　登徒家的人有些傻了：“难道……登徒寅和登徒卯是被暗卫击杀的？”

　　“没错！”宗政渊源说道：“在学府中有公然杀人的行为，执法队都有将其当场击毙的权力。何况登徒寅他们还是此次侍童血战的安全秩序维持者，知法犯法，为了一己之私，如此明目张胆地行凶杀人，其罪当诛。”

　　西门庆和长芦晓月他们不由交换了下眼神，在喜色中都夹杂着一些惊讶。

　　不用开口，几人也知道大家都在诧异这学府怎么也开始撒谎了？还是说，最后杀登徒寅的那个“路过的妖兽”，就是诸葛青云派的暗卫？

　　登徒家和白乙家的人不由议论纷纷，不管他们怎么议论，终归还是没有人敢质疑诸葛青云和宗政渊源。

　　不过登徒寅他们的死，在这两个世家人的心头，总要找到一个平衡点，而这似乎也很好找。

　　“都是北堂飞天这混蛋，唆使寅少他们做出这样的事，才会害死他们。”

　　“没错，罪魁祸首就是这北堂飞天。”

　　“严惩北堂飞天！”

　　“严惩北堂飞天！”

　　群情越发激愤，面对这股怒潮，北堂飞天差点尿裤子了。

　　然后诸葛青云一句话，让北堂飞天彻底尿了。

　　“北堂飞天这个主谋必须严惩，死不足惜。余者从犯，要再彻查，与此事有关者皆要重罚，以儆效尤。”

　　“是，府长！”宗政渊源凛然应命，然后朝公梁周武说道：“把人都押下去，择日处置。”

　　“是！”公梁周武颌首，然后将台上的四个学子都安排人带走了。

　　宗政渊源环首四望：“在此，我严重声明，有介入此事的学子，尽早到公梁周武或者公仪莹那自首，坦白者从宽处理，妄图逃避者从严处罚。”

　　说完，宗政渊源也就完成了他的使命，而朝诸葛青云看去。

　　诸葛青云则是看向九方皋，后者会意间朝前走了一步，扬声道：“北堂飞天所策划的事情在学府造成了极其恶劣的影响，严重损害了我学府的声誉和风气。而在这事件中，有两位学子的声誉也受到了严重影响。一位是北堂白，一位是轩辕无命。”

　　“在此，我代表学府郑重昭示，以正视听。”

　　“北堂白从始至终并未参与此事，对于北堂飞天的行为，北堂白丝毫不知情。”

　　听到这里，北堂白眼中浮起一抹轻松，遥遥地朝九方皋躬身示意。

　　“登徒寅、登徒卯和白乙志玲三人也并非轩辕无命击杀，而是负责学府整体安全的暗卫执法者所杀。轩辕无命是个非常优秀的学子，文武德智都很不错，绝非谣言中贪财好色，心狠手辣，穷凶极恶之人。”

　　“府长大人英明！”澹台钧鹏不由欢呼道。

　　闻人天昕也马上应话道：“苍山学府威武！”

　　昭示大会进行到这，令狐珂儿他们担忧的心自然都放会肚子里去，而且看到北堂飞天必然无法逃脱严厉的惩罚，也都十分解气。

　　“可是……无命他去哪了呢？”长芦晓月很是疑惑。

　　“是啊，都两三天没有见到他了。”轩辕风沉声道。

　　万俟鸢笑道：“要说无命他躲起来了，现在真相大白了，他也应该出来了吧？”

　　“无命哥哥可不会躲着，他从来就不做缩头乌龟。”令狐珂儿眼睛大亮道：“他肯定也就在附近呢。”


第166章 真相之后

　　轩辕无命的确就在附近，他跟公仪斐站一起呢，就在人群之中，没有什么人注意到了他们。

　　此刻，他的脸上浮起一抹怪笑：“难怪师父他没特意通知我什么，敢情我连脸都不用露了？”

　　“府长大人这是要保护你呢，学弟。”公仪斐说道。

　　轩辕无命点头：“我知道，如果学府昭示说是我杀了登徒寅他们三人，那么登徒家和白乙家也一样会视我为仇人。即便不能给学府施压，让学府制裁我，也难免会用其他的手段对付我。”

　　公仪斐点头道：“而且我看几位府长的意思，应该是暂时不打算让大家知道你拥有这么强的实力。”

　　“这也是我希望看到的。”轩辕无命笑道。

　　公仪斐理解道：“这我知道，你可是个喜欢当废材而不是天才的怪胎。”

　　轩辕无命微微一笑，他的确不想被太多人关注。

　　就像现在，闷声发大财有什么不好？

　　轩辕无命虽然没有抛头露面，可是这次昭示大会因为是跟他休戚相关的，人数又在千人之上，他也就在这里，所以轻松收集了五种绪力各九分。

　　正好补充了下昨日修炼的巨大损失。

　　昨日一天一夜的修炼，让他足足消耗了黄思绪力和白悲绪力各三十一分，这两种绪力在昭示大会之前已经跌过半了。

　　而消耗这么大，轩辕无命也是有不小收获的，气旋击和疾刺这两个武灵技的驾驭度都率先突破，达到了精通级。

　　精通级的兵级武灵技，在战斗力方面的呈现来看，已经不亚于普通的王级武灵技了。毕竟它们耗灵较少，施展简单，威力也提上了一些。

　　这次的提升，轩辕无命也要感谢公仪斐，因为公仪斐给他陪练了四个多时辰，有实力相当的对手做陪练，对于武灵技驾驭度的提升有很大的帮助。

　　玄恐绪力再一次搜集满，这一次轩辕无命直接施展了一次单系灌顶。

　　这次轩辕无命没有等着五绪灌顶，因为玄恐绪力目前除了挖掘出了治疗方面和强药方面的能力外，也没有其他的能力，秉持不浪费的状态，轩辕无命自然决定用掉。

　　反正暂时也没有什么危险的事情要经历，这玄恐绪力又相对比较好收集。

　　一百分的玄恐绪力用掉，轩辕无命浑身有一种暖暖的感觉，他知道，他的肌体恢复能力和对能量的融合力都提高了一成，这对于他战斗和修炼都有不可估量的作用。

　　玄恐绪力剩下零分，赤喜绪力还有八十二分，青怒绪力还有七十八分，黄思绪力和白悲绪力重新过半，分别是五十五分和五十一分。

　　在轩辕无命自我审视间，专管教务的九方皋，以总结今天昭示大会信息的口吻洋洋洒洒地说着一些套话。比如说以此事告诫学府所有的学员，必须遵守学府纪律，摒除私怨杂念，好好学习，天天向上。

　　这样类型的话，轩辕无命在上辈子就听了十几年，耳朵都起茧子了。

　　不过该听还是得听，轩辕无命还是有当一个学子的觉悟。

　　听到后面，还是听到了一些有用的东西，比如说他们这些这次晋级成功的侍童，不能再住在老霉楼了，需要搬至初级学子楼。

　　而具体的搬迁内容，将会由各部曲的老师安排落实。

　　昭示大会就这么结束了，许多带着对轩辕无命好奇之心来的学子们可谓是乘兴而来败兴而归，不过好奇之心却无疑更重了。

　　除非不想事的人，但凡有点脑子的学子，在这次昭示大会上都会嗅到一点不同寻常的味道。

　　这种不同寻常，也无疑是跟轩辕无命有密切关系。

　　可是到底是怎么回事，却也不是一般人能琢磨得过来的。

　　在校场中的学子开始四散时，轩辕无命和公仪斐找到了令狐珂儿他们。

　　正跟人说笑着的令狐珂儿，看到轩辕无命时，不由大喜：“无命哥哥！”

　　“老大！”

　　司寇杰和澹台钧鹏等人纷纷招呼着，眼中多少都有着崇拜之色。

　　就单单这一见面，赤喜绪力和黄思绪力都涨了三分，可见大家对轩辕无命的确非常的记挂。

　　别人或许不知道，他们可是知道，轩辕无命这完全是凭借他的智慧和勇气，打赢了一场舆论暗战。

　　“破釜沉舟”对上“借刀杀人”，完胜。

　　“无命，你这几天去哪了？”轩辕风好奇问道。

　　“接受调查啊！”轩辕无命耸了耸肩：“然后被关了起来……”

　　“啊？那你吃苦头了没？”长芦晓月关切问道。

　　令狐珂儿也轻蹙眉头：“无命哥哥，他们没折腾你吧？”

　　“怎么会折腾我？九方府长不是说了么，我可是个文武德行都不错的学子，我只是重点调查对象，所以才先控制一下我。这几天，公仪斐学长把我照顾得很好，你们都看到我了还有什么不放心的？”

　　然后轩辕无命也就将公仪斐介绍给了众人认识，众人听到说公仪斐对轩辕无命这几天多有照顾，又知道他是实力强劲的高级学子，自然对公仪斐都颇为尊敬。

　　“无命哥哥，我这也有个高级学子，需要介绍你认识一下。”令狐珂儿拉着轩辕无命走到一旁。

　　当轩辕无命看到眼前这一道红色靓影时，双目大亮，看到这种样貌和身材都是极品的女子，轩辕无命自然轻叹：“好漂亮的学姐。”

　　这身着红衣的美女正是北堂牧歌，公仪斐是早就看到了她，刚才说话的时候就总忍不住要看过去。

　　“真是好甜的嘴儿，难怪珂儿和晓月都这么记挂你。”北堂牧歌脸上依然有笑意，不过眸光却有些冷，她并不喜欢见面就夸她漂亮的男孩，这会给她留下一种轻佻的印象。

　　轩辕无命是什么人？身负五绪经的他，对别人的情绪感应那个准确他自己都觉得吓人。

　　不过轩辕无命并没有急着解释什么，爱美之心人皆有之，只是夸赞对方美丽，心头坦荡，何须解释？

　　“学姐的名字叫北堂牧歌。”令狐珂儿介绍道。

　　“北堂牧歌？这就难怪了，原来是侯爷最引以为豪的孙女，无命见过学姐。”轩辕无命微微一笑。

　　因为他跟北堂飞天、北堂飞扬兄弟之间的矛盾，让他如今跟北堂家的关系有些紧张，他也不知道，这个时候北堂牧歌出现在这到底是什么目的。

　　如果说只是想认识一下令狐珂儿，轩辕无命还真不太相信。

　　“无命，牧歌姐姐也很讨厌北堂飞天他们。”长芦晓月比较通人情世故，一句话让轩辕无命心头的疑虑去了大半。

　　北堂牧歌点头道：“他们兄弟一个好色，一个纨绔，即便天赋不错，也终难成大器，如今更是丢尽了我北堂家的脸。爷爷若是知道此事，一定会震怒无比。”

　　轩辕无命轻笑：“早就听闻侯爷一向治家如治军般严格，北堂飞扬会当街调戏少女，北堂飞天会拉帮结派，妄图只手遮天，这样的子弟在北堂家想必也是极少。”

　　“那是自然。”北堂牧歌应道：“平常他们没犯什么大错也就罢了，如今闹出这种事情，爷爷一定不会轻饶他们的。”

　　一旁的司寇杰咧嘴笑道：“这一次北堂飞天绝对是要完蛋了。”

　　司寇子陵也点头道：“学府也不会轻饶了他，刚才诸葛府长都说了，他死不足惜。”

　　“他一而再，再而三的陷害无命哥哥，死有余辜。”令狐珂儿眸光清冷。

　　长芦晓月说道：“是啊，要不是无命智勇双全，换作别人，恐怕早就被折腾死了。”

　　“无命老大，既然如今拨云见日了，我们是不是应该吃顿美食，好好庆祝一下这个伟大的胜利啊？”西门庆腆着肚皮乐呵道。

　　轩辕无命重重点头：“必须庆祝下，走……我带大家吃百兽宴去。”

　　众人轰然叫好。

　　百兽宴，是苍山学府食堂中最奢华昂贵的吃食，是由数十种妖兽身上的食材做成的百道美食佳肴。

　　一桌百兽宴，至少要五十块九品灵晶，昂贵的甚至达到几千块九品灵晶。

　　吃百兽宴对于修炼也有不少好处，不过却不是所有人都能吃得起的。

　　“这也马上要到中午了，牧歌姐姐如果没什么事，也一起去吧？”令狐珂儿似乎跟北堂牧歌很投缘，目光期待地看过去。

　　北堂牧歌点头道：“有人请吃百兽宴当然好，自然要去的。”

　　于是，一群人在不少学子关注的目光中，杀向了食堂。

　　几家欢喜几家愁。

　　北堂飞扬一个人傻呆在越来越空旷的校场上，完全不知该怎么办了。原本围在他们兄弟身边的那些学子全部都没了，根本就是一副树倒猢狲散的样子。

　　就连南宫川和达奚长风都在第一时间远离了北堂飞扬，他们现在要做的事是尽可能抹去跟北堂飞天和北堂飞扬兄弟的接触痕迹。

　　去自首？他们还没有这么笨，只要没有直接的证据证明他们有参与谋划这件事，那学府也不至于就因为他们认识北堂飞天而处罚他们。

　　“北堂飞天这人做事太粗糙了，留下一堆把柄，我担心我们也有什么把柄会一并漏出去，那就麻烦了。”达奚长风还是有些担心，毕竟宗政渊源他们的手段太强了。

　　尤其是那个什么从来没听说过的暗卫执法者，让他感觉好像随时有人盯着他。


第167章 目的

　　南宫川也很是担忧：“学府这个样子是要彻查此事，最近你我二人跟北堂飞天接触如此频繁，铁面阎罗不可能没有注意到我们。”

　　“那如何是好？”达奚长风皱眉道：“原本还想通过北堂飞天来对付轩辕无命他们，或许借机交好公子白，可是这北堂飞天竟然说完就完……要是我们也跟着完蛋，那就真是倒霉透顶。”

　　“不会的。”南宫川凝眉道：“我的仇还没报完呢，绝对不能坐以待毙。”

　　“可现在我们除了坐以待毙，还有什么办法呢？”达奚长风苦涩道。

　　“有！”南宫川双目闪烁亮芒：“我们只要找到有能力保我们，并愿意保我们的人就可以。”

　　达奚长风眉头轻扬：“有能力保我们的人？谁？”

　　“公子白！”南宫川正容道。

　　“公子白？你是说，我们直接去见公子白？”达奚长风微诧。

　　“是的，北堂飞天被抓，肯定会惊动他父母，甚至是整个侯府。侯府一定会来人，而且应该也是公子白这一系的人，公子白将会在接下来的时间里有一定的谈判话语权。”南宫川说道：“我爷爷常说，这个世界任何事情都要讲究平衡。学府要处理北堂飞天，已经是打了侯府的脸，那么接下来一定会做一些回旋关系的事。”

　　达奚长风点头道：“刚才九方府长首先为公子白澄清，恐怕也是一种示好。可是公子白他会乐意管我们的死活么？”

　　“不试试怎么知道？”南宫川说道：“说不定失去了北堂飞天，公子白也乐意吸收一些新血呢？”

　　在南宫川和达奚长风正策划着去投靠北堂白时，轩辕无命等人已经将百兽宴吃得差不多了。

　　不过当轩辕无命准备买单的时候，却被告知七十六块九品灵晶已经被人付过了。

　　“谁付的？”轩辕无命很诧异，这七十六块九品灵晶可不是小钱啊。

　　“是牧歌小姐。”老板回应着。

　　想到北堂牧歌提前离开时眼中那一抹略带深意的笑，轩辕无命当下恍然。

　　“牧歌姐姐可真客气，初次见面就请我们吃了这么昂贵的一顿大餐。”令狐珂儿笑道：“晓月，以后我们得常去找她玩一下。”

　　长芦晓月却是看向轩辕无命：“这要看无命乐不乐意我们那样做啊。”

　　轩辕无命微诧：“晓月，你话中有话？”

　　“无命，我就不相信，你没有看出来北堂牧歌是有目的地接近我们？”长芦晓月笑问道。

　　轩辕无命轻笑：“看倒是看出来了……不过没看明白。她可是堂堂侯府的千金大小姐，又是如玉榜前三甲的大美女，可谓是集万千宠爱于一身，她为什么要接近我们，还做出这种讨好我们的事呢？”

　　“我想我可能知道答案。”司寇子陵开口道。

　　轩辕无命看了过去：“子陵，我洗耳恭听。”

　　“大胖子曾经跟我聊过，虽然这北堂牧歌跟北堂白和北堂垣都是堂兄妹的关系，可是北堂牧歌更亲近北堂垣。”司寇子陵说道。

　　见轩辕无命看过来，西门庆点头道：“原因为何我不知道，但这是事实，北堂白入学府以来，北堂牧歌跟他一起吃饭的次数没有超过三次，而跟北堂垣一起吃饭的次数多到有时一个月都有十次。”

　　轩辕无命微微点头：“你们的意思，是说北堂牧歌亲近我们的目的，是为了帮北堂垣拉拢我们？”

　　“肯定是这样。”司寇子陵轻笑：“虽说这次昭示大会，学府没有公开老大你杀了登徒寅他们的事，也没有公示老大你的实力。不过但凡有点脑子的人都应该知道，你的实力非凡。”

　　“是啊无命，毕竟你在血战山林打败司寇杰的事可有许多双眼睛看着呢。”万俟鸢也连连点头。

　　“无命老大，北堂垣跟北堂白兄弟二人抢人的战争这几年就没停歇过。北堂垣肯定是知道你的天赋逆天，所以才动用北堂牧歌这个杀手锏。”西门庆说道：“像北堂垣如今身边最得力的属下申屠元正，就是因为北堂牧歌而选择跟随北堂垣的。”

　　轩辕无命恍然点头：“原来如此，你们分析的应该没错。不过我想，北堂垣的目标可不是我一个人，而是我们这一群人。”

　　“我感觉也是。”西门庆腆着肚子笑道：“只要没瞎眼的，都看得出来我们这一群人他日都必然是人中龙凤。”

　　“大胖子，你倒是会往自己脸上贴金。”闻人天昕笑骂道：“也不害臊？”

　　西门庆傲然道：“或许我修武不行，可是大周武国最富有的人，算不算人中龙凤？”

　　“算，当然算。可是你能行么？”闻人天昕白了西门庆一眼。

　　“当然行，如今我可是跟对了老大，已经做好了闷声发大财的准备了？你就看着吧。”西门庆的自信，无疑是来源于轩辕无命。

　　司寇杰重重拍打了下西门庆厚实的后背：“那你可快点达到这个目的，到时候借钱也好有地方借。”

　　“咳咳咳……”西门庆被司寇杰一巴掌拍岔气了，涨红着肥嘟嘟的脸看向司寇杰：“你……你把我都拍死了，还借屁钱给你啊？”

　　众人轰然大笑，让轩辕无命又收集了三分赤喜绪力。

　　而就在众人离开食堂的时候，又被拓跋冰洁给逮到了。

　　“无命，给我过来！”拓跋冰洁招了招手。

　　轩辕无命老实地跟了过去。

　　“老师，那边都是自己人，你有什么事还非得躲着说呢？”轩辕无命十分诧异。

　　拓跋冰洁横眉道：“我要恭喜下你成为了府长大人的徒弟，难道也到那去说么？”

　　“当然别，我可都没有跟他们说呢，师父命令了，让我不得泄露出去……拓跋老师，您怎么知道了？”轩辕无命微愕。

　　“是府长大人亲口跟我说的。”拓跋冰洁应道。

　　轩辕无命笑道：“我明白了，师父是让老师你多多关照下我是吧？那我以后有什么特权？”

　　“特权？你还想要特权？”拓跋冰洁冷声道：“要能给你特权，府长大人还需你保守秘密？”

　　轩辕无命愕然：“一点特权都没有？”

　　“要说有……也有。”拓跋冰洁淡笑。

　　“什么特权？”轩辕无命很是有些期待，虽然并不贪图什么特权，可要是有，比如说能多点资源啊什么的，不也是一种好事？

　　“要我对你比其他学子更加严厉，盯得更紧些。”

　　拓跋冰洁的回答，让轩辕无命脸都绿了：“这算哪门子特权？师父他老人家也太抠门了吧？收了徒弟后啥都不管也就算了，还一点什么实惠也不给徒弟整点……看看人乐正府长对珂儿多好？不但给珂儿安排了独栋住房，还每天亲自督促修炼，又跟你一起给了她自由选课的权力……”

　　“府长大人不想给你特权也是想锻炼你，你这臭小子就知足吧。”拓跋冰洁伸出食指，重重地点了下轩辕无命的额头。

　　轩辕无命咧嘴笑道：“我明白，我这不是希望多享受一下师父的教导么？又不是要别的什么好处，要不拜了个师父跟没拜一样，那就无趣得紧了。”

　　“怎么会跟没拜一样呢？府长大人已经说了，他让我先带你几年，把基础打好。回头你在修炼和生活方面碰到一些疑难问题，他再来帮你解决。”拓跋冰洁白了轩辕无命一眼：“你就老老实实地学习吧……还有件事府长大人要提醒你。”

　　“什么事，老师您说！”

　　“等到北堂飞天他们的处理彻底落实，这事也就算是过去了。你以后可不要随便去惹事，尤其是北堂白和北堂垣。”拓跋冰洁深深地看着轩辕无命。

　　轩辕无命点头道：“这个我懂……我不会去主动招惹他们的。”

　　“可是他们肯定会主动招惹你。”拓跋冰洁说道：“他们如果知道你的真实天赋和实力，一定会不遗余力地拉拢你。府长大人的意思是，你就敷衍着应对一下，不可插手这两兄弟的明争暗斗。现在你们这个年龄，不是勾心斗角的时候，而是该努力学习和修炼的时候，修为提升才是王道。府长大人让我送你一句话……”

　　“什么？”轩辕无命表情肃穆。

　　“在绝对实力面前，一切阴谋都是纸老虎。拥有绝对实力，那些浮云般的名利更是唾手可得。”

　　轩辕无命凛然：“我记下了。”

　　其实，只要没有人主动招惹轩辕无命，轩辕无命这种完全耐得住寂寞的人，可以高强度地修炼很长一段时间。

　　轩辕无命深知，在这个世界上实力的重要性。

　　这本就是弱肉强食，适者生存的世界。

　　如果不是轩辕无命的天赋惊人，实力强劲，足够征服几大府长。这一次，他就会被北堂飞天借来的刀给阴死。

　　所以，轩辕无命来到学府的主要的目的，也就是能够更快地成长起来。他还有很多事要做，振兴他们三房，振兴他们轩辕家，同时……他还要报仇。

　　“嗯，孺子可教。”拓跋冰洁满意地颌首：“对了，你的新宿舍已经分配好了，就安排在初级学子楼的三楼十四室，你速度把东西搬过去。下午开始就要正式跟着大家随堂听课了。”

　　想到他终于要开始一个正常学子的学习生活，轩辕无命也有些不一样的心情，很是有些期待。


第168章 男生公敌

　　初级学子楼的环境，比之老霉楼的确好很多。

　　房子同样是土木结构，同样是五层，但是无论是占地和气派上，都不是老霉楼能够比拟的。

　　无论是墙体还是木桩，都粉刷一新，虽然不知道主体结构用了多少年，但是就看过去，红砖绿木的，给人扑面而来一股蓬勃的生气。

　　初级学子的寝室，同样是四人一间，一般都是两个学子带着两个侍童，不过轩辕无命他们是从侍童晋升的学子，是没有侍童配备的。

　　轩辕无命很是期待，他的新室友会是什么样的。

　　可是当轩辕无命带着小六，在不少学子新奇的目光中来到三楼十四室时，却惊愕的发现，里面一张床上正撅着一个肥大无比的屁股。

　　“大胖子？”轩辕无命微愕，他在原寝室收拾东西的时候，西门庆的东西已经卷走了，他还琢磨着不知道西门庆分到哪间寝室呢。

　　“哈……无命老大！”西门庆正在铺床，他铺床的水平十分糟糕，铺得一点都不平整，他也不嫌弃，一屁股坐在上面，咧嘴傻笑着。

　　“这么巧？我们又分到同一个寝室？”

　　这个时候，身后响起司寇杰的声音。

　　“哪能这么巧，肯定是有人有意而为之。”司寇子陵的声音也随之响起。

　　在西门庆脸上捕捉到一抹得色，轩辕无命微恍：“大胖子，又是你玩了贿赂的手段？”

　　“知我者，无命老大也！”西门庆大笑着：“我们这几个天才，好不容易聚在一起，怎么能就这么散开呢。”

　　“你的确是天才。”司寇杰从西门庆身边走过时，一巴掌拍在了西门庆的脑门上：“你是天生会打呼噜的人才。”

　　“我看大胖子你还不是希望以后有团队活动能跟着无命老大？”司寇子陵哈哈一笑。

　　西门庆点头道：“没错，我已经打定主意了，这辈子都得紧紧跟着老大的步伐，我这成为天下首富的目标要想实现，可不能少了老大。”

　　司寇杰和司寇子陵对视一眼，眼中都是释然的笑。

　　侍童血战，见识了轩辕无命的实力；流言事件，又见识了轩辕无命的智谋和气魄；司寇兄弟二人，对于轩辕无命如今是心服口服。

　　他们自然很能理解西门庆这种心态，毕竟他们也知道，西门家对于他们的子弟的考核，经营人脉的能力，比经营资产的能力更看重。

　　在西门家高层看来，会打理生意的人有很多，可这些人多为掌柜的。要想成为一个最优秀的老板，经营人脉的能力才是最重要的。

　　西门家的发家史，就是西门家的祖先在大周武国一千几百年前一次皇位争夺战中，所支持的皇子，最终登临大宝。

　　西门庆在苍山学府，就算什么都没有学到，只要他能够交好一些日后成就非凡的人，那他的一生，也就会跟着辉煌。

　　“那你可得跟紧了，别掉队。”轩辕无命轻笑。

　　西门庆哈哈笑道：“绝对不掉队。”

　　“这样也好，大家已经很熟悉了，也省得又耗费心力去发展新的室友关系。”司寇子陵以最快的速度铺好了床：“对了，大家都在哪个部曲。”

　　“老大是第六部曲，这个是早就定了的事。”西门庆应道：“你们二人一个在十七部曲，一个在十八部曲……”

　　“真不知道那些老师怎么分的，把我和子陵分了开来。”司寇杰眼中满是“好基友，难分离”的怨念。

　　西门庆笑道：“你们可都是这一届新生中最优秀的学子，那些导师自然会抢。为了日后各部曲都有竞争力，你们肯定是会分开的。”

　　“是啊，有竞争才更有成长。”轩辕无命笑道：“何况还不就是分开来上课和训练啊？下了课不又在一起了？”

　　“不过日后如果有什么活动，恐怕我们还要成为对手。”司寇子陵笑道：“这倒也是有趣。”

　　司寇杰不由看向轩辕无命：“要是成为老大的对手，可就没趣了。”

　　原本以为轩辕无命只有相当于灵动境二星或者三星的实力，司寇杰还觉得他有机会追上一追，可是在知道登徒寅他们是轩辕无命杀的事实之后，司寇杰已经没有争雄之心了。

　　司寇子陵说：“是啊，不过可不是所有人都知道老大的实力，我看以后可有好戏看了。”

　　“跟着老大，就不缺好戏看。”西门庆越发地相信他的眼光了。

　　“好了，距离下午的课程时间不多了，大家各自准备去吧。”轩辕无命说话间，不等三人应话，已经折出了寝室。

　　对于轩辕无命这个一直没有归位的同学，初级新营六部曲的四十八位学子都颇为好奇。

　　能不好奇么？

　　先不说轩辕无命这段时间因为“侍童血战”的事成为了无人不知的“名人”。

　　这苍山学府什么时候会分部曲的时候，会特意留下一个位置给一个侍童？而且这第六部曲就因为轩辕无命没有归位，竟然连曲长都一直悬而未决。

　　辅责导师公孙策多次提出要先选出曲长了，这样能够方便管理部曲学子，可是拓跋冰洁都以人员不满有失民主为由拒绝了。

　　而这些，都不是诸多学子最好奇的，毕竟已经有人猜测，这轩辕无命跟拓跋冰洁肯定有什么特殊的关系，拓跋冰洁才这么照顾他。

　　他们最好奇的，是令狐珂儿这样集天赋和美丽于一身的圣之娇子，喜欢的男生到底是什么样的？

　　所以，在知道轩辕无命今天下午要随堂听课，下午这一节算学课还有半个小时，六部曲其他四十八名学子却早已经在教室里等着。

　　而当轩辕无命和令狐珂儿联袂而至时，原本闹哄哄的教室瞬间安静了下来。

　　令狐珂儿今天身着一身米白色的棉质裙子，看上去很是朴素，但是却依然遮掩不了她的灵气，甚至更添几分质朴的清纯，散发着不染红尘的清新之气。

　　令狐珂儿如今在苍山学府已经是一道标志性的移动风景线，她不管穿什么都自然会是焦点。

　　在令狐珂儿身边，是轩辕无命。

　　轩辕无命的穿着同样很随意，也就是一件青布袍，搭配着令狐珂儿帮他理干净了下的短发，还有如刀裁一般的鬓角，整个人显得十分的精神。

　　轩辕无命虽然不算特别俊秀的一眼帅哥，但绝对是那种符合大众审美的耐看型帅哥。

　　乍一看，会觉得轩辕无命的光芒完全被令狐珂儿给遮掩了，可是第二眼开始，就会发现，他们都很自然地会注意到轩辕无命，并被他举手投足的那种随意所吸引。

　　“他就是轩辕无命？”

　　“还挺帅啊……”

　　“帅什么，长得也不过如此嘛……”

　　“就是，根本配不上我们家珂儿！”

　　“搞笑，珂儿什么时候成为你们家的人了？”

　　“老师说了，部曲就是一个大家庭，我跟她是一个部曲的同学，她怎么就不是我们家的呢？”

　　“你个二逼……那还有学者说武灵大陆是一个大家庭呢，那珂儿不就成为所有人的了？”

　　就在众人议论纷纷间，轩辕无命在令狐珂儿的引领下，来到了属于他的位置。

　　在路上，令狐珂儿就跟轩辕无命说过，她旁边的位置，可一直空着的，就等着他来呢。

　　在一路走过，轩辕无命也在打量这个世界的“教室”。

　　这个世界的教室跟地球二十一世纪的教室有些区别，不过区别也就在于课桌板凳的不同。这里，全都是原木质地的长条行桌椅，且都钉在原地不能轻易移动的那种。

　　还有就是讲台有些不同。

　　台子和教桌都有，但是没有黑板和粉笔。有的只是一块墨绿如玉的木板，是的，这是一种叫沉灵木的木头制成的。

　　沉灵木是一种能够吸附灵力成光影而长时间不消散的木头，用途广泛，其中比较多的就是用来做成授课用的沉灵木板。

　　其实在这一个季度以来，轩辕无命也来过几次教室，甚至跟这第六部曲的学子们都一起上过课，可是那个时候他只能站在后面旁听，作为一个侍童，根本入不得这些学子的法眼。

　　所以，这第六部曲除了令狐珂儿，几乎没有一个学子认识轩辕无命，顶多有几个觉得有些面熟。

　　就在二人落座后，两个导师联袂而至，其中之一正是拓跋冰洁，另外一个是一个身着黑色长衫，长相清秀，体型瘦高的男导师。

　　“公孙老师，借你的课堂一点时间。”拓跋冰洁正跟这男导师说着话。

　　“请便！”男导师正是第六部曲的辅责导师公孙策，同时也身兼几个部曲的算学老师。

　　说话间，公孙策的目光却是准确地落在了令狐珂儿身边，轩辕无命的身上，审视着。

　　拓跋冰洁走上了讲台。

　　在这一刻，原本就颇为安静的教室更加安静。

　　“今天，我们第六部曲的五十名学子总算到齐了。”拓跋冰洁也看向了轩辕无命：“大家欢迎轩辕无命归队。”

　　“欢迎！”在轩辕无命起立间，令狐珂儿最先鼓掌，小脸因为兴奋而有些通红，她可早就在期待跟着轩辕无命一起听课学习的日子。

　　不过掌声却是稀稀落落的，多是女孩子在鼓掌，几乎没有一个男孩捧场。很显然，轩辕无命还没有进入这个部曲，已经成为了全部曲男生的公敌。


第169章 民主选举

　　也难怪，几乎整个部曲的男生或明或暗地恋着令狐珂儿，有些男生甚至一直以“我们家的珂儿”称呼着令狐珂儿。

　　在平常，令狐珂儿对其他所有男生的示好都视而不见，敬而远之。给这些男生的感觉，那就是明明令狐珂儿就在眼前，却仿佛不在同一个世界。

　　可是现在，令狐珂儿满眼中都是轩辕无命，仿佛因为轩辕无命的存在，瞬间从高高的天堂上回到了人间。

　　这让第六部曲的全体男生有一种强烈的挫败感和一种很自然的不甘。

　　能进入苍山学府当一个学子，哪个不是一方百里挑一的天才？哪个在地方或者家族中不是高同龄人一等的存在？

　　可以说，每一个学子都有着一颗骄傲的心，现在这份骄傲，还没有开始比，似乎就被迫谦虚下来。

　　这个年龄的少年，正是轻狂的时候，谁想谦虚？

　　“一个从侍童晋级上来的学子而已，有必要这么隆重么？”有人忍不住发牢骚道。

　　马上有人接口道：“没错，我们第六部曲可是最优秀的部曲，别人削尖脑袋都想进来，能给他留个位置就算是好的了。”

　　众男生纷纷起哄。

　　拓跋冰洁本就清冷的脸上更是布满了寒霜，她轻哼了一声：“安静，闹哄哄的像什么？”

　　拓跋冰洁还是很有威慑力的，教室里瞬间安静了下来。

　　“在算学课开始之前，我决定趁人齐了，把我们第六部曲的曲长选一下。”

　　拓跋冰洁这话一出，众学子的注意力马上被吸引过去了。

　　公孙策似乎也不知道拓跋冰洁这个决定，微诧地看了过去：“拓跋老师，我们第六部曲的曲长一直悬而未决，的确不是个事，你打算怎么选？”

　　公孙策最担心看到的，就是拓跋冰洁会直接选定轩辕无命当曲长，毕竟她一直等到轩辕无命来了后才选曲长，不由得公孙策不猜想。

　　“当然是民主选举。”拓跋冰洁说道：“每个学子一人一票，可以投给自己心目中的曲长。我和公孙老师也都可以参与投票，我们每人的票算三票。”

　　公孙策倒是很谦逊：“拓跋老师，你是责任导师，你的票算五票吧！”

　　拓跋冰洁轻摇了摇头：“公孙老师此言差矣，你我在孩子们的教育方面是平等的，这在我们组部曲的时候我就说过。”

　　公孙策点了点头：“那好吧，这便开始了？”

　　“好的。”拓跋冰洁看向坐在中间最前面的一个样貌俊秀的男生：“公孙衍，你等下负责统计一下票数。”

　　“是，老师！”公孙衍扬了扬头，从骨子里透出一股骄傲。

　　“无命哥哥，我可选你做曲长哦！”令狐珂儿很快在手中的本子上写上了轩辕无命的名字，然后撕了下来。

　　曲长，也就是上辈子记忆中的班长了。

　　上辈子轩辕无命可没有当过班长，他只是一个普通到不能再普通的学生，学习普通，体育普通，就连待人处事也极为普通。

　　这辈子轩辕无命并不想当曲长，因为他觉得曲长总是要配合几个老师做一些事，这样会耽搁他的学习和修炼。

　　所以轩辕无命摇头道：“珂儿，我不想当曲长，你当吧！”

　　“我更不想当了。”令狐珂儿摇头道：“我只想跟在你身边当个小跟班，我可不想去管别人怎么样。”

　　轩辕无命笑道：“那我们都不当，给其他的同学吧。”

　　“不……你得当！”令狐珂儿执拗地看着轩辕无命。

　　轩辕无命微愕：“为什么啊？”

　　“因为……”令狐珂儿眨巴着大眼睛：“我跟一些同学打了赌，说你是最优秀的，一定会成为我们第六部曲的曲长。要是你没有成为曲长，你这个座位就得成为擂主位。”

　　“擂主位？”轩辕无命错愕。

　　原来，在第六部曲刚编成后，在分座位的时候出现过一个小插曲。

　　在苍山学府，秉承男女搭配，学习不累的优良传统，座位都是男女一起坐，除非是男女人数不均。

　　可是在所有的男生都期待跟令狐珂儿分在一处时，令狐珂儿却表示，这个位置要空出来。

　　当时就有很多男生质疑为什么要空出来。

　　令狐珂儿脸皮薄，当时还不好意思说要等轩辕无命来。还是拓跋冰洁给她解了围，说是留给第六部曲的曲长坐。

　　众男生一想也对，跟令狐珂儿坐一起的，肯定要是最优秀的男生。于是都暗自攒劲，努力学习，并尽可能交好同学，就希望成为曲长能够跟令狐珂儿坐一块。

　　这一个季度以来，有几个男生表现得比较优秀，属于呼声较高的，比如公孙衍、昆吾立轩和梁丘融冰。

　　私下里学子们都说他们三个在选曲长的时候，绝对是要打擂的那种，谁赢了，就能跟令狐珂儿坐一起了。

　　而后来，令狐珂儿跟轩辕无命是一对的事传出来后，诸学子自然也知道那个位置是令狐珂儿留给轩辕无命的，心头更是不平。

　　如今正好到了选曲长的时候，这些个男生自然卯足了劲决定拿下曲长的位置。于是纷纷朝他们交好的同学施以颜色，用意不言而喻。

　　听完令狐珂儿的解释，轩辕无命微恍，轻拍了下身前的桌子笑道：“看来你为了保住我这个座位，做出了不少努力哦？”

　　令狐珂儿脸色微红：“我就想跟你在一起，谁都不能把我们分开来。”

　　“恩，如此说来，这个曲长我还非做不可了。”轩辕无命嘴角轻翘：“可这是民主选举，我刚来，谁会投我呢？”

　　令狐珂儿眨巴了下眼睛，不由露出几分忧色：“所以啊……你也要投你自己，这样我们就两票了。”

　　“两票……”轩辕无命有些无语。

　　全部曲下来五十六票，两票能做什么？

　　这个时候，拓跋冰洁将投票规则说完了，已经在鼓励学子们自荐：“……成为曲长，每个月还有礼、文、武三种学分各十分的奖励，还能额外赠送一个‘阵点’。”

　　“阵点……”

　　轩辕无命轻叹了一声，这可是好东西啊。

　　在苍山学府，有很多特殊的设施对学习和修炼非常有用，比如说“图书馆”、“五行天象室”、“万兽道”、“五杀绝阵”、“悟圣祠”等地。

　　所谓“阵点”，就是可以用来兑换进入这些地方时间的一种特殊货币。

　　虽然阵点可以用学分来兑换，但是因为每个月可以兑换的阵点总数是有限的，所以阵点比学分要更受欢迎。

　　像这一个阵点，就可以到图书馆看一天的书，可以进五行天象室呆一个时辰等等。

　　学府的一些特殊资源是有限的，只有真正优秀的学子才能更好的享用。

　　“第六部曲组成已经三个月了，虽然我们没有选出曲长，但是每月曲长的奖励我已经代领。一旦选出曲长，那么这三个月的奖励都会一并下发。”

　　拓跋冰洁这么一说，那几个自认有戏成为曲长的学子甚至已经开始明目张胆地拉票。

　　比如公孙衍，就利用他职权之便，率先走向了讲台：“各位同学，我公孙衍不才，自荐成为第六部曲的曲长，日后一定会尽我一切努力成为大家的表率，用心帮助老师管理好部曲，并团结好大家，一起成长。我也有信心能当好一个曲长，所以我先给自己投一票，也请相信我的老师和同学都能投我一票。”

　　话音落下，公孙衍自信十足地在木板上写上了他的名字，并在名字下面划了一竖，记为一票。

　　在沉灵木板上写字很简单，只要将灵能从手指指尖上一点点释放出，就能如同彩笔一样在木板上留下痕迹。写出来的字的颜色，跟灵根属性有关。

　　公孙衍的字是青色的，因为他是极元灵根中的狂风灵根。

　　公孙衍这种行为，无疑是点燃了曲长争夺战的战火。马上又一个男生风风火火地冲上了讲台，那是一个比较壮实的男生，他单手轻扬，书写得很快，迅速在公孙衍的旁边，写下了他的名字——梁丘融冰。

　　“我和公孙老师的票，只会给自荐成为曲长的学子，所以还请大家注意。过了自荐环节，就将进入民主投票环节。”拓跋冰洁说这话的时候，目光是看向轩辕无命的。

　　而在令狐珂儿的催促下，轩辕无命大踏步地走上了讲台，在公孙衍和梁丘融冰明亮的眸光中写下了他的名字。

　　轩辕无命的字很不错，刚劲有力，却锋芒暗隐，写在沉灵木板上颇为有气势。

　　很快，沉灵木板上名字越来越多。

　　在一刻钟后，所有学子的票数都投完了，得出的结论让所有人都很是诧异。

　　除去其他不上三票的学子外，一个叫阿罗敏的女生有四票，梁丘融冰五票，昆吾立轩七票，而轩辕无命竟然拥有九票，跟公孙衍、令狐珂儿一样，并列第一。

　　也就是说，除了轩辕无命和令狐珂儿自己外，还有七个人投了他。这过程大家都看得清清楚楚，另外七个投给轩辕无命的，都是女生。

　　要知道第六部曲僧多粥少，只有十四个女生，也就是说加令狐珂儿在内，有过半的女生投给了轩辕无命。

　　轩辕无命心头很是诧异，难道说他吸收了千息造化气运就体现在女人缘这上面？

　　女人缘好，这虽说是一件让所有男人想想都醉了的好处，可是如果千息造化气运就体现在这，那轩辕无命也会觉得有些蛋疼。


第170章 精打细算

　　“如果令狐珂儿能够自荐，这曲长倒是非她莫属。”公孙策笑看向拓跋冰洁。

　　的确，有几个学子是看令狐珂儿都不想当曲长，所以就投给了别人。

　　拓跋冰洁点了点头：“我也是这样认为的……现在，你我却只能投给轩辕无命、公孙衍和昆吾立轩他们了，公孙老师，你投谁？”

　　“古人云，举贤不避亲，举亲不避嫌。”公孙策轻笑：“我就效仿下古人，投给公孙衍。”

　　第六部曲的学子都知道，公孙衍就是公孙策的堂侄，所以对于公孙策这样投，没人觉得有什么不对，毕竟公孙衍也挺优秀的。

　　这样一来，公孙衍就十二票，如果拓跋冰洁也投给公孙衍，那公孙衍就是曲长了。

　　令狐珂儿、昆吾立轩和梁丘融冰他们彻底没有机会了，只剩下轩辕无命还有机会。

　　可就算是拓跋冰洁把他的票投给轩辕无命，那轩辕无命也无法胜出，只是持平，而拓跋冰洁会给轩辕无命这个机会么？

　　“公孙衍各方面都不错，可我极力推荐轩辕无命做我们第六部曲的曲长。”拓跋冰洁说道：“所以，我的票就投给他了。”

　　公孙衍表情微变，显然有些气恼，不过他也没有发作，而是急声问道：“那现在怎么办？我跟轩辕无命都是十二票，谁做曲长？”

　　公孙策建议道：“要不然重新让大家投票？只投他们二人？”

　　拓跋冰洁微微点头：“这也是个办法，不过为了节省时间，我看不如就让获得票数的学子决定将他们的票数给谁，那样比较快，我想大家不会有什么意见吧？”

　　即便是算学老师，公孙策也无法预计结果，但是想到公孙衍跟同学们处了这么长时间，理应更有人气，不管怎么投票应该都会更有优势才是。

　　所以公孙策点了点头：“我没什么意见。”

　　拓跋冰洁轻笑：“那开始投票吧……珂儿，你先投吧！”

　　令狐珂儿笑得很开心：“我的投给我无命哥哥……”

　　“这不公平！”公孙衍突然叫嚣了起来。

　　令狐珂儿微愕：“怎么不公平？”

　　“你跟轩辕无命关系特殊，这会影响到你票数的公正性。”公孙衍能不紧张么？令狐珂儿可有九票啊，他一投给轩辕无命，给公孙衍的心理压力太大了。

　　令狐珂儿眉头轻蹙：“投票之前你怎么不反对？我看你就是输不起。”

　　“就是，要是珂儿投给你，看你会不会说不公平？”有人也跟着起哄。

　　公孙衍沉哼道：“我就是觉得不公平，难道你们不承认珂儿跟轩辕无命关系特殊么？”

　　令狐珂儿懊恼道：“我从来没有否认跟无命哥哥的关系，真要说……那公孙老师还是你叔叔呢？我们有叫不公平么？”

　　“是啊，公孙老师举贤不避亲呢，到珂儿这就要避嫌？”

　　“这世界哪有绝对的公平啊？”昆吾立轩冷笑：“既然是大家都同意的规则，都开始投票了，公孙衍你还咋呼，就显得有些下作了。”

　　公孙衍目光一寒：“昆吾立轩，你这是什么意思？”

　　“我就这个意思，你好意思咋呼还不能让我说？”昆吾立轩撇了撇嘴：“不管这投票有没有效，反正我也投轩辕无命！”

　　公孙衍嘴角抽动了下，却是发作不得。

　　“大家先静一静！”压下了大家的议论声，公孙策轻咳了下，润了下嗓子：“公孙衍和令狐珂儿刚才说的都没错，既然是民主，就要摒除一切可能破坏公平的因素。之前一轮投票也便算了，这一轮投票我看不由就让其他四十七个学子投票。”

　　拓跋冰洁眉头微挑：“公孙老师的意思是，重新启动个人投票？我和你，还有令狐珂儿的票数都不算了？”

　　公孙策点了点头：“恩，这样也就公平了。”

　　拓跋冰洁轻哼了一声：“公孙老师果然不愧为是算学老师啊。”

　　拓跋冰洁言下之意自然是说公孙策算盘打得好啊，要知道刚才令狐珂儿和昆吾立轩可就有十六票了。

　　既然要更改规则，却还想着把拓跋冰洁都择出来……这样一来，轩辕无命的基础票数就比公孙衍生生少掉了令狐珂儿那一票，这可就是精打细算的典范了。

　　“公孙老师，把你和我择出来，我没什么意见，你把拓跋老师择出来做什么？”没有谁是白痴，令狐珂儿自然更不是，她当下质疑道：“难道你还质疑拓跋老师的公正性么？”

　　公孙策干笑了下：“这……我可没有这个意思，那……拓跋老师也算一票吧？这样总可以吧？”

　　为了让侄子能够成为曲长，拿到每个月的曲长奖励，公孙策可也算是把老脸都豁出去了。

　　轻拍了下沉灵木板，拓跋冰洁淡然说道：“那就这样吧！”

　　沉灵木板在被拍击时，拓跋冰洁灵能一震，将沉灵木板上的字迹悉数都清除掉了，这是一种特殊的“擦黑板”的小动作，名为“灵震术”，算是一种很普通的武灵技。

　　公孙衍大喜，然后重新在沉灵木板上书写上了他的名字，并环首看向众多学子：“还请各位同学多多支持，可别让后来者小看了我们。”

　　公孙衍也算是很有心计了，这么一说，等于是把轩辕无命一个人排除在外了。

　　“休得胡说！”拓跋冰洁冷哼了一声：“既然是同一部曲，那就是一家人，没有什么先来后到的。选曲长，是要选一个具有足够表率力的人，能够带领着大家更好的成长。这对于每一个人来说都是很重要的，我这一票，还是投给轩辕无命。并非我认为轩辕无命更优秀，而是觉得他更适合。”

　　轩辕无命朝拓跋冰洁轻轻颌首，算是表示她对他不遗余力支持的感谢。

　　拓跋冰洁投了一票后，诸多学子纷纷重新投票。

　　诡异的一幕再次出现了，那就是当公孙衍和轩辕无命的票数对比是二十四比二十三时，最后一个学子，公孙衍的同桌邯郸艺竟然把票投给了轩辕无命。

　　邯郸艺投出这一票的时候，众皆哗然，因为她喜欢着公孙衍是众所周知的事情。

　　公孙衍脸都绿了，他怒视着邯郸艺，想说什么但是在公孙策的眼神下忍住了。

　　“拓跋老师，看来我们还真的换一个方法才能决出谁是曲长。”公孙策干笑着，他也没想到，轩辕无命这一个后来者，人气竟然还丝毫不比公孙衍差。

　　拓跋冰洁眉头微凝：“以公孙老师之意，应该如何定夺？”

　　“既然大家的呼声相仿，那……就不如比一比才华吧，才华高者成为曲长，应该也是一种比较适合的方式吧？”公孙策说道。

　　“怎样才算才华高呢？”拓跋冰洁反问公孙策：“要算学好么？”

　　感觉到拓跋冰洁话中的讽刺，公孙策当做没有听出来，当下笑道：“算学只算文科方面，另外武科方面和礼科方面自然也要比，三科胜二者就是我们第六部曲的曲长了。”

　　公孙策可一直在打精细算盘。

　　轩辕无命如今的名头颇盛，战力不弱，在这方面应该会比如今只有灵觉境八星的公孙衍强。

　　但是轩辕无命是一个侍童，没有经过一点的文礼方面的课程学习，在文礼方面根本不可能赢得了学业优秀的公孙衍。

　　所以三局两胜制，基本上可以为公孙衍锁定胜局。

　　事实似乎也真是如此。

　　礼科方面的比较很简单，那就是假设一些场景和一些对象，然后考究一些礼数。

　　轩辕无命哪学过这些东西？而且还受着前世一些礼仪道德的影响，他要真的做出一些举措恐怕会让人惊愕莫名。

　　所以轩辕无命，直接认输了。

　　武科方面的比较也很简单，也没必要对战了，直接角力。

　　轩辕无命打败过司寇杰的事并没有太大面积的传播开来，而杀登徒寅他们的事又已经被学府“澄清”了，所以公孙衍还想跟轩辕无命较劲。

　　而公孙衍这种行为，无疑是自取其辱，轩辕无命只要一根手指，都能把公孙衍压下去。

　　二十五牛对八牛，可不要太轻松了。

　　这样一来，两人一人胜了一局。

　　“第三局，文科方面，今天下午是算学课程，那你们二人就比拼心算吧。”公孙策笑道：“为了避嫌，题目我就不出了，由拓跋老师出题，大家没什么意见吧？”

　　“真要避嫌就不要比算学啊……”有人低声嘀咕了一声。

　　公孙策假装没有听见。

　　公孙衍自然没有意见，家里有个专门教算学的人，他的算学水平自然会比同龄人要强上一些，这一点在这一个季度中已经表现出来了，可以说同部曲还没有人比得过公孙衍。

　　拓跋冰洁看向轩辕无命：“无命，如果你觉得不公平，也可以提出来。”

　　“是啊，无命哥哥。文科有很多方面的知识，可以换一种比拼。”令狐珂儿说道：“要不然换成诗词？”

　　轩辕无命轻笑着摇了摇头：“就算学吧，这个比起来也比较直观。”

　　公孙策眼睛一亮：“那好，拓跋老师，那你开始出题吧！”

　　公孙策还担心轩辕无命会听出拓跋冰洁的提醒，然后选择其他方面的比拼，比如说文章、诗词方面，这方面在一般的世家也是会提前做基本教育的，这轩辕无命也是世家子弟出身，跟公孙衍的差距应该不大。

　　可是轩辕无命竟然不知死活的选择了算学，那不是自求败路？


第171章 文武双全

　　拓跋冰洁自然知道公孙衍在算学方面比较擅长，为了能够帮上轩辕无命，她决定出简单一点的题目。

　　于是乎，像“一个农夫带了十文钱出门，买了四文钱东西后，回来还有多少钱”这样的题目都被拓跋冰洁问了出来。

　　这种题目，轩辕无命真的不需要动脑，只需要动脚趾头都能算得出来。

　　或者应该说，只要是在轩辕无命上辈子那个时代呆过的人，哪怕是个文盲都能迅速算出来。

　　而这样的题目，毫无疑问根本无法让两人分出高下。

　　拓跋冰洁接连出了三道题，两人都同时能够回答出答案。

　　公孙衍主动提了出来：“拓跋老师，提个难点的问题啊，这样的话比到明天也比不出来啊。”

　　公孙策也点头道：“算学的目的，在于把复杂的数据用最快捷的方式计算出来，得出准确的结果。两人的基础都还不错，不如就请拓跋老师出几个难一点的题目给他们计算吧，我可知道，拓跋老师在算学方面，也有不凡的造诣。”

　　在武灵大陆，算学的运用还是十分的广泛，可不仅仅是日常生活经营，像灵药学、灵烙术、阵法和一些战斗分析等方面都能用上。甚至，修炼上也能用上，毕竟如何效率的修炼一直是许多武灵都会努力琢磨的事，而这里面也跟算学有关。

　　拓跋冰洁不由看向轩辕无命，见后者似乎很无所谓的样子，拓跋冰洁也唯有暗叹了口气。

　　“要难的是吧，那就出个难的吧！”

　　拓跋冰洁如此想着，便开口道：“这是我在一部古典中见过的一首算学诗，听好了！”

　　“巍巍学府在山林，不知这里几多人。七百二十八只碗，看看用尽不差争。三人共食一碗饭，四人共吃一碗羹。请问学子明算者，算来府中几多人。”

　　公孙策脸色微变，这个题目他竟然都没有听过，的确十分偏门，而且这考究的可不仅仅是算学，还有对古诗一定的理解。

　　公孙策突然发现，他做这个题目竟然需要纸笔，要通过大量的推衍和假设来计算。只不过想到他这个时候去找纸笔，那就显得太掉价了，所以也就不动声色地看着，脸上还挂着智珠在握的笑。

　　公孙衍的眉头彻底皱了起来，他哧溜一下跑到自己座位上，拿着纸笔开始算。正准备动笔，方才抬头问道：“是吃饭的碗跟吃菜的碗加一起总数为七百二十八只么？”

　　拓跋冰洁没有回答，因为不需要回答了。

　　轩辕无命那边已经得出答案了：“学府里有一千二百四十八个人。”

　　拓跋冰洁看向公孙策：“公孙老师，你说他算对了还是错了？”

　　公孙策眉头微蹙，却是干笑了下：“对了么？还是没对？拓跋老师，你是出题的人，还是你来判定吧！”

　　“公孙老师可是我们苍山学府的优秀算学导师，心里没有答案么？”拓跋冰洁淡淡问道。

　　公孙策脸皮子抽搐了下：“这……题有些生僻，我没有见过，需要点时间推衍……”

　　拓跋冰洁撇了撇嘴：“那就给你点时间，算出准确答案来，要是轩辕无命是对的，那这一题可就是他赢了。”

　　公孙策暗捏了一把汗，不过他这个算学老师倒也不是草包，在拿过纸笔后，花了几分钟推衍，总算得出了答案：“没错，是一千二百四十八个人。”

　　“连公孙老师都要这么长时间才能得出答案，他轩辕无命能够这么快得出答案，一定是他做过这题。”公孙衍不由再次咋呼道。

　　“你又想说不公平？”拓跋冰洁冷声道：“你的礼科能赢，还不是因为你比他多上了一个季度的课？轩辕无命有以你学了，而他没学为借口表示不公平么？”

　　公孙衍顿时无言以对。

　　“算学抢答比拼，一般都是连赢两题就算胜出。现在，听好第二个题目！”拓跋冰洁这个时候，对于轩辕无命已经非常有信心了。

　　拓跋冰洁可没有跟轩辕无命交流过算学方面的知识，加上她看的那本古籍也同样比较偏门，轩辕无命能提前看过这种题目的可能比较小。

　　如果说看过，那说明轩辕无命在算学方面绝对也有过系统的学习，要不然也不会看这种深奥的算学题。

　　是的，像这种算学题，对于武灵大陆的人来说，就算是深奥的了。

　　“有若干只鸡兔同在一个笼子里，从上面数，有三十六个头，从下面数，有九十六只脚。请问，笼中各有几只鸡和兔？”

　　拓跋冰洁题目一说完，公孙衍马上回应道：“我知道，有鸡二十三只，兔子十二只。哈哈……我扳回一城了。”

　　公孙策也不由松了口气，这个题目是一个比较经典的算学题，不过好在他之前刚跟公孙衍用假设法推衍过。

　　“公孙衍，你似乎高兴得太早了点吧？”轩辕无命突然冷笑道。

　　公孙衍冷笑回应：“我怎么高兴太早了？这答案就是这样！”

　　“你确定？”轩辕无命怪笑：“你二十三只鸡加十二个兔子，哪来的三十六个头？”

　　“呃……”公孙衍顿时如同被抓着脖子的鸭子，说不出话来。

　　轩辕无命笑道：“明明鸡有二十四只，兔子十二只啊，要不然哪来的三十六个头和九十四条腿呢？”

　　公孙策突然反应了过来：“拓跋老师，你刚的题目说的是三十六个头和九十四条腿？”

　　拓跋冰洁点头道：“没错啊，我总不能照本宣科对吧？”

　　这个题目，拓跋冰洁也是当初在学府学习的时候学过来的，她就估计公孙衍有可能学过，所以她改了下原题的数据。

　　公孙衍取胜心切，一听到题目就满以为他已经赢了，都没有听清楚，就直接把公孙策跟他分析过的题目的答案说了出来。

　　“谁输谁赢，显而易见了。”拓跋冰洁赞许地看了轩辕无命一眼，然后环视众人：“大家如果没有什么意见，那以后轩辕无命可就是我们第六部曲的曲长了。”

　　“无命哥哥，你好棒！”令狐珂儿连声夸赞道：“我就说了，我们家无命哥哥是最优秀的人。”

　　不少学子这个时候对轩辕无命也颇为佩服，毕竟在任何一个圈子，都是强者为尊。无论是修为还是算学能力，这都是一种实力的表现。

　　武、文、礼这三科，礼科无疑是最让人忽略的，基本上就是走走过场，反正只要身份到了那个地步，日常耳濡目染的都能学会。

　　而文武则是更为重要的，尤其是武科。

　　当然，文武双全，才是让人最想要达到的境界。

　　轩辕无命今天表现的，无疑就是文武双全，这样的学子做曲长，哪个学子又有疑义呢？

　　公孙策和公孙衍虽然心有不甘，可是面对这种情况，他们也只能憋屈无比地认输，将三科各三十分学分和三个阵点拱手让给了轩辕无命。

　　轩辕无命成为了第六部曲的曲长，那同曲同学们自然会更快地接受他。

　　在不少学子开始跟轩辕无命表示他们的友善时，公孙衍脸色阴沉地回到了他的座位，耳畔响起一个轻轻的宽慰声，却让他不由火冒三丈。

　　“你那最后一票怎么不投给我？”公孙衍无比的愤怒，一改平日的温柔风度，在邯郸艺耳畔狂吼着。

　　这一声狂吼如同平地惊雷，在教室里炸起，把将教室交给了公孙策的拓跋冰洁都惊回来了。

　　拓跋冰洁脸色冷清地重新走进教室时，看到的是邯郸艺被吓得两眼含泪：“我……我只是不希望你坐那边去而已……”

　　公孙衍愣然，顿时跟泄了气的皮球一样，呆坐回了座位上。

　　众学子顿时恍然，明白邯郸艺为什么要把票投给轩辕无命了。

　　邯郸艺真的很喜欢公孙衍，她知道如果在投票的时候，公孙衍就胜出了，那公孙衍就会坐到他喜欢的令狐珂儿身边，那她就更没有机会了。

　　感受到拓跋冰洁身上散发出来的寒意，公孙策心头微颤，连忙瞪了公孙衍一眼：“小衍，输赢乃人生常事，你不可对同学如此大吼大叫，这可有失礼数。如果再如此，定当严惩。”

　　公孙策这话说得很有技巧，直接表示再犯就惩罚，那么就等于在说，这一次，就算了。

　　拓跋冰洁深深地看了眼公孙策，却也没有说什么，轻哼了一声，然后离开了。

　　下午的算学课程，这才算是正式开始。

　　公孙策表情很有些不自然，毕竟刚才的算学抢答环节，搞得他在众多学子面前丢尽了脸，毕竟那一题让他表现得似乎还算不过轩辕无命。

　　公孙策也不可能因为这个事而向轩辕无命发难，那样惹毛了拓跋冰洁他这个辅责老师可没有好果子吃。

　　这个时候，公孙策不由想到了年前的家族会议……

　　作为苍山学府导师的他有权力参加，还有票决权。当时得到了轩辕无命觉醒出五元灵根的消息，公孙家高层开始票决是否退婚，他投了支持退婚的票。

　　如果那个时候，公孙策知道轩辕无命能够有这么优秀，他就不会投那一票了。

　　轩辕无命如今是不知道这事，或者那事对他影响不太大，可是纸包不住火，恐怕总有一天轩辕无命会知道，那样的话这个关系就会很僵硬了。


第172章 深仇大恨

　　其实，即便轩辕无命知道公孙策曾经的所作所为，他也不会有丝毫芥蒂。

　　对于公孙家悔婚的事，轩辕无命在决定收下了他们的赔礼时就已经过去了，没有留下丝毫的心结。

　　在轩辕无命看来，这种事情实在太无所谓了。

　　他活着，也不是为了向公孙家的人证明什么，那样太幼稚了。

　　轩辕无命没有听公孙策讲的什么，算学方面，就这武灵大陆，恐怕还没人能够教他了。

　　令狐珂儿是习惯了轩辕无命这种随时随地都在修炼的状态，可是其他的学子没见过啊。在轩辕无命周遭坐着的学子，感受到轩辕无命外放的灵能，都颇为新奇。

　　公孙策自然也能感应到轩辕无命在修炼，他心头不由有些恼怒：“就算你算学学得不错，也别在我的课堂上修炼吧，那样也太没把我看在眼里了。”

　　所以公孙策故意刁难般地向轩辕无命提了他讲解方面的一些问题。

　　轩辕无命总是能对答如流，这让公孙策也没了脾气。

　　公孙策讲的什么轩辕无命都知道，问出的任何问题他都能答上，公孙策自然也不能借机发作。

　　这也就成为了很长一段时间里，轩辕无命在课堂上的基本状态。这边或是认真或是应付地听讲，另外一边却是在修炼。

　　转眼，两天过去了。

　　登徒寅三人死亡事件的审判结果正式敲定，北堂飞天被处死，北堂飞扬则被逐出了学府。而一些跟着北堂飞天和北堂飞扬兄弟的人或被废掉了灵根，或被逐出学府。

　　这种惩罚看似严厉，其实也已经算是给北堂家留了些情面了，毕竟在被逐出学府的这些学子中，有几个北堂家旁系的学子按照规矩处死也没什么可说的。

　　儿子要被处死，少师绫罗自然不依，还想发泼大闹苍山学府，却是被宗政渊源着人轰出了学府，只能带着北堂飞天的尸体，和彻底蔫了的北堂飞扬离开了。

　　当然，少师绫罗带走的，还有对轩辕无命无尽的仇恨。

　　南宫川、达奚长风等人竟然全身而退了。

　　南宫川和达奚长风宣誓效忠北堂白，换来了一个保护符。

　　南宫川所猜测的没错，学府要维持学府法规的严肃性，杀北堂飞天以儆效尤，算是重重地打了北堂家的脸，尤其是北堂白，可谓是威严扫地。

　　北堂莫言甚至亲自到了苍山学府，在这种情况下，学府不可能不给北堂家一点面子，自然要给出一些余地。

　　“在这次涉事的人员之中，学府给我不予追究的名额可不多，我却给了你们两个，希望你们不要辜负了我的信任。”

　　北堂白深深地看着南宫川和达奚长风。

　　两人自然是恭敬地躬身，连忙用丰茂的言词表达他们鞠躬尽瘁的忠诚。

　　“死而后已的事就不用说了。”北堂白淡笑道：“路遥方知马力。”

　　“是，公子就请拭目以待吧。”达奚长风连连点头。

　　北堂白目光却是看向一边：“南宫川，据我所知，你们南宫家和达奚家跟轩辕家可是世敌，你们依附北堂飞天的时候，恐怕也就是想借助他的力量帮你对付轩辕无命他们吧？”

　　心头浮起一种被看穿的感觉，南宫川自然不敢隐瞒：“没错，我们的确有这种想法，长风也常说，敌人的敌人就是朋友。当然，我们更主要的目的，还是想透过北堂飞天，向公子表示我归附的意愿。”

　　“是啊，我们早就想跟在公子身边。”达奚长风说道：“只不过北堂飞天一直以各种说辞为由，不让我和长风直接拜访您。”

　　“哼……这个北堂飞天，总想搞自己的圈子，以为这样就能加重他的砝码，实在是幼稚。”北堂白冷笑：“他跟什么人接触，他身边有哪些人我会不知道？他也不想想，如果没有我在他后面，谁依附他？”

　　“没错，如果不是仰慕公子白，我们也不可能跟北堂飞天走到一起。”达奚长风连连点头。

　　“没有平白的忠诚，所以我也不会管你们到底想在我这里得到什么，只要你们有足够的忠诚，你们想要的，终归都能得到。”北堂白自信道。

　　“谢公子。”南宫川和达奚长风连忙应话。

　　北堂白目光依然落在南宫川身上：“君子报仇，十年不晚。如果我让你现在暂且放下跟轩辕无命的仇恨，你能放得下么？”

　　南宫川心头咯噔了下，不过却还是连连点头：“公子让我怎么做，我就怎么做。”

　　“达奚长风，你呢？”北堂白回眸问道。

　　达奚长风也连连点头：“当然，公子说东，绝不敢往西。”

　　“那好，你们二人给轩辕无命准备点礼物，有点诚意。然后带我的口信给他，告诉他我打算请他吃百兽宴，要和他交个朋友。”

　　听到北堂白的吩咐，南宫川和达奚长风愣然。

　　“公子，让我们去？”南宫川诧异反问。

　　“没错，你们去！我要让轩辕无命知道，他只要依附于我，他原本的敌人都会收起仇恨，成为他的朋友。”北堂白轻笑。

　　南宫川眉头微凝：“公子，这轩辕无命可是害得北堂飞天他们出事的罪魁祸首，许多人都说他已经彻底得罪了公子，公子却还要跟他交朋友？”

　　“你们可能不清楚，这件事对公子的影响非常恶劣。”北堂白身后一个少年阴幽幽地说道：“北堂飞天不算什么，但是他这一死，会让人质疑公子保护属下的能力。”

　　“阿冥说得没错。”北堂白沉声道：“北堂飞天死了，是他咎由自取，我要做的是消除这事对我的负面影响。”

　　南宫川微恍：“我明白了，如果轩辕无命归附了公子，那么可以说是北堂飞天之前乱用公子的名头，公子您早已经不爽他的为人，把他驱出了您的队伍。”

　　“你是个很聪明的女人！”北堂白深深地看了她一眼：“只要轩辕无命到了我的阵营，那么一切不好的言论都可以换一种说法。而等他到了我的阵营，过了这段时间，以后我要怎么折腾他，还不是轻而易举的事？”

　　“可是我们跟轩辕家诸人的关系实在有些恶劣，让我们去，我担心会弄巧成拙。”南宫川皱眉道。

　　“不试一下怎么知道？”北堂白沉声道：“当然，你们的态度必须诚挚，就算轩辕无命对你们有什么言语上的不敬，你们也给我受着。如果你们能够拉拢轩辕无命，记你们大功一件。”

　　当少师绫罗见到丈夫北堂孤时，整个人发丝凌乱，眼中充满了血丝，如同一个疯婆子一样。

　　任何一个女人，在儿子被杀后，恐怕都会疯的。

　　少师绫罗不是真的疯，她是进入了仇恨的偏执。

　　“北堂孤，你说话啊！”少师绫罗嘶吼着：“你儿子被人杀了，你就这么做缩头乌龟？”

　　北堂孤是个留着山羊胡，身着锦袍，显得很儒雅温文的中年人。在知道北堂飞天事发被抓后，他因为手头上有要紧的事并不能去苍山学府，所以只是让少师绫罗跟着北堂莫言去的。

　　却没想，在家里等来的，却是北堂飞天的尸体，连最后一面都没有看到。

　　看着儿子那僵白的脸，北堂孤牙齿咬得咯吱咯吱响，眼中如同要喷出火来，却依然没有应话。

　　“北堂孤！”少师绫罗一把抓住了北堂孤：“你给老娘说话啊！说话啊！”

　　“噗……”一口老血吐了出来，北堂孤脸色殷红道：“我说什么？我能说什么？是学府处死的天儿，连三爷都无法保住天儿的命，我又能做什么？”

　　“你这个窝囊废！”少师绫罗怒道：“你儿子被人杀了，不说你跑去学府跟人拼命，你就没有想过要报仇？”

　　“报仇……”北堂孤凝眉：“找谁报仇？找三爷？还是找学府？”

　　少师绫罗一巴掌拍在了北堂孤的脸上：“你成天巴结北堂莫言把脑子给巴结傻了吧？找他和学府报仇干什么？”

　　被老婆抽了一巴掌，北堂孤也没有愤怒，而是眼中多了一抹明悟：“你是说那个叫轩辕无命的小子？”

　　“你可算反应过来了。”少师绫罗双目血红：“那个轩辕无命，必须死！都是因为他，飞天才会死，飞扬才会被学府开除。不但他要死，我要让整个轩辕家家破人亡，才平得了我心头大恨。”

　　北堂孤皱眉道：“事情闹大了，侯爷恐怕会不高兴。”

　　“我可管不了那么多了。”少师绫罗愤然道：“我儿子都死了，侯爷不保我儿子，我没什么可说的。谁让我嫁给了你这么个窝囊废？可我要对付外姓人他也不肯？那我还留在你们北堂家做什么？”

　　“这……”北堂孤苦笑：“绫罗，你不要急……”

　　“不急？你儿子都死了你不急？是不是要两个儿子都死了，你才着急？”少师绫罗怒斥道：“北堂孤，你要做缩头乌龟，那就缩一辈子……我不指望你！我找我哥，一个小小的轩辕家，我不弄死弄残他们，我就不是少师家的女人。”

　　话音落下，少师绫罗毅然转身，同时还看向傻愣在一旁的北堂飞扬：“你是要跟着你窝囊废老爹，还是跟着我？”

　　北堂飞扬看了看少师绫罗，又看了看北堂孤，最后选择了少师绫罗，也没有跟他爹打一声招呼。

　　看着妻儿离去的身影，北堂孤颓然地坐在了北堂飞天尸体旁，老泪滑落，声音幽然：“天儿……你安心地去吧，就算侯爷不准我在此事上继续闹下去，我也一定会为你报仇，一定！”


第173章 学工会

　　成为了苍山学府的初级学子，轩辕无命终于拥有了积攒并使用学分的权力。

　　学分，不仅仅可以用来升级学子等级，同时还可以用于各种方面：比如说聘请导师课外辅导、又比如说在武技阁中兑换武灵技，还可以兑换阵点等等。

　　可以说，学分，在学府中是充当着比货币还更重要的角色。

　　学分这么重要，赚取学分也就是每个学子都致力于做的事情，包括北堂白这样地位尊崇的学子。

　　最简单的赚取学分的方式，就是按时上课，完成基本学业任务。每个月，每个初级学子只要完成基本学业任务，基本上都有几十分的学分获取。

　　中级学子比初级学子，这基本学业任务的学分奖励要高一倍左右，而高级学子更甚。

　　可无论基数有多少，这点学分显然还不够让学子们挥霍的。

　　学分又不能交易，至少在明面上是不能交易的。

　　虽说上有政策，下有对策，一些间接手段的交易还是存在的，不过多数学子更进一步赚取学分的方式，还是通过完成学府内部委托任务获得学分。

　　这种任务模式是模仿着血金公会的任务制度来的，不同体系的任务花费和奖励则是不同学科的学分，奖励的多少自然跟任务发布者的慷慨与否和任务的强度有关。

　　这天上午，第六部曲没有课程安排，轩辕无命决定去“学工会”看一看。

　　小六自然也是跟着轩辕无命的，而小五则属于永远睡不饱的那种，总是埋在小六的头鬃里而被人忽视着。

　　小六越发的神骏了，不但身型还有长大变壮的迹象，身上的毛发也越发的长，就如同裹着一层厚实的毯子。

　　轩辕无命猜想这很有可能是小六顺应环境变化的一种进化体现，它毛发如果不长快点，很可能就跟不上被小五拔毛的速度了。

　　一人一狗的组合，在苍山学府还是很引人注目的。

　　也就在这种注目下，轩辕无命进入了学工会。

　　“你好，请问你是要发布任务还是接取任务？”

　　学工会中，有不少长相气质俱佳的美少女穿着特质的工会服装，以最礼貌的姿态和最甜美的声音接待着进入工会的学子。

　　这些美少女都是学府的学子，多为初级学子，在学工会打工可以获得一定的礼分。

　　而正是因为这些美少女的存在，很多学子没啥事也经常往学工会这边跑，以至于学工会大堂发展出了各种各样的服务娱乐事项，比如果饮酒水服务，又比如纸牌桌游等娱乐。

　　因此，这学工会一直也是学府中最热闹的地方，没有之一。

　　轩辕无命轻轻点头致意：“发布任务和接取任务有什么要求么？”

　　“你是第一次来学工会？”接待轩辕无命的短发美女问道。

　　轩辕无命没有否认：“是的，还请指点。”

　　短发美女笑道：“没什么指点，那边有《学工会指南手册》领，看一看就明白了，很简单的。”

　　轩辕无命谢过，然后自己取了一本手册看。

　　学工会的任务制度很简单，比血金公会的任务制度简单许多。

　　只要是学子，都可以接取任务。除了部分任务设有先决条件外，多数任务都没有什么要求。

　　而发布任务则比接取任务多了一项要求，那就是自身必须有足够的学分。

　　学工会有专门的任务价值评估的机构，会评估任务难度而定价。学工会是一个非营利性的工会，它会在任务过程中收取一定比例的学分作为费用，这些费用都是用来支付学工会工作人员的薪酬。

　　任务体系也很简单，分为礼科系、文科系和武科系。

　　轩辕无命大致看了下现在的已颁布任务中，三系的任务都有不少。

　　其中礼科系任务多是一些类似于招聘、请人办事类的任务。还有些甚至是公然要求介绍对象的任务，反正各种各样的社交类的事务都在这方面能看到。

　　文科系的任务就多为学习、解疑、研究性的任务。

　　武科系的任务相对就更多了，基本上跟修炼有关系的一些任务都属于武科系。

　　其实真正定义三系任务的，主要是看颁布者给出的学分奖励是哪一科的学分。而求购类的任务，基本上也都在武科系，毕竟这方面更热门，容易促成采买目的。

　　而就在轩辕无命饶有兴趣地筛选着这些任务时，一男二女进入了学工会，四下张望打量下，在看到轩辕无命时，低头交流了几句，然后走了过来。

　　来者正是达奚长风、南宫川和南宫颖。

　　在小六的“狼视眈眈”下，南宫川招呼道：“轩辕无命，你好。”

　　轩辕无命缓缓抬头，目光在南宫颖身上微微停留了下，最后落在南宫川身上：“几位找我有事么？”

　　其实，轩辕无命早发现他们了，因为三分黄思绪力的上涨可不会是凭空出现的。

　　“那个……”南宫颖深吸了口气，目光复杂道：“轩辕无命，我给你介绍一下，她是南宫川，他是达奚长风……”

　　轩辕无命眉头轻挑：“南宫家和达奚家的人……我知道你们，直说吧，有什么事？”

　　“这里人多口杂，能找个安静些的地方聊一下么？”南宫川期待道。

　　轩辕无命撇了撇嘴：“难道你们还要说什么见不得人的事么？”

　　南宫川差点没被噎死，闻言唯有苦笑：“当然不是……只是觉得这里太噪杂，有些事说起来也不顺畅。”

　　“没事，我耳朵还挺灵便的。”轩辕无命淡笑：“有什么话就说吧。”

　　“是这样的，公子白想请你吃百兽宴，跟你交个朋友，看你什么时候有时间。”南宫川唯有直接开门见山道。

　　周围不少学子走来走去，听到这话都忍不住驻足看了过来。

　　北堂白主动想交的朋友，到底是何方神圣？

　　“公子白？”轩辕无命嘴角轻翘：“这可是我们学府的大人物啊，他请我吃百兽宴？还真是受宠若惊啊，不过我好奇的是，他为什么让你们来请我，难道他不知道，你们南宫家和达奚家一直是我们轩辕家的世敌么？”

　　达奚长风用早就准备好的言语回应道：“公子当然知道，他就是想让我们化干戈为玉帛，以后共求发展，谋富贵。”

　　“一句化干戈为玉帛，就要抹去这么多年的仇恨？”轩辕无命轻笑：“公子白的影响力已经这么大了？都能决定我们三大家族的事了？看到继承侯爷之位的，必然是公子白了。”

　　“没有永远的敌人，公子白是希望从学府中我们三方的关系做起。”南宫川轻声道。

　　达奚长风说道：“我们已经同意了公子白的提议，为了表示我们的诚意，我和南宫川决定，每个人赠送一百分学分给你。”

　　轩辕无命微愣：“这学分，不是只有导师才有权力赠送给学子么？而且都是必须有说法的……”

　　“当然……不是直接赠送，而是以物品交易的方式给予。”南宫川解释道：“你在武技阁或者神兵库中看中了什么，只要是一百学分左右的，我们都可以换取后给你。”

　　“原来是这样，还真是道高一尺魔高一丈！”轩辕无命怪笑了下。

　　“那你可是答应了？”达奚长风希冀地看着轩辕无命。

　　轩辕无命却是摇头道：“请告诉公子白，我多谢他的好意，不过想让我跟你们和平共处，还真没办法。”

　　南宫川眼中并没有失落，相反有种如释重负的释然：“那好，我会如实回话给公子白的，告辞。”

　　说完，南宫川招呼了下南宫颖和达奚长风就离开了。

　　“这轩辕无命真是敬酒不吃吃罚酒！”在出了学工会，达奚长风脸色一沉。“他还真以为北堂飞天死了，北堂飞扬离开了学府，他在学府就能高枕无忧了？他不知道，得罪了公子白会让他生不如死。”

　　“达奚长风，你这么愤怒做什么？”南宫川却是淡笑了下：“难不成你还真希望他归附公子白？”

　　达奚长风愕然：“这……公子白不是说了么？等他加入阵营后，过了这段时间，就会找个机会折腾死他的……”

　　“这也就是一说，如果他突然比我们更得公子白器重呢？”南宫川冷笑道：“你难道真以为公子白是白痴？他要的，只是更多有实力有能力的属下……这个道理你不明白？”

　　“我明白，可这也是公子白的要求啊，总得完成他的要求吧？”达奚长风凝眉道。

　　“没完成公子白又会把我们怎样？”南宫川沉声道：“过来的时候我就说过，我们这次来的目的，可不是真的把轩辕无命给公子白拉拢过来，而是做一下样子。”

　　达奚长风皱眉道：“那怎么向公子白交代？”

　　“如实交代啊。这轩辕无命压根没有把公子白看在眼里，言语间冷嘲热讽的。”南宫川冷笑道：“这样好的激怒公子白的条件，我们要不加以利用，那就别折腾了？”

　　达奚长风眼中多了一抹明悟：“我明白了，这样能直接让公子白淡了拉拢轩辕无命的心。再挑拨一下，公子白很有可能会出手，只要他出手了，轩辕无命就彻底完蛋了。”

　　南宫川重重点头：“那个时候，你之前安排的一些事情也可以重新拿出来交给公子白，我想他也一定会有兴趣的。”

　　达奚长风阴鸷地笑道：“没错，他一定会有兴趣的。”


第174章 高分任务

　　南宫颖有些好奇地问道：“川姐姐，长风哥，你们说的是什么啊？”

　　南宫川淡笑：“颖儿，有些事你还是不知道的好。”

　　“就是，有时候知道多了反而会有麻烦。”达奚长风嘿嘿一笑：“你不是也恨这轩辕无命么？回头准备看着他横死他方便是。”

　　南宫颖秀眉微蹙，却也没有追问，她知道她今天会被二人叫过来，只不过是为了让他们跟轩辕无命见面的时候减少那么一点点尴尬。

　　其实南宫颖是不想来的，她不知道该怎么面对轩辕无命，每次想起轩辕无命，心绪都十分十分的复杂。

　　尤其是最近，轩辕无命成为了风云人物，作为一个同龄人，她越发觉得轩辕无命很厉害，似乎比她曾经崇拜的南宫齐都更厉害。

　　然后想到南宫齐被轩辕无命杀了，南宫家和他们轩辕家是世仇，她又觉得自己应该恨轩辕无命。

　　但是每次那莫名的恨意刚提起来，却又会想到轩辕无命在森林中帮她挡下妖兽攻击的那一幕，心中总是会不自然地加速跳动。

　　即便后来知道那是轩辕无命演的戏，可是那一幕已经烙在了心上，仿佛是一种魔印一般，无法挣脱。

　　所以，在听到达奚长风说让她准备看轩辕无命横死他方的时候，心头竟然会有一丝古怪的慌乱。

　　南宫颖的小女儿心思暂且跳过，回头看看依然在学工会的轩辕无命。

　　南宫川和达奚长风的出现，并没有在轩辕无命心头兴起什么风浪，只能说略起波澜而已。

　　轩辕无命知道，南宫川和达奚长风回到北堂白身边，一定会极力挑拨，那他应该就彻底站在了北堂白的对立面。

　　轩辕无命并不担心什么，或许是因为拜了诸葛青云为师吧，虽然他这些天时常告诫自己，不要因为诸葛青云是他师父，就心生狂妄，可是内心多少会浮现一分优越感和一些安全感。

　　至少，轩辕无命更是把苍山学府当成了他一个温暖的避风港。

　　北堂白不是北堂飞天，他的能力比北堂飞天强大何止十倍？但是在这苍山学府，北堂白又能把他怎么着？

　　辕无命之所以会如此干脆拒绝北堂白，除了对苍山学府这个保护伞的信任度上升外，还因为他明白，即便他归附了北堂白，他所面临的一些危险并不会消除。

　　轩辕无命如何会不知道，他所要面临最危险的事，肯定是来自北堂孤和少师绫罗这对因为丧子而会变得疯狂的夫妇。

　　一旦他离开苍山学府，肯定会有各种明的暗的针对他的杀招，北堂白难道会保护他？

　　别说北堂白，即便是诸葛青云，也不可能天天跟在他屁股后面。

　　诸葛青云要的是一个能完成他心愿的弟子，而不是一个拖油瓶。

　　所以，轩辕无命很清楚的知道，真正能保护他的，只有他自己。

　　因此，轩辕无命只想心无旁骛地安心修炼，提高学子等级。实力才是王道，只要实力足够强大，一切强权和阴谋都是纸老虎。

　　不过总是闭门造车，也会出现出门不合辙的情况。劳逸结合的方式，轩辕无命自然也是懂得的，何况他也需要各种社交行为来搜集五情绪力。

　　“北堂牧歌……”

　　轩辕无命在武科系任务方面，看到了一个熟悉的名字。

　　名字出现在任务发布者后面。

　　北堂牧歌准备了一批药材，想要炼制灵药，需要身具五元灵根，修为在灵通境以上的武灵，帮她供灵。

　　所谓供灵，就是要求给她的炼药炉稳定地供给灵能，至少在一个半时辰里不能中断。这种工作，对于武灵的灵能强度没有要求，但是对灵能储备有要求。

　　这是一个不限人数的招聘任务。

　　北堂牧歌这样的美女聘请人干活，从者可谓如云。

　　即便有五元灵根的限制，接任务还需要扣一个武分，可人数依然很多。

　　轩辕无命来到指定地点时，竟然看到了不下五十人挤在这个地方。

　　轩辕无命施展了“白悲窥灵”，却发现其中三分之二以上的都不是五元灵根，也没有灵通境修为。

　　只有在接取任务后，才会有后续的任务提示，比如说时间和地点。

　　“牧歌好像又变漂亮了啊……”耳畔听来不绝的称赞。

　　“是啊，一分武分花得值啊，这么近距离……啊，我仿佛能闻到牧歌身上那沁人的芳香，真是一朵美丽的火玫啊。”

　　轩辕无命微诧，感情这些人花一分武分，就是为了来看一眼北堂牧歌？

　　看来追星族哪都有啊。

　　也许有人会说，轩辕无命也没有灵通境啊，他接下任务不也是只能来瞅一眼北堂牧歌？

　　“还有符合条件的么？”北堂牧歌环视间，身边已经站着两个三十岁左右的青年，两人对视间，眼神都不太友善。

　　一看就是竞争对手了，哪能友善到哪去？

　　无论是跟北堂牧歌近距离接触的机会，还是一百分武分，都足以让人肾上腺激素多分泌一些。

　　“牧歌小姐，整个苍山学府符合条件的恐怕也就剩下我们两个人了，其实有我一个人也就够了。”稍胖的一个开口道：“我保证能够坚持一个半时辰。”

　　“阿罗塔，只能坚持一个半时辰还好意思说？牧歌小姐，还是让我来吧，我更持久，至少能坚持两个时辰。”另外一个身材较为匀称的青年说道，也不知道他脑子里是不是有什么龌蹉的思想，眼神中竟然有些淫邪感。

　　“堂溪卓，牛皮可别吹破了，你修为跟我一样，能比我强哪去？”阿罗塔一脸不爽。

　　“强一点也是强！”堂溪卓傲然笑道：“牧歌小姐，不用等了，就让我来吧，可别耽搁了你的要紧事。”

　　轩辕无命看了过去，两人都是灵通境二星的修为。

　　作为五元灵根，能够在三十岁的样子修炼到灵通境，已经算是非常不错了，也难怪能够在苍山学府当一个学子。

　　其实，像阿罗塔和堂溪卓这种学子，在苍山学府是很特殊的存在，苍山学府的学子最高年龄是三十岁。按道理他们二人应该无法毕业，就算愿意出学费，也只能因为年龄到了而结业。

　　但是因为两人是五元灵根中修炼速度算是颇快的，他们跟学府的一些研究项目签订了试验协议，所以才能一直留在学府的。

　　“真的没人了么？”北堂牧歌眉头轻皱，早知道就等老师回来了，他的吮灵炉就足以保持五行平衡。

　　不是阿罗塔和堂溪卓两人不符合条件，而是两人的眼神让北堂牧歌很不舒服，虽然不担心两人敢对她做出什么逾越的事情，可想着他们在帮忙干活的时候，脑海里还不知有什么龌蹉的想法，北堂牧歌就感觉到恶心。

　　这个时候，北堂牧歌看到了从人群中走出来的轩辕无命，双目微诧：“轩辕无命？”

　　“北堂牧歌。”轩辕无命轻笑点头。

　　“你来干什么呢？”

　　“当然是接任务来了啊。”轩辕无命杨了下手中的学子腰牌。

　　“接任务？你这小子眼瞎了啊？没看到要灵通境修为啊？”堂溪卓冷喝道。

　　见出现了一个莫名其妙的外敌，阿罗塔顿时跟堂溪卓同仇敌忾：“就是，你这白痴知道要干什么吗？就你连灵动境修为都没有，能干什么？”

　　谁都不希望五成的几率变成三成三，两人的情绪很激烈，让轩辕无命的青怒绪力上涨了两分。

　　北堂牧歌虽然不喜欢二人这种语气，却也只能看向轩辕无命：“轩辕无命，我发布的任务中说清楚了，需要灵通境的修为，你有灵通境的修为么？”

　　“没有啊。”轩辕无命摇头道：“那胖子说得没错，我连灵动境修为都没有。”

　　北堂牧歌苦笑：“那你也是来凑热闹的喽？”

　　“不是啊，我真是想赚一百分的，放走了这一百分我真会肉疼的。”轩辕无命摊了摊手。

　　“学分是那么好赚的么？没能力还来瞎捣乱，一边去。”堂溪卓如同赶苍蝇一般挥手。

　　旁边也有人鄙视道：“你以为有个五元灵根就找到了英雄用武之处啊？人家是修为达到了灵通境，你一个灵觉境跑来干什么？”

　　北堂牧歌歉然道：“你虽然有五元灵根，可是修为不够，所以抱歉，我不能聘你。”

　　轩辕无命轻笑：“北堂牧歌，你不就是需要一个长时间能够稳定供给五元灵能的人么？我很确定我能完成任务。”

　　“你确定？黄口白牙的，你一个毛都没长全的小子，能确定啥？”阿罗塔怒声道。

　　北堂牧歌却是好奇地看着轩辕无命：“你这么有自信？我这一些药材搜集得不易，就想着给老师回来一个惊喜，所以需要一个靠谱点的帮手。”

　　轩辕无命笑道：“你就让我试试呗，如果我不能胜任，害你炼药失败了，那些药材我赔给你。”

　　北堂牧歌闻言，稍微犹豫了一下，然后点头道：“行吧，轩辕无命，就你了！”

　　北堂牧歌这么一决定，阿罗塔不由跳了起来：“牧歌小姐，你疯了么？”

　　“是啊，牧歌小姐，明明我们俩能够胜任这工作，你为什么要冒险呢？”堂溪卓瞪了轩辕无命一眼，半路杀出个程咬金如何能让人爽？

　　北堂牧歌根本没有理会两人，而是招呼了下轩辕无命，朝一边走去。

　　轩辕无命淡笑了下，跟了过去。

　　“这小子！”阿罗塔怒不可遏，要不是在学府，他一掌拍死轩辕无命的心都有。

　　堂溪卓则是表情一沉，高喝道：“牧歌小姐，你不能这样！”


第175章 任性的庄家

　　北堂牧歌脚步一顿，回眸：“我是任务发布者，接任务的人多时，我自然是有权力选人帮我完成任务。”

　　堂溪卓点头道：“话是没错，按照学工会规定，学分奖励超过三十分的任务，需要做到公平、公开。你放着我们两个明显符合任务条件的任务接取者不选聘，却偏选了个根本不符合任务条件的人，我不得不质疑这其中有什么猫腻。”

　　阿罗塔眼睛一亮：“没错……牧歌小姐，我没有对你不敬的意思，但是你今天这个决定，我也觉得不公平。”

　　“你们待如何？”北堂牧歌表情微沉，她还真忽略了这个方面。

　　“选我们两人中的一人，自然就不会有人有疑义。”堂溪卓脸上浮起一抹怪笑：“否则，我们将会向学工会质疑你设置这个任务有违规的目的。”

　　见北堂牧歌的眉头蹙起，轩辕无命开口道：“两个都要当爹的家伙，还来如此为难牧歌小姐，真没风度。”

　　“臭小子，你闭嘴。”阿罗塔呵斥道：“还不是你惹出来的事？不知天高地厚。”

　　“你们不就是想说牧歌小姐设置这个任务是想送分给我的么？真是以小人之心度君子之腹。”轩辕无命嗤笑：“牧歌小姐是什么身份的人，她可能做出这样的事么？”

　　堂溪卓冷声道：“作为同样接了任务的人，我们至少有权力知道我们并没有上当受骗。”

　　“就是……”阿罗塔朗声道：“让大家伙评评理，现在这种情况有没有猫腻？说不定是你这小子缠着牧歌小姐做出一些违规的事。”

　　众人议论纷纷，从比较清晰的一些话语中可以听出，不少人也都很诧异北堂牧歌的选择，对于这任务目的的单纯性也都有些怀疑。

　　不过还有北堂牧歌的一些忠实拥趸，则是纷纷表示北堂牧歌不可能做出这样的事，但是在一些人对轩辕无命实力的质疑下，却也显得有气无力。

　　在北堂牧歌看过来之际，轩辕无命轻笑：“如果我能证明我拥有完成任务的能力，你们又待如何呢？”

　　“证明？可笑，你拿什么证明？”堂溪卓冷笑。

　　阿罗塔也嗤笑道：“一个灵觉境的菜鸟，别说一个半时辰，就是一刻钟你也坚持不了。”

　　“小子，你以为是吹牛吹一个半时辰呢？哈哈……”

　　“就是，想跟牧歌小姐亲近亲近，也别扯着个牛皮死命吹。”

　　周围看热闹的人也忍不住挤兑着轩辕无命，只不过轩辕无命并不恼火，也不焦急，脸上挂着一抹淡定的笑。

　　北堂牧歌则是好奇地看向轩辕无命，不知怎的，她从轩辕无命的身上，感受到了一种不符合这个年龄的风度，那是一种非常沉着的自信。有这种风度的，北堂牧歌看过的最年轻的人，也就是北堂垣。

　　“别急着否定啊，我是说如果。”轩辕无命轻笑：“要不然，我们三人打个赌？”

　　阿罗塔和堂溪卓相视一笑，齐声应道：“打什么赌？”

　　“我这里有三个木架子。”轩辕无命取出了他平常练一心三用的器械：“将它们侧倒向一边，我们三人分别站在相同的距离，外放灵能，隔空托住将倒地的木架子，看谁坚持的时间长一些。更持久者，自然是胜利者。”

　　“堂溪卓，你说这小子是不是脑子有毛病啊？”阿罗塔一直觉得他不算是很聪明，可是现在他终于发现，有人比他更蠢了。

　　堂溪卓哈哈一笑：“人家这叫自信，哈哈……行啊，不过这赢了的人有什么好处啊？”

　　对于二人的冷嘲热讽，轩辕无命一点都不以为意：“赢了的人，当然是可以获得完成任务的权力。”

　　“就这样么？”堂溪卓眉头轻扬：“我看不如再添点彩头？”

　　阿罗塔也点头道：“就是，再添点彩头，要不然这也没什么看头啊。”

　　北堂牧歌眉头微蹙，不过她没有说话，直觉告诉她，轩辕无命不会是那种会自讨苦吃的主。

　　轩辕无命耸了耸肩：“无所谓啊，你们说要添就添点吧……要不就赌一百块九品灵晶？”

　　“一百块九品灵晶？”堂溪卓和阿罗塔都颇为诧异。

　　“怎么？嫌多了？输不起？”轩辕无命怪笑。

　　“笑话，我还嫌少呢。”堂溪卓冷笑。

　　阿罗塔也连连点头：“我们是怕你小小年龄的输不起哭鼻子。”

　　轩辕无命嘴角轻扬：“那就再加点吧，一千块吧……这是一块六品灵晶，牧歌小姐，请你暂且代为保管。”

　　北堂牧歌迎着轩辕无命的眸光，发现他目光清澈不像是冲动而为，当下也就接了下了灵晶，同时看向阿罗塔和堂溪卓：“你们的彩头呢？”

　　堂溪卓和阿罗塔相视间，却都有些犹豫。

　　倒不是拿不出来，一千块九品灵晶，对于他们来说，也是一个庞大的数字，毕竟他们赚钱的渠道也不多。

　　虽说他们都有信心赢轩辕无命，可彼此不还是对手么？一个不小心，不是也得赔出一千块九品灵晶去。

　　“刚还说嫌少？人家一加赌注就不敢玩了？吹什么牛皮，也不怕人笑死？”

　　这个时候，人群中飘起一个声音，轩辕无命很是熟悉，他看了过去，却看到了西门庆那个大胖子的身影。

　　被西门庆这么一说，堂溪卓和阿罗塔也不好犹豫了。

　　堂溪卓一咬牙，率先从腰包里取出了十块七品灵晶，递给北堂牧歌。

　　而阿罗塔则解下了他肘部的一柄短剑：“我这柄‘狼牙’是绿光极品级的灵导器，至少也值一千块九品灵晶，拿它当彩头。”

　　北堂牧歌看向轩辕无命和堂溪卓：“你们没有意见吧？”

　　跟阿罗塔交换了个眼神，堂溪卓摇了摇头：“我没意见。”

　　轩辕无命摊了摊手：“谁让碰上个穷鬼呢，就这样吧。”

　　阿罗塔那微胖的脸涨得通红，不过他心头却是暗道：“等下输的时候，有你哭的。”

　　既然说定了，那比赛也就正式开始。

　　三个木架子一倒下来，相聚半米的三人都第一时间释放出灵能将三个木架子顶住了。

　　不同于二人的是，轩辕无命在释放灵能的时候，手中捏着两块九品灵晶。

　　“这轩辕无命是不是就是最近传得沸沸扬扬的那个？”

　　“好像是吧？不过他怎么会做出这么蠢的事？”

　　“就是啊，跟灵通境的武灵比灵能外放的持久度？脑子进水了么？”

　　“我看是钱多烧得慌。”

　　“是啊，太任性了。”

　　“比这个有什么看的？也不知道要等多久，真没趣。”

　　“没关系，就当是看看牧歌小姐嘛，我还嫌看不够呢。”

　　而就在众多围观者或是饶有兴趣，或是意兴阑珊时，人群中再次飘起西门庆的声音：“在这干等着好戏上台也无趣，不如大家都凑个热闹玩上一玩？小弟我坐庄，让大家押押宝？”

　　西门庆这么一说，马上有人动了心思：“胖兄弟，怎么个押法？赔率怎么算啊？”

　　“自由押，想押谁押谁，金额不限。至于赔率嘛，都平的就是咯，反正也就是个临时局，要那么精准做什么？”西门庆笑应道。

　　“都一比一？还不限金额，你有那么多钱赔么？”有人怀疑道：“别大家压的钱太多了，你赔不起。”

　　“赔不起？我们西门家坐庄，还有赔不起的事？”西门庆一听怒了，双手一翻，两块五品灵晶在手：“两万坐庄，够不够？不够我可以再添两万！”

　　众皆哗然，没想到西门庆这胖子竟然深藏不露，这么阔绰。

　　不过押注的人并不太多，金额也不大。毕竟这是三人的局，即便轩辕无命是稳输，还有另外两个人呢，到底是押堂溪卓还是阿罗塔，这就是个问题。

　　看大家的兴趣不是特别高，西门庆的眼珠子滴溜溜一转：“就这么点人，太没趣了！这样吧，规则改一改……”

　　“喂……胖子，我们可是已经押了，怎么能改规则？”已经下注的人不依了。

　　西门庆大笑道：“听我说完，对你们不会有影响的。这毕竟是三个人的局，不开排名和倍率大家兴致也不高，开了的话又太复杂，也不好计算。要不这样……只赔首末输赢，简单的说，押的人，是在他们比赛中的第二名，就退赌本。”

　　哗声大作，马上有多人问道：“胖子，你确定规则是这样？”

　　西门庆豪气大发地挥手道：“确定，牧歌小姐可以作证。今天小弟我看到牧歌小姐了，心里头高兴，赔大家玩一局，要下注赶快啊。”

　　西门庆这规矩一改，这样的赌局简直就是送钱啊，其他原本按兵不动的也纷纷下注，而且都是下重注。

　　谁不想多捡点钱？

　　之前已经下注的，更是为了保险起见，在另外一人身上也押了同样多的灵晶。

　　这里的“另外一人”，当然不是指轩辕无命，而是说阿罗塔和堂溪卓两人中的一人。

　　没有一个人押轩辕无命，基本上每一个人都押的是阿罗塔和堂溪卓两人，而且都是一押就押两人。

　　还别说，不一会儿，阿罗塔和堂溪卓两个人的名字上都被压了两万灵晶，堆成了小山。

　　西门庆似乎也脑子进水了，收起登记赌注的本子，马上又翻出两枚五品灵晶，十分任性地张牙舞爪：“加庄两万！”

　　听到西门庆加庄，原本还懊悔动作慢了的赌徒马上也跟着加注了。

　　不过这一次，加注得慢了一些，到了三万的样子基本就不怎么动了，毕竟大家的灵晶也是有限的。

　　不是每一个都人都是西门庆，有钱到如此任性。


第176章 盆满钵满

　　“买定离手，买定离手啦！”

　　西门庆拉长着声音，咧嘴笑得十分的开心，他没想到就那么几十个人竟然有这么多油水，看来追星族多是有些闲钱的。

　　“各位的本金我先收起，回头凭借账本上大家签字了的记录，该还的还，该赔的赔。”

　　说完，西门庆将总计六万左右的灵晶全部收起，然后乐滋滋地等着事情的结果出来。

　　而一众赌徒也乐滋滋地坐等着收钱，在他们看来，今天真是值了，既看到了美女，又能赚到钱，可谓是财色兼收啊。

　　用灵能隔着一尺多的距离顶着近百斤的物体，这种供灵强度，跟给炼药炉供灵也差不了多少，的确能够测试出轩辕无命是否有能力完成任务。

　　“这已经一刻钟过去了，大家说这小子能坚持多久？”

　　“我估计顶多半个时辰都坚持不住。”

　　“半个时辰？我看再一刻钟都很难坚持。”

　　“就是，大家就等着收钱吧！”

　　“这胖子，真是长得跟猪一样，蠢得也跟猪一样。”

　　西门庆听到这样的言论，也不生气，他嘴上叼了一根草，翘着二郎腿地坐在一旁的石头上，闭目养神。

　　转眼，一个时辰过去了。

　　众赌徒的心却越发的悬起，一些赌徒预计的时间都被事实打了嘴巴。

　　因为轩辕无命表现得太从容淡定了，这么长时间过去了，在他身前的木架子稳稳妥妥地搁在幽幽的灵光之上。

　　阿罗塔和堂溪卓两人的状态也很不错，同样是稳稳地托住了木架子。

　　他们并不知道，轩辕无命的状态如何，眼下这事虽然简单，可也需要全神贯注。并不懂得一心多用的他们只能全力以赴地要赢了这场比赛，毕竟关系到三千块九品灵晶的归属问题。

　　可是那些赌徒却能清楚地看那到这一幕，轩辕无命越稳，他们的心越悬。

　　“这家伙不是才灵觉境修为么，怎么能坚持这么久？”

　　“就是，我灵动境六星修为，要我来，我也坚持不了这么久啊。”

　　“那道具可是他的，该不会是有什么猫腻吧？”

　　“不会啊，大家那么多双眼睛看着呢。”

　　“他要是赢了，我的灵晶可就没了。”

　　“别急，说不定他马上就要坚持不住了呢。”

　　就在这种类似的议论声中，转眼一个半时辰过去了。

　　围观的人也又多了不少，有人提出要入局或者要加注，西门庆也没有同意。作为商人世家，过犹不及的道理他还是懂得的。

　　如果在场所有的人都亏钱了，他这个庄家可能会被革命的。只有留下一些没有利益冲突的旁观者当见证，他这一身膘才更加安全。

　　“不好，阿罗塔要扛不住了。”

　　有人率先发现，阿罗塔眼前的木架子开始有了起伏，就仿佛沉睡了一段时间要苏醒过来一般。

　　这种起伏一开始，就没有停止，阿罗塔的额头上开始隐约见汗了，显然他有些支持不住了。

　　那幽幽的灵光也开始闪烁，这是灵能不济的迹象。

　　“哐当……”

　　当木架子倒在地上时，阿罗塔听到耳畔响起一片谩骂声，然后在看到堂溪卓和轩辕无命依然还在坚持时，他脸色变得很难看。

　　绿光极品的狼牙短刀，那可是他最好的灵导器了，肉疼啊。

　　更让阿罗塔窝火的是，他似乎做了一件极其天怒人怨的事，竟然引起身边数十人对他极尽恶劣的谩骂之语。

　　“我输了就输了，干你们屁事，骂我作甚？”灵通境的修为，在学子中已经算很高了，阿罗塔悲愤的咆哮，都能让轩辕无命的青怒绪力和白悲绪力都增加一分，自然也能震慑到众学子。

　　“你个没用的东西，害我亏了三百块九品灵晶！”

　　“还害我亏了三百五十块！”

　　众赌徒纷纷吆喝着，眼睛都红了。

　　也难怪他们会如此愤慨，他们原本以为阿罗塔和堂溪卓两人稳妥妥的第一第二，可现在这么一来，众赌徒的赌本就输了一半了。

　　那样就算是堂溪卓取得了最终的胜利，他们也就是不进不出的持平状态。

　　而且如果堂溪卓也失败了的话，那他们可就实亏一半。

　　泥人也有三分脾气，阿罗塔脸色涨红：“你们私设赌局，关老子屁事，活该输死你们。”

　　那些赌徒虽然气闷，却也不敢拿阿罗塔怎么样，虽然阿罗塔现在是灵能耗光的状态，属于纸老虎一个，可这是学府中，就算再愤怒，也没人敢随便动手。

　　当然，这或许也是因为众赌徒心头还有希望，尤其是部分赌徒多压了一些在堂溪卓身上的，更是琢磨着只要堂溪卓能赢，那他们还有些小利润。

　　西门庆依然闭目养神着，已经立于不败之地的他，也没有表现得多么得意。

　　真正牛逼的商人，是在运作资本的时候就已经知道能赚多少钱了，所以当真正要收获的时候并不会喜形于色。

　　尤其是这种局面，得了便宜还卖乖是很可能被揍得满头包的。

　　“你个笨蛋，明知道实力比堂溪卓差一些，为什么还要入局。”阿罗塔脸色阴沉着，极其懊悔。

　　不知怎的，在看着堂溪卓和轩辕无命两个人的状况时，他突然希望堂溪卓也输了，这样不会显得他太白痴。

　　阿罗塔的愿望很快得到了实现。

　　他刚许愿，这堂溪卓托举的木架子就开始出现了起伏的情况。

　　“不会吧？”

　　“啊……”

　　“我的钱啊！”

　　也就在众赌徒哀嚎间，木架子轰然倒地。

　　堂溪卓表情还颇为淡定地左右看了看，在看到阿罗塔一脸酱紫色的呆在那时，他的脸上还浮起一抹得色。不过这种得色马上僵住了，因为他看到轩辕无命眼前的木架子还稳稳地托着。

　　“这……这不可能！”

　　这个时候，堂溪卓才猛然反应过来，周围那激愤的群情都是在骂他呢。

　　“这不可能！”堂溪卓双目圆瞪：“他只有灵觉境的修为，怎么可能比我们坚持得更久？”

　　阿罗塔脸色变得有些古怪：“堂溪卓，认了吧，你没看那小子手中捏着的什么吗？”

　　“灵晶？他……他难道还能一边释放灵能，一边吸收灵能？”堂溪卓这个时候才注意到，轩辕无命两个手，一手握着一块灵晶。

　　“可能是吧，要不然怎么解释？”阿罗塔显然已经接受了这个事实。

　　“两位，怎么样？现在可以让轩辕无命停下来了吧？”等了这么久，能看到轩辕无命比赢了两个灵通境的学长，北堂牧歌觉得这点时间花得值了。

　　阿罗塔点了点头：“让他停下来吧，他已经证明他的能力了。”

　　堂溪卓也点了头，他虽然不甘，可是当着那么多人的面，他也不可能做出什么反悔的举动，只能打掉牙往肚子里咽。

　　北堂牧歌脸上浮起一抹明艳的笑容，然后出手截断了轩辕无命那外放的灵能。

　　轩辕无命猛然眉头一扬，骤然伸手，将木架子抓住，眸光如剑，看向北堂牧歌。

　　“别慌张，是因为你已经赢了，我才打扰你的。”北堂牧歌笑道：“这是你的战利品。”

　　轩辕无命笑着接了过来，然后看向堂溪卓和阿罗塔：“现在你们没什么好说的了吧？”

　　堂溪卓冷哼了一声：“算我认栽。”

　　“愿赌服输！”阿罗塔点头道：“狼牙是你的了，不过我想知道，你是不是能够一边外放灵能一边吸收灵能？”

　　轩辕无命没有否认地点头，就在刚才那一次比拼，让他彻底掌握了一心三用。原来这一心三用，可以用同时吸收两股灵能，并外放灵能来练习。

　　阿罗塔眼睛大亮，他想到了学府那些导师常拿各种修炼方法给他们实验，目的还不就是为了想研究出让五元灵根的武灵修炼更快的方法么？

　　堂溪卓别看平常比阿罗塔更精明一点，可是关键时候却没能转过弯来，他没有阿罗塔想得那么多，找到了自己输的原因，带着气闷的情绪就离开了。

　　而另外一边，西门庆已经在慷慨倾囊，将一批批的灵晶发放给那些赌徒。

　　那些赌徒拿着灵晶，一个个却是哭丧着脸，唉声叹气。

　　一些刚过来的群众不由云里雾里的：“他们这是怎么了？怎么有灵晶领，还跟死了爹娘一样呢？”

　　“你以为那是领的灵晶么？那是他们自己的赌本，领回多少，就说明他们输了多少。”有些后半局才来的人这个时候有些庆幸赌局已经关闭了，要不然也跟着下注，绝必也是输的局面。

　　谁能想到，一个十三岁的灵觉境，能够在比拼灵能外放持久力上，把两个灵通境的武灵打败呢？

　　“谢谢捧场，谢谢捧场，这是你押堂溪卓的赌本，签字后可领取，还有这块牌子。”西门庆老练得很，每一个环节都不会有错漏。

　　“这是什么？暗学商会？”赌徒拿着刻着四个字的木牌，好奇道。

　　“这是小弟即将在学府学子中开办的交易会，大家今天虽然输了点钱，可是这木牌能够让大家在暗学商会购物，享受一次性九折优惠。此木牌只能用一次，但是可以用于购置任何价位的物品，如果你买的东西上万，那今天输的可就直接赚回来了。”

　　赌徒眼睛微亮：“当真如此有用？”

　　“当然，我西门家在商言商，绝无虚言。”西门庆豪气道。

　　“那你的暗学商会什么时候创办？”有赌徒问道。

　　“马上就创办了，到时候自会有消息出来，而且下个月中旬，就会举行第一场试卖会，今日这木牌可以用于各种环节，包括竞拍环节。”

　　听到西门庆这么一说，原本有些忽略了那木牌价值的赌徒连忙将木牌抓在手中，心头也宽慰了不少，觉得今天也不算太亏。


第177章 灵药术

　　看到西门庆忙得不亦乐乎，轩辕无命也没有跟他打招呼，而是跟着北堂牧歌离开了。

　　在离开的时候，他顺便将搜集满的一百分赤喜绪力给用掉了，毕竟玄恐绪力只剩下十四分，要等到五绪大满贯可不知道要浪费多少绪力了。

　　这样一来，轩辕无命的基础力量，能达到二十八牛，抗打击能力也再次提升一成。

　　“轩辕无命，原来你拥有这么奇特的能力呢，难怪你的修为提升能有如此的快。”北堂牧歌并没有注意到轩辕无命身上那淡淡的红芒闪现，她在琢磨轩辕无命不到一年的时间里提升了四星修为的事。

　　轩辕无命淡笑：“没办法，谁让我是五元灵根呢，如果不想点辙出来，恐怕真就要被人小觑一辈子了。”

　　“现在小觑你的人可都要吃大亏。”北堂牧歌掩嘴笑道：“堂溪卓和阿罗塔这几天恐怕睡不好觉了。”

　　“谁让他们自己多事。”轩辕无命淡笑：“活该输得底裤都不剩。”

　　听到“底裤”这样粗俗的字眼，北堂牧歌脸色微红，刚刚对轩辕无命稍微提升的一些好感又不由丢掉了。

　　笑容渐渐收起，北堂牧歌声音变得生硬了些：“我先带你去认一下地，这马上要到中午了，回头吃点东西下午再开始。”

　　“那个……下午我有课。”轩辕无命很是有些尴尬。

　　“下午你有课你还来接任务？”北堂牧歌眉头皱了起来。

　　轩辕无命苦笑了下：“我没想到会在这面试环节就折腾出这些事啊。”

　　“那你下午的课程需要多长时间？”北堂牧歌显得很无奈。

　　轩辕无命想了想，笑道：“下午是体技课，少说也要两个时辰……你别急，我去找一下太史老师，请个假吧，反正体技方面，我基础还不错，太史老师应该会批。”

　　北堂牧歌这才满意地点了点头，轩辕无命这个态度让她心绪缓和了许多。

　　当轩辕无命说要请假时，太史桀很爽快的批了，因为太史桀在这两天的体技课，可是见识了轩辕无命的体技基础。

　　不准动用灵能，全班四十多个学子每三个学子一齐车轮上，都被轩辕无命干翻了，就连太史桀都十分动容。

　　太史桀本就是那种十分注重体技的导师，在他看来，武灵技的确强大，在战斗中占据了主导地位。但是体技的用处也不可忽略，一个体技基础优秀的武灵，在战斗中的应变能力，武灵技的搭配能力都要强上不少。

　　更关键的是，当灵能消耗殆尽，体技的重要性就更加彰显出来。太史桀有看过一部秘籍，就有提高过通过体技的训练，能够达到一定程度地规避和抵挡武灵技的效果，这也就是太史桀自己一直努力地方向。

　　可以说，轩辕无命一下成为了太史桀最欣赏的学子，没有之一。

　　在有学子质疑轩辕无命为什么可以请假时，他直接一句话就顶了回去：“什么时候，谁能在体技上把轩辕无命打败，那我的课他不上我都不扣他学分，还会奖励他一百武分。”

　　北堂牧歌经常活动的地方，是苍山学府人工药园后的“四季堂”，这里也是苍山学府最优秀的灵药师太叔葛所住的地方。

　　北堂牧歌，就是太叔葛的几个关门弟子之一。

　　这边是苍山学府最幽静的一片地方，闲杂人等不得入内，北堂牧歌现在致力于研究灵药术，平常基本上就呆在这边，所以她的很多拥趸想见她一面也不可得。

　　见到轩辕无命准时出现，北堂牧歌颇为欣悦：“守时是个好习惯。”

　　“给学姐办事，怎敢迟到？”轩辕无命笑应。

　　“那好，初步的选材和处理我已经做好了，正好刚填炉完毕，就等你来呢。”

　　轩辕无命微愕：“这就开始？”

　　“要不然呢？你放心，这供灵诀很好学的，我相信以你的悟性很快就能上手。”北堂牧歌将一本小册子给了轩辕无命：“在第七页，就是供灵诀……而且这第一炉是比较普通的调息散，正好给你练练手，不用有压力。”

　　轩辕无命恍然接过小册子：“那便好。”

　　然后轩辕无命认真地翻阅起了这本应该是北堂牧歌自己记录的一些灵药术的笔记。

　　“何谓灵药术？即通过辨别、搜集、选取各种不同药性的药材，再通过淬炼、提取、融合等多种方法，制成能够服务于人的灵药……”

　　北堂牧歌的字如其人，娟秀美丽，轩辕无命并没有急着翻到第七页，而是一页一页看过去。

　　其实对于灵药术，轩辕无命也很有兴趣，这也是他会接下这个任务的很重要的一个原因。

　　毕竟轩辕无命可不是北堂牧歌的拥趸，而且轩辕无命也不想像北堂垣靠拢，他的目的除了一百分学分外，就是顺便了解一下灵药术。

　　这是一门很深奥的学问，就像前世的中医，单单辨认药材，掌握那些基本药材的药性，这么一个环节就需要花费大量的时间学习。

　　不过学灵药术比学中医好点的是，有些灵能运用的术法能够辅助达成各种基础能力。比如说辨认药材的属性，分析大致能力，就有一种叫“润物诀”的术法。

　　因为拥有灵能，等于个人几乎可以取代一些轩辕无命世界观中的仪器什么的。

　　“轩辕无命，你在看什么呢？”北堂牧歌眉头微蹙：“第七页是‘供灵诀’，你不用看别的，就学会‘供灵诀’就行。”

　　轩辕无命虽然想偷师，可也不能太明显不是？反正这灵药术的学习也不是一蹴而就的事，轩辕无命也就没有再耽搁，翻到了第七页。

　　供灵诀的确是很简单的一种能力，基本上也就是一种特定的外放灵能的能力，就是固定一下频率和控制属性。

　　灵药师对于灵根要求倒没有灵匠师那么苛刻，不过五元灵根也是有优势的，而其他的灵根也可以上手，毕竟灵药术比灵匠术能借助更多的外力。

　　“要不是老师把‘五虎群羊炉’带走了，我自己供灵就可以了。”

　　北堂牧歌嘟哝了一句。

　　轩辕无命微诧，看着室内那足有丈余高的巨大的药炉：“你这炉子跟你说的‘五虎群羊炉’有什么区别？”

　　“区别大了，我这就是烂大街的普通铜炉。”北堂牧歌应道：“像老师的五虎群羊炉，才是真正的炼药炉，拥有辅助炼药的‘五行转元阵’，随便什么灵根的武灵供能，都能转化成为五行来平衡的灵能。如果再外设置一个供灵阵，那么直接用灵晶就可以取代人力。”

　　轩辕无命微恍，看来是普通的炉灶跟智能电饭煲的区别啊。

　　“你怎么不弄一个？”轩辕无命笑问道。

　　“很贵的。”北堂牧歌应道：“最普通的炼药炉，价值也比一般的须弥首饰贵。”

　　轩辕无命愕然：“这么贵？”

　　“炼药炉本身也有一个独立的小空间，虽然这个空间可能比最小的须弥首饰中的空间还小，但是能够被外力作用，用于炼制灵药，制作时候的阵法加持，比须弥首饰要更困难一些。”北堂牧歌解释道：“现在武灵大陆，也只有一些宗门的灵匠才能制作炼药炉，你说能不贵么？”

　　炼药炉比须弥首饰还更贵，还更稀少。大部分低级的灵药师和一些灵药学徒，都只能用普通的铜炉，甚至是一些锅碗瓢盆来炼药。为了保持五行平衡，那也就需要轩辕无命这样的五元灵根的武灵帮忙。

　　“就算是贵，你可是北堂家的千金大小姐，还能买不来一个？”

　　“非得买当然能买来，不过老师说过，我现在是打基础的时候，不能过于借助外物，很多东西必须多经历，才能真正把基础掌握好，而不是一知半解。”北堂牧歌回应间，突然意识到什么：“轩辕无命，让你学供灵诀，你总跟我闲聊做什么？”

　　轩辕无命轻笑：“聊天也不会耽搁我学习啊，这不……跟你聊几句，我已经把它给学会了。”

　　北堂牧歌愕然：“这就学会了？”

　　“是啊，你不都说很简单么？”轩辕无命笑道：“我瞅着也挺简单啊。”

　　“再简单也不至于几句话的功夫就学会了吧？”北堂牧歌错愕无比，她可不会说，当初她学习供灵诀，可也学了一个多时辰呢。

　　“难道我有什么要领没有掌握？”轩辕无命演示了下。

　　感应到轩辕无命那释放出来的灵能的频率和稳定性，北堂牧歌眼中满是诧异：“轩辕无命，你确定今天刚学？”

　　轩辕无命点头道：“对啊，我没做错吧？”

　　“你的悟性，比我想象的还要厉害。”北堂牧歌惊叹道。

　　“是你的笔记做得好。”轩辕无命并不知道这个时候他的谦虚已经没有用了。

　　这只是小插曲，都见识了轩辕无命之前能够颠覆大家世界观的举措，现在这一点点惊讶也就不算什么了。

　　将一个五边形的铁箱子塞进了药炉那四个金属脚下，北堂牧歌说道：“这是火灵箱，炼药所需的主要灵能是通过它来供给，你只需要通过供灵诀，控制火灵箱释放出来的灵能，然后转化平衡成五元灵能，再释放出来，后面的事情就交给我了。”

　　轩辕无命恍然道：“我明白了……我也说，那么温汤慢水地供灵，怎么能够支撑这么高强度的炼药呢？”

　　然后轩辕无命就开始了他此生第一次参与的炼药行为，这事说白了就是太上老君炼丹炉旁边煽火童子干的活，可是轩辕无命依然很认真。


第178章 搂一搂

　　不仅因为轩辕无命是抱着学习的目的来的，还因为这种行为其实也是一种很好的修炼。

　　不但能修炼一心三用，还能提高灵能修为。

　　轩辕无命不知道的是，在他专注地供灵时，北堂牧歌炼药室的门被人敲响了……或者应该说是拍响了。

　　“砰砰砰……”

　　“师妹，牧歌师妹？”

　　是一个男子，他语气带着几分不快的急躁。

　　北堂牧歌眉头轻蹙，却还是起身走到了门边应道：“向阳师兄，有事么？”

　　“开门让我进去。”在门外的正是北堂牧歌的大师兄公良向阳。

　　“我正在炼药呢，师兄有什么事请说。”北堂牧歌眸光中满是不耐。

　　公良向阳沉哼道：“我听说师妹带了外人进四季堂，你难道不知道这里是禁止外人随意出入的么？”

　　“四季堂的规矩我当然懂，我带的人是我请来帮我供灵的同学，有我看着，能有什么问题？”北堂牧歌撇了撇嘴。

　　“师父临行前，嘱托我负责整个四季堂的日常事务，我自然要排除一些不安定的因素。”公良向阳沉声道：“师妹，请开门。”

　　“师兄认真负责，师妹佩服。不过我这炼药已经到了关键时刻，不便跟师兄多聊，有什么事回头再说吧！”北堂牧歌话音落下，索性将炼药室的门锁打下了一个。

　　为了防止被人打扰，炼药室的门都是特制的，北堂牧歌也不担心公良向阳一不爽会破门而入。

　　“师妹，牧歌师妹！”

　　“开下门，我不会打扰你炼药的，我得在旁看着，你这第一次炼药，可别出了什么意外。”

　　“师妹？师父说了你们才刚刚掌握炼药的基本要领，还不适合单独炼药，失败还没什么，要是炉温炉压控制不当，出现炸炉怎么办？”

　　公良向阳又接连拍打了下门，可是里面却没有半点反应。

　　“炸炉？我岂会这么倒霉？百分之一的概率也会碰上？”北堂牧歌不以为然，看着师父师兄们炼了无数炉药了，北堂牧歌自认她对这些流程早已经滚瓜烂熟，岂能出什么问题？

　　尤其是她感应了下“火灵箱”释放的灵能，发现轩辕无命做得很完美，五行平衡把控得很好，整个供灵状态甚至都无需她怎么引导，就能很好地作用到药炉之中。

　　北堂牧歌只要掐算好时间，在该加辅料的时候就加，在该排气减压的时候就开阀便是。

　　调息散是最简单的灵药之一，用上“火灵箱”，有半个时辰的时间就能炼制完毕。

　　当感觉到有外力介入到他的供灵状态中时，轩辕无命的专注力这才收了回来。

　　“已经好了，可以熄火了。”北堂牧歌的额头冒着细密的汗珠，脸蛋儿因为高温而变得红彤彤的，像熟透了的苹果，让人忍不住想要咬上一口。

　　秀色可餐，应该就是指这种情形吧？

　　不过轩辕无命自然不至于这么孟浪，他只是微微恍惚了下，然后马上回过神来。

　　熄火，减压……然后就可以开炉了。

　　而就在北堂牧歌双目发光，希冀无比地准备用开炉叉杆打开药炉时，轩辕无命心头微动：“学姐，这种体力活要不然还是让我来吧？”

　　北堂牧歌轻摇了摇头：“不用了，这可是我没有老师指导下炼制的第一炉药，得我自己来。”

　　“好吧……”轩辕无命微叹了口气。

　　北堂牧歌若有所思地瞅了轩辕无命一眼：“轩辕无命，这也是你参与炼制的第一炉药吧？”

　　轩辕无命点头道：“当然，供灵诀都是刚学的。”

　　“那你一起来吧！”北堂牧歌笑道：“那边还有个叉杆……不过你要小心点，在开炉时小心被高温药气给灼伤。”

　　轩辕无命点了点头间，却浮起一个疑问：“既然怕被灼伤，为什么不能晚点开炉。”

　　“不行……开炉时间的把控对药效也是有作用的，而且必须是在灵药成型最关键的时刻开炉，让其能在外力对冲灵压的作用下成型，否则的话药效会大减，甚至会导致炼药失败。”

　　轩辕无命恍然大悟，敢情这开炉在炼药中还起到画龙点睛的作用，难怪他会有那种莫名的冲动。

　　“快点，压力降到最低，就得马上开炉。”北堂牧歌说道：“这药炉有五个铁扣，我们必须以最快的速度顶开它们。”

　　轩辕无命点头，然后身手敏捷地取过叉杆，做好开炉的准备。

　　当药炉发出一声如同火车长鸣的汽笛声时，轩辕无命没等北堂牧歌提醒，已经出手了。

　　这几乎是一种本能的驱使，在北堂牧歌微微一愣间，轩辕无命已经顶开了一个铁扣。

　　“嘣……”

　　药炉崩开一道缝，喷薄着浓郁的药气。

　　连轩辕无命自己都没有太注意的是，一股幽暗的黑芒从他双臂透出，沿着叉杆从那道缝中射入了药炉之中。

　　北堂牧歌也马上回过神来，熟练地顶开了一个铁扣。

　　“噗……”

　　当五个铁扣都顶了开来时，整个药炉的顶盖被一股蒸腾的药气给掀翻。

　　“小心！”

　　热浪翻腾着，撞到周围的墙壁又从四下滚滚压来，其威如滔天巨浪。

　　轩辕无命轻呼了一声，整个人高速射向北堂牧歌，在一把揽过有些呆滞的北堂牧歌时，“曦和光罩”第一时间开启，将两人笼罩进去了。

　　“呼呼……”

　　“咣当……”

　　噪杂的声音不绝于耳，狂暴的药气扑面而过，不过曦和光罩却都稳稳地将它们挡了下来。

　　“师妹，怎么了？是炸炉了么？”

　　在炼药室外，公良向阳的呼喊声急促响起。

　　北堂牧歌没有回应他，而是有些迷惘，心有余悸地看了下狼藉满地：“这……这是怎么回事？”

　　轩辕无命轻笑：“外面有人说是炸炉了？难道我们失败了？”

　　“不会啊……炉子好好的啊，这个情况应该是炼药成功了啊。”北堂牧歌疑惑摇头：“这应该是开炉的药气冲击，可以前没有这么大冲击啊。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“以前的药气冲击多大？”

　　“顶多今天三成的样子。”北堂牧歌皱眉：“难道是你顶得太早了的原因？你也是……怎么我都还没叫你就开顶了？”

　　轩辕无命微愕：“你没叫么？我怎么听着好像你叫了？”

　　“我根本没叫，你就把第一个铁扣给顶开了，看起来比我还熟练。”北堂牧歌说话间，突然意识到什么，脸唰的一下……没有变色，因为本来就很红：“喂……你还没抱够么？”

　　这个时候轩辕无命才意识到他还搂着北堂牧歌的腰呢，当下讪笑了下，连忙松手：“这……不好意思啊，刚见你好像没反应，怕你受伤。”

　　“没事……”被一个小自己几岁的男生搂着，给她一种很怪异的感觉，北堂牧歌轻挽了下鬓发，遮掩她的尴尬：“还要多谢你呢，你刚才这个武灵技很厉害，那么强大的气浪都无法撼动分毫呢。”

　　轩辕无命笑道：“那可是我保命的手段呢……对了，赶紧看看，这调息散有没有炼制成功。”

　　北堂牧歌连连点头，扶起了金属质地的梯子，然后爬了上去。

　　“怎么样？”轩辕无命其实有些怀疑，这次开炉动静会闹得这么大，是因为他的原因。

　　倒不是说真的是轩辕无命顶快了，而是他在那一瞬间，消耗了六分玄恐绪力。

　　其实轩辕无命会想着去开炉，也是五绪经的力量驱使，那种感觉就是五绪经潜力挖掘的情况，所以北堂牧歌说不让他开炉时，他有些失落，毕竟那意味着他没有办法试验了。

　　而后来又能让他开炉了，他自然就顺着那种感觉，释放了六分玄恐绪力的力量。

　　“成功了！”

　　北堂牧歌的声音很是欣悦，让轩辕无命的赤喜绪力破零了，涨了一分。

　　“轩辕无命，你也上来看看。”北堂牧歌笑得很开心。

　　轩辕无命扶起另外一个梯子，也迅速爬了上去。

　　透过那些还没有完全跑走的氤氲药气，轩辕无命看到了药炉下面金泥一般的黄澄澄一片。

　　虽然调息散这种东西对轩辕无命来说没有屁用，但是这种丰收的喜悦依然没有冲淡多少，赤喜绪力再涨一分。

　　“好多啊！”北堂牧歌利用取药的工具从药炉中取出了那些调息散，眼睛大亮：“太神奇了，这一炉比师父炼制的还更多，而且成色超级棒啊。看来我们误打误撞炼制得非常成功啊。”

　　轩辕无命笑道：“那看来刚才气浪那么强悍，是因为这药炼得更好啊。”

　　“肯定是这样了。我听师父说过，古时有一些炼药宗师能炼出仙丹，甚至会引来天变，招来雷霆天炎。”北堂牧歌笑道：“我们当然比不了那种情况，但是我们炼的第一炉药就有如此动静，这也是一个好兆头啊。”

　　轩辕无命点头道：“至少说明我们合作得还是很愉快啊。”

　　“那是自然，好了，这些调息散先放在这，回头我给老师看看，他一定会很开心的。”北堂牧歌将还是膏状的调息散用器皿装了起来，然后招呼着轩辕无命帮忙清理药炉。

　　片刻后，轩辕无命整个人都进入了闷热的药炉中，脸上满是乌黑的痕迹。

　　轩辕无命觉得他现在就是个掏粪工。

　　药炉中的残渣不但肮脏，还带着一股刺鼻的臭味。


第179章 过目不忘

　　“学姐，任务中好像没说有这么个工作内容吧？”

　　炉子中传来轩辕无命憋屈的声音。

　　整理着第二批药材的北堂牧歌咯咯笑道：“你就辛苦一下吧，谁让盥洗药炉的灵械在另外一个炼药室呢，而我师兄现在守在门外，我又不想跟他照面……你总不能让我一个女孩家做这种事是吧？”

　　轩辕无命唯有苦笑着搬着一盆药渣爬了出来：“我看你那师兄挺关心你的，你就不会让他把那什么灵械给送过来？”

　　“我都说了不想见到他，他这人心眼很小，还喜欢拿鸡毛当令箭。要是被他看到你，一定没什么好态度，肯定会撵你走的。”北堂牧歌轻笑道：“我好不容易抓了你这么一个优秀的壮丁，可不想被他破坏了好事。”

　　轩辕无命翻了翻白眼，却也无话可说。

　　“你放心，我不会让你白忙活的，回头我请你吃大餐。”北堂牧歌笑道。

　　“吃大餐就不必了，那天你已经请了我们大家那么多人了。”轩辕无命摇头道：“我今天就算是还你那人情了。”

　　“这可不行，人情岂能那么好还的？”北堂牧歌眼中闪过一抹狡黠。

　　轩辕无命眉头轻扬：“那你说怎么办？我可不想欠着别人的人情，尤其是女人的。”

　　“你看不起女人？”北堂牧歌表情微沉，她是个女权捍卫者。

　　这么大一顶帽子，轩辕无命可不敢顶：“哪能啊！我只是觉得你们女人比我们男人聪明，我怕因为一个人情而被人给卖了。”

　　“你倒是会说话，你心里头是在腹诽吧？”北堂牧歌怪笑道：“不过你的顾虑还真没错，我真有把你给卖了的打算。”

　　“打算卖个什么价？”轩辕无命索性试探问道。

　　“等买家开价呢。”北堂牧歌笑道。

　　轩辕无命撇了撇嘴：“说得好像我已经是你的人一样，想卖就卖呢？”

　　“你就是我的人……”北堂牧歌应话间，突然意识到什么，当下啐了一口，连忙话锋一转：“你就不想问一下买家是谁么？”

　　“我没兴趣。”轩辕无命沉声道：“你还是想一下，我怎样才算还掉了你的人情吧。”

　　“真没趣……”北堂牧歌扁了扁嘴：“说来说去就是还人情，这人情要是还掉了之后你想怎么的？老死不相往来？”

　　“当然不是！”轩辕无命笑道：“我们穷人家出身的孩子，能有这种赚学分的苦力活，还是会来干的。”

　　北堂牧歌眉头微蹙：“年纪轻轻说起话来一套一套的，真不知跟谁学的，你不觉得很虚伪么？”

　　轩辕无命笑道：“我也觉得是有点虚伪，可真是这样。要说跟学姐你交朋友谁不想啊？北堂家的嫡系大小姐，又拥有国色天姿，还拥有上等的天赋，这样的女孩，哪怕是说上一句话也是高攀啊。可是如果是带着一些利益纠葛而处的朋友，那样才是真虚伪吧？”

　　北堂牧歌微愣，她只是感觉到轩辕无命话里话外一股拒人于千里之外的味道让她觉得很不舒服，所以才会那样质问轩辕无命。

　　却没意识到，她从一开始做的一些事，就有极具目的性的不真诚感。

　　“学姐，那日我们初次见面，就让学姐那么破费，我可是惶恐不安的。”轩辕无命轻笑：“这绝非虚言，尤其是公子白安排了人给我送好处，我就更加惶恐。”

　　北堂牧歌愕然：“北堂白就开始拉拢你了？”

　　“我也很惊讶，我只是个小人物，为何几位公子都看上我了呢？”轩辕无命摊了摊手。

　　“你怎么回应北堂白的？”北堂牧歌问道。

　　“当然是婉拒了他的好意了。”轩辕无命耸了耸肩：“神仙打架，小鬼遭殃。我只是个微不足道的小鬼，可不希望在两位公子明争暗斗的战场上死得不明不白。”

　　“那你的意思是，如果北堂垣想拉拢你，你也会婉拒咯？”北堂牧歌并不笨，话说到这份上，如何不明白？

　　轩辕无命笑道：“你现在还在琢磨给我找买家？我看……学姐，请你还是真的把我当成你的人吧！”

　　“你说什么呢？”北堂牧歌羞怒无比。

　　“学姐勿恼……”刚钻到药炉里的轩辕无命连忙探头回来：“我的意思是说，你一旦真的把我当成你的人，那么你在卖我的时候，就会真正认真考量一下到底怎么卖，卖不卖这样的问题。”

　　说完，轩辕无命就重新钻回了药炉中，留下了表情有些呆滞的北堂牧歌。

　　北堂牧歌在思量轩辕无命的话。

　　在刚才那一刹那，她竟然真的很自然地把轩辕无命当成了她最亲近的人，然后突然发现，她首先想到的，也是轩辕无命会成为炮灰的事。

　　苍山学府最不缺的是什么？

　　天才！

　　作为大周武国十大顶尖学府之一，苍山学府每年招收的学子中都有不少非常不错的天才。

　　而这些天才，到了学府崭露头角，基本上都被北堂白和北堂垣盯住了。

　　然后这些天才面临的，或是拉拢，或者是陷害。

　　许多天才不过刚刚冒头，就出现了各种状况，死的死，废的废。能留在北堂垣和北堂白身边的还真是十不存一。

　　当然，能留下的也是精英中的精英，像申屠元正。

　　可是北堂牧歌脑海中不由浮现起另外一些人的身影和名字，那些人留在学府的还真是十不存一。

　　这几年，北堂牧歌在学府中，帮助北堂垣拉拢了数十个天才学子，这些人之中，有一大半因为各种意外死亡或者被废。

　　其实只要稍微知道些内幕的人，都明白，这些天才学子的“意外”都是有猫腻的。就像轩辕无命这次，如果他没有足够的实力杀死登徒寅他们，那他也会意外死亡，只不过不同的是的，他只是个五元灵根的废材学子罢了。

　　没有人会过多地去追究这里面的事情，即便是掌握了某些证据，只要没有闹大，学府也会睁只眼闭只眼，这是学府和侯府之间不用明言的基本默契。

　　学府，一直就是侯府的一些接班人历练的战场。

　　而学府也把这种明争暗斗当成对学子心性和能力上的考验，学府需要的真正天才，也是能够在各种逆境中成长起来的天才，而不是温室的花朵。

　　“学姐，弄干净了。”

　　轩辕无命擦了把额头上的汗水，等于给自己又粉刷了一遍墨色。

　　北堂牧歌这才从思量中回过神来，看到轩辕无命那滑稽样，不由噗嗤一声笑了起来：“你把自己也弄干净点吧。”

　　“好嘞。”轩辕无命笑着到一旁角落里的水龙头处洗漱了起来。

　　不要诧异，这个世界灵科机械学发展了无数年，自来水系统虽然比轩辕无命前世的差一些，却也挺成熟的，一个巨大的水塔就足够支持整个苍山学府的用水问题。

　　看着洗漱着的轩辕无命，北堂牧歌喃喃自语：“或许，垣哥也该换个思路了……”

　　轩辕无命洗漱好后，北堂牧歌已经再次将药材放置好了，并且已经开始了前期的一些准备工作。

　　轩辕无命没有打扰安静工作的北堂牧歌，而是拿着她并没有收起的灵药术笔记继续看着。

　　偷师，轩辕无命总是很上心，尤其是他对灵药术很感兴趣。

　　“要是北堂牧歌能多花些时间做准备……”

　　轩辕无命心里头如此琢磨着，甚至将一心三用的能力用于阅读，一看就是三段。

　　即便是这样，轩辕无命还嫌慢。

　　而这种迫切的心态，再一次激发了五绪经隐藏的潜能。

　　五分青怒绪力和五分黄思绪力同时消失，然后轩辕无命发现一眼看过去，一页的内容竟然就清晰无比的印在脑海里，就仿佛这本笔记是他自己记录的一般。

　　本能地翻了一页，又是一眼，就将整页的内容悉数记在了脑海里。

　　在这一刻，仿佛轩辕无命的双目就是照相机，而大脑变成了硬盘，只要拍一张照片，就能将内容全部储存在大脑里。

　　“哗啦哗啦……”

　　轩辕无命的指尖轻颤，如同不识字的清风一样，乱翻着书页。

　　不一会儿，北堂牧歌那本厚厚的笔记本，竟然被轩辕无命看完了。

　　“第八十七页……不同属性的药性的生克之理……”轩辕无命似乎在考核自己，翻到了指定的页面，真的清清楚楚。

　　轩辕无命不由都有些恍惚，如在梦中。

　　“难不成，五分青怒绪力加五分黄思绪力，就能让我拥有一目十行，过目不忘的本领？”轩辕无命心头大亮：“回头必须好好测试一下，如果真是这样，那我以后学习东西不是轻而易举，信手拈来？”

　　“你似乎很喜欢灵药术？”北堂牧歌的声音响起。

　　轩辕无命条件反射地点了点头。

　　“不过看你这翻看的速度，能看清楚字么？”北堂牧歌颇为诧异。

　　轩辕无命微愣，讪笑着将笔记本还给了北堂牧歌：“我一个门外汉，也就是随便翻看一下。”

　　北堂牧歌笑着将笔记本推回给轩辕无命：“如果你有兴趣，就拿去看吧。”

　　“那就谢谢了。”轩辕无命没有矫情，他收下了笔记本，这样回头也好解释，为什么关于灵药术，北堂牧歌懂的他都懂了。

　　北堂牧歌轻笑：“我看你悟性那么高，说不定看着看着就能成为一个灵药师呢。”


第180章 略懂而已

　　“学姐说笑了，这灵药师岂能那么容易当的？”轩辕无命怪笑了下。

　　“那倒是……”北堂牧歌点头道：“我都学了两年了，才刚刚开始炼药……好了，该你出场了。”

　　“噢……”轩辕无命看向已经封顶了的窑炉，几乎条件反射地问道：“学姐，你这药材已经按层次铺好了？各环节的时间点也列好了？”

　　北堂牧歌错愕无比：“你……你这些也懂？”

　　轩辕无命挠了下脑袋：“刚才看你的笔记正好看到了，就随口一问。”

　　“你这随口一问，我还以为是我师父回来了呢。”北堂牧歌俏笑：“看来你的学习能力真的很强啊，你有兴趣学炼药么？说不定师父会愿意收你为徒呢，那个时候我们就是真正的师姐弟了。”

　　轩辕无命怪笑了下：“再说吧……我还是完成你这炉沐灵散的炼制工作吧！”

　　北堂牧歌点头道：“沐灵散是用来紧急恢复灵能的灵药，十分的实用。炼制时间要一个半时辰，有些药材我可是花了不少心思才张罗到，可不能失败了。”

　　“我努力吧，不过这可不单单是我一个人的事。”轩辕无命笑道：“我只能把我分内的事做好，至于像控温、控压和把握各环节时间节点的事就得看你了。”

　　北堂牧歌表情再次变得很精彩：“轩辕无命，你确定你是今天刚接触炼药？”

　　轩辕无命微愕，才意识他的话中有不少炼药的专业术语，他根本无法规避，因为那些已经成为了他掌握的知识，很自然就会说出来。

　　面对北堂牧歌的质疑，轩辕无命只能点头：“当然。”

　　“看来我发现了一个天才呢。”北堂牧歌笑道：“说来你真的很符合一个灵药师的要求，你的修炼速度不慢，还是五元灵根，怎么样，当我的师弟吧？到时候我就不舍得卖你了。”

　　被北堂牧歌火热的眸子盯着，轩辕无命暗捏了把汗：“再说吧！”

　　“你还不乐意呢？”北堂牧歌气恼道：“灵药师可是很尊崇的职业，学府中有好多人想拜师父为师，他老人家还不收呢。”

　　轩辕无命笑道：“我就是知道自己资质愚钝，所以还是不来丢人现眼了。”

　　“资质愚钝能一下就学会供灵诀，还能只看会笔记就来指导我炼药？”白了轩辕无命一眼，北堂牧歌撇了撇嘴：“好了，反正师父也还没回来，等他回来了我再跟你说吧。”

　　轩辕无命不置可否地轻应了一句。

　　倒不是说轩辕无命不想跟着太叔葛学灵药术，只是他觉得师父领进门修行在个人，既然他拥有了“一目十行、过目不忘”的本领，那么有些事情他自学反而没有束缚。

　　“学姐，稍等一下。”轩辕无命突然想到一件事。

　　“怎么？”北堂牧歌疑惑道。

　　“我先给我的内甲储一下能，要不然等下再碰上药气外涌太强的情况，我们两个人恐怕会被灼伤。”

　　北堂牧歌连连点头：“没错，虽说我的运气恐怕没有那么好，不可能接连两次都能炼出超产量和超品质的灵药。但做好准备总是好的……”

　　“嗯，说不定你就是炼药的天才呢，每次都能炼制出比一般人炼的要好得多的灵药出来。”

　　“不过，你小小年龄，竟然会给灵导器储能么？”北堂牧歌突然意识到什么。

　　“略懂而已。”轩辕无命也不用脱衣服，直接在身上就开始储能。

　　“我可听说，这灵匠术的学习入门丝毫不比灵药术简单，要想学会给灵导器储能，没有几年的功夫是不可能的。”北堂牧歌错愕道：“你小子还真是个怪胎啊。”

　　储能完毕，轩辕无命咧嘴笑道：“可能我对灵能这种东西比较敏感吧，你要我打造一件灵导器，我现在可就不会。”

　　北堂牧歌也没有追究什么，毕竟她对灵匠术也是半知不解的状况。

　　然后轩辕无命开始了供灵，让他没有想到的是，他刚才为了储能而施展的“黄思控能”的状态竟然能够影响到他给药炉供灵，等于不用消耗他本身的灵能，就能够稳定地供灵，而且还不需要他投入太多的关注力。

　　只不过这个状态只能维持盏茶，又对修炼没什么助益，轩辕无命索性没有依靠这种能力，但是他提醒自己事后得记录起来。

　　这毕竟也是五绪经的一种能力，不能忽视。

　　供灵，这可是很好的修炼方式，轩辕无命不会浪费这种机会。

　　其实平时也可以用这种外放灵能的修炼方式，只不过轩辕无命不想浪费灵能。正好这些灵能可以用来修炼武灵技，提高驾驭度。

　　绝大多数武灵也都是会通过施展武灵技来消耗掉灵海中的灵能，然后再去吸收、淬炼、储存灵能，这是一种比较常规的训练方式。

　　如果全副心思地为了提升修为而修炼，一有灵能就放空，然后又接着吸收、淬炼，那么在白悲灵修的状态下，那速度绝对是恐怖的。

　　不过很少有人会这么修炼，因为武灵技驾驭度不上去，光修为上去了，这战斗力也强不到哪去。

　　这一次，轩辕无命的一心三用，分了一部分专注力用于关注北堂牧歌的举动，反正以他现在吸收灵能的速度，只要一心一用，就足够维持消耗。

　　转眼间，时间过去了一个半时辰。

　　北堂牧歌一直是按部就班地按照沐灵散的基本流程在操作，一切都显得十分顺利。

　　可是，就在北堂牧歌在准备守卫的控压环节时，她突然发现阀门被一股内压给狠狠吸住了打不开。

　　“这是怎么回事？”北堂牧歌眉头轻皱。

　　然后轩辕无命感觉到，药炉内的能量猛然提高数成，然后骤然又缩了回去，仿佛在大喘气。

　　轩辕无命脑海中猛然浮起一个基础理论，当下脱口而出：“学姐，药炉内压出现异变，能量发生不规则变化，是炸炉的先兆。”

　　“炸炉？”北堂牧歌脸色陡变：“怎么会炸炉呢？我每一个环节都拿捏得很好啊？啊……这个时候还琢磨这干什么，轩辕无命，快停止供灵，关掉火灵箱。”

　　北堂牧歌的精神很紧张，给轩辕无命提供了青怒绪力、白悲绪力、黄思绪力和玄恐绪力各一分。

　　药炉内的能量喘气感越发的强烈和急促，轩辕无命明白，一旦哪一次能量的膨胀是药炉的材质承受不住的时候，就会发生爆炸。

　　可是轩辕无命并没有停止供灵，因为在这一刻，他脑海中又跳出一个念头，那就是这个时候停止供灵，这次炼药就绝对失败了。

　　可如果能够控制这药炉中的能量，将之牵引成规律性的能量压缩漩涡，那么不但能避免炸炉，还能让灵药发生质变。

　　这是一种奇特的明悟，仿佛冥冥中有人指导轩辕无命。

　　轩辕无命明白，这又是《情绪管理学》在特定的情景给他的一种引导。

　　两分玄恐绪力消失了，然后轩辕无命几乎本能的调动了灵能，配合玄恐绪力的力量探入了药炉之中。

　　“轩辕无命，让你关火灵箱啊，你在干什么？”北堂牧歌焦急道：“我们必须马上离开这里，炸炉的威力太强大，至少也相当于魂炼境武魂的全力一击。”

　　轩辕无命没有回答北堂牧歌，他此刻正在认真地牵引药炉里狂暴的能量。

　　北堂牧歌想伸手去拉轩辕无命，可是一股奇异的力量让她的手竟然摸了个空，而她不信邪地再次伸手，却发现她又拉了个空，轩辕无命这个时候如同鬼魅。

　　而就在北堂牧歌恍惚间，轩辕无命的声音响起：“学姐，快开控压阀，炸炉的能量被控制住了。”

　　北堂牧歌愣然，虽然不知道怎么回事，但是在六神无主的时候，出于对轩辕无命的信任，本能地听轩辕无命的指挥去打开控压阀。

　　刚才还被吸得死死的控压阀，被她的拉钩一扯就打开来了，向外呜咽地冒着青色的气体。

　　“……三、二、一……好了，关回去！”轩辕无命见北堂牧歌还有些恍惚，连忙提醒着，要不是他这边还在供灵，他就自己来了。

　　条件反射地将控压阀关了回去，被药气熏得有点睁不开眼睛的北堂牧歌突然意识到一个问题：“这是什么情况？怎么我还听起他的指挥来了？”

　　轩辕无命的声音又一次飘起：“学姐，差不多准备开炉了，我这边算好时间就停止供灵了。”

　　“噢……”北堂牧歌应了一嗓子，突然走到了轩辕无命身前，一把拉住了他：“你这家伙，你早就会炼药？”

　　轩辕无命应道：“不会啊……”

　　“不会？不会你能把炸炉的能量都能压回去？还能把炼药的环节控制得比我都清楚？”北堂牧歌一脸的不相信。

　　轩辕无命嘴角抽动了下：“这个……”

　　北堂牧歌不给轩辕无命找借口的机会：“难道你想说是看我的笔记看会的？我自己都还没学怎么控制炸炉呢！”

　　北堂牧歌学的是，一旦发现会炸炉了，那就是有多远跑多远，让它尽情地炸吧。

　　轩辕无命挠了下头：“好吧，既然被你发现了，我也就不隐瞒了……对于炼药，我的确略懂一点，以前有跟人学过点皮毛。”

　　“好嘛，我就说啊，你的悟性怎么能这么强呢？连开炉都能把握得那么好，原来是学过啊，难怪说要让当我师弟，你还一脸不乐意的样子。”北堂牧歌很有些挖掘出秘密的欣悦。

　　轩辕无命尴尬一笑：“还是别说我的事了，先开炉吧！”


第181章 成丹

　　“对对对，这差点炸炉了，也不知道炼得怎么样了呢。”北堂牧歌的注意力顿时被拉回。

　　这一次，轩辕无命同样跟北堂牧歌一起开炉，而为了印证新挖掘出来的能力，轩辕无命没有吝啬玄恐绪力，再次动用了六分玄恐绪力。

　　这一次开炉，药气冲击同样不小，甚至比前一次更大。

　　不过轩辕无命和北堂牧歌这一次做好了准备，两个人很迅捷地躲到了曦和光罩中。

　　而当药气冲击过后，北堂牧歌爬上炉顶察看时，不由呆住了：“这……”

　　轩辕无命从另外一边爬上去，当看到炉底铺着一层绿油油的如同圆豆子的丹药时，也不由愣了。

　　“这是沐灵散？”轩辕无命愕然。

　　“不是！”北堂牧歌连连摇头：“沐灵散的雏形跟调息散一样是膏状的，然后干了后会自动散成粉。”

　　“那这……”轩辕无命眸光一亮：“难不成是……灵丹？”

　　北堂牧歌眼睛瞪圆：“这……这不可能吧？”

　　灵丹，是比灵药更高级别的存在，灵丹师，也是比灵药师更高级的存在。

　　虽说一些高品级的灵药，效果比一些普通的丹药要好，但是作为一门技艺来说，炼丹比炼药要深奥得多，世间就有“一丹功成”的说法。

　　北堂牧歌的师父太叔葛，就是号称大周武国最有机会成为炼丹师的人之一。

　　能够凝丹，是炼药大成的标志，这也是太叔葛致力于研究的事情。

　　轩辕无命取了一枚如同指甲片大小的圆形药丸，用力压了下后说道：“听说灵丹质地坚若磐石，非大力不可碎……这一点倒是符合，就是不知道能否入口即化。”

　　北堂牧歌已经放了一颗到口中，然后整个人兴奋得不得了：“是……是……化了……真的化了……”

　　“你也不怕是毒药？”轩辕无命翻了翻白眼，却也丢了一颗到口中。

　　然后轩辕无命也感受到了那种药丸在口中瞬间融化，一股清香冰凉的感觉迅速从喉口向全身涌去，消耗了部分的灵能迅速恢复了过来。

　　“看来，我们误打误撞真的炼出丹药来了。”轩辕无命说话间，心头浮起一抹明悟。

　　能够炼制出丹药，肯定是因为五绪经。

　　很有可能是两个行为造成的：一是面对即将炸炉的情况，两分玄恐绪力引领着轩辕无命进行压制力量的行为；二是最后开炉时，六分玄恐绪力能够提高灵药成型后药效的行为。

　　北堂牧歌整个人十分的兴奋：“要是老师回来了，知道我炼出了灵丹，他一定会疯了的，哈哈……”

　　“我看你都快疯了。”轩辕无命笑道：“不就是炼出灵丹么？要像我师父一样，每次炼制都能成丹那还差不多。”

　　既然已经撒谎了，轩辕无命就得把谎好好圆润一下。

　　“你师父原来是个灵丹师？”北堂牧歌惊异无比。

　　轩辕无命点头道：“应该算是吧，我只知道他看起来邋里邋遢的，其实是个很神秘的家伙。”

　　“哇……我们大周武国的灵丹师可都屈指可数啊，你师父叫什么名字？”

　　“他老人家说了让我不要拿他的名头招摇撞骗，而且他绝非是混迹红尘世俗的灵丹师，甚至已经脱出宗门，说出来你也不会知道。”轩辕无命开始编故事，有一个世外高人一样神秘的师父在后面，恐怕也不会是坏事是吧？

　　北堂牧歌眉头微凝：“那你之前控制炸炉的手段就是你师父教的？”

　　“嗯，他教了我一种特殊的炼丹心法……”轩辕无命笑道：“不过我从来没有尝试过，这次见猎心喜，就尝试了下，没想到真炼成了。”

　　“看来我还真是捡到了个宝呢？”北堂牧歌深深地看着轩辕无命。

　　感受到黄思绪力又涨了一分，轩辕无命不由警惕地看着北堂牧歌：“你想干什么？别指望我会教你炼丹术，我师父会剥了我的皮的。”

　　“瞧你这小气样。”北堂牧歌挥了挥手：“放心，我可不是不懂规矩的人，我不会让你难做的，不过呢……说好了，以后我搜集到好的丹方和材料，你得过来帮我炼制。这炼制成果呢，我分你三成……这次也一样，这些丹药和之前的调息散，我都分你三成。”

　　这是好事啊，轩辕无命自然不会拒绝。

　　轩辕无命正琢磨着他没有时间去折腾什么丹方和材料呢，这北堂牧歌愿意承担这一切，那他只要出工就可以得到三成的产量，这已经非常不错了。

　　不过轩辕无命不是白痴，在正事面前他可不会迷糊，所以他说道：“学姐，你这也太抠门了吧？才三成？怎么也多点啊。”

　　“又不要你准备材料，三成你还嫌少啊？”北堂牧歌怒了：“我还没说给你两成呢。”

　　“你好意思么？你也看到了，我帮你炼制出来的成品，无论是灵药还是灵丹，这产量和药效都明显更好。算整体价值的话，这价格别说提高三成，就是提高一倍都不止吧？”轩辕无命正容道：“何况，别以为我不知道你打的什么算盘，我们要是经常一起炼药，以你的天赋，多看几次多少总能学到点东西吧？”

　　被说中心思的北堂牧歌气势顿时弱了：“那……那给你四成！”

　　“不行，五成！反正你以后不需要我的时候随时可以一脚踹开我！”轩辕无命说道：“而且看在我也能提高一些炼药炼丹的经验，我可以答应你，只要我参与的炼制，一旦炼药失败，我承担一半的药材损失。”

　　北堂牧歌闻听轩辕无命的担待之言，当下点头道：“那就一言为定！”

　　就这样，轩辕无命和北堂牧歌从普通的朋友关系变成了事业上的盟友。

　　这种关系是相对比较稳定的。

　　北堂牧歌也很果断，将已经散成一堆细腻的粉末的调息散和新炼制的沐灵丹分了一半给轩辕无命。

　　调息散总的炼制有六十斤的样子，轩辕无命得到了三十斤。市场上，一小瓷瓶半两的样子能卖到三金，轩辕无命这也就相当于收获了一千八百金。

　　更大的收获是沐灵丹。

　　是的，北堂牧歌将这炉意外产生的灵丹命名为沐灵丹，因为原本要炼制成沐灵散的。

　　沐灵散的价格本就不便宜，一小瓷瓶半两至少要卖到五十金，还是供不应求的状态。

　　炼制沐灵散的材料也挺昂贵的，北堂牧歌第一次炼制怕浪费，所以只准备了一半。预期产量也就是二十斤的样子，也就是四百瓶。

　　而如今却是出了一炉沐灵丹，足足有两千枚，要装两百瓶。

　　北堂牧歌实验了下药效，这两颗沐灵丹恢复的灵能量能相当于半两沐灵散，那么从药效来说，总体产量相当于提高了两倍半。

　　遵循市场价值基本原则，一粒沐灵丹二十五金往上，那一瓶沐灵丹至少要买二百五十金，那这一炉产量可就是五万金的价值，轩辕无命分到了一半，也就是两万五千金。

　　轩辕无命不用问北堂牧歌，脑子里已经清楚地知道一炉调息散的成本差不多是一千金，而这次炼制半炉沐灵丹所耗费的材料成本差不多是一万二千金。

　　轩辕无命大概算了下，发现这炼药炼丹的利润可真是非常可观的，就算刨去销售环节的分成，也是非常不错的。

　　难怪都说灵药师跟灵匠师一样，都是一技在手，一生无忧。

　　“你们到底在搞什么？”

　　当北堂牧歌和轩辕无命从炼药室里走出来的时候，天已经黑了，耳边想起了一道愤怒的咆哮，让轩辕无命青怒绪力上涨了一点。

　　轩辕无命看到了一个身着黑衣，二十岁出头的青年，长得白白净净的，但是咆哮间却像是择人而噬的野兽。

　　“公良向阳，你吼这么大声干什么？”北堂牧歌的好心情被这一吼几乎给吼没了，当下也没有好气地嚷声道。

　　“牧歌师妹，我不是吼你……”公良向阳压制下暴怒的脾气，脸上陪着笑。

　　而在公良向阳身边，还有一个身材稍矮，样貌敦实的男子开口道：“牧歌师妹，师兄这是太担心你了，他都在这等了一天了。”

　　“是啊……”公良向阳努力让笑容变得温和些，而这种笑在看向轩辕无命的时候变得有些扭曲：“这就是你叫来的帮手？这么一个毛都没长全的小子能干什么？”

　　“关你什么事啊？”北堂牧歌没好气地挥了挥手，看向轩辕无命：“抱歉啊，他这人脾气很暴躁……你不用理他，我送你出去。”

　　轩辕无命轻笑间摇了摇头：“不用送，这药园地形又不复杂，今天月光还挺亮的，我自己走便是了。”

　　“还是送一下吧，我不是说了要请你吃大餐么？顺便庆祝下我们今天的胜利啊，正好我也饿了。”北堂牧歌说话间朝前走去，根本没有理会公良向阳，眼中完全只有轩辕无命。

　　轩辕无命闻言，自然没有意见，也没有看一眼公良向阳。

　　“给我站住！”从午后一直等到入夜，本就脾气不好的公良向阳更是积压了许多无名火，现在又被这么无视，简直是想要发狂了。

　　在北堂牧歌足下微顿时，轩辕无命也停了下来。

　　“师兄，你还有什么事么？”北堂牧歌表情并不好看。

　　“这小子，把我们四季堂当什么地方了，想来就来想走就走？”公良向阳的火不能往北堂牧歌身上撒，自然要逮着地方出，他选择的宣泄口无疑就是轩辕无命。


第182章 知识的诱惑

　　“他是我请来的人，现在事情忙活完了，我送他人走，有什么问题么？”北堂牧歌沉声道。

　　“有没有问题我查了才知道，四季堂那么多东西价值连城，要是被他顺走了一些怎么办呢？”公良向阳脸色难看地伸手，想要去拽轩辕无命。

　　“啪……”

　　轩辕无命抬手，准确而干脆地挥开了公良向阳的手。

　　“嘿……你这小子，还敢打开我的手？肯定是做贼心虚了！”公良向阳勃然，整个人气势陡涨，俨然是动用了灵能，要用修为压制轩辕无命。

　　“公良向阳，你要干什么？”北堂牧歌怒极，想要阻止公良向阳，但是却被另外一个外貌敦实的师兄给挡住了。

　　“还真把我当贼抓了？”轩辕无命撇了撇嘴，身上骤然腾起一片淡淡的青芒，骤然向后退去。

　　“你能逃哪去？”

　　公良向阳冷笑，脚下一借力，一道幽蓝色的光芒如同云袖一般从脚下窜起，绕着双臂，让其双手在瞬间似乎拉长了，俨然是施展出了武灵技，完全是志在必得。

　　对轩辕无命这么一个十三岁的少年施展武灵技，这其实也只是习惯使然，公良向阳心头根本是轻视的，在他看来，一个小小的初级学子有什么能耐逃脱他的擒拿？

　　可事实却是，公良向阳势在必得的擒拿类武灵技却抓了个空。

　　青怒绝闪，轻松地躲过了他的攻击。

　　“学姐，看来这里并不欢迎我。”躲过了攻击的轩辕无命笑看向北堂牧歌：“我就先走了，下次炼药，还是换个地方吧。”

　　“拿了四季堂的东西就想走？没门！”

　　公良向阳脸上一热，觉得自己一个已经突破到灵通境的武灵，竟然连个十三岁的少年都拿不下来，实在是丢人。

　　恼怒间，公良向阳爆发出了灵通境一星武者应有的力量和速度，身子在一层幽蓝光芒的笼罩下急速冲向轩辕无命，气势骇人，俨然是攻击类的武灵技，仿佛轩辕无命在这一刻真的是偷窃了四季堂财物的盗贼。

　　“冰蛇噬！”北堂牧歌大急：“公良向阳，你住手！”

　　即便知道公良向阳此刻施展的是他拿手的攻击武灵技，将级绝品武灵技“冰蛇噬”，北堂牧歌也只能干着急，就算她没被他人干扰，凭她只有灵动境的修为，也不足以阻拦下公良向阳。

　　感受到身后涌动的狂暴力量，轩辕无命脸色微变。

　　尤其是当他鬼魅般躲到一旁，却看到替他遭殃的那棵树竟然被冰蓝的光芒轰成三段，哗啦啦倒在一旁，他脸色更是十分的难看。

　　这公良向阳的心胸竟然狭窄如斯，这是下杀手啊。如果换做是其他灵觉境的学子，这一下击中了绝对不可能活着。

　　到时候，这公良向阳只要说把轩辕无命当成贼了，他是有权力击毙的，那轩辕无命喊冤的机会都不会有。

　　一股怒火油然而生，让刚刚消耗了四分的青怒绪力重新涨回了一分。

　　不过愤怒归愤怒，轩辕无命并没有停下来跟公良向阳理论或者对抗，而是将速度提起，迅速朝药园外跑去。

　　“哪里逃！”公良向阳身子一顿，马上又追了出去。

　　一次擒拿，一次攻击，两个回合竟然连轩辕无命的边都没有沾到，公良向阳脸色阴沉得要滴出墨汁来。

　　轩辕无命身上青芒腾起，他被迫消耗了十分青怒绪力，施展出了“青怒极速”，因为他的基本速度还真没有灵通境修为的公良向阳快。

　　不过在“青怒极速”施展开来后，轩辕无命的速度就足以把公良向阳甩出几条街。

　　这不，只是跑出几百米，轩辕无命就把公良向阳给甩了。

　　如果赤喜绪力足够，轩辕无命不介意跟公良向阳干一仗，可是现在，赤喜绪力剩下两分，他没办法施展“赤喜暴力”，根本无法跟公良向阳正面叫板。

　　甩开了公良向阳，轩辕无命也没有撂什么狠话，有些事记在心里便是。

　　停下了追击的公良向阳脸色极其难看，他怎么也没想到，灵通境修为的他竟然没能撵上一个十三岁的少年？不但没撵上，还被甩出这么多？

　　尤其是当北堂牧歌追了上来，还讥讽他几句，更是让他颜面扫地。

　　“师妹，他叫什么名字？”公良向阳压抑着如同火山熔浆一般的愤怒，尽量让自己看上去不那么在意。

　　北堂牧歌冷笑：“怎么？还想找人麻烦？真是可笑，污蔑人当贼抓不住人，你还想事后报复啊？有没有一点高级学子的风度啊？”

　　“随你怎么说！今天四季堂要是丢了什么东西，绝对跟他有关。”公良向阳沉声道：“你以为你不告诉我名字我就没辙了么？你可是在学工会发布了任务，我只要去查一下最后是谁接的任务不就行了？”

　　“公良向阳，你到底想干什么？”北堂牧歌彻底爆发了。

　　“我想干什么？我只是尽到我代管四季堂的责任。”公良向阳沉声道。

　　北堂牧歌冷笑：“少跟我来这么一套。别以为我不知道你那比芝麻还小的心眼里想什么。我跟你说，有什么事冲我来，你要是敢动他一根毫毛，我跟你没完！”

　　“他是你什么人啊？你这么维护他？”公良向阳表情更加难看。

　　“你想他是什么人，他就是什么人，我还需要向你汇报么？可笑至极的家伙！”北堂牧歌冷笑，同时看向那个一直跟着的敦实青年：“纥骨玄，没想到你平时忠厚老实，原来跟某人也是一丘之貉，以后离我远点。”

　　北堂牧歌甩手离去，留下表情都不好看的公良向阳和纥骨玄。

　　“这……向阳师兄，这下惨了，我把牧歌师妹算是得罪惨了。”纥骨玄一脸悲色。

　　“你担心什么，我们是她师兄，她还能记多久的仇？”公良向阳沉声道。

　　“那倒也是，要是哪一天，师兄和师妹喜结连理，说起今天的事恐怕还会是美谈呢。”纥骨玄自我宽慰着：“不过那小子到底是什么人，牧歌师妹她似乎很看重啊。”

　　公良向阳冷声道：“给我去查，竟然让我……哼，我一定不会让他好过。”

　　已经远去的轩辕无命，用屁股想也能想明白，这公良向阳日后肯定还会找他麻烦。不过轩辕无命根本不在意，在学府中，公良向阳没有一个好的由头也别指望动轩辕无命分毫。

　　所以接下来的三天，他依然轻松地当他的曲长，上他的课，搜集着五情绪力，然后抓紧每一分钟修炼着。

　　当然，这三天做了一件相对特别的事，那就是轩辕无命耗费了一个阵点，进了一趟图书馆。

　　阵点，对于学子来说，是很稀罕的东西，几乎没有哪个学子会将之耗费在图书馆，至少也是去武技阁。

　　轩辕无命也明白其中的原因，不过轩辕无命却还是选择耗费了一个阵点，在图书馆呆了一天，因为图书馆有一层楼的书籍只有是使用阵点的人才能阅读。

　　那些书籍是一些特殊的领域最具有价值和最全面的功能性书籍，比如说“帝师”浩喾著作的《百草集》，还有“金玉鬼王”鬼煅著的《他山》。

　　这些都是传承了许多年的典籍，每一部都堪称是该领域圣典般的存在，尤其是《他山》这书，据说还是正本，堪称苍山学府镇府之宝的存在。

　　轩辕无命掌握了“一目十行，过目不忘”本领，岂能放过这些宝藏？

　　轩辕无命可不像这个世界绝大多数人，都重武轻文，作为地球人，他是明白，最宝贵的东西绝对不是力量，而是知识。

　　有一天，力量终归会消逝，但是知识却会永久传承。

　　而这一次进图书馆，也让轩辕无命彻底明白了“一目十行，过目不忘”的能力的具体运用。

　　消耗青怒绪力五分和黄思绪力五分，足够让轩辕无命坚持一个时辰的这个能力。

　　而一个时辰，差不多能让轩辕无命以最快的速度阅读完一部巨著。

　　《百草集》、《他山》、《七国秘辛》……

　　那一天，轩辕无命不休不眠，选看了十一部最珍贵的典籍，耗费了青怒绪力和黄思绪力各六十分。

　　当轩辕无命从图书馆出来时，他整个人都不一样了。

　　或许真是腹有诗书气自华，轩辕无命整个人的气质都升华了。

　　谁也不可能能想到，轩辕无命竟然用一天的时间，就看完了别人需要一年甚至更多的时间来阅读的书籍。

　　而且这一天所看到的东西，轩辕无命还完全“记忆”了下来。

　　不过，如此庞大的知识，足以冲击轩辕无命原本的三观。他需要用很长时间来消化，这也是两个世界的世界观和价值观的融合。

　　轩辕无命的大脑几乎就成为了一个硬盘，成功储存了这个世界的庞大知识，这些知识虽说是随时可以调取来用，但是轩辕无命还需将它们要跟前世那也算是成熟了的一些学识进行融合或辩证。

　　学习的世界是孤独的，就连令狐珂儿也感觉到轩辕无命的“忙碌”，而没有打扰他，也去做自己的事。

　　如果不是轩辕流云来告诉轩辕无命，说轩辕承祖和轩辕环他们终于打通了关系，可以到学府来看他们，可能轩辕无命也还完全沉浸在他那不停歇的修炼和学习状态之中。

　　“家人来学府探访的权力可很难获得，没有北堂家的关系，根本是不可能的。”如今的轩辕无命对于这个世界的一些规矩什么可清楚得很：“北堂家怎么会帮姑姑他们？”


第183章 灵烙魂符

　　轩辕环也同样很是疑惑，所以在轩辕承祖告诉她的时候，她便道出了自己的不解。

　　“大哥，我们努力了那么多天都没有结果的事，怎么这几天没有去跑动反而却出结果了呢？”

　　轩辕承祖却是笑道：“侯府那么大，这关系打点也要点运气，再说，人家也要打点，隔了几天不也很自然？”

　　轩辕环琢磨了下没能琢磨出个所以然，也便点头道：“嗯，那倒也是……”

　　“怎么？你不是很想去看看无命他们么？”轩辕承祖轻笑：“现在能了，怎么还犹豫了呢？”

　　“不是犹豫，是担忧。”轩辕环那美丽的脸上浮起一抹悲伤：“承志哥战死的事还历历在目呢，我现在是惊弓之鸟了。”

　　轩辕承祖脸上的笑也收了起来，眸光带恨：“这个仇，总是要报的。就算是我们这几个老东西没有能力了，还有他们下一辈呢。以无命、风儿……还有那个珂儿他们的天赋，必然能将我们轩辕家发扬光大，日后给承志报仇更是容易得很。”

　　“可他们还有很长的路要走。”轩辕环眸光中满是忧色。

　　“所以，我们得保护好他们，让他们不再被一些有心人祸害了。”轩辕承祖正容道：“你也别担忧，我看了下那通行牌，不假，堂堂侯府，不至于会算计我们小小的轩辕家。”

　　轩辕环点了点头：“也是，我听承祖大哥安排。”

　　“也没什么安排的。这一次，我们也不要去太多人，我和你带两个人便是，轻装上阵，给孩子们带点东西去，让他们安心在学府里学习，也省得你成天记挂着。”

　　轩辕环点头道：“好的，这次见了无命他们，我就不再呆在这边了，到时候可要辛苦大哥你了。”

　　“这有什么辛苦的，我在这边还有更多时间修炼，兴许能早点冲击一下魂融境呢。”轩辕承祖笑道，他是轩辕家第三代人物中修为最高的，魂炼境八重。

　　轩辕环笑道：“大哥天赋极佳，又那么努力，甲子如一日，不出三年，肯定能达到魂融境，说不定会成为我们轩辕家这百年来第一个武神呢！”

　　轩辕承祖摇了摇头：“武神我就不奢望了，我们这些兄弟，如今还活着的，恐怕也就轩辕剑有这个机会，只可惜……”

　　“承祖大哥，我二哥虽然离家了，但他终归是我们轩辕家的人，我相信他如果有能力，一定会想法子照拂一下家里的。”

　　“你也别想当然了，他现在恐怕也过得很辛苦，选择那样的一条路，就等于选择了暗无天日。”轩辕承祖长叹了口气：“每每想到他……还有刀，我的心中满是遗憾。”

　　轩辕环眼睛微黯，她的心里满满都是怀念。

　　翌日，在东方翻鱼肚白时，苍山城的西门准点开启。

　　轩辕承祖、轩辕环带着另外两位轩辕家的人，四人四马率先出了城。

　　每一次探访的时间都是固定的，轩辕承祖也是掐算好了时间，这个点出发，能够正好赶上属于他们的探访时间。

　　只不过，他们没有想到的是，给他们安排这么个时间，其实是有人故意为之。

　　就在四人进入了山林腹地，在山道上疾驰的时候，从郁郁葱葱的山林中突然射出几道飞速而至的厉芒。

　　“小心！”轩辕承祖最先感应到危险，猛然灵能爆发，并且没有丝毫犹豫地释放了他的武魂。

　　一道青色的巨大光影如同远古魔神一样出现，在卷起一道狂风，将数十丈范围内的杂草连根卷起的同时，压制得四匹独角马瞬间匍匐了下去。

　　魂炼境八重的修为，十三万牛的力量，简直是神灵一般。

　　那几道飞速而至的厉芒被强大的狂风卷中，多是被挡了下来，可是其中却还有一道厉芒去势不减，嗖地从轩辕承祖的武魂战影手臂下射过，在鲜血四溅间，将轩辕承祖右后侧的一个轩辕家子弟的脑袋直接轰爆。

　　红的白的，在斑驳的树影中溅射出惨烈的光芒。

　　“魂融境高手！”轩辕承祖脸色骤变，二话不说，原本想要扑出去的身形突然一折，武魂战影也跟着转身，骤然出手，将脸色惊变的轩辕环一手操起，便朝一旁的树林里钻。

　　“哗啦啦……”

　　迎接轩辕承祖的，是一道足足有两丈长的刃气，刃气呈半月形，应该是刀斧之类的灵导器劈砍而出，力量极强，所过之处，十数棵古木被腰斩。

　　知道陷入局中的轩辕承祖慌而不乱，武魂战影骤然掣出一柄黑色的长剑，长剑喷薄出丈许剑芒，以凌厉之威迎着刃气扫了过去。

　　“砰……砰……砰……”

　　犹如一连串的炸弹爆炸，震耳欲聋的能量爆破声响起，周围那些还没倒下的古木被强大的气浪吹倒向其他的方向，漫天枝叶被震得粉碎。

　　轩辕承祖没有缠斗，而是借力间，带着轩辕环朝林深处射去。

　　与此同时，另外一个轩辕家的子弟光荣的完成了他的使命，在将一个黑衣蒙面人引出十数丈后，身子便被斩成了几段。

　　“别被他们给跑了！”一道有些气急的声音响起。

　　“跑不了！”另外一道苍劲的声音显得很沉着。

　　轩辕承祖的心沉到了谷底。

　　“大哥，这怎么回事？”轩辕环倒是不慌，但是很焦急。

　　“我们被算计了，对方有至少四个武魂，其中还有一个是魂融境。”

　　“啊？”轩辕环惊愕莫名。

　　武魂，在大周武国虽说并不少，可以说是组成整个帝国力量体系的中坚，可是魂融境的武魂地位都不低，毕竟再进一步可就是武神了。

　　能调动魂融境武魂，绝非等闲之辈，而且一次触动四个武魂。

　　轩辕环能琢磨到的，轩辕承祖更能琢磨到，在轩辕环有些发愣间，他一边急速奔逃一边沉声道：“环妹，其他几个武魂我能甩开，但是那个魂融境武魂我甩不掉，他随时能够追上来……”

　　“大哥，我帮你挡他一下！”轩辕环决然道。

　　“勇气可嘉，可环妹，你觉得你一个灵寂境都还没达到的武灵，能挡住一个魂融境武魂么？”轩辕承祖苦笑。

　　轩辕环呆了下，她也明白，那就是螳臂当车。

　　“他追上来了……好快！”

　　轩辕承祖突然转身，而在转身之前却是将轩辕环抛了出去。

　　“嘭……”

　　在剧烈的能量碰撞中，轩辕环隐约还听到轩辕承祖那沉凝的声音：“环妹，拼命逃，不要回头。”

　　“哗啦啦……”

　　身后的双环被轩辕环取在了手中，在从空中滑落，穿过许多树枝交叉的树冠群时，劈开了挡在身前的一些树枝树干，同时也算是借力缓了下冲势。

　　在落地后，轩辕环抹了把眼泪，埋头朝林中跑去，就像是一只无家可归的硕鼠。

　　越来越浓烈的青光，将轩辕承祖的武魂战影映照得越来越凝实，轩辕承祖手中的长剑舞得密不透风，剑气纵横，将方圆数十丈的树木几乎都斩断。

　　而轩辕承祖面对的，是一个有着雄壮独臂的火红色武魂战影的蒙面黑衣人。

　　这独臂的火红色武魂战影手中舞动着一杆方天画戟，戟法大开大合间，扫出一道道炙热的火焰刃光，完全压制住了轩辕承祖。

　　“火龙破军！”

　　独臂武魂战影的那条独臂比腿还粗，充满了狂暴的力量感，在高速扭动间，那沉重的方天画戟劈砍间掠起的火焰竟然还真的有游龙之雏形，充满了无边的破坏力。

　　火龙破开了轩辕承祖编织的剑网，并破开了轩辕承祖的护体灵壁。

　　“想杀我？你也得付出点代价吧？”

　　在方天画戟的戟尖释放的刃气刺穿了轩辕承祖的左边肩胛时，轩辕承祖双目变得血红。

　　在抛出轩辕环的那一刻，已经做好了必死的觉悟。

　　一个连死都不怕的武魂，是很恐怖的。

　　身形爆退间，轩辕承祖受伤的左手掏出了一道闪着金属光泽的墨色玉符。

　　“灵烙魂符！”

　　手持方天画戟的独臂武魂战影顿了一顿，因为蒙面黑衣人在看到这张墨色玉符时，不自然地停下了攻击。

　　“你倒是识货！没错，这就是灵烙魂符，哈哈……”轩辕承祖狂笑间，左臂一颤，那墨色玉符骤然破碎，然后一股诡奇的力量骤然以他的左掌为源头迅速腾起，化作奇异的繁星点点，没入了轩辕承祖的武魂战影之中。

　　轩辕承祖原本是青色的武魂战影骤然变得更深，还带着让人恐怖的血色。

　　“疯子！这是榨魂符！”蒙面黑衣人眼中浮起一抹骇色，心头浮起了退意。

　　榨魂符，是有严重后遗症的灵烙魂符，用于压榨武魂战影的基本潜力。不过却能瞬间提高武魂战影的战斗力，提高比例看灵烙魂符的好坏，最少也能提高五成。

　　“我的力量本就只比他高出不到十万牛，一旦他这个榨魂符的力量提高比例超过七成，那我的优势就没了。犯不着为了那么点好处给人拼命是吧？”

　　想到这，在轩辕承祖长剑荡起浓厚的青光涟漪时，那蒙面黑衣人倒提着方天画戟迅速往回撤，选择避其锋芒。

　　而这个时候，另外三个蒙面黑衣人正好赶了过来。

　　轩辕承祖却是眼睛一亮：“死……至少也得拉个垫背的吧？我倒要看看，到底是谁给我布下这么一个死局。”

　　长剑剑锋一转，却是指向了后面赶来的三人中一人。


第184章 幻魔人

　　数丈长的剑光喷薄离体，在青色武魂战影那气势如虹的挥动下，冲断了几棵古木，以摧枯拉朽之势轰了过去。

　　被锁定的黑衣蒙面人眼中满是骇然的光芒，他一咬牙，掣出了一扇修长的锥形盾，武魂战影蜷缩间爆发出夺目的光芒。

　　“砰……嗡……”

　　剑光轰在了锥形盾上，绽放出了惨烈流离的光华。

　　“哼……”

　　在无比强大的力量冲击下，那黑衣蒙面人闷哼了一声，被轰得倒飞了出去，连连撞倒了几棵大树，武魂战影瞬间黯淡了下去，不过没有消散说明这人还活着。

　　而这个时候，魂融境的那个黑衣蒙面人却也逮住了机会，方天画戟回身间，从地面往上撩，一道贴着地面而出的锥形刃光呼啸斩出，在将地面犁出深达数尺的沟壑的同时，无比迅捷地轰杀而至。

　　轩辕承祖在这一刻宛若战神，展现出了极强的战斗意识和极高的战斗速度，刚强袭重创一个对手的他，闷吼一声，身形如苍鹰掠起，长剑回身提拉而出，剑气呼啸，在锥形刃光近身之前挡住了它。

　　“嗙……”

　　剑气刃光就如同实质的剑戟互碰，擦出让人眼花缭乱的光华。

　　轩辕承祖脸色微微涨红，本就掠起的身形被巨大的震力给震了出去，他索性忍住体内翻涌的气血，借力而出，身形在空中旋动中，三道横削而出的剑气向三方射出。

　　一道回轰手持方天画戟的黑衣蒙面人，一道扫向摔落在远方已经受创的那个人，另外一道则疯狂斩向另外两个围攻上来的蒙面黑衣人。

　　这是一场以死搏命的血战，轩辕承祖不怕死，他要的就是拉一个垫背，当然……如果能拉两个最好。

　　“这人使用了榨魂符，你们暂避其锋，别跟他硬拼，拖死他！”持方天画戟之人高声提醒着。

　　那两个原本还觉得自己修为差距不算大能够一拼的蒙面人闻言，连忙弃攻为守。

　　人，不想死的人，都是怕拼命的。

　　在被剑气轰退，二人中的一人问道：“那个女的呢？”

　　“西北方向逃了！”持方天画戟之人回应道。

　　“我去追她，你们在这耗死他！”二人中一个身材修长的男子率先脱离了战斗。

　　轩辕承祖虽然心急，可是面对身后那杆方天画戟的追击，他也不可能这个时候就把命丢掉，那样轩辕环在几个武魂的搜索下，更是无处可逃。

　　只有一个人，而且只是魂引境的家伙，轩辕环先跑了一阵，如果运气不错的话，还是能躲过的。

　　生死有命，他轩辕承祖能做的，已经都做了。

　　轩辕环疯狂地奔跑着，为了节省灵能，她甚至没有用灵能防护身体，任由高速奔跑中，那些树枝和荆棘划破她的皮肤。

　　切肤之痛，都没有她内心丧亲之痛那么痛。

　　她知道，轩辕承祖留下来绝对只有一死，她痛恨敌人的阴险，痛恨敌人的强大，痛恨自己的无力。

　　轩辕环也知道，她并没有脱离危险，对方动用四个武魂来杀他们，就绝对没有想过要放过一个活口。

　　所以轩辕环拼命地跑，还尽量让自己不要破坏太多环境，这样后面追来的人应该不至于那么容易判断她的方向。

　　可是即便轩辕环做了那么多的努力，在一刻钟之后，她依然被追上了。

　　灵通境的速度，跟魂引境之间的差距太大了。

　　“砰……”

　　轩辕环双环封架，挡住了身后射来的一道寒芒，身子微震，竟然只是被震飞出数丈，并没有受伤。

　　“很疑惑我为什么要手下留情？别报太多希望，我只是觉得你这一副皮囊要是就这么死了可不好……你还是处吧？轩辕家三房的老处女可是在你们东岳郡很有名气啊……我做个好人，让你临死之前能享受一下这人间欢乐……让你爽死……哈哈……”

　　“无耻！”轩辕环脸色大变，翻身继续逃，同时将身上一个信号弹发射了出去。

　　“信号弹？你们轩辕家还有谁能来救你？或者你希望学府的人能来救你？”黑衣蒙面人冷笑。

　　轩辕环知道那没有什么意义，她只是想，这个家伙心头顾及可能会有人来，至少不敢耗时间糟蹋她吧？

　　死亡，已经不是那么可怕。

　　轩辕环要做的，就是保住她干净的身子，这样也算是干干净净来，干干净净走，一辈子没做什么亏心事，也算不枉走一遭。

　　而那蒙面人似乎也意识到了这个问题，所以他依然猫戏耗子一样地追赶着轩辕环，他要把轩辕环赶得远一点，那样才能有足够的时间和空间要享受猎物给他带来的欢愉。

　　在他的计划里，奸杀轩辕环，也是他复仇的主要环节。不仅仅是复仇，还报复那竟然敢扇他耳光的臭婆娘。

　　轩辕环多聪颖的人，她发现信号弹竟然没有逼身后那人加快杀她的速度，这说明身后那人是那种不达目的不罢休的。

　　索性，轩辕环借这个机会，朝学府方向飞跑而去。

　　如果说，能有人看见信号弹来救她，在这里应该只有学府的老师了。学府的老师每一个至少都是武魂，只要来一个就有可能把她救下。

　　“真能躲啊……要不是看在那双长腿很漂亮的份上，我真想打断你的腿啊。”蒙面人的身法是那种追求速度却缺少点灵活的，而轩辕环的身法还是很灵活的，如同一个敏捷的兔子，多次能逃过大灰狼的扑击。

　　当然，最主要是大灰狼本着不想弄伤轩辕环身体，能让他好好亵玩的意愿，所以每次出手都有一些顾及。

　　或许这还是个有些怜香惜玉的淫徒？

　　其实，是因为胸有成竹。

　　这不，轩辕环在灵能耗尽的时候，再也无法突然发力依靠地形摆脱擒拿。

　　被蒙面人抓住，全身灵脉被封，轩辕环彻底绝望了。

　　“嘿嘿……”将轩辕环丢在了一旁，顺便扯烂了轩辕环那本就有些破烂的外衣，看着轩辕环那楚楚可怜的样子，蒙面人得意地笑着：“看你往哪跑？乖乖地跟我一起爽一把，然后没有任何遗憾地去死吧。”

　　可就在蒙面人脱下外衣，解下裤腰带准备大施兽行时，一道金梭破空而至，在洞穿了几棵古木的主干后，直袭蒙面人的脑门。

　　“该死！”

　　蒙面人怒喝了一声，却是忙激活内甲上的防御武灵技。

　　在灵能迸射间，光华破碎。

　　蒙面人施展的防御武灵技被金梭击破，金梭轰在了蒙面人的脑门上。

　　不过似乎力量已经不强，只是雷光闪烁间，在蒙面人右脸留下了几条裂痕，并将蒙面人的面巾给击落。

　　那中间麻白，两侧黑的标志性山羊胡，将北堂孤的身份彰显无遗。

　　“谁坏我好事？”北堂孤此刻脸上根本无法见到儒雅之气，他气急败坏地看向金梭出现的方向，同时探手抓向轩辕环。

　　可是本就挣扎着要逃的轩辕环，哧溜一下躲到了一棵树后面，只被北堂孤给抓下后背衣服的一块布片。

　　在北堂孤眸光一冷，灵能迸发，轰碎了大树，准备击杀轩辕环时，一道如同猎豹一样的金影带着涌动的风雷，冲向了北堂孤。

　　“滚开！”

　　北堂孤双手剑在手，身形以退为进，在身上武魂战影绽放出浓烈的光芒时，剑光凌厉地迎向了金影。

　　“噗……砰……砰……”

　　能量碰撞如雷，四周飞沙走石，而就在战团中心的轩辕环身上却是被一道雷光罩子护住而得以幸免，要不然光余波就足以击杀她。

　　北堂孤没想到来人的实力比他强上不少，力量完全压制了他，加上急冲之势，愣是将他冲出了十数丈，并在他双肋留下了两道深深的抓痕。

　　轩辕环惊奇地抬头，却看到了一个人立而起的兽影，无比的高大。

　　那是兽形的武魂战影。

　　事实上，这兽形武魂战影，并没有北堂孤的武魂战影那么高大，因为它不是升腾的那种，而是贴着本尊那魁梧的身子，如同力量外放而拉长的一种幻影，又如同恶灵附体还未完成的状态，让这个人宛若异世界出现的魔头。

　　“幻魔人！”

　　北堂孤惊异无比。

　　“杂碎！死去！”

　　被北堂孤称为幻魔人的人身子一弓，再次如同一头金色的豹子一样扑向了北堂孤，身上雷光闪烁，让北堂孤触目惊心。

　　其实在认出这是一个幻魔人时，北堂孤就战意全无。

　　幻魔人的修为层次跟武者是一样的，只不过因为获取力量的方式有些不同，而导致战斗形态有些不一样罢了。

　　而一般同阶层的幻魔人，战斗力普遍比武者更强。

　　北堂孤可不认为他临时找来的同伴会来找他，毕竟谁也不会想到他去追一个灵通境的女人会遇到什么麻烦。

　　所以北堂孤完全可以以两肋的伤势，来劝自己好汉不吃眼前亏。

　　在几次冲击，将北堂孤追杀得狼狈鼠窜后，知道想杀北堂孤也没有那么容易，那幻魔人却也就没有继续追击，而是回到了轩辕环身边。

　　看着眼前这个已经收起了武魂战影，和寻常人没什么不一样的金袍男子，轩辕环感激躬身：“小女子轩辕环，谢侠士救命之恩。”

　　“不用客气。”身材魁梧，脸型方正的金袍男子轻笑：“我认识你。”

　　轩辕环错愕：“侠士认识我？”


第185章 仇恨的种子

　　“嗯，你是轩辕家三房的轩辕环嘛。”金袍男子笑道。

　　“可是……可是我不认识恩公啊。”轩辕环眉头微蹙，她很确定自己没有见过这个男子。

　　“现在也就认识了啊。”金袍男子说道。

　　“敢问恩公高姓大名？”轩辕环疑惑道。

　　“不用恩公或侠士的叫，我叫拓跋雷动，你叫我雷动便可。”拓跋雷动说道：“你肯定有些好奇我一幻魔人，怎么会认识你，又或者怎么会出现在这里救下你是吧？”

　　轩辕环点头道：“拓跋大哥，还请别介意，我没有怀疑你的意思，只是好奇而已。”

　　拓跋雷动笑道：“理解……关于我怎么会认识你，容我卖个关子，以后你自然会知道。至于说怎么会出现在这里救下你，是因为我看到了你们轩辕家的信号弹，我认识你们信号弹的特征。”

　　一个家族的信号弹的特征，虽然不是什么机密，但却要一般比较了解这个家族的人才会知道。

　　轩辕环微愕间，却是眼睛微亮：“你……莫非是认识我哥轩辕剑。”

　　“认识啊，你们家很多人我都认识的。”拓跋雷动笑道：“不要揣测什么，你只需要知道我没有恶意就行……对了，发生了什么事？你怎么会被北堂家的人追杀？”

　　“啊，是北堂家……对了，你能帮我去救大哥么。”轩辕环眼中满是不安。

　　“你大哥？轩辕承祖？”拓跋雷动的确很熟悉轩辕家。

　　轩辕环点头道：“我跟大哥带着明轩他们想去学府看一下无命，在路上被北堂家的人截杀，大哥为了给我争取生机，独自一人……对了，他们对方有四个武魂，其中一个是魂融境，你……”

　　拓跋雷动眉头微皱：“魂融境……抱歉，我的老伙计没带到这边来，要不然还可以试试。”

　　“噢……”轩辕环眸光黯了下来：“没关系……过了这么久，承祖大哥恐怕已经……”

　　“节哀。”拓跋雷动沉声道。

　　轩辕环深吸了口气，抹去了眼角的泪珠：“没事，我还活着，就有报仇的机会。”

　　“是啊，青山在，就不缺柴。”拓跋雷动点头：“你现在什么打算？是回轩辕家么？我可以把你送到安全的地方。”

　　感激地看了拓跋雷动一眼，轩辕环摇头道：“不……我还是想去学府，北堂家突然向无命出手，这事到底有多糟糕我不知道，我只知道我一定要提醒无命他们。”

　　拓跋雷动会意道：“那好，我和你一起去吧！在那之前……你还是先穿上这件衣服吧。”

　　“谢谢……”想到自己身上衣服破烂，有几处甚至都露出了肌肤，轩辕环脸色羞红。

　　而在接过这件冰蓝色的衣服时，轩辕环错愕地发现，这竟然是一件女人的衣服，看上去很新，她不由微诧地看过去：“你身上怎么会带着女人的衣服？你爱人的？”

　　拓跋雷动摇头笑道：“我一大老粗还有什么爱人？这是我托人给我妹妹制的衣服。”

　　“那我穿了怎么合适？”轩辕环尴尬道。

　　“没关系，我回头找人再给我妹妹重做一件，这件就送给你。”拓跋雷动洒脱道。

　　“那就大恩不言谢了！”轩辕环不是那种扭捏的女子，当下大大方方地收下。

　　而当冰蓝色长裙穿在身上时，轩辕环能感觉到一股清爽的舒适感，让她那疲劳的身心轻松了许多，这个时候她才猛然反应过来，这还是一件灵导器。

　　不过既然连救命恩情都已经欠下，而且这拓跋雷动似乎跟轩辕家还有些关系，那轩辕环也就安心地受着，以后找机会报答便是。

　　轩辕无命和轩辕流风他们一大早就在学府专门接待探访者的木楼等着。

　　除了轩辕无命、轩辕风和令狐珂儿这些本就是轩辕家的人之外，令狐小娇、闻人天昕、澹台钧鹏他们也都跟着过来了。

　　就是长芦晓月知道轩辕无命的长辈会来时，都厚着脸皮跟过来了，长芦破日就是这么挤兑他妹子的。

　　在长芦破日看来，轩辕无命就算再优秀，自家妹妹也没必要上杆子贴上去啊。

　　可是长芦晓月却有了自己的打算，她认定了轩辕无命，就得努力抓住，尤其是令狐珂儿还那么有气度的情况，她更不会放弃这么好的机会。

　　当看到轩辕环只是一个人出现的时候，众小辈都十分的诧异。

　　“环姑姑，我大伯呢？他怎么没来？”轩辕风最先好奇问道，他父亲去世了，他最渴望见到的亲人中，轩辕承祖就很靠前。

　　而令狐珂儿却是看到了轩辕环脸上的伤痕：“姑姑，你怎么受伤了？”

　　五情绪力齐齐跳了一分，让轩辕无命心头浮起一股十分不好的感觉，也开口问道：“姑姑，是不是发生什么事了？”

　　轩辕环眼神一黯，自然一五一十地将事情说了一遍。

　　知道在他们等待的时间里竟然发生了这儿大的事，众小辈惊诧间都无比悲愤，让轩辕无命的青怒、白悲、玄恐和黄思绪力齐齐涨了三分。

　　原本应该高高兴兴的重逢，却变成了一次悲痛的会面。

　　“拓跋大哥告诉我说，那追杀我的人叫北堂孤。”轩辕环看向轩辕无命：“似乎跟你们最近在学府中碰到的事情有关。”

　　“北堂孤！”轩辕无命恍然间怒极，不由高吼着：“你欺人太甚！有仇恨冲我来便是，暗算我家人算什么人物？”

　　轩辕无命自然知道，北堂孤就是北堂飞天的父亲。

　　北堂飞天的死虽然是学府判处的，但是跟轩辕无命的确有密切关系，北堂孤作为北堂飞天的父亲，为儿子报仇，无可厚非。

　　这个道理轩辕无命懂，所以他已经做好了准备出了学府就要面临他们疯狂的仇恨。只不过轩辕无命没有想到，北堂孤竟然如此疯狂，无法对他下手，竟然直接对他的亲人下手。

　　“轩辕无命，都怪你，要不是你惹上北堂飞天，承祖大伯就不会死！”轩辕流云忍不住责怪道。

　　“这怎么能怪无命哥哥呢。”令狐珂儿维护道：“是北堂飞天和北堂飞扬兄弟太仗势欺人好吧，难道无命哥哥还不能反抗？”

　　泪流满面的轩辕风，也抬了下手：“流云哥，别怪无命，他已经很难受了。”

　　轩辕无命的确很难受，其实不用轩辕流风说他，他也很自责。

　　“轩辕无命，都怪你，实力不足还这么放肆的惹是生非，以为躲在学府中就万无一失么？别人杀不了你，还害不了你的亲人？要不是你姑姑命中带贵人，恐怕她也要命丧黄泉。”轩辕无命内心世界非常的痛苦，忍不住蹲下了身子，将头埋了下去，发出一声闷吼，如同一只受伤的独狼。

　　“无命……”轩辕环蹲了下去，抱住了轩辕无命：“这不关你什么事，不要把别人的过错往你身上揽。事情已经发生了，我们悲伤害怕没有用，只会更中了他们的下怀……”

　　“是啊，无命，你姑姑说得没错，别人的过错你无需自责。我看那北堂孤会这么急着报复，不仅因为他承受了丧子之痛，还因为他担心你们会成长起来。”长芦晓月柔声说道。

　　“这位姑娘说得对，他们越是急着报仇，越说明他们内心的胆怯。”轩辕环赞许点头：“所以无命……你们要做的是化悲痛为力量，努力学习和修炼，实力强大了，自然有机会帮死去的亲人报仇！”

　　“姑姑，我明白了！”轩辕无命的心性终归不是小孩，被轩辕环这么点醒了，也骤然排开了自责，双目无比的坚定：“我不会让大伯他们白死的，血债必须血来偿。”

　　“对，就是要有这种劲头，这才是我们轩辕家儿女的气概。”轩辕环欣慰道：“我过来，就是想告诉你们，有些仇恨既然结下了，你们不要怕，如果有什么事要出学府，一定要多注意安全，最好要有导师陪同。”

　　轩辕无命明白地点头道：“可是我担心北堂孤他会继续报复你们，报复我们轩辕家其他的亲人。”

　　“这个你们更不需要担心，我会第一时间赶回去的。”轩辕环肃然道：“家里有你们太爷爷坐镇，还有你们太叔公和太姑婆他们，除非有武神出手，否则根本掀不起什么大浪。那北堂孤不过是北堂家旁系的人，能调动的武力有限，还威胁不到我们轩辕家。”

　　轩辕无命闻言，想到轩辕家魂融境的高手至少有五个，心头也稍松。

　　不过轩辕无命却更担心轩辕环，当下说道：“姑姑，你离开苍山之前，一定要去侯府状告北堂孤。”

　　轩辕环眉头微蹙：“告北堂孤？我无法提供什么证据啊，告他有什么用？”

　　“有时候，影响力出来了就是证据。”轩辕无命沉声道：“你要通过各种手段，弄得满城风雨，让侯爷知道，有人狐假虎威，仗势欺人，有损他公正之誉。这样就算没有证据，侯爷不会拿北堂孤怎么样，可也一定会敲打他的，至少让他不敢再对你动什么心思！”

　　轩辕环微恍：“我明白了，我会把这事闹起来，闹得人人皆知。我回苍山城也会秘密潜回，无命，你便放心吧。”

　　一家人又互相宽慰着，了解了下彼此的近况，很快，探访的时间便到了，轩辕环必须离开了。


第186章 苍松坡

　　离开之前，轩辕环还想把身上为数不多的灵晶给轩辕无命留下：“原本家族给你们准备了不少资源，灵晶、灵导器和灵药一应俱全，可是都在大哥身上……”

　　“姑姑，没关系，我们不缺这些东西。”令狐珂儿说道：“无命哥哥那有不少呢。”

　　轩辕无命点头道：“是啊，姑姑，我们不缺资源。回去你跟太爷爷说，让他不用担心我们。这个东西，还有里面的东西，你带回去。”

　　“这是？”看着递过来的项链，轩辕环微愣：“须弥项链？”

　　闻人天昕等人都希冀地看了过来，须弥首饰，这可是谁都想要拥有的啊。

　　轩辕无命手头上可是还有五件须弥首饰，达奚成泽、巫马翎羽、登徒寅、登徒卯和白乙志玲的。

　　给轩辕环的，就是白乙志玲的须弥项链，项链可以贴身佩戴，不容易显露出来，而且轩辕环以后不会常在苍山城活动，也不担心被人认出来。

　　轩辕无命点头道：“在项链中，灵导器、灵晶和灵药，都是送给姑姑你的。还有沐灵丹，那东西不错，可以在战斗中用来恢复灵能的，以后碰到危险不会那么容易力竭，你可不要省着，我会炼制的。”

　　“你会炼丹了？”轩辕环眼睛大亮。

　　这话一出，轩辕流云等人也惊愕无比，他们都不懂得炼药和炼丹，但是听过啊，知道这技艺可不得了啊。

　　“不是炼丹，只是炼药。沐灵丹是跟人合作，误打误撞炼出来的。”轩辕无命连忙解释道。

　　“那也不得了啊！”轩辕环喜笑颜开：“太棒了，你爷爷他们要是知道这个消息，一定会乐开花的。”

　　可以说，轩辕无命会炼药这个消息，冲淡了轩辕环不少丧亲之痛。

　　毕竟一个家族如果出了一个灵药师，那对家族的发展可有无比巨大的意义。可以说，轩辕无命到学府，如果什么都没学会，就学会了炼药，都是一种莫大的收获。

　　“姑姑，忘了告诉你，无命哥哥还会鉴定灵导器和给灵导器储能呢。”令狐珂儿眼中满是自豪。

　　“真的么？原来我们家的无命在这些方面有这么高的天赋呢？那真是太棒了……看以后还有谁敢说我们家无命是傻儿？”轩辕环震惊无比，喜极而泣。

　　能不高兴么？这大侄子才出来多长时间啊，这灵药术和灵匠术都学会了？

　　“姑姑……”帮轩辕环拭去了眼泪，轩辕无命轻笑道：“项链中另外还有一份药单，你回头出去按上面的说明多采购一些，每天给爷爷泡着，那对爷爷经脉的伤很有帮助。以后等我真正掌握了炼丹术，我给他老人家炼制一颗涤尘丹，保管让他重新站起来。”

　　“好好好……”轩辕环连连应声，泪流满面：“爹要知道你这份心，一定会开心坏的。”

　　强颜欢笑间，送走了轩辕环，轩辕无命让心情复杂的众人各自散去后，自己则决定去找诸葛青云。

　　其实跟诸葛青云确定了师徒关系后，轩辕无命就还没有单独见过诸葛青云，因为诸葛青云也没有召唤他。

　　倒是司寇杰、司寇子陵和轩辕风三人都已经分别拜了九方皋和宗政渊源为师，然后像令狐珂儿一样，几乎每天都要去给师父请安。

　　诸葛青云住的地方，是苍山学府最东北角，也就是一大片药园的旁边，被一些人工移植的松树给隔离了起来，因为地势较高，被称之为苍松坡。

　　这里并非什么禁地，不过平常也鲜有人会到这边来。

　　学子们，是敬畏诸葛青云，不敢轻易来打扰他；而导师们，是真畏惧诸葛青云，不敢过来找骂。

　　所以诸葛青云平常是很悠闲的，修为已经达到瓶颈没什么修炼意义的他，平常除了种种菜，养养花外，做得最多的就是把自己关起来研究一些东西。

　　当轩辕无命来到苍松坡时，看到靠东边学院高墙的一栋矮房子里，正闪烁着忽明忽暗的光芒。

　　轩辕无命好奇地走了过去，透过窗子，正看到诸葛青云全神贯注地在一张古朴的桌子围绕间，一手燃烧着炽烈的火焰，一手闪烁着璀璨的雷电，正摆弄着一件铠甲，似乎正在制作着什么。

　　轩辕无命没有打扰诸葛青云，他也聚精会神地看着。

　　如果是几天前的轩辕无命，他一定会以为诸葛青云是在制作灵导器，可是现在他却明白，诸葛青云不是在制作灵导器。

　　诸葛青云不具备五元灵根，他是天炎离元灵根。就算他作为一个武神，能通过一些其他手段勉强成为一个灵匠师，也不可能有多高成就。

　　诸葛青云是个灵烙师，他这是在给灵导器烙灵。

　　所谓烙灵，就是使用特殊的液体材质，运用特殊的一些手法，将各种不同的力量，绘制成灵印，印烙在灵导器、灵丹上，以此来提高灵导器、灵丹的效能。

　　据说高超的灵烙术，还能够给身体烙灵，提高肉身的各方面能力。

　　关于灵烙术，轩辕无命在图书馆，看了一部叫《彩色轨迹》的典籍，可以说把这方面的基础理论知识和拓展眼界的一些内容都掌握得一清二楚了。

　　《彩色轨迹》上对灵烙术的描绘是这样的：这是最具有生命力的一种技艺，它将最强大的力量融入到最美丽的色彩，用最迷人的线条绘制出了亘古不变的轨迹。

　　他一眼就看出来了，诸葛青云这是在给一件铠甲烙灵，而且烙的是“抗魔印”中的“天风抗魔印”，这种抗魔印，不但能提高铠甲的整体防御能力，最主要还能提高铠甲抵抗天系和风系武灵技的能力。

　　而且，诸葛青云这已经到了最关键的时刻，灵烙印纹已经成功绘制，是激发天地共振的时刻。

　　一旦成功，那件铠甲不但可能拥有新的花纹和光芒，还将永久拥有新的力量，除非铠甲上的灵印破损或者毁坏。

　　“嗡……”

　　赤红的火焰和紫金的雷霆，在轩辕无命的眼前完美的融合在了一起，而天地间的元力在这一刻也隐约有了欢愉的跳动。

　　诸葛青云脸上浮起一抹满意的笑，然后却是将那铠甲随意撇在了一边：“无命，你可算是记起为师来了？”

　　轩辕无命这才从窗边移到了门边，推开了门，躬身道：“徒儿拜见师父。”

　　“这么多天了才过来？”诸葛青云笑道：“是想让为师多点时间准备礼物么？”

　　轩辕无命连忙摇头：“当然不是，只是听师父和师叔们说了要注意影响，不能暴露我是你弟子的事，加之这些天刚融入到部曲的新生活中，所以才晚了一些过来请安，还请师父谅解。”

　　“我可不是要你过来请安的。”诸葛青云应道：“我知道你是个很好学的孩子。既然收你为徒，我这个当师父的总也得教你点东西吧？”

　　“谢师父！”轩辕无命躬身颌首。

　　“先别急着谢，我看你今天眸光不澄，情绪不佳，难道亲人到访，带来了什么不好的消息？”诸葛青云审视道。

　　轩辕无命微愕：“师父，你知道我姑姑今天来了？”

　　“平常我是懒得关注这种事的，不过你是我的徒弟，你的一些事我自然要了解一下。”诸葛青云坦然道：“说吧，发生什么事了？”

　　轩辕无命将轩辕环他们来的路上被截杀的事情说了出来。

　　诸葛青云脸色变得铁青：“北堂孤还真是无法无天，无命，你们能拿出什么确凿的证据么？如果可以，我会出面，为你们报仇。”

　　“没有证据……”轩辕无命摇了摇头：“不过，谢谢师父好意，这仇我们自己会报。我来见你，只是希望你能指点一下，如何才能让我修炼得更快一些？”

　　“想尽快获取强大的力量，这样才能更好的报仇？”诸葛青云深深地看着轩辕无命。

　　轩辕无命重重点头：“是的……只有我的实力强大了，才能更好的保护家人不被人迫害。”

　　“可是修炼之途，鲜有捷径，即便有捷径，多是以损耗他日成就，破坏根基来达成的。这又如何可取？”诸葛青云应道。

　　轩辕无命眉头微皱：“难道就没有其他的办法么？比如说丹药？或者什么天材地宝？”

　　“丹药，和一些天材地宝，的确能够提升人的修为。但是人欲无穷，你能回答我，就目前来说，一次给你提高多少修为会让你满足呢？”

　　轩辕无命微愕，是啊，提高多少修为能让他满足呢？

　　难不成还能一次性变成武神？成为武圣？

　　就连阎王爷都说了，那种嗑一粒就能牛叉起来的丹药是没有的。而且轩辕无命也看过灵药术，有些灵丹的确能够提升修为，可提升也是有限。

　　看着沉思的轩辕无命，诸葛青云肃容道：“好高骛远者，多会失败告终，只有真正依靠自己打下的基础才是最坚实的。你不该受仇恨刺激，而妄图走捷径，这可不是什么好的心态。原本我的确打算给你一颗灵烙好的灵丹，但是现在看来，我不能给你。”

　　轩辕无命错愕地看着诸葛青云。

　　在诸葛青云手中，有一颗晶莹通透的丹药，一看就非凡品。给轩辕无命看了一眼，诸葛青云就收了起来：“你可有意见？”


第187章 人欲

　　“没有！”轩辕无命摇头道：“《丹道药途》一书中提到过，灵丹的效能虽佳，可也要看服用者的心态和基础条件。徒儿自知如今的心态不行，恐怕会浪费灵丹。”

　　诸葛青云赞许点头：“你能明白这一点甚好。记住，不管你的实力有多强，你都将会有欲所不能及之处，不论是守护之欲，还是争夺之欲。因为人欲无穷，目光有多远，欲望就有多高。”

　　轩辕无命明悟道：“就算我现在能成为武魂，能杀了北堂孤，可我们轩辕家一样可能面临更强大的敌人……”

　　“有些责任，并非是你一个人的。你现在的任务，是让自己很好的成长起来。一旦有一个让人忌惮的未来，也足以震慑宵小。”诸葛青云笑道：“我不准你透露你我的师徒关系，可没有让你隐藏你的天才光芒。”

　　轩辕无命眸光微亮：“师父，你是说得让人看到我的天赋？”

　　“为什么不呢？”诸葛青云眉头轻扬：“有时候，藏拙的确能更好的保护自己，可有时候也是惹祸的源头。”

　　“是啊，人弱被人欺！”轩辕无命坚定地点头：“侯府之所以没人敢惹，就是因为大家都知道侯府强大。如果我能让每一个人都知道我很强大，那自然就没有人敢轻易惹我，即便那些跟我有仇恨的人也得掂量一下，以后能否承受我的怒火。”

　　诸葛青云笑道：“每一批新生入学半年后，会有一次‘无尽杀狱’的考核。”

　　“无尽杀狱？”轩辕无命眸光闪亮：“是无尽幻阵的一种变化么？”

　　“看来你在图书馆一天还是学到了不少东西啊。”诸葛青云点头道：“幻天武圣研究出无尽幻阵后，这种幻阵就被各个学府、宗府和军队，用于试炼或考核。”

　　“我们苍山学府的无尽杀狱，是为了提高学子的胆量，提升学子的实战经验，衡量学子的战斗天赋级别而设定的。入狱者，将会碰上层出不穷，并且越来越强的敌人，在里面一切感官都跟真实的无疑，甚至在里面如果死亡，还会伤害到精神。”

　　轩辕无命点头道：“那我要做什么？”

　　“到时候初级学子新营每个部曲会有五个名额进入无尽杀狱，看谁能坚持得越久，击杀的敌人越多，获得的杀戮积分越多，排名越前，奖励也就越多。”诸葛青云应道：“如果你能杀进杀戮积分总榜前一百，那枚太和养元丹就归你。”

　　“杀戮积分总榜前一百？一个季度后？”

　　“恩！新生榜第一肯定是你，这对你来说没有什么挑战。”诸葛青云笑道：“如今杀戮积分总榜第一百名的学子北堂烟，拥有灵通境二星修为。理论上来说，你想打进一百名，修为至少要比她强，不过这也不一定，毕竟排名只比杀敌积分，所以考究的是战斗力。”

　　“师父，你可真看得起我！”轩辕无命轻笑。

　　“要看不起你，也不会收你为徒。”诸葛青云笑道：“你有‘生生不息’的天赋武灵技，这一个季度如果你足够努力，还是有机会的。”

　　有了目标，轩辕无命心头杂念去了许多，当下重重点头：“师父，你就把丹药准备好来吧。”

　　诸葛青云笑道：“你有这个信心，我很高兴。不过给我记住，真正能攫取诸多欲望之果的人，只会是一步一个脚印，拾级而上，登临高处之人。与其妄想短时间获取强大的力量，还不如把武者之心给塑造好，那才是一切的基础。”

　　轩辕无命明悟道：“谨遵师父教诲！”

　　“我相信你会把握好的。”诸葛青云信任地看着轩辕无命：“在这一个季度，有什么需要我这个师父帮你做的？”

　　轩辕无命点头道：“当然有。”

　　“你说！”诸葛青云笑道。

　　“请教我灵烙术。”轩辕无命希冀道。

　　“你要学灵烙术？”诸葛青云朗笑。

　　轩辕无命点头道：“如果我能学会灵烙术，那回头能给我身上的灵导器都烙上灵印，我的战力自然也能再强几分。”

　　“想法是好的，可是你还打算一个季度中学会灵烙术？”诸葛青云淡笑：“你以为这灵烙术跟算学那么简单呢？”

　　“事在人为啊，老师还没教我，又怎么知道我学不会呢？”轩辕无命傲然应道，或许是诸葛青云的提议点燃了轩辕无命骨子里的傲气，他的锋芒已经开始外放。

　　“很好，有志气。”诸葛青云点了点头：“我可以教你，不过你要有心理准备，灵烙术的学习很复杂，我建议你可以在一个季度之后再着力学习，先备战完无尽杀狱再说。至于你的灵导器的烙灵一事，为师可以代为帮忙，也算是给你的一些特定的帮助。”

　　轩辕无命笑道：“其实学习灵烙术也是一种修炼啊，对我的实力提升只会有好处。再说，师父似乎忘了，我可会一心三用。完全可以一边学习一边修炼，反正我先学着，回头要是搞不定，再让老师帮我烙灵。”

　　“你小子这性子倒也合我胃口，那择日不如撞日，就今天我开始教你灵烙术。”诸葛青云说道：“不过……你下午有什么课程安排？”

　　“这就是我要跟师父说的第二件事。”轩辕无命正容道。

　　“你说！”

　　“我希望我有自由选择上不上课的权力，因为很多课程对我来说，真的有些浪费时间。”轩辕无命说道：“当然，我不上课不能扣除学分，考勤方面一样得有满分。”

　　“你小子……”诸葛青云笑道：“这种特权，你知道什么人才有么？学霸！”

　　轩辕无命眉头轻扬：“这学霸学府还有几十个人，而作为你的弟子，我可是唯一的吧？我保证，每门课程都能通过考核。”

　　“这么有信心？”诸葛青云狐疑地看着轩辕无命。

　　“当然，我从不吹牛。”轩辕无命胸有成竹道。

　　“光我相信你没用！”诸葛青云正容道：“我虽然是府长，但在一些规矩方面也不能专断独行。这样……我给你七天的时间，七天之后，我将会让你们第六部曲所有的科任老师一起，对你各个课程近期的学业进行考核，如果你能全部考核通过，那这个权力就提前给你。”

　　轩辕无命笑道：“行……那我这几天呢？可否用您的名义请假？”

　　“你这小子，一堂课都不想上了？”诸葛青云怪笑了下：“行，回头我跟拓跋冰洁说一声，就说我借用你几天时间……可如果七天之后，你要是有一门课程通不过，那我会把你现有的学分都扣光，当是对你吹牛皮的惩罚。”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“既然有惩罚，就该有奖励，那要是全部通过了呢？”

　　“那我不但不扣你的学分，还可以奖励你文、武、礼各一百学分，再送你十个阵点。”

　　轩辕无命还想讨价还价，诸葛青云却是一眼看穿了他：“人要知足，你的特权可也是一种奖励。”

　　轩辕无命嘿嘿一笑：“那就这么说定了。”

　　当天，轩辕无命就一直呆在苍松坡，连午饭，都是跟诸葛青云一起吃的。

　　负责诸葛青云起居生活的几个随从，对于轩辕无命的存在并不好奇，显然是他们关系的知情者。

　　在这将近一天的时间里，轩辕无命以让诸葛青云惊讶无比的悟性，学习着灵烙术。

　　原本一开始，诸葛青云还打算从最基础的一些概念性的理论开始教轩辕无命，可是只是几个问题下来，他便明白，轩辕无命有很扎实的理论基础。

　　一问之下，方才知道轩辕无命在图书馆看过《彩色轨迹》。

　　不过诸葛青云当时还不算太在意，毕竟在他看来，轩辕无命顶多看了几个时辰的《彩色轨迹》，应该只是初通皮毛罢了。

　　所以，诸葛青云又开始稍微深入一点地教轩辕无命，可是他发现，轩辕无命依然是一点就通。

　　诸葛青云从来没有收过徒，这是他第一次教别人，原本他还有些担心自己会教不好，可见轩辕无命学得这么快，他心情也很爽，觉得自己教学水平非常优良。

　　事实上，诸葛青云的教学能力的确不弱，他很有逻辑，懂得由浅入深，然后又深入浅出。

　　或许正应了那句，用心做哪怕是第一次，也一样能做好。

　　就这样，师徒二人教学之间气氛十分融洽。

　　轩辕无命也的确学到了不少实践性的东西。在太阳下山的时候，轩辕无命其实想告诉诸葛青云，他完全可以动手，尝试着做一些简易的灵烙工作了，可是他琢磨了下还是没有开口，他担心吓着诸葛青云。

　　其实诸葛青云已经被吓到了，因为他终于见识到了什么叫一心三用。

　　轩辕无命明明很认真地在听讲，完全没有分心，可是他的灵能却依然在外放，然后另外一边却在吸收灵晶的灵能进行修炼。

　　并且，在天色黑了下来，轩辕无命再次震惊到了诸葛青云，那就是他竟然当着诸葛青云的面，修为突破到了灵觉境六星。

　　要知道，轩辕无命上次提升修为，还是在侍童血战前夕，到现在为止才过多少天？

　　轩辕无命其实自己都有些没想到会这么快，他只是在跟北堂牧歌炼药那天，彻底掌握一心三用后，就觉得自己快要突破了。

　　而这几天，轩辕无命也比较着重灵能修炼，白悲绪力也被轩辕无命消耗了五十多分，正好跟其他绪力保持一个相对平衡的数值状态。


第188章 灵烙天才

　　“看来，我似乎给你定了一个不算很高的目标？”诸葛青云有些不怀好意地对着轩辕无命笑。

　　轩辕无命眨巴了下无辜的眼睛：“师父，您可不能出尔反尔。”

　　“行了，我还不至于这么小家子气，定好了的事就不会改。”诸葛青云笑道：“我只是有些迫不及待地想要看到那一天杀戮榜上能出现你的名字。”

　　原本诸葛青云就打算让轩辕无命在他这住下的，反正旁边也备好了客房，让下人打扫一下便是。

　　不过轩辕无命想着晚上还要通宵达旦的修炼，吵到了诸葛青云可就不好了。

　　转眼，七天过去了。

　　这七天里，本来有人是想要找轩辕无命麻烦的，但是因为找不到轩辕无命人，而只能不了了之。

　　轩辕无命这七天时间，除了每日基本的搜集五情绪力的事情外，有一半时间是泡在诸葛青云那，跟他学灵烙术，然后有一半时间是在修炼。至于学习，他只是抽了一点点时间出来，将文、礼这两系的理论知识用“一目十行，过目不忘”的本领都看了一遍。

　　而在第三天，轩辕无命实在忍不住了，向诸葛青云申请了一些烙灵用的材料，准备做第一次实践。

　　当听到轩辕无命这个要求时，诸葛青云并没有诧异，毕竟当初他学习灵烙术的时候，也迫不及待地想试验一下。

　　不过诸葛青云也只是认为轩辕无命就如同当初的他一样，不知道天高地厚，因为学到一些理论知识就能够完成灵烙术。

　　可以说，把材料给轩辕无命的时候，诸葛青云抱着的打算，是用失败敲打一下轩辕无命学习上的躁进。

　　诸葛青云并不认为轩辕无命能够成功。

　　在诸葛青云了解的灵烙界历史上，还没有谁只学三四天就能够掌握灵烙术的。他诸葛青云足足花费了半年时间，才真正第一次灵烙成功。

　　灵烙术的主要材料，是妖兽体液、灵植汁液和一些金属溶液。

　　妖兽体液和灵植汁液这种东西，都是直接收集来就可以用，唯独这金属溶液，是需要将一些特殊的金属熔化，所以每一个灵烙师，身边都会有一个熔炉。

　　轩辕无命就是在诸葛青云的熔炉旁边开始了他第一次烙灵，那闷热的感觉丝毫没有影响到他的期待。

　　烙灵的第一步，就是要选择烙灵对象。

　　轩辕无命选择的是暗河，之所以选择这柄腕刺，是有这么几个原因。

　　首先，烙灵的对象必须是可以烙灵的对象。并非所有的灵导器都能烙灵，这会制约于这灵导器的灵隙空间大小，还有灵烙师的灵纹绘制能力。

　　所谓灵隙空间，就是灵匠师在制作灵导器时并没有完全使用掉灵导器本身材质的所有储灵空间。理论上来说，越低级的灵导器灵隙空间越小，因为低级材质的灵能可融性本就不高。

　　其次，轩辕无命自己也不敢在最好的灵导器上试手，像冻天枪、星光刀和金蝾卫衣这些，他想都不去想先。

　　再者，轩辕无命也不想给用不到的一些灵导器烙灵，毕竟这烙灵材料也不能浪费，得物尽其用不是？

　　所以，被轩辕无命当做备用副手武器的腕刺暗河，无疑是比较适合的。

　　“给你的这些材料，可以烙‘岩坚印’、‘强攻印’和‘破甲印’，你这些天练得最熟的应该是‘强攻印’吧？”

　　岩坚印，是用来提高灵导器的基础强度，让其变得更不容易损坏的灵印；强攻印，是用来提高灵导器的攻击力。

　　轩辕无命挠了下头：“我想烙‘破甲印’。”

　　“破甲印，可以让灵导器拥有破坏其他灵导器的能力，表现出来的战斗效果是撕裂对方的护甲和罡气。”诸葛青云眉头微凝：“这个效果是很吸引人，但是这种灵印比较复杂，难度比岩坚和强攻都更大，而且就算成功，这些低级的材料所能出来的效果也是有限的，能达到半成的破甲效果就算是顶天了。你确定要烙这个？”

　　“我确定。”轩辕无命笑道：“反正我觉得对我来说，哪一种都有难度，不如挑战一下自己。”

　　诸葛青云没有再说什么，反正在他看来，轩辕无命这第一次烙灵肯定会失败的。

　　就如诸葛青云说过的话，这灵烙术可不是算学，学会了就算整明白。这灵烙术跟灵药术、灵匠术一样，讲究的是实践，毕竟操作过程中太多难点了。

　　比如灵能的压缩，虽然有“凝灵成液”这种技艺的存在，但是新手很难把握。

　　又比如灵纹的绘制，每一个折角，每一个弧线都必须准确到位，这还考究施术者的眼力。

　　还比如灵纹绘制的速度不能太慢，因为所有的材质在最后完成之前都不能凝固，必须是液态，因为在最后关头引起天地共振时，把那一抹蕴含天地法则之力的力量只有在这些液体固化的时候，锁入灵纹之中，才能让灵纹达成长久不变的效能。

　　可是当轩辕无命正式开始后，诸葛青云那瞪圆的眼睛就没有眨过，那大张的嘴巴就没有合拢过。

　　凝灵成液，轩辕无命控制得堪称完美，行云流水的，灵能化作一道道修长流动的液线。这个轩辕无命在背着诸葛青云的时候就彻底掌握了，因为黄思控能就能让轩辕无命不费吹灰之力做好这事。

　　然后这些液线，没有丝毫停顿地牵引着八品妖兽剑尾狂牛的血液，开始绘制灵纹；几乎是同时间，灵液线一分为三，另外两路分别牵引起腐地灵藤汁和螺纹铁溶液。几种不同色泽的成越来越完整的灵纹，每一笔都非常的精准啊，每一个折角，每一个弧线都如同复印一般。

　　轩辕无命速度原本并不快，但是架不住他三路齐发啊，所以还是比预期的时间限制要快出一些，成功绘制好灵纹。

　　当土黄色的光芒在轩辕无命那一双充满灵性的双手上爆发了开来，彻底激活了腕刺上的灵纹图案，引起了天地元力共振时，诸葛青云那有些僵硬的脸皮子忍不住抽搐了下。

　　“他……他竟然成功了？”

　　诸葛青云简直不敢相信，轩辕无命只学了不到四天的时间，就能成功烙灵？而且过程一点都不生涩，诸葛青云看得出来，轩辕无命如果不是谨慎，他速度能更快。

　　这在整个武灵大陆上都是闻所未闻之事吧？

　　“请师父过目！”轩辕无命将暗河递给了诸葛青云。

　　接过暗河，原本已经准备好了敲打和鼓励的话语，现在根本说不出来了。诸葛青云眼中却也很自然地化作了欣慰：“很好，你做得很好，这破甲印的效果隐约能超过半成，这件绝品绿光灵导器的价值至少要提高五成。这是很成功的一次烙灵，看来你在这方面的确非常有天赋。”

　　能受到师父的夸奖，轩辕无命也颇为高兴：“是师父教得好，我可是完全按照师父的教导来烙灵的。”

　　“我可没教你一心三用地绘制灵纹。”诸葛青云轻笑。

　　轩辕无命挠了下头：“我这也是担心自己时间上把握不对，所以才想到这个法子的。”

　　“这就是你的悟性了，而且一心三用的能力，在灵烙方面的确非常有用，这个是你的优势，以后都可以充分利用。”诸葛青云点头道：“不过你也不要得意忘形，即便是为师，如今掌握的不过是灵烙术中的沧海一粟。这灵烙术拥有数之不尽的灵印，而且所追求的增幅能力没有最好，只有更好。”

　　轩辕无命郑重点头：“师父，你放心，弟子不会因为一点小小的成绩便沾沾自喜的，弟子必定勤加研究和学习，争取做到精益求精。”

　　“如此便好……原本我还说你能在这一个季度里初步掌握灵烙术就算是很不错了，却没想，你这么快就掌握了。”诸葛青云深深地看着轩辕无命：“有这么强的学习能力，难怪你对通过各科考核那么有自信。”

　　“这样也好，几天后的考核你轻松通过后，接下来的时间你可以全力修炼，我倒要看看，那日你是否还能给我惊喜。”

　　的确如诸葛青云所说，在七天的考核之约到来后，轩辕无命一口气通过了十多位导师的考核。

　　这些导师原本还带着一点为难轩辕无命而来，包括公孙策在内，多名导师都将考核的题目尽可能弄难一些，甚至专门挑这些天轩辕无命没有上课的课程内容来考核。

　　可是轩辕无命对于每一个问题都是对答如流，让众导师拿他一点都没辙，最后不得不承认轩辕无命的确有成为学霸的资本，提前享受学府的部分特权倒也无可厚非。

　　而公孙策提出了一个问题，却是让拓跋冰洁有些为难，那就是他说轩辕无命经常性的缺席课程，他如果还担着曲长之职，难免不服众啊。公孙策的建议，无疑是想重提公孙衍担任曲长一事。

　　不过太史桀却说了一句公道话：“为什么轩辕无命明明展现出了无比优秀的一面，公孙老师却要诟病那些细节呢？曲长的最大作用，不就是要当同曲学子的表率么？只要轩辕无命有能力做好表率，为何要撤去人家曲长之职呢？”

　　太史桀的话，也被多个导师认可。

　　后来，有一句话成为越来越多的导师的口头禅，那就是：“想偷懒？可以，只要你能有轩辕无命一半样就行！”


第189章 迷雾森林

　　轩辕无命的曲长之职自然也没被被撤，轩辕无命自己更不会傻儿巴叽地去退位让贤。

　　一个季度下来，三门学分可各有九十分，加上九个阵点获得，这么好的事，谁不想要？

　　而有了特权的轩辕无命，在接下来的一个多月时间，基本上就没有去上课了，完全进入了他给自己安排的无比紧凑的修炼状态。

　　每天别人还没有起床，轩辕无命就已经在修炼，起了床后，轩辕无命也在修炼。

　　搜集五情绪力的事，被轩辕无命放在了吃饭时间和洗漱时间，除了跟同寝室的西门庆、司寇兄弟交流外，主要交流对象就是令狐珂儿、令狐小娇和小五小六。

　　基本上能保持每种绪力平均每天五分左右的进账。

　　收集来的黄思绪力，除了留下二十分基础的保底绪力外，然后就是保证“黄思辟谷”的持续效果，再有盈余，就会用来施展“黄思悟技”修炼武灵技。

　　收集来的白悲绪力，同样留下二十分外，搜集来的都用在“白悲灵修”上了。

　　而这两种绪力，也是轩辕无命这段时间比较着力去搜集的。

　　至于另外三种绪力，用得十分稀少，这一个多月来，都搜集满过一次，轩辕无命自然悉数施展过一次单绪灌顶。

　　除了搜集五情绪力外，轩辕无命每天主要修炼项目：体技、一心四用、灵能修为和武灵技。

　　除了吃喝拉撒外，其他的时间都在修炼。可以说，轩辕无命看似在学府中生活，精神层面却几乎跟其他人隔绝了。

　　这样的状态，让有些想找轩辕无命麻烦的人，都无从下手。

　　比如说一直觉得被落了面子的北堂白，他就一直在找机会，想让轩辕无命明白，在这苍山学府，不给他北堂白面子，是要付出代价的。

　　可是，一直没有合适的机会。

　　北堂白有安排人明地找茬，做好一起受处分的准备。可是轩辕无命似乎不知道生气，从来不动怒，竟然总是借助学府的规矩来规避麻烦。

　　然后又有人献策，想曲线救国，通过惹令狐珂儿来引起轩辕无命的怒火。怒火倒是引起来了，但不是轩辕无命的，而是令狐小娇和一大群护花使者的。

　　这段时间因为令狐珂儿的原因，处理了不少学子，可里面就是没有轩辕无命，就连令狐小娇都没有被处分过。

　　这样一来，北堂白也渐渐明白，这种一般的手段只能对付一般的学子，对付轩辕无命，级别实在太低了。

　　最让北堂白窝火的是，这轩辕无命每天都在他面前晃悠，因为轩辕无命每天都要去买烤妖兽肉给小五和小六吃，而北堂白更是每天都不离妖兽肉。

　　在准备吃或者正吃着妖兽肉的时候，偏偏看到轩辕无命在那用妖兽肉喂狗，那种感觉就像吃到苍蝇一般让人恶心。

　　“公子，他蹦跶不了多少天了。”这日，达奚长风突然阴测测地笑道。

　　北堂白闻言，剑眉轻挑：“你是说‘老带新’？”

　　“没错，这是我们苍山学府的传统，堪称新生的洗礼，每一个新生都必须参加。”达奚长风应道。

　　南宫川在旁也笑道：“关键的是，这个活动要离开学府，进入山林之中。”

　　“看来你们已经有足够详细的计划了。”北堂白会心地笑问道。

　　达奚长风点头道：“不但有计划，而且做了两手准备，其中一手需要公子来安排，另外一手，也就是跟公子说过的计划，完全可以实施了。”

　　“说吧，要我做什么？”北堂白点头道。

　　“当然是需要公子动用刚归顺的那些初级学子……他们需要配合演一出戏……”在这一刻，达奚长风完全变成了一个很有想法的导演。

　　轩辕无命作为第六部曲的一份子，到了这一天，他还真的只能停止他的修炼节奏。

　　达奚长风没错，“老带新”是苍山学府传统的活动，被称为每一个新生的真正融入学府的洗礼。

　　这种活动很简单，就是新营部曲的每一个学子，都可以在中级学子群中挑选一个学长或者学姐做自己的带领人，然后一起进入血战山林西北的迷雾森林。

　　迷雾森林，是苍山学府外延几个没有人力管制的原始森林之一，当然也是危险系数最低的一片森林，只是多为九品、八品、七品妖兽活动，不过里面据说曾经有五品妖兽出现过，因为迷雾森林再往西北就是更深更危险的死亡山谷等地。

　　老带新进入迷雾森林的目的，就是让新生能够在危险中蜕变，只要能在两天一夜的时间里，猎杀一头九品妖兽，就算是完成任务。

　　完成任务的新生能获得六十武分，而带领新生的中级学子，也能获得五十武分的奖励，并且战利品在交付了任务之后，能够归自己所有。

　　这种活动，无论是新生还是中级学子，都是很喜欢的，因为除了任务奖励外，收获其实颇为丰富的。

　　说是危险，其实并不太危险，因为大多数人进入迷雾森林之后，都是组团行动的。而且，每个部曲至少会跟着一个导师，也就是说，有十几二十个武魂在附近巡视，还能碰上什么危险？

　　可是轩辕无命却明白，这种活动，对他来说却是有危险的。

　　他知道，有不少人一直在等待机会整死他呢。

　　在活动到来前一天，诸葛青云尚且问了轩辕无命，问他是否需要再次行使他这个准学霸的特权，可以不去参加这次“洗礼”。

　　轩辕无命婉拒了诸葛青云有心维护的好意，他当时是这么回答诸葛青云的：“如果我现在就连出学府大门的勇气都没有，那我谈什么成就武道巅峰，去保护我所要保护的人？”

　　诸葛青云对于轩辕无命的回答很是满意，其实他这个问话也是试探轩辕无命，如果轩辕无命真的是那样一个胆怯的人，他也会很失望的。

　　不过诸葛青云也没有忘记提醒轩辕无命，让他务必小心，一切以性命为重，一有不对的情况，一定要求援。

　　轩辕无命一定要参加这次“老带新”，还因为他担心令狐珂儿，那些学子这段时间那么拙劣的表演，轩辕无命如何会看不明白？

　　轩辕无命不怒么？怒，可是他知道分寸，他知道一旦他在不合时机的时候发怒，迎接他的将会是一系列的麻烦。

　　轩辕无命不怕麻烦，但是他现在不希望为了处理麻烦而浪费他的宝贵时间。

　　他的目标是“无尽杀狱”杀戮积分榜的前一百，是太和养元丹。

　　能忍住怒火还有一个原因，那是因为令狐珂儿在学府中，并没有受到什么实质性的伤害。

　　可是出了学府，这就不一定了。

　　轩辕无命绝对不允许因为他的关系，而让令狐珂儿受到任何伤害。他现在没有能力保护家里的那些亲人长辈，可是他至少要保护好令狐珂儿，他现在深爱着的女孩。

　　谁要敢动令狐珂儿，轩辕无命不介意用冻天在他身上扎上几十个透明窟窿。

　　轩辕无命和令狐珂儿选择的带领人，是轩辕流云和轩辕勇。

　　这种活动，自然是找自己人。

　　在大家都叫到一起时，轩辕流云直接表示想跟轩辕无命一起，轩辕无命只是开口建议一下他跟轩辕风他们一起，便被轩辕流云质疑是不是还对他有芥蒂。

　　轩辕无命自然没有什么话可说了，也就这么定下了。

　　第六部曲，跟着学子们一起参加活动的，是拓跋冰洁本人。

　　“这次活动，不仅仅关系到你们自己的收获，也关系到部曲的荣誉，完成率最高的部曲将会受到学府的嘉奖，到时候给我的嘉奖我也可以折价分给你们。所以，这次你们不仅仅要自己努力完成任务，也要充分发扬团结互助的精神，帮助其他人一起完成任务。”

　　“老师，我们大家可以一起行动啊，那样岂不是很轻松就能百分百完成任务？”公孙衍提议道。

　　拓跋冰洁却是摇了摇头：“上百人一起行动，安全是有保障了，可是效率呢？能保证在两天一夜里找到五十个九品妖兽？到时候分配也是一个问题……所以，我建议你们提前组好队，五人为一队比较好，这样加上你们的带领人，就有十人，然后大家分开来探索。”

　　拓跋冰洁的这个建议，其实也是老带新活动中一个最常见的任务模式了。

　　不过轩辕无命和令狐珂儿就没有再组队了，因为这样的任务本身而言，对他们来说是没有任何难度的。

　　轩辕无命已经开始警惕了，与其身边跟着几个不知底细的人，那还不如轻装上阵，早点摆脱众人，完成自己的任务便是。

　　轩辕流云昨天就说过，他们四个人一起，那可就是相当于四个灵动境的武灵，杀几个九品妖兽那还不是容易得很？除了完成任务外，还可以多杀几个九品妖兽，就当是挣钱了。

　　轩辕无命觉得轩辕流云这个提议颇为有道理，于是在活动一开始后，四人就率先朝迷雾森林深处扎去。

　　迷雾森林，以常年多雾著称，这里的妖兽明显比新生试炼山林更活跃。四人在刚往前行不到十分钟，就碰上了九品妖兽，而且一次是两头。

　　看着眼前那仿佛会吸收迷雾，将之萦绕在身边形成一道晶莹雾气的高大妖鹿，轩辕无命脑海里马上浮现了一些信息。


第190章 双杀

　　“晶雾鹿，冰系九品妖兽，善藏身于浓雾之中。母鹿性谨慎，不主动攻击人，公鹿性暴躁，领地意识强。战斗特征，速度快，攻击迅捷，普通攻击也有可能造成雾气冰洁，冻伤敌人并迟缓敌人的速度。”

　　将脑海里的信息说了出来，轩辕无命就看到轩辕勇眼中好奇的目光。

　　轩辕勇是轩辕家旁系的子弟，他忍不住问道：“无命，你怎么知道？你以前应该没有见过晶雾鹿吧？”

　　轩辕流云也有些诧异，他是认识晶雾鹿，那是因为他还是初级学子的时候，参加“老带新”杀的就是这种九品妖兽。

　　“书中自有黄金屋。”轩辕无命笑道：“我从书上看来的。”

　　把《兽海经》都装到脑袋里的轩辕无命，已经鲜有妖兽不认识了。

　　轩辕勇微恍，看向轩辕流云：“流云，怎么打？”

　　“我和……”就在轩辕流云准备安排战术时，轩辕无命已经冲了出去，因为那头雄鹿已经朝他们冲了过来。

　　“小心！”轩辕勇也发现了这一幕，惊呼了一声。

　　别看晶雾鹿属于素食类妖兽，可是九品妖兽那基础的实力在那摆着呢，随便一个冲撞那也是几十牛的力量啊。

　　本该最关心轩辕无命的令狐珂儿却是一点波澜都不起，脸上带着笑，就那样定定地看到轩辕无命的身影。

　　如灵蛇出洞，在一道清晰的破空声中，长枪呼啸而出，湛蓝色的枪头带着一道破空的锥形光芒，狠狠地轰在了晶雾雄鹿的脑袋上。

　　“砰……”

　　“哟……”

　　晶雾雄鹿发出一声怪异的鸣叫，在脑门鹿角被崩断一边，头颅鲜血溅射时，整个前冲的身子被震了回去，摔倒在一旁，一时间竟然爬将不起来。

　　轩辕无命的身子只是微微一挫，后退了一个身位，便站定了。在没有施展“赤喜暴力”的情况下，他的力量其实比晶雾雄鹿还要弱一点的，但是冻天枪这杆蓝光极品灵导器，在施展精通级的武灵技“疾刺”时，所爆发出来的破坏力却让轩辕无命反胜了一筹。

　　夫唱妇随，性情相对温和的晶雾雌鹿在低鸣了一声后，也朝轩辕无命冲来，速度甚至比雄鹿还快一些，转瞬已经到了轩辕无命身前。

　　空中那些原本飘散的浓雾骤然变色，化作细密的冰霜，笼罩向了轩辕无命。

　　好个轩辕无命，身子如同猎豹扑食一般冲了起来，左手银光灵戒震荡出一道透明的能量光罩，抵消住冰霜攻击的同时，竟然一把抓住了雌鹿的鹿角。而收起冻天长枪，换上腕刺暗河的右手，骤然发动了“隐流噬”。

　　暗河绕过鹿角，准确地命中了雌鹿的头颅。

　　“哟……”

　　雌鹿尖鸣，在流光和血液飙起时，轩辕无命的身子被巨力给顶得抛了起来。

　　但是轩辕无命的左手死死地拽着雌鹿的鹿角不放，在承受住了那种甩击之力后，却是顺势一个翻身落在了雌鹿的背上，手中的暗河更是迅若闪电地刺入了雌鹿的颈脖之上。

　　“哟哟……”

　　血水狂溅，雌鹿怒鸣着尽全力窜了起来，直窜了两丈高，将轩辕无命顶向了高空的树干。

　　“砰……”

　　“哗啦啦……”

　　轩辕无命的后背将一道大腿粗的树干生生撞断，但是他跟没事人一样，在拔出暗河，鲜血几乎能迷了他眼睛时，左拳悍然出拳，带着暴起的火光。

　　“爆灵拳！”

　　随着轩辕无命的轻喝声，灵能迸射，将断裂的枝叶什么震飞，那雌鹿哀鸣了一声，身子还没落地之前，脑袋就耷拉了下去。

　　也就这兔起鹘落，几个回合间，雄鹿被重创，而雌鹿被击杀。

　　再看落地的轩辕无命，除了身上的衣服被挂破了很多处，还溅了一身血外，一点事都没有。

　　轩辕流云脸皮子剧烈抽搐了下，他原本还以为修为达到灵动境三星了，要是跟轩辕无命再交手，应该能找回点场子来，可是现在看来，也悬乎。

　　“真强！”轩辕勇啧啧称叹。

　　而令狐珂儿这个时候却是出手了，身子如同灵蛟出洞，飞射向一旁。因为那个雄鹿似乎感受到雌鹿身死，竟然挣扎着重新站了起来，发出高亢的鸣叫，身上带着湛蓝的冰芒，朝轩辕无命冲去。

　　“嗖……”

　　“砰……砰……”

　　令狐珂儿发动的“冰蛟剪”准确地轰在了雄鹿的身子上，将它那高速冲击的身子踹到了一边，然后身子微微受阻而落地的令狐珂儿身子一点地，发出一声清嘹的叱喝，又如同一只振翅的冰凰，手中冰牙剑带着迷离的蓝芒削向雄鹿。

　　“吣……”

　　“哟……”

　　剑光如水泻而出，纷纷落在了雄鹿身上，在它身上迅速增添着伤口，而雄鹿奋而反击，却连令狐珂儿的衣服都碰不到。

　　令狐珂儿就如同一个绝美的舞者，在跳着一支倾世之舞，轻灵得像极了一只精灵。

　　当舞蹈跳完时，令狐珂儿旋身回退，身上滴血不沾，而雄鹿哀鸣着倒地，致命伤是颈动脉被划断造成大量的出血。

　　“珂儿妹妹的凤鸣三式，已经达到了熟练级，真是漂亮。”轩辕无命毫不吝啬他对令狐珂儿的称赞。

　　轩辕勇也是连连点头：“是啊，太漂亮了，要是珂儿用这几招对我，我根本都不知道该怎么还手。”

　　轩辕流云没有说话，嘴角依然在抽搐。

　　轩辕无命赶上了他也就罢了，这个他曾经就觊觎过的女奴，如今竟然也拥有不弱于他多少的实力。

　　令狐珂儿如今是灵动境二星的修为，修习的乐正凤的凤鸣诀和凤鸣三式，真要打起来，他轩辕流云赢面还真不一定能超过五成。

　　这一战下来，轩辕流云和轩辕勇都没出手，就已经结束了。按照规矩，他们这个时候已经算是完成任务了，只要激活学子令牌，将负责活动巡场的一些高级学子引过来，登记一下，也就可以离开了。

　　“任务是完成了，可现在就回去可没劲，我们还有两天的时间呢，多杀一些妖兽吧。反正无命你有须弥首饰，就算杀百八十头不也能带下么？那可也是一笔不小的财富啊。”轩辕流云提议道。

　　他似乎很担心轩辕无命和令狐珂儿他们这个时候就打道回府，不等他们表态，已经提出了他的意见。

　　感受到黄思绪力涨了一分，轩辕无命若有所思地看了眼轩辕流云。

　　这个时候，令狐珂儿看向轩辕无命：“无命哥哥，师父让我提醒你，出了学府要小心有些人对你不利，要不然我们就先回去吧？反正如今咱也不缺钱。”

　　“现在不缺钱，不代表以后不缺啊。这武灵之道的修炼可是个无底洞，越到后面消耗越大，多赚点可不是什么坏事。”轩辕流云苦口婆心道。

　　轩辕勇也忍不住点头道：“我现在就想攒钱买须弥首饰，可不知道攒到何年何月呢。平常课程又紧，想组团进林子杀妖兽的机会也不多。无命……你这么厉害，带着我多玩会呗？这收益，我可以少分点没关系。”

　　有些学子，老带新能完成任务就行了，可是对于一些能力更强一些的学子，那么这次活动就是一次可以丰收的狩猎。

　　毕竟平常如果挤时间跟同学一起进林子狩猎，可没有导师和高级学子跟在一旁保护他们，危险系数要加大不少。多数学子，都是去万兽道用学分换取妖兽来杀，这样的成本也高出不少。

　　“无命哥哥？”令狐珂儿轻唤了一声。

　　心头微微考量间，轩辕无命笑了笑：“昨天不也说了么，只要没什么危险，就多杀点妖兽咯，正好我还要搜集一些材料呢。”

　　轩辕流云顿时如释重负般笑道：“那就好，阿勇，傻站着干什么？帮忙处理下妖兽啊。”

　　“不用处理了，不要浪费时间了。丢须弥首饰里就是，反正也不会变质，回头到学府直接雇佣一些专业点的同学帮忙解剖。”轩辕无命说道。

　　“恩，这样好，有效率，还能多杀几个妖兽。”轩辕流云非常赞成轩辕无命的决定。

　　然后在一队路过的学子审视的目光中，轩辕无命四人继续朝迷雾森林深处走去。

　　“这么快就能击杀妖兽，他们好强。”

　　“能不强么？令狐珂儿在那呢，他们等于有三个灵动境武灵。”

　　“是四个，跟令狐珂儿在一起的肯定是轩辕无命，听说他连司寇杰都能打败，战斗力也可以算是一个灵动境武灵。”

　　“那就难怪了……”

　　因为有令狐珂儿的存在，四人在哪都显得颇为醒目，有些人甚至会刻意跟在他们身后，不管什么原因，反正轩辕无命碰到这种情况，都会招呼轩辕流云他们快速甩掉其他人。

　　尽量不跟别人发生冲突，闷声发财，这是轩辕无命的策略。

　　当然，最主要原因，那是轩辕无命不想暴露行踪。一旦行踪暴露，那么想对付他的人就有的放矢了。

　　就这样，四人在迷雾森林一转悠就是一天。在这一天的时间里，四人击杀了十七头九品妖兽，碰到过两次八品妖兽。

　　轩辕无命本来是有能力击杀八品妖兽的，但是心头有顾虑的他却是没有选择消耗绪力暴露底牌，而是选择呼救。

　　反正在“老带新”活动中，呼救并不会有什么损失。

　　“休息下吧，累了一天了。”轩辕流云看了下天色：“这个地方看起来不错，挺干燥的。”

　　轩辕无命点头道：“那就这吧！”

　　轩辕流云笑道：“那无命，整点妖兽肉来吧，我来掌厨。”


第191章 最毒不过人心

　　“你能有无命哥哥弄得好吃么？”令狐珂儿狐疑地看向轩辕流云。

　　轩辕流云还颇有自信：“这我挺擅长的，应该差不离吧！”

　　“那就试试吧，要是不好吃，无命哥哥你再烤给我吃。”令狐珂儿轻笑。

　　“好的，想吃什么肉？”轩辕无命笑看向令狐珂儿，十七头九品妖兽，可以说是五花八门。

　　“就那晶雾鹿的肉吧，上次在食堂里吃过，挺棒的。”令狐珂儿说道。

　　“那好，那流云哥、勇哥，过来帮忙吧。”轩辕无命取出一具还温热的鹿尸。

　　三人解剖时，轩辕无命不忘用专门装妖兽液体的皮囊把鹿血搜集了，这些低级的妖兽血，正好用来培养他的灵烙术。

　　既然有人负责烤肉，轩辕无命也乐得趁这些时间继续修炼，同时也没忘跟三人聊聊人生，增进感情的同时搜集一些五情绪力。

　　轩辕流云烤肉的技艺还不错，的确跟轩辕无命差不离，他随身带的一些调料什么还很有特色，看来这些年也没有少在野外烧烤。

　　轩辕流云说，他所用的一些调料可是戎蛮武国那边的。

　　因为这烤鹿肉味道的确不错，轩辕无命也吃了不少，令狐珂儿更是大声称赞，内心对轩辕流云的感官又好了几分。

　　只不过令狐珂儿没想到的是，口腹之欲会带来祸患，当腹内一阵绞痛传来，令狐珂儿嘤咛一声，抚着肚子就侧倒了下来。

　　“珂儿，你怎么了？”轩辕无命急声问话间，突然眉头一皱，因为他看到对面的轩辕勇和轩辕流云也都表情痛苦地抱着肚子叫疼起来。

　　“肚子好痛，好痛……无命哥哥……就像有刀子在里面割……”令狐珂儿的小脸痛得涨红，原本鲜红的嘴唇隐约有些发紫。

　　“这……鹿肉……有毒！？”轩辕流云表情扭曲得更是夸张，看起来十分的疼痛。

　　“有毒？”轩辕勇恍然中带着惊恐：“怎么会有毒呢？谁……谁下的毒？”

　　“无命，你……你怎么没事？”轩辕流云疑惑地看向轩辕无命。

　　轩辕无命其实也隐隐感觉到有些不舒服，但是很显然他的脏腑强度比令狐珂儿他们都更高，抗毒能力要强很多。

　　但是在刚才那一刻，只收到来自令狐珂儿和轩辕勇的两分玄恐绪力和两分白悲绪力，让轩辕无命内心的狐疑更重。

　　于是，轩辕无命在消耗一分玄恐绪力，用玄恐治愈缓解了下令狐珂儿的疼痛时，自己也作势毒性发作，抱着腹部倒了下来。

　　“无命哥哥！”稍微缓了一点点的令狐珂儿挣扎着抱住了轩辕无命：“你……你还好么？”

　　“这毒性……好强！”轩辕无命咬紧了牙关，装着从牙缝里蹦出几个字：“这……到底怎么回事？”

　　“痛……痛死我了！”轩辕勇开始在地上打滚。

　　而轩辕无命也抱着令狐珂儿开始打滚，其实他只是刚刚感觉到一些疼痛，他能感觉到有东西在侵蚀他的肠胃。但是他的承受力明显比轩辕勇要强很多，而他玄恐绪力再次消耗了一分，这样能缓解令狐珂儿的疼痛，能治愈她肠胃的损伤。

　　不过被轩辕无命抱着，哪怕令狐珂儿恢复了几分力气，她也依然焦虑地呼喊着轩辕无命，也跟他一起打着滚。

　　“无命哥哥，这到底是怎么回事啊？”刚刚缓解的疼痛又袭来，令狐珂儿不安地问着。

　　轩辕无命其实也在头疼，玄恐治愈只能治疗伤势，也就是从治疗的角度，毒药侵蚀多少，它恢复多少，并不能解毒排毒，这样下去，一旦还剩下的七十六分玄恐绪力消耗光，那一样只有死路一条。

　　不过轩辕无命心头微动：“这五情绪力既然能有这么强的治愈能力，不至于没有解毒能力……”

　　也就在这个时候，原本痛得脸都开始扭曲的轩辕流云突然跟没事人一样站了起来，还发出张狂的笑：“哈哈……这达奚长风给的药还真的不错啊，混在调料里杀人于无形啊。”

　　“啊……流云，是你下……啊……好痛……”轩辕勇嘶声道：“解……毒啊……”

　　“抱歉，阿勇，我也只有一份解药，被我自己事先吃下去了。”轩辕流云脸上挂着一抹怜悯。

　　“你……”轩辕勇抬起手，浑身绷紧地指着轩辕流云，然后又无力地耷拉了下去，痛苦地抚着肚子。

　　“轩辕流云，你这个混蛋。”令狐珂儿怒叱着：“阿勇和无命哥哥可都是你的兄弟，你怎能下此毒手？”

　　“兄弟？阿勇就算了，他轩辕无命配做我的兄弟么？”轩辕流云狞笑道：“你这个小婊子，还敢指着我的鼻子骂？要是当初你选择跟我，哪会落得今天的下场？”

　　令狐珂儿勃然，在发现轩辕无命没有紧紧搂着她时，豁然站了起来，掣出了冰牙剑：“就算是死，我也要先杀了你。”

　　轩辕流云脸色一惊：“你……你怎么还有力拿剑？”

　　令狐珂儿也不由愕然，是啊，刚才虽然稍微缓解了下，可是肚子马上痛得要死呢，现在怎么一点都不痛了？

　　“她不但有力拿剑，她还有能力杀了你。”

　　更让轩辕流云惊恐的是，在地上打滚的轩辕无命竟然也站了起来，正眼也没看轩辕流云一眼，缓缓走向轩辕勇。

　　“这……你们不是中毒了么？”轩辕流云表情大变。

　　“中毒了，难道还不能解毒？只可惜你这毒药不够厉害，毒不死人。”轩辕无命说话间，蹲了下来，探手抓住了轩辕勇的手。

　　其实达奚长风给轩辕无命的这种毒药很毒，毕竟是灵药师配出来的毒药，就连妖兽都能毒死，这轩辕勇就处于快死的边缘，口鼻都开始涌血了，如果不及时解毒治疗，不出一分钟就能死翘翘。

　　“无……命……”轩辕勇绝望地看着轩辕无命，眼珠子都开始变色了。

　　“别担心……”轩辕无命轻笑间，一团玄色的光芒通过手臂没入了轩辕勇的体内。

　　这是轩辕无命的意念所达，重新挖掘出来五绪经的力量——玄恐破毒。正如轩辕无命所想，能够拥有那么强大治愈能力的玄恐绪力，岂会不能解毒？只要五分的玄恐绪力，就能解百毒。

　　在玄恐破毒的作用下，轩辕勇就感觉到那种断肠的疼痛骤然消失了，而且压在身上的那股死亡的压力也如潮水般褪去。

　　见轩辕勇也站了起来，怨恨地盯着他，轩辕流云这个时候真的慌神了。

　　脸色阴晴不定间，轩辕流云突然一咬银牙：“你们刚解毒，身体一定还很虚弱……给我去死吧！”

　　轩辕流云话音落下，手中长剑已经掠起一道凌厉的剑光，狠辣无比地直取轩辕无命心口。

　　“无命哥哥，小心！飞雪落！”见轩辕流云如此狠辣，令狐珂儿怒极，冰牙剑舞动间，灵能外放，凝化成一道美丽又凌厉的冰锥射向轩辕流云。

　　“轩辕流云，你混账！吃我一记……雁落斩！”跟令狐珂儿同时出手的是轩辕勇，怒喝一声之际他身后的长刀被他抽出，刀光带着一片萧条的青芒，封斩向轩辕流云。

　　轩辕无命也动了，在轩辕勇的“雁落斩”努力封挡住轩辕流云的攻击时，他以腿当武器，施展出“疾刺”，一腿凌厉地踢中轩辕流云的小腹。

　　“哼……”

　　轩辕流云的身子被踢得倒飞了回去，被高速穿击而过的冰锥在右背上钻了一个窟窿，在血水四溅间，翻倒在一边。

　　只不过是灵动境三星修为的轩辕流云，如何是三人合力的对手？

　　见轩辕勇和令狐珂儿含愤间要继续砍杀轩辕流云，轩辕无命轻喝了一声：“别杀他。”

　　“为什么啊？他可差点毒死我们啊！”轩辕勇生生中断了武灵技地施展，一旦施展开来那就停不下来了。

　　令狐珂儿自然是很乖巧地停止了飞射向轩辕流云落点的身子，疑惑地看向轩辕无命：“无命哥哥？”

　　“如果有一个好的借口，就可以同根相煎，那我跟他又有什么区别？”轩辕无命轻吐了一口浊气。

　　轩辕流云挣扎着站了起来，表情仇怨地盯着轩辕无命：“轩辕无命，少在这假仁假义，你会不想杀我？”

　　“想跟去做是两回事。”轩辕无命沉声道：“当初你以大欺小，经常把我揍个半死，可我心头也只是打算有一天能把你的腿打断找回场子而已，更别说做出联合外人杀自家兄弟的事。”

　　轩辕勇愤怒地扬了下手中长刀：“轩辕流云，达奚家可是我们的世仇，你竟然帮着达奚长风来杀无命？而且我平常跟你关系也算不错吧？你竟然连我也要毒杀？你的心也忒歹毒了些吧？”

　　“这个时候还说这些有什么用？”轩辕流云一幅懒得理会轩辕勇的样子，而是盯着轩辕无命：“说得冠冕堂皇的，那你有本事现在放我走啊？”

　　“我不会杀你，但也不会蠢到放你走！”轩辕无命冷声道。

　　轩辕流云表情一紧：“你……你要做什么？”

　　“放心，我不会把你交给学府。你的所作所为，自有家规去处置，所以……”轩辕无命说话间突然冲向了轩辕流云。

　　轩辕流云虽然受伤，但还没有完全失去战斗力，不知道轩辕无命要做什么的他，选择后退躲避。


第192章 教你怎么滚

　　可是他的速度如何有轩辕无命快呢？一下没能躲避及时，护体灵能直接被轩辕无命的手刀击破，当下就昏了过去。

　　原本想要顺势出手废掉轩辕流云的，稍微迟疑了下，轩辕无命还是克制了这种冲动，而是选择治愈了轩辕流云身上的伤，但是为了避免他等下醒过来后继续为祸，轩辕无命还是选择只击伤轩辕流云的四肢经脉。

　　“勇哥，劳烦你把他捆起来。”将一根绳子抛给了轩辕勇。

　　轩辕勇如今是把轩辕无命当成他的救命恩人，虽然年龄比轩辕无命更长，可心头对轩辕无命已经是心服口服，自然言听计从。

　　将轩辕流云捆住，轩辕勇还愤愤不平地踹了他一脚：“这家伙，太歹毒了，竟然连自家兄弟都能下手，带回家族也不会轻饶了他。”

　　轩辕无命沉声道：“那就是太爷爷的事了……”

　　“无命，多亏你有解毒的能力，要不然这次我们可就都要死在他手上了，想想还有些后怕呢。”轩辕勇脸色还有些苍白。

　　“是啊，刚才无命哥哥也倒地的时候，真的吓坏我了。”令狐珂儿蹙眉道：“我就说嘛，这轩辕流云怎么突然就转性了呢，原来是憋着坏呢。”

　　轩辕无命说道：“他应该是受了达奚家的唆使，才会做出这么丧心病狂的事。”

　　“一定是，我还记得在知道你们安全到达学府的时候，那几天轩辕流云还表现出很仇视你的样子呢。可没过几天，他突然间叫上我们说要去看你们，我当时还纳闷呢，还觉得轩辕流云总算有个当哥的样了，想着我们这些兄弟能团结一心，也就更不怕被人欺负了……谁知……”

　　说到这，轩辕勇气不打一处来，又抬脚踹了下轩辕流云：“早知道他是这样的人，我早就不理他了。”

　　“无命哥哥，那我们现在怎么办？”令狐珂儿问道。

　　轩辕无命眉头微凝：“先把他带上吧，我们再杀一头九品妖兽。天也晚下来了，你们二人索性不要再呆着了，把任务交了，把他带回学府。”

　　“带回学府后呢？”这次轩辕勇没有再说什么继续狩猎，多赚点钱的事了。

　　“珂儿，你去宗政府长那要个权力，把流云先关到学府的地牢里去。回头联系好了家里，让人把他给押走，我相信到时候太爷爷自有决断。”

　　“是，无命哥哥。”令狐珂儿点头道：“不过我看这些证据可不能丢下，还有……无命哥哥，你跟流云一向有芥蒂，为了避免有人说是你设局陷害他，我看还需要勇哥准备一份证词。”

　　轩辕无命赞同道：“珂儿说得没错，人证物证都得有，那么家族处置他才能服众。”

　　轩辕勇果断点头：“放心吧，我会据实说明的。”

　　而就在三人带着轩辕流云，继续搜索下一个九品妖兽的路上，轩辕流云醒了过来，挣扎间想要偷袭背着他的轩辕勇时，四肢那钻心的疼痛让他忍不住干嚎了起来：“疼死我了……轩辕无命，你对我做了什么？”

　　“为了避免你再伤害到人，我打伤了你的四肢经脉，不过你放心，废不了……如果太爷爷能够饶你不死，自然有人帮你疗好伤。”轩辕无命沉声道。

　　“哈哈……”轩辕流云狂笑道：“少在这假仁假义，你根本就是明知道按照家规，我必死无疑，才会留我一命的！”

　　“轩辕流云，少用你的小人之心度君子之腹！明知道你做的事，家规难容，你怎么还敢做这样的事呢？换作是我，早一刀剁了你。”轩辕勇一把将轩辕流云甩在地上。

　　“就是，你自己做了这种丧心病狂的事，还指望有好果子吃？”令狐珂儿冷笑：“也就无命哥哥宅心仁厚，就连我，都忍不住想杀了你。”

　　“杀啊……反正我回去也是一死。”轩辕流云歇斯底里道：“轩辕无命，你不就是想留着我回去被审判，然后给我们二房难堪么？这样我爷爷想要继承家主之位，就更难了，你可好深的城府啊。”

　　轩辕无命冷笑：“这个时候你还想着争权夺势？轩辕流云，我真替你和你们二房感到悲哀。”

　　“悲哀？要是我爷爷成为了家主，你们才会懂得什么叫真正的悲哀。”轩辕流云哈哈笑着，眼中是那种肆意的杀机。

　　轩辕无命皱眉，突然想到澹台义曾经从旁提醒的话语，不由突然沉喝问道：“我伯父轩辕刀的死是不是你爷爷干的？”

　　“嗯？”轩辕流云笑声骤然止住，目光先是一呆，然后骤然勃然道：“轩辕无命，你少扯东扯西。我杀你是因为我恨你，我恨你让我在整个家族里面丢光了脸，我恨你抢了我在家族中的地位……休要往我爷爷身上泼脏水！”

　　搜集下一分真切的青怒绪力，轩辕无命心头微明，看来这轩辕流云对于这事并不知情。

　　“这事我一定会查清楚的。”轩辕无命冷声道：“如果我查到是你爷爷害我爷爷变成残废，并害死了我伯父的，那就算家规不处理他，我也一定会杀了他。”

　　“还想杀我爷爷？做梦！”轩辕流云冷笑：“轩辕无命，你以为没被我毒死，就能安稳地活着？我看你连这次‘老带新’能不能活着回去都是一个事。”

　　轩辕无命冷笑：“我知道有很多人想要我的命，我会让那些人知道，想杀我就要付出足够惨痛的代价，就像你。”

　　接下来，轩辕流云一路上念念叨叨，轩辕无命都没有再理会他。倒是轩辕勇实在听不下去了，一拳头又把轩辕流云给砸昏了过去。

　　接着没过多久，四人再次遇到了一头九品妖兽，那是一头实力至少相当于灵动境七星以上武灵的妖狼。

　　这种实力的妖兽，轩辕无命如果不动用赤喜暴力这样的五情绪技，还真很难拿下来。不过在这一天，他们杀的最强妖兽，却是相当于灵动境九星的武灵，那是四人合力击杀的。

　　现在少了一个轩辕流云，对付这种妖狼还真有点吃力。

　　不过欣慰的是，这是一头瘸了腿的妖狼，它的左后腿，似乎在其他的战斗中刚受过伤，还带着血。

　　这算是一场遭遇战，轩辕无命三人自然没有丝毫犹豫，包抄了过去，最后以轩辕无命受了点轻伤为代价，将之击杀。

　　可就在令狐珂儿准备激活她的学子令牌，引来巡场的高级学子交任务时，从黑暗中涌出了十几个学子。

　　在看到轩辕无命他们脚下的妖狼的尸体，为首的一个提着柄斧头的浓眉男学子大步走到了轩辕无命他们身前：“这妖狼给我们！”

　　轩辕勇顿时怒了：“笑话，我们杀的凭什么给你们啊？”

　　“这妖狼是我们先撵上的，它后腿的伤是我们留下的，要不然凭你们几个人，还能杀了它？”在浓眉男学子身后有人高声说着，马上引起十数人应和，纷纷表示这妖狼应该归他们所有。

　　“真是好笑，事实是我们已经把它杀死了？你们这么多人都让这妖狼跑了，还好意思来跟我们抢？”轩辕勇冷笑道：“有脸没有？”

　　被轩辕勇一顿抢白，众学子脸色都有些难堪，浓眉男学子沉声道：“还要给你脸么？一句话，给不给？”

　　“给不给？”诸学子齐声威逼，气势还有点如虹的味道，简直跟演练过一样，看来没少抢人家杀的妖兽。

　　轩辕勇被吓得退了几步，脸色阴晴不定地看向轩辕无命。

　　“怎么，仗着人多，还想破坏规矩？”轩辕无命并没有动怒，只是静静地看着眼前这群人。

　　“谁要破坏规矩？这妖狼本就该是我们的！”浓眉男学子说话间看了眼令狐珂儿：“要不是看在她师父是学府的副府长的份上，懒得跟你啰嗦。”

　　“就是，不想吃苦头，赶紧给我们滚。”马上有人接话，态度非常嚣张。

　　轩辕无命双目微冷：“可我不懂得该怎么滚！”

　　“给脸不要脸，让我来教教你！”那浓眉男学子沉喝了一声：“碎骨轰！”

　　手中那绿光级别的斧头抡起就朝轩辕无命和轩辕勇扫去，在黄芒暴起时，震荡起一片肉眼难辨的波浪，其威力之强，接近百牛。

　　说出手就出手，而且出手就是武灵技，这浓眉男学子倒也是个狠人。

　　轩辕勇脸色巨变，这浓眉男学子的修为至少在灵动境八星以上，他绝对不是对手。

　　就在轩辕勇心头慌神时，一股强横但是又柔和的力量将他卷到一边，然后他就见到轩辕无命抡起拳头朝那斧锋砸了过去。

　　“他找死么？”几乎所有人都是这么看轩辕无命的。

　　用拳头去对斧头，不是找死是什么？

　　可是让所有人都惊异莫名的是，“碎骨轰”的黄芒被骤然爆发的火光给压制了下去，劈砍在轩辕无命拳头上的斧头竟然被生生弹了开去。

　　更让人惊恐不已的是，那斧头不仅仅是弹开，还直接被大力轰击得直接从那浓眉男子手中脱出，呼地从他身后那些学子的头顶上如炮弹一样飞了过去，斧锋还斩开了一个女学子的发髻，惊起一片尖叫声。

　　轩辕无命冷哼间，旋身飞起一脚，将那浓眉男学子给直接踹了出去，将其踹得跟身后数人摔成了一团。

　　令狐珂儿在旁拍手笑道：“这滚得真是漂亮啊！”

　　“教人，总应该以身为范。”轩辕无命嗤笑间扫了一眼众人：“现在还有谁想教我怎么滚的？”


第193章 怪胎年年有

　　“太他妈狂了，大家一起上，看他能打倒几个。”有学子吆喝了一嗓子。

　　“就是，大家一起上，还不能教会他怎么滚？”

　　五个中级学子燃起了斗志，纷纷掣出灵导器朝轩辕无命围杀了过去。

　　已经动用了“赤喜暴力”的轩辕无命本就斗志昂扬，见这些家伙还真是不掉棺材不落泪，他也没有客气，掣出了银蛇裂光枪便迎了过去。

　　之所以不用冻天枪，是怕威力太强，控制不住把这些家伙给打死。

　　只是抢一下妖兽尸体，倒还不至于犯下杀身之祸。

　　可即便是银蛇裂光枪，轩辕无命额没有动用全力，但是上百牛的力量也足够让这些灵动境的学子吃一大壶。

　　轩辕无命只是简单的“横扫千军”，根本没动用武灵技，可是那五个中级学子就被扫飞了三个，另外两个施展的武灵技被轩辕无命躲开后，又被踢飞一个。

　　剩下最后一个在轩辕无命长枪回抡之际，根本没有了斗志，吓得脸色大变疾退了开去，却是撞在了还半躺在地上的浓眉学子，又翻了个跟头，样子极其滑稽。

　　“这个滚得也很漂亮。”令狐珂儿的掌声再次响起，轩辕勇也咧嘴跟着鼓掌，同时看向轩辕无命的目光充满了不可思议。

　　轩辕勇一直以为轩辕无命的实力也就比他们强一点点，哪有想过轩辕无命竟然如此强，这等战力那是直逼灵通境武灵啊，他才多大啊？

　　“还有谁？”轩辕无命也没有乘胜追击，长枪一抖一收，杵在了身边，在黑夜中闪烁着幽幽的寒芒。

　　众学子面面相觑，议论纷纷却再也没有人敢近前。

　　开玩笑，这些个灵动境的中级学子都没有谁是一合之敌，剩下几个实力更弱甚至是灵觉境的初级学子，谁敢去找没趣？

　　“既然没胆抢了，还不赶紧滚？找打么？”轩辕无命冷哼一声。

　　那些个学子哪还有胆留下，相互搀扶着急忙退了开去。

　　看着那些人灰溜溜地跑了，轩辕勇扬眉吐气道：“哈哈……一群欺善怕恶的家伙，无命，原来你之前还藏拙了啊？你原来那么厉害呢，看谁还敢找我们的麻烦？”

　　轩辕无命刚才那几下，气势磅礴，彻底征服了轩辕勇。

　　“无命哥哥这还没用全力呢，要不然那些家伙还不得留下几条命来？”令狐珂儿轻笑，别人不知道轩辕无命多厉害，她会不知道？

　　“无命你到底是什么修为啊？”轩辕勇好奇问道。

　　轩辕无命很自然回应道：“灵觉境七星。”

　　“灵觉境七星？这……你刚进学府的时候不是才四星么？这才过五个月不到，你就七星修为了？”轩辕勇觉得他脑细胞有些不够用，这他娘的还是五元灵根么？他这个离元灵根的人修炼速度比他慢了多少？

　　“珂儿都灵动境二星了，我总不能落后太多。”轩辕无命轻笑，其实他提升到七星已经是二十天前的事了。

　　“跟你们这些真正的天才相比，我们真的什么都不是了。”轩辕勇感慨道：“你灵觉境七星修为，就能发挥出百牛的力量？那等你到灵动境，你得有多强？”

　　“我也不知道，不过再强还不只是个武灵？”轩辕无命没有丝毫沾沾自喜。

　　“你还这么年轻，终有一天会成为武魂，甚至武神。而且以你的修炼速度，我看等到十六岁，肯定已经是个灵通境武灵。跟你一比，我这差距实在是太大了。”轩辕勇啧啧称叹：“亏我以前还有些瞧不起你是五元灵根，现在看来，我真是瞎了眼了。”

　　轩辕无命轻笑：“你可没瞎眼，我只是运气好而已……好了，珂儿，没有什么麻烦了，激活你的令牌，把附近的学长召过来吧！”

　　“恩，已经激活了，应该马上就有人来了。”令狐珂儿乖巧应道。

　　的确，很有就有人来了，是一个二十岁左右的学姐，在确认了所击杀的妖兽情况，并做了登记后，便决定带着令狐珂儿和轩辕勇出山林。

　　当知道要把轩辕流云也一并带出去时，她自然是仔细询问了一些事，轩辕无命等人如实回答后，这女学子也很重视，决定将他们直接送回学府，交给宗政渊源。

　　轩辕无命没有跟着离去，他回答令狐珂儿他们的理由，自然是也想多挣点钱。

　　这也是一个理由，同时还能增加点战斗经验。

　　另外一个理由，是打算看看是否还有人暗中对他使坏，在刚才那些家伙逃走之时，他可是听清楚了那个领头的浓眉学子叫鲜于秉。

　　鲜于，这个姓氏在大周武国也不少人，而在苍山域，都属于北堂家的依附。

　　在苍山学府，姓鲜于的学子不是北堂垣一派的就必然是北堂白一派的，作为依附，别指望当什么中间派。

　　而北堂垣的人，肯定不会对他如此不客气，那么这个鲜于秉必然就是北堂白的人。

　　那么也就很好解释，为什么明知道令狐珂儿的师父就是乐正凤，这鲜于秉还如此笃定地招惹他们。

　　轩辕无命完全可以大胆地猜一下，鲜于秉带着的这群人，很有可能本来就有找他麻烦的使命在身。

　　当然，这次碰上，的确是一个巧合。

　　而这样的巧合完全可能衍变成为新的“巧合”。

　　轩辕流云之前没有说错，轩辕无命并不认为，他解了毒，就能高枕无忧，如果北堂白方面只有这么一招下三滥手段，还真是会被轩辕无命鄙视。

　　自从达奚长风和南宫川成为了北堂白的狗腿子，而他又拒绝了北堂白，轩辕无命就明白，他和北堂白之间的冲突必然会越来越激烈。

　　以北堂白以往的行事风格来说，肯定是杀他的心都有了。

　　那么这次，除了让轩辕流云下毒外，很有可能还有其他的招。

　　暗的用掉了，得来点明的了吧？

　　轩辕无命决定接招。

　　就如诸葛青云所说，一味地藏拙，有时候反而会助长敌人气焰，相反，暴露锋芒，有时候倒能震慑宵小。

　　轩辕无命的推测没有错，鲜于秉的确就是北堂白的人，而且他会参加“老带新”也完全是有使命在身。他的使命就是，一旦轩辕流云的计划没用的话，那么他就得去杀了轩辕无命。

　　当然，鲜于秉不是唯一的杀手。

　　虽然登徒寅的死，被“暗卫”给负责了，但是达奚长风他们还是有琢磨过他们小觑了轩辕无命的实力。

　　所以这次，光灵动境九星修为的学子就有三个，除了鲜于秉外，还有一男一女，分别叫哥舒剑锋和公孙意。

　　除了这三人外，还有十余名修为不等的灵动境武灵，他们本身也要参加老带新赚点武分和收入，都被北堂白一下划给了达奚长风调配。

　　达奚长风也进来了，只拥有灵动境三星修为的他倒是成为这件事情的主导者。

　　此刻，达奚长风已经跟鲜于秉在一起。

　　“那么说来……轩辕无命的实力比你还强？”达奚长风惊异地看着鲜于秉。猜测是一回事，可真正确定轩辕无命的实力又是一回事。

　　“应该是差不多吧……”是人都要点面子，鲜于秉也一样：“要不是我太大意了也不会被他打伤……”

　　达奚长风不会去跟人较这个劲：“那你现在伤好些了么？”

　　“没事了，也就当时有些顺不过来气，被他踹肚子上了。”鲜于秉沉声道：“也真是邪门啊，他一个灵觉境修为的武灵，力量怎么那么强？”

　　达奚长风沉声道：“怪胎年年有，今年特别多。他身边那个丑胖子不也很邪乎？”

　　“令狐小娇……”鲜于秉眉头紧皱。

　　在这一届新生中，名头最大的十个人之中，令狐小娇必有一席之位。五元灵根，灵觉境修为，一把戟斧却干跑过好几个灵动境修为的家伙。

　　“不过不管他是怪胎，还是天才，今天他也必须死。”达奚长风眼中闪过狠芒：“他还在原地没动？”

　　“嗯……令狐珂儿和另外一个人已经离开了，但是他却还呆在原地，天这么晚了，可能是打算在那休息。”鲜于秉应道：“他估计以为我们被他打退了就不会再去找他麻烦了。”

　　“那等下我们正好合理布置好，千万别出纰漏了，要不然大家都吃不了兜着走。”达奚长风沉声道：“只可惜轩辕流云实在太差劲，竟然连下个毒都不会，还被人识破了抓了起来。要不然根本不需要这些布置了。”

　　“可要不用这些布置，又怎能体现你的智谋呢？”鲜于秉怪笑了下：“公子身边可从来不留没用的人。”

　　达奚长风闻言，嘴角轻扬：“那倒也是……等下还需要鲜于兄弟你大发神威啊，回头请你喝酒。”

　　“好说，我本就要报他一脚之仇。”鲜于秉冷哼道：“不过为了能妥帖些，还是等到哥舒剑锋和公孙意到了再说。”

　　轩辕无命不是在休息，而是在修炼，他可不会浪费一丁点时间。

　　“咔嚓……”

　　两颗九品灵晶同时破碎成粉，轩辕无命没有丝毫犹豫，马上又换上了两颗，而体内充盈的灵能马上被他以凝灵成液，凭空绘制灵印的方式消耗掉了。

　　轩辕无命的目标，是在无尽杀狱考核之前突破到灵动境，然后再五绪大满贯一次，那样他的基础力量至少能达到五十二牛。


第194章 鬼杀流

　　赤喜暴力的状态下，基础力量能达到两百零八牛，也就能跟灵通境一星的武灵叫板。

　　到时候再凭借比一般灵通境武灵更快的速度，更强的抗击打能力，加上变态的恢复能力，硬拼灵通境二星的武灵也应该没什么问题，那么打下杀戮积分榜前一百绝对不是梦。

　　“咔……”

　　当黑暗中响起这么一道奇怪的声音时，轩辕无命的黄思绪力唰地涨了三分。

　　轩辕无命当下看向黑暗之中，那若隐若现，影影幢幢的身影告诉他，他等待的事情似乎要发生了。

　　而当达奚长风和鲜于秉出现在轩辕无命视线中时，他的嘴角轻轻上扬。

　　看到轩辕无命一个人在那坐着，达奚长风脸上也浮起了一个笑容。

　　两个人都在笑，那总有一个人最后会变成苦笑。

　　“学长又滚回来了，似乎是要找回场子？”轩辕无命目光如剑，看向鲜于秉。

　　鲜于秉脸色涨红，勃然道：“轩辕无命，你少张狂，我这次回来，你想滚都滚不了。”

　　“我也不会滚，要不然学长再教我一次？”轩辕无命轻笑着，丝毫没有被围困的慌乱。

　　在白悲窥灵的作用下，轩辕无命能轻松看出眼前这十八个人之中，没有灵通境的武灵，那他还真一点都不担心。

　　他的赤喜绪力有六十二分、青怒绪力有八十九分、玄恐绪力有六十一分，足够支撑一场恶战。

　　“你……”鲜于秉怒极。

　　“鲜于兄弟不用跟一个将死之人斗气。”达奚长风那轻悠悠的声音缓解了鲜于秉的尴尬。

　　鲜于秉狞笑了下：“也是，他都马上要死了，我跟他一般见识做什么。”

　　“想杀我？”轩辕无命眸光一寒，他并不意外，只是愤怒，愤怒有些人压根不把人命当回事。

　　“不顺从公子白，只有死路一条。”达奚长风冷声道。

　　轩辕无命凝眉道：“你们就不担心有导师和巡场学长过来？”

　　“你可以激活你的学子令牌看看啊。”达奚长风冷笑：“在这方圆内的导师和巡场学长如今早就忙得不可开交，二三十处求援呼叫点，他们哪能顾得上你？”

　　轩辕无命当下恍然：“你们已经安排了足够多的人，在周围各处频繁呼救求援？”

　　“你倒不笨，所以，你还是安心受死吧！”达奚长风杀意凛然。

　　轩辕无命笑了：“这么说，我如果杀了你们，也没有人会拦阻了？”

　　“杀了我们？哈……哈哈……”鲜于秉狂笑道：“诸位，看到了吧，这小子也太张狂了点吧，这种光景还想着杀我们？”

　　“那就别废话了，动手吧！”在鲜于秉身边一个身背一柄布缠长剑的男青年冷声间，人已经缓缓朝前走了两步。

　　轩辕无命顿时涌出了一股如芒在背的感觉，他明白，这个男青年将会是今天最大的敌人。

　　“哥舒说得没错，夜长梦多！”达奚长风左手边的一个长相亮丽的女青年也解下了手中一条缠着的鞭子。

　　也就在这个时候，轩辕无命却是率先动了。

　　开玩笑，都要生死相斗了，轩辕无命可不会傻儿巴叽的真的让对方把围杀之势蓄足来。

　　两手空空的轩辕无命冲出的方向，是一个灵动境八星带人守着的方向。

　　“他想逃，巫马常，别被他跑了！”达奚长风急忙招呼着。

　　巫马常，正是如今挡住轩辕无命正前方的灵动境八星武灵。对于轩辕无命选择从他这里突围，他表示很愤怒。

　　巫马常擅长的武器也是枪，当下沉哼了一声：“炎爆冲！”

　　只见巫马常身子一沉间，足下泥土陷下寸许，人借力冲出时，手中乌黑的长枪爆发出一团炽烈的火焰朝轩辕无命冲去。

　　出手就是武灵技，完全是全力以赴的状态，毕竟鲜于秉被轩辕无命击败可是有目共睹的事实，他一个灵动境八星还不至于托大。

　　可是，让巫马常怎么也没想到的是，他那熟练级的“炎爆冲”竟然连跟毛都没有击中，那前一刻就要命中的轩辕无命，突然在他眼前消失。

　　同时，一股毛骨悚然的感觉让他如坠冰窟，浑身冰冷，他第一时间想的就是必须赶紧防守，可是武灵技施展开去，没有结束之前根本无法停止。

　　“噗……”

　　一道寸长的冰蓝色枪刃从巫马常心口冒出，鲜血狂涌。

　　巫马常双目一突，连惨叫都发不出，身子还因为惯性而朝前冲出几步，一下扑倒在地。

　　“青怒绝闪”加上“疾刺”，轻松取了巫马常的性命。

　　轩辕无命一击得手，马上抽枪而出，并朝原本就在巫马常身后的那几个目露惊恐的学子冲去。

　　“该死，他竟然还敢杀人！”达奚长风惊怒道：“哥舒剑锋，你们快阻止他，快杀了他。”

　　其实不用达奚长风提醒，哥舒剑锋、鲜于秉和公孙意三人此刻也是惊愕无比，正朝轩辕无命迅速逼近。

　　巫马常的死，实在太震撼了，毕竟他们任何一人想杀巫马常都绝对没有这么轻松。

　　尤其是轩辕无命躲开巫马常的“炎爆冲”的身法，诡异得让人毛骨悚然。

　　而就在哥舒剑锋、鲜于秉和公孙意三人迫近之时，轩辕无命手中的冻天，以横扫之势，直接将另外一个学子的脑袋轰爆。

　　“啪……”

　　如同被铁锤杂碎的西瓜一样，红白瓤子四溅，那种视觉冲击力实在是太强了。

　　公孙意毕竟是女学子，在看到这一幕时，原本要出手的武灵技都不由有些迟缓，手中的鞭子竟然没有第一时间甩出去。

　　不过哥舒剑锋和鲜于秉两人的攻击却是没有丝毫的犹豫。

　　哥舒剑锋在前，他那早已经震碎的缠布的长剑如同一抹秋水，在夜空中带着惊鸿的光芒荡起三道剑光，刺向轩辕无命后背。

　　鲜于秉在后，手中大斧从一侧旋扫，带着惨烈的青光斩向轩辕无命，如果命中，恐怕真能将轩辕无命当场腰斩。

　　轩辕无命再次诡异地消失不见。

　　又见青怒绝闪。

　　其实轩辕无命原本的战斗计划中，这一次根本无需动用青怒绝闪，但是达奚长风和另外一个学子同时射过来的箭矢让他感觉到了一点麻烦，所以才动用了青怒绝闪。

　　这一闪也值得，躲过了四个人的武灵技，同时一闪就是三丈外，而且手中的冻天枪一变，变成了还从来没有动用过的星光刀。

　　星光刀，如其名，刀光如星芒，一闪即逝。

　　之所以会消逝，是因为没入了一个学子的胸腔。

　　那学子还在琢磨轩辕无命如果是到了他这边，他是挡还是逃的问题，轩辕无命就鬼魅一般出现在他面前，然后他只是本能地释放出灵能防御，可是却根本没用，他只感觉一股狂暴的力量冲入了他的心口，让他瞬间……死心。

　　“十五……十四！”

　　轩辕无命轻吐出这几个字时，借着“疾刺”之威，星光刀直接将一个学子手中的长剑给劈断，然后将他的身子都撕成了两半。

　　那学子也倒霉，都死了，脑袋还被呼啸而至的箭矢给射了个对穿，那是达奚长风的武灵技。

　　在血水四洒间，轩辕无命如同一个幽灵一样冲向另外一边。

　　“该死！”达奚长风手都在哆嗦了，他突然发现，在群战中，要对付轩辕无命这种速度极快的敌人，冷箭还真是一点用处都没有，还会误伤到自己人。

　　虽说那个学子就算没有挨达奚长风那一箭也必死无疑，可那种视觉效果在那摆着呢，达奚长风还没有成长到真的杀人不眨眼的地步。

　　就连轩辕无命都还没有成长到这种地步，只不过他从一开始就已经做了打算，那就是要动手，就得把这些人都杀光。所以一直憋着一股劲，如同发疯却又冷静无比地在击杀着人。

　　沐浴着敌人的鲜血，轩辕无命并没有什么心理负担，反正轻贱生命者，自有取死之道。

　　当不知不觉中，轩辕无命竟然在林中转了一个圈时，地上躺下了九道尸体。

　　轩辕无命几乎每一次出手，都必然有一个人被杀，普通攻击一百三十多牛的力量，而武灵技更是能超过一百五十牛的力量，哪个灵动境的武灵能挡？

　　可悲的是，哥舒剑锋他们竟然连轩辕无命的毛都没有摸到。

　　轩辕无命的战略就是避重就轻，他完全是奔着清场的目的去的。

　　青怒绝闪的能力，太变态了，而且轩辕无命还把疾刺这种极其简单的武灵技用得是出神入化啊，不但成为一种杀人的绝佳手段，还成为了一种摆脱追兵的有效手段。

　　轩辕无命这一圈，也不过是使用了五次青怒绝闪，因为另外有很多攻击都被他用“疾刺”给躲开了，不经意间打出了一种很有效的混战冲杀手段，轩辕无命自己也颇为满意，他将这命名为“鬼杀流”。

　　的确，此刻的轩辕无命就如同一个让人摸不着边的杀人恶鬼，让所有的人胆都寒了。

　　几乎每一个人都心生退意了。

　　可是当一个女学子尖叫着想要逃离这个恐怖的死亡区域时，她在狂奔中，腹腔突然多了一个大洞，就仿佛被榴弹直接命中。

　　“啪……”

　　在后面看过去，就见她的身体仿佛被炸成了两截，本就不宽的小腰直接爆开了一个血洞，然后整个人还被冲击得翻了回来，躺在地上还没有死绝，在血泊中蠕动着，发出凄厉的哀嚎。


第195章 清场

　　“呕……”

　　已经有学子当场就呕了起来，那些是距离不太远，在黑暗中能看清楚这一幕，完全被惊吓到无法控制自己的颤栗感。

　　即便没有看到这一幕的学子，单单那惨叫声也足够吓到他们。

　　“那是怎么回事？”

　　“她怎么了？”

　　“是什么杀了她？”

　　没有人再敢跑了，因为没有人知道黑暗中等待他们的是什么。

　　可是留下来，又要面对轩辕无命疯狂的杀戮，尤其是只有三重、四重修为的学子，根本连跟轩辕无命过招的勇气都没有。

　　这他娘的还是灵觉境的初级学子吗？就算是一个高级学子也没有这么狠吧？

　　“大家别慌，两三个人在一起，他要是冲到跟前就齐力拦下他！只要拦下他来，哥舒他们就一定能杀了他！”达奚长风歇斯底里地吼着，他的身子也不受控制地哆嗦着。

　　吼完这话，他猛然收起了手中放冷箭的弓，而朝哥舒剑锋他们跑去。

　　那些学子也都反应了过来，明白各自为政只会被各个击破，也纷纷朝身边的伙伴靠近。

　　可事实上，总的就剩下八个人，靠来靠去也就整成了两批。

　　一批是以哥舒剑锋、鲜于秉和公孙意为首，达奚长风和另外一个女学子跟着的小团体，另外一批则是仓惶聚到一起的三个学子。

　　以轩辕无命的计划，他自然要先解决另外那三个学子。

　　“挡住他！”

　　见轩辕无命冲了过去，达奚长风跟着哥舒剑锋身后高吼着。

　　轩辕无命的实力，实在太超出了他的想象，他现在心头恨不得抽鲜于秉两巴掌，这家伙明明对轩辕无命的实力最有概念，可是为了面子他却含糊其辞，搞得达奚长风以为轩辕无命也就比鲜于秉强一星半点。

　　可是现在看来，这哪是强一星半点，就算是刚突破到灵通境的武灵，也不见得有轩辕无命狠啊。

　　力量就不说了，那速度，那身法，还有那股杀人的狠劲。

　　“挡住他！”

　　那三个学子也齐齐高喝了一声，同时手中的灵导器纷纷爆发起耀眼的光芒，朝轩辕无命迎去，不过那颤抖的合音暴露了他们的胆怯。

　　可到了这一步，除了硬拼，他们无从选择，虽然后悔也没有用。谁让他们为了讨好北堂白，经常跟着这些人做一些欺凌弱小的事呢？现在好了，踢到铁板上了。

　　三个人，一个六星修为，一个五星修为，一个三星修为，挡得住轩辕无命么？

　　答案自然是挡不住。

　　加起来才一百六十牛的力量，何况如果没有阵法辅助，三个人的力量绝对无法无损耗叠加，能够发挥出七成就算是配合默契了。

　　“砰……”

　　剧烈的灵能碰撞间，如同在林间炸起一小道闷雷。

　　“啊……”

　　在三人中的一人惊叫声中，冻天枪荡开了他手中的长刀，势如破竹地轰在了他的身上，虽然穿了一件绿光级别的内甲生生挡住了枪尖的突进。可是枪尖上迸发的强大力量入体，直接震裂了他几条肋骨，并轰得那学子口吐鲜血，飞出了五六丈开外，虽然没死也顿时失去了战斗力。

　　另外两人也被巨大的力量反震给逼出了两三丈。

　　当然，轩辕无命的冲势被阻，身后刀光剑影就罩了过来。

　　身后四个灵动境武灵的合击，对轩辕无命可就有致命的危险了，轩辕无命倒不会托大硬拼，这个时候他毫不犹豫地选择了“青怒绝闪”。

　　闪烁的方向还是被震退的两个学子之一的方向，并且手中灵导器再次由冻天枪变成了星光刀，刀身闪着金黄色的熠熠星芒，在那个学子绝望的惊喝间，直接没入了他的心口。

　　不过这一次，公孙意可算是逮到机会了，她在刚才迫近时没有出手，就是算到了轩辕无命会再次动用“青怒绝闪”，而且她凭直觉判断对了轩辕无命的方向。

　　因此，在轩辕无命杀了那个学子的同时，轩辕无命的左手突然被一道柔韧的鞭子给缠住。

　　“缚龙索！”

　　公孙意灵能爆发间，长鞭一抖，试图将轩辕无命拉过来。

　　可是公孙意似乎忘了，她的力量比轩辕无命小，她一拉，轩辕无命纹丝不动，倒是在相互的力量作用下，她的身子不自主地被拉得朝轩辕无命撞去。

　　“小心！”

　　不过在公孙意身边的哥舒剑锋却是猛然出手，一把拽住了公孙意，同时暴喝了一声：“鲜于秉，你们抓住机会，杀了他！”

　　鲜于秉和达奚长风他们在这种紧要关头，倒也没掉链子，在收势后马上迅速凝聚灵能，施展出最强的武灵技，攻向轩辕无命。

　　成败，似乎就在这一举了。

　　尤其是鲜于秉的斧头，可谓是承载着诸人生的希望。

　　但是就在这个时候，轩辕无命突然眸光一冷，整个人骤然一卸力，在公孙意和哥舒剑锋猛力拉拽下，猛然朝鲜于秉他们冲去。

　　在鲜于秉和达奚长风他们的武灵技还没能完全爆发出来，鲜于秉的斧头甚至都还没能彻底劈下时，轩辕无命那“拨云见日”般的双手却是锋芒毕现。

　　左手暗河，架开了达奚长风的长剑，右手星光刀则格住了鲜于秉的斧柄。

　　而空门大开的轩辕无命用心口硬扛了踉跄而退的公孙意甩出的一道飞镖。

　　“噗嗤……”

　　在飞镖入体之际，轩辕无命的灵能狂放，震荡开左手缠着的鞭子的同时，“烘云托月”之式施展了开来。

　　“喝啊！”

　　鲜于秉想将轩辕无命压制下去，可是武灵技被轩辕无命中途打断，让他的力量不能完全爆发出来，然后他发现自己却是被一股斜向上冲的力量给顶了起来。

　　双脚离地的那一刹那，虽然护体灵能帮助他格挡住轩辕无命的右手短刀不得寸进，可是鲜于秉有一种极其不好的预感。

　　“穿云裂石！”

　　轩辕无命怒喝声中，在鲜于秉那一股灵能有些颓势之际，再次爆发出更强的力量，握着星光刀的右手生生架开了鲜于秉的斧柄，然后左手闪电般突进，暗河狠狠地捅在了鲜于秉的腹部。

　　“咔……”

　　鲜于秉惊恐的发现，他的内甲竟然被那柄不起眼的绿光级灵导器给捅了个对穿，腹部传来的绞痛让他浑身力量一泄。

　　鲜于秉不会知道，那是暗河上烙印的“破甲印”发挥出了效果。

　　不管几率多小，只要发挥出来，那种力量就是恐怖的。

　　虽然鲜于秉还没有死绝，但是轩辕无命第四式“判若云泥”并没有施展开来，而是在将鲜于秉给震出去的时候，手中已经换上了冻天枪，旋身施展出了“气旋击”。

　　“噗噗……”

　　“咻……”

　　哥舒剑锋和公孙意他们的攻击这一次是实打实地落在了轩辕无命的身上。

　　“哼……”

　　轩辕无命闷哼了数声间，在雨打芭蕉般的攻击下，格挡了不少攻击的冻天枪的枪尾却是弹在了达奚长风身边的那个学子身上。

　　冻天枪本身就重近千斤，何况在“气旋击”中借力回抡，其夹带的力量何止百牛？光枪身上的震颤之力就足以将人的骨头敲碎。

　　“啊……”

　　那学子直接被震飞了出去，撞在一棵树上再弹在了地上，眼看不知死活。

　　轩辕无命之所以不选择闪开，也就是为了再杀一人。

　　这样一来，对方就剩下四个人拥有战力。

　　“杀了他！”

　　达奚长风狂吼着，吓了一身冷汗，他甚至能听到那股震颤的嗡鸣声。

　　“杀！”

　　已经在轩辕无命身上留下几道深可见骨的剑创的哥舒剑锋，嘴角扬起一抹冷笑，剑芒如虹，还真有要将轩辕无命击杀当场的气势。

　　但是轩辕无命这一次却是再次施展青怒绝闪，鬼魅般地闪到了一边。

　　“别躁进，他中了我的毒镖，必死无疑！”公孙意却是没有追击，并且提醒着哥舒剑锋和达奚长风他们。

　　达奚长风远远地看到轩辕无命心口的那枚飞镖，眸光大亮：“太棒了，可算把他给搞定了。”

　　哥舒剑锋却是表情有些凝重：“别急着庆祝，他可还没死。”

　　轩辕无命此刻正拔出了入体寸许的飞镖，看到上面那抹绿芒，低垂的脸上却是露出一抹玩味的笑容。

　　“既然对你的毒那么自信，那我就再演一出戏吧。”轩辕无命心头暗暗念叨了一句，然后在抬头时脸上挂起的是一股惊慌的神情，然后他转头就跑。

　　“他想逃，快追！”达奚长风可不想煮熟的鸭子就这么飞了。

　　“他跑不了多远的，不用急。”公孙意对她的毒的确十分自信，她靠这个毒可毒杀了不少妖兽，只可惜毒死的妖兽很多材料都不能卖，要不然她现在更富裕。

　　不过即便如此，公孙意追出去的速度依然不慢，那轩辕无命身上可不少宝贝，她可不想尽了最大功，却没抢到好东西。

　　但是就在四人先后冲过一颗低矮的古树时，嗖的一道土灵弹从树干上射下，直接洞穿了公孙意仓促间激活的一个防御武灵技，然后将她的脑袋直接轰爆。

　　“啊……”

　　跟公孙意最近的达奚长风吓了一哆嗦，一个滚子闪到了一边，惊恐地看着公孙意那无头尸体扑倒在地。

　　而就在这个时候，刚闪到一棵树后的轩辕无命突然杀了一个回马枪，枪刃所指，是哥舒剑锋。

　　哥舒剑锋的战斗经验绝对是这些人中最高的，这个时候尚且还能心有戒备，而且公孙意的死也没有让他斗志降低多少，剑光所向，依然无畏。


第196章 清道夫

　　可有时候，不管意志多强，实力的差距是无法弥补的。

　　“叮……”

　　剑尖点在了枪尖上，可是在灵能震荡出一圈涟漪般的气浪，将空中飞叶冲得支离破碎间，狂暴的力量崩断了哥舒剑锋的长剑。

　　好个哥舒剑锋，这种时候，竟然还依靠脚下步伐细微地变动和身体的急促扭动躲过了势如破竹的冻天枪。

　　不过，冻天枪在扎了个空后骤然横扫，将哥舒剑锋给一枪抽得倒飞了出去。

　　还没落地前，哥舒剑锋就在大口地咯血，摔落在地后，连站都站不起来。

　　这个时候，哥舒剑锋才发现，他在轩辕无命身上留下的伤，竟然悉数都好了，公孙意那飞镖留下的伤痕也一样。

　　这到底是个怎样的怪物？

　　“饶命啊！”

　　那个跟着打酱油的学子再也扛不住了，腿下一软就跪了下来。

　　“饶命？如果失败者是我，有人饶我么？”轩辕无命冷哼了一声：“小五，杀无赦！”

　　“咔……”

　　一道诡异的怪叫声在那学子的头顶响起，那学子仓惶抬头，看到了一颗迅速变大的土灵弹，然后只感觉整个脑袋都空了，然后什么都没了。

　　达奚长风感觉自己要疯了，他这个时候才真正确认，他们的敌人并不是只有轩辕无命一个，还有一个隐藏在暗中。

　　之前那个逃跑的女学子，还有刚才死的公孙意和现在刚死的学子，都是被这个隐藏在暗中的敌人杀死的。

　　更让达奚长风崩溃的是，他竟然瞟到了暗中的敌人就是轩辕无命身边那只平常人畜无害的变色龙。

　　“轩辕无命，你果然藏得够深啊！所有人的目光都被你身边的那头大狗吸引了，却没想到原来这只变色龙才是你真正的杀手锏。”

　　达奚长风心头虽然惊慌，但还是努力让自己显得从容些，同时在兜里激活了学子令牌上的呼救印记。

　　而这个时候，他真的很后悔安排了太多的人在周围胡乱呼救，可即便再后悔，他也总得试一下，要不然就必死无疑。

　　拖着冻天枪，枪尖对着达奚长风，枪头在地上划拉出一条笔直的长线，轩辕无命缓缓走到了达奚长风身前：“没有点杀手锏，岂不是要坐等宰割？”

　　真正感觉到轩辕无命身上那股凌厉的煞气时，达奚长风的腿不由开始打着摆子，他的目光就没有离开过轩辕无命手中那杆枪，每一毫的逼近，都是死亡的距离。

　　“能……能不杀我么？”达奚长风做着深呼吸。

　　这个请求让轩辕无命的黄思绪力、白悲绪力和玄恐绪力都提了一分，还真是感情充沛。

　　轩辕无命双目微眯：“你给我一个不杀你的理由？”

　　达奚长风眼中微露欣喜，送给了轩辕无命一分赤喜绪力：“我……我绝对不会把今日的事说出去，而且以后我就是你在公子白身边的眼睛，我以你马首是瞻，我……不……”

　　“噗……”

　　轩辕无命直接大力推送下，冻天枪将后跃的达奚长风直接串在了枪上。

　　鲜血顺着枪杆往下滑，浸湿了轩辕无命的右手。

　　“为……什么……”达奚长风怒极。

　　“我要一根随风倒的墙头草做什么？”轩辕无命说完，长枪一抖，将达奚长风的身体犹如破布一样甩在一旁。

　　只是挣扎两下，达奚长风便没有了动静，一双眼睛瞪得大大的，死不瞑目。

　　轩辕无命扫了四周一眼，除了一地的尸体外，只有三个还活着。

　　一个是之前的战斗中没有被杀死，只是失去了战斗力的学子；另外两个是鲜于秉和哥舒剑锋。

　　倒提着滴血的长枪，轩辕无命如同打扫战场的清道夫，准备给还没死的人补上一枪。

　　轩辕无命是狠下了心，因为他知道只有这些人全死了，事情才会变得更简单。

　　这对轩辕无命的心性绝对是一个巨大的考验，没有谁天生是屠夫。

　　哥舒剑锋在这个时候站了起来，轩辕无命自然要先拿他下手。

　　“为什么不逃？”轩辕无命紧紧地盯着哥舒剑锋：“你有逃的机会啊。”

　　“明知逃不了，为什么要逃。”哥舒剑锋嘴角微撇。

　　这个表情，让轩辕无命有些恍惚，他眸光微凝：“我可以不杀你么？”

　　“为什么不杀我？”哥舒剑锋错愕道。

　　“你会错意了，如果必须杀你，我不会让自己心软的。”轩辕无命紧紧盯着哥舒剑锋。

　　哥舒剑锋恍然，眼中闪过一抹亮芒：“给我一点时间，我给你一个说法。”

　　“多少时间？”轩辕无命可不希望眼前这人是为了拖延时间。

　　“二十息！”哥舒剑锋闭上了眼。

　　轩辕无命没有说话，算是默认了。

　　不过十息时，哥舒剑锋睁开了眼睛：“轩辕无命，我给你处理这些后事，然后我会连夜离开学府，改名换姓，绝对不给你留下一点麻烦。”

　　轩辕无命双目轻眨：“你怎么处理后事？”

　　“所有人的尸体装到一个须弥首饰中，加上所有的财物收拢来给你。”哥舒剑锋说道：“我保证，对于其他人来说，我就是个死人，而对于你来说，我是欠了你一条命的人。”

　　轩辕无命稍微思量了下，深深地看着哥舒剑锋：“再给我一个信任你的理由。”

　　“我以我的剑道起誓！”哥舒剑锋凛然应道。

　　“那好！”轩辕无命眉宇舒展了开来：“我同意你的提议了！那两个人……你怎么处理？”

　　“鲜于秉是北堂家的家臣，他必须死。”哥舒剑锋沉声道：“至于另外那个学子，我可以学你，给他一个机会，他如果能把握，我让他跟我走。可如果他把握不了，你不想动手，就我来杀。”

　　轩辕无命点头：“行！”

　　轩辕无命这一点头，哥舒剑锋马上掠向了鲜于秉，结束了本就已经半死不活的他的痛苦。

　　“别杀我，别杀我，我只是个跑腿的……求求你们！”

　　见到轩辕无命和哥舒剑锋逼过来，最后还活着的学子挣扎着往后挪，眼中满是乞求。

　　“如果我们不杀你，你会怎么做？”哥舒剑锋问道。

　　“我……我……”那学子整个人都是懵的，如何能回答他如此复杂的问题？

　　“你要是活着，今天的事怎么解释？”轩辕无命再次给了他一个机会。

　　“这……这……”那学子呢喃了下突然崩溃了：“我……我不知道啊，你们想怎么样就怎么样，我都听你们的，不要杀我啊……我不想死啊……”

　　哥舒剑锋看向轩辕无命，轻摇了摇头。

　　轩辕无命也明白，像这个学子这种心性，如果放了，恐怕什么事都招了，当下猛然一点头。

　　哥舒剑锋没有丝毫犹豫，剑光闪过，直接割开了那学子的喉咙。

　　收到一分玄恐绪力和白悲绪力，轩辕无命内心也浮起一抹悲哀，让白悲绪力再涨一分，没有谁喜欢这种杀戮。

　　一刻钟后，轩辕无命从哥舒剑锋手中接过了四个须弥首饰，其中有一个是装着十七具尸体的。

　　“这玩意你有么？”轩辕无命问道。

　　哥舒剑锋如实摇头：“没有，我们哥舒家可不是什么世家。”

　　“那给你一个！”轩辕无命将其中一枚指环给了哥舒剑锋。

　　哥舒剑锋接过来后看了下里面说道：“这应该是公孙意的，里面还有不少财物，我给你匀出来。”

　　“你拿着便是吧，你以后修炼也总要点家底。”轩辕无命轻挥了挥手。

　　“谢谢！”哥舒剑锋也没有矫情，当下将这枚指环收了下来。

　　环视了周围一眼，轩辕无命沉声道：“那你走吧！”

　　“谢不杀之恩！”哥舒剑锋朝轩辕无命一抱拳：“从今往后，再无哥舒剑锋，只有……哥舒夜。你的恩情，他日图报。”

　　“哥舒夜……”轩辕无命嘴角轻扬，这的确是一个难忘的夜。

　　看着哥舒夜的身影消失在黑夜中，轩辕无命轻抚了下肩膀上的小五：“这样的夜，谢谢有你相陪，小五。”

　　小五变成了粉色，轻轻摩挲了下轩辕无命的脸颊。

　　苍山学府再次出现学子失踪事件，这一次，较之之前更是变本加厉，足足十八个学子失踪。

　　宗政渊源介入调查，一些信息引出了北堂白和轩辕无命，因为有学子供出，达奚长风安排了他们用虚假呼救拖住巡场学子和导师，目的是为了对付轩辕无命。

　　但是，无论怎么查，也没有轩辕无命杀人的证据，也没有北堂白杀人的证据。而这两个人，宗政渊源都是不会轻易去动的，所以这件事最后就变成了时常会发生的“小范围的兽潮事件”。

　　兽潮，这在这种到处是妖兽的山林中时有发生，有大有小。毕竟一些中高品级的妖兽也是有智商的，所以在感觉到生存空间受到压迫时，也组织一些针对人类的袭击活动。

　　正好那天晚上有不少人都呼救了说碰上了妖兽，所以倒也说得过去。

　　而在活动结束后，轩辕无命考虑再三，在向诸葛青云请安的时候，主动跟他交代了他杀人的事情。

　　“十八个人都是你杀的？”诸葛青云很是惊异。

　　轩辕无命没有隐瞒哥舒剑锋的事，他相信诸葛青云不会追究他们的。

　　在知道事情的来龙去脉，诸葛青云眼中惊芒更重。他自然知道这事跟轩辕无命有关，但是他没想到轩辕无命能够达成这样的战果。

　　“看来我还是低估了你的战斗力。”诸葛青云的惊芒慢慢转成了笑意：“而这事，你能向我坦诚，我很高兴。但是，这事，我必须给你一个建议。”


第197章 三美陪吃

　　“师父请讲。”轩辕无命恭敬应道。

　　“有时候下了决定，就不要轻易去改变。”诸葛青云说道：“你不该饶了哥舒剑锋，悉数杀掉，一个人处理后事，才是最好的自保之道。哥舒剑锋如果能做到他所说的那还好，可如果他是个言而无信的小人呢？”

　　轩辕无命点头道：“谢师父教诲，我以后一定不会再犯这种错误了。”

　　“倒不是说你这次错了，心怀仁慈之心不是坏事，但要看什么时候。有些时候必须除恶务尽，不能拖泥带水。”诸葛青云肃容道。

　　轩辕无命点头：“谢师父教诲，我只是觉得这个哥舒剑锋剑气清正，像个人物，死了挺可惜的。”

　　诸葛青云点头道：“你的眼力倒也不错，这个哥舒剑锋我知道，出身不怎样，但天赋不错，而且小小年纪对剑道有自己的领悟，战斗素质高人一等。要不是因为穷，学分都换成修炼的资源了，早就是高级学子了。”

　　“他以剑道起誓，所以我选择相信他。”

　　“这次我相信你没有选择错！”诸葛青云笑道：“只不过不是每一次都能碰上一个哥舒剑锋。”

　　轩辕无命正容道：“徒儿明白，日后一定不轻易心慈手软。”

　　“不是不轻易，而是不再心慈手软。”诸葛青云眸光微凛：“我并不想给你举多么残酷的例子，只是你要明白，敌人就是敌人，对敌人的宽仁，就是对自己的残忍。我宁愿你被人骂是个冷血的人，也不希望你死在仁字上面。”

　　知道诸葛青云肯定经历过，或者他所熟悉的人经历过这种悲剧，轩辕无命当下凛然：“是，师父。”

　　其实，轩辕无命会饶哥舒剑锋一命，最关键的一个原因，其实是因为哥舒剑锋那一份洒然的表情，像极了轩辕无命前世最好的一个朋友。

　　轩辕无命前世是个很孤独的人，他朋友不多，应该说很少。

　　在今生能碰上一个触动前世情感的人不容易，就算是为了记忆深处的羁绊，轩辕无命也会给哥舒剑锋一个机会。

　　“那师父，轩辕流云的事，您为何又不说我呢？”轩辕无命在说这宗战斗的事之前，也把轩辕流云的事说了。

　　“那不一样。”诸葛青云正容道：“轩辕流云毕竟是你堂兄，正如你所说，如果有了借口，就可以对自己兄弟举起屠刀，那你跟他就没有什么区别了。国有国法，家有家规，轩辕流云犯错了，要打要杀完全可以交给家族处理。这一点，你做得很好。”

　　轩辕无命点头道：“谢师父肯定，也多谢师父能够同意我将他交给家族处理，而不在学府就处理。”

　　“在学府就处理，他就没命回去了。”诸葛青云冷声道：“下毒害人，还是害亲人，如此丧心病狂的人，死不足惜。”

　　的确，苍山学府的规矩来算，轩辕流云也是死路一条。达奚长风当初给轩辕流云送上这个计策的时候，可就算计着轩辕流云，因为一旦轩辕流云毒死了轩辕无命他们，那这把柄可就牢牢握在达奚长风手里了。

　　只不过，达奚长风没有想到，这个看似很出人意料的计策，却是没能把轩辕无命算计死，反而把他和轩辕流云给算计完蛋了。

　　因为有十八个学子死在兽潮的事件，轩辕流云被关的事，倒是更少人关注，可也并非没人关注。

　　至少，公孙霜就在关注，哪怕死去的公孙意也算是她的堂姐，她都更在意轩辕流云的事。毕竟公孙意已经是个死去的人，而轩辕流云还活着。

　　于是，这天晚上，正在食堂等令狐珂儿过来共进晚餐的轩辕无命，就被公孙霜堵在食堂。

　　“轩辕无命，你为什么要污蔑流云害你，搞得他被关起来？”公孙霜是来兴师问罪的，迎面就是一顿娇叱，顿时引起了不少人围观。

　　轩辕无命眉头微拧，他并不想这事弄得满城风雨，毕竟家丑不可外扬，窝里斗可不是什么好听的事。

　　“公孙霜，这是我轩辕家的事，轮不到你来管！”

　　“怎么轮不到我来管，我是轩辕流云的未婚妻，现在他被你害得关起来了，我还不能管了？”公孙霜义正言辞道。

　　“那好！我可以明确地告诉你，我没有污蔑他，这一点，阿勇和珂儿都可以作证。你如果不相信，你自己也可以去问轩辕流云。”轩辕无命沉声道：“放心，我会让你拥有探视的权力的。而现在，我不想跟你谈这事。”

　　压着声音说完，轩辕无命远远地看到令狐珂儿过来了，也就转身离开。

　　“轩辕无命，你给我站住。”公孙霜怒喝着，身形灵巧地挡在了轩辕无命面前。

　　轩辕无命双目微眯：“你到底要做什么？”

　　“我问你！”公孙霜怒视着轩辕无命：“你是不是嫉恨我们公孙家解除了我跟你的婚约，而选择了轩辕流云才要陷害他？”

　　轩辕无命愣然，看着公孙霜这张姣好的脸，突然觉得很可笑。

　　令狐珂儿也听到了这话，当下走到轩辕无命身边，在众皆哗然间，亲了轩辕无命一下，然后亲昵地挽起了他的手：“你觉得，他需要嫉恨你么？”

　　“是啊，有令狐珂儿这样漂亮的未婚妻，还需要嫉恨她公孙霜？”围观中这样的话语此起彼伏。

　　虽然公孙霜也很漂亮了，可是相比令狐珂儿，还是少了点感觉，这是很明显的了。

　　“令狐珂儿，我和他说话，还轮不到你这么个小小的女奴插嘴。”公孙霜怒极，大小姐脾气陡然提起。

　　“哟……这是谁家的千金大小姐，这么大的脾气？”这个时候，一个轻柔中带刺的声音响起。

　　“哇……是牧歌小姐！”

　　“牧歌小姐真的好漂亮啊。”

　　众人轰然间，公孙霜的脸色再变，看向北堂牧歌的眼神没有了之前那种犀利的优越，毕竟她能够在令狐珂儿面前引以为傲的身份，在北堂牧歌面前什么都不是。

　　“牧歌小姐。”心里头羡慕嫉妒恨的时候，公孙霜还只能陪着笑脸打着招呼。

　　北堂牧歌理都没有理公孙霜，而是看向轩辕无命：“可算找到你了，跟我去四季堂走一趟吧？”

　　心头颇为感激北堂牧歌适时赶来，轩辕无命轻笑：“学姐又有何吩咐啊？”

　　“这里人多口杂，我就不多说了，你去了不就知道了？”北堂牧歌轻笑：“怎么？我请不动你啊？”

　　“哪能啊？”轩辕无命笑道：“只不过我答应了陪珂儿吃晚饭呢！”

　　北堂牧歌笑道：“好像饭点到了哦，正好我也没吃呢，那就一起吧，我请你们。”

　　这个时候，人群中响起一个声音：“我也还没吃呢，牧歌小姐，能顺便请我也吃一顿么？”

　　“晓月！”令狐珂儿看了过去，甜笑道：“我们一起吧，不能总让牧歌姐姐请，今天无命哥哥请。”

　　如果说眼中的嫉妒化作火焰能够烧死人，那么轩辕无命现在已经变成一撮骨灰了。

　　青怒、黄思、玄恐、白悲这四种绪力齐齐涨了三分，可见现在群情有多么的激愤。

　　令狐珂儿、北堂牧歌和长芦晓月，哪个不是极品美女？就算是稍微差一点的长芦晓月，却也是人气萝莉型美女啊。

　　这样三个女孩陪着吃饭，那是多么高级的待遇啊？

　　在众目睽睽之下，轩辕无命唯有干笑道：“没错，今天我请，想吃什么，几位美女任选。”

　　“吃大户自然是要吃最好的。”长芦晓月俏笑，然后看向公孙霜：“公孙小姐，你要一起么？无命可是挺大方的，不会介意你刚那无知的话语的。”

　　这个时候，公孙霜哪还有脸继续呆下去，甚至都没有心情再敷衍长芦晓月，阴沉着脸扭头便走，留下一群学子在那议论纷纭。

　　原本还有人好奇公孙霜口中轩辕无命被退婚的事，可是看这个局面，却怎么看怎么像是轩辕无命把公孙霜给甩了。

　　长芦晓月说要吃最好的，轩辕无命自然是带着三女和两兽去吃妖兽宴。

　　反正轩辕无命准备存放了数千斤的妖兽肉到那店里，能够吃很长一段时间了。

　　自己准备食材的话，就只需要缴纳一定的制作费用，能省掉不少钱呢，而且每天还能换着口味来吃。

　　当然，轩辕无命现在真的不差钱，十几个学子又给轩辕无命送上了一笔横财。人无横财不富，杀戮，有时候还真是财富增加的最有效手段。

　　被许多学子羡慕嫉妒恨的目光盯着，如芒在背的轩辕无命原本想要找个包厢来着，可是平常办事都喜欢掩人耳目的北堂牧歌，这次却主动表示就在外面大堂里吃就行。

　　而令狐珂儿和长芦晓月完全是以北堂牧歌马首是瞻，于是乎，轩辕无命也只能作罢。

　　这一顿饭，是轩辕无命吃得最纠结的一顿。

　　虽说被三个美女陪着吃东西，而且还时不时的有人主动夹菜，这种感觉十分的幸福，可是被越来越多人看耍猴一样地盯着，那种别扭感就别提了。

　　反正轩辕无命明白，他指定又要出名了。

　　如果苍山学府有报纸的话，他准能上头条。

　　苍山学府没有报纸，但是苍山学府的八卦氛围浓厚，许多有趣的事情会插上速度等级无限高的翅膀，迅速飞到每一个角落。

　　尤其是有些人本来就关注轩辕无命和北堂牧歌的，更是在第一时间就得到了消息。


第198章 怨敌

　　“北堂牧歌那个贱人！”北堂白的脸色十分的阴沉：“明知道我跟轩辕无命不对付，这个时候她还腆着张脸去套近乎，让人看我笑话！阿冥，你说我现在该怎么做？”

　　在北堂白身后侧，那个脸色苍白，成天阴翳着脸的青年缓声道：“其实对付这种小人物，公子不用太上心。”

　　这个青年是鲜于冥，鲜于秉的族兄，北堂白最倚重的属下。

　　“不上心？再不上心，他都要让我名誉扫地了。”北堂白脸色很难看：“敢把我的人都杀光，他这是向我宣战！他竟然敢如此放肆！知道今天我碰上申屠元正，他怎么说我么？”

　　“申屠元正那家伙就是个孬货，他那满口喷粪的嘴巴公子更无须放在心上。”鲜于冥眸光冷厉。

　　“那还有很多张嘴巴呢？”北堂白沉声道，他从来没有像现在一样，这样痛恨一个人。

　　这几天，北堂白可没少感受到人家眼中的鄙夷，毕竟他着人对付轩辕无命的事，对于有些人来说可就不是秘密了。

　　这个世界谁都不比谁傻，兽潮怎么就专门对付北堂白的人？那十八号人物可都是贴了他公子白标签的人啊。

　　像北堂垣，早就认定那十八个人，是轩辕无命所杀。所以他身边的人也都几乎如此认为，也就有申屠元正在看到北堂白时，挤兑他“今非昔比”。

　　这自然是一句反语，意为他北堂白以前要折腾个人杀个人那是不费吹灰之力，而如今，要对付轩辕无命，却是赔了夫人又折兵。

　　可以说，轩辕无命就是北堂白如今作为侯府公子颜面上的污点，就如同白净脸上的一颗痦子让人蛋疼。

　　“时间，自会冲淡一切。”鲜于冥肃容道：“最近学府发生太多恶性事件，几位府长有些坐不住了。宗政府长都将警告递到了三爷那里，公子近期不宜再出手，否则容易破坏侯府和学府的关系，那侯爷恐怕都会不依，问题可就大发了。”

　　北堂白表情一紧：“难道我就得咽下这口气？鲜于秉也没了，你也能咽下这口气？”

　　“我有让公子你咽过这么难下的气么？”鲜于冥反问。

　　北堂白脸色微缓：“那你是什么意思？”

　　“暂且先放宽心，那轩辕无命敢跟公子叫板，完全是因为他认为学府能保护他。因此，我们只要耐心地等，坐待良机，再一击必杀，也便能永绝后患。”鲜于冥冷然道。

　　“也罢，不过我现在火气上来了，不发泄一下不舒服。”北堂白那原本俊秀温文的脸上满是戾气。

　　鲜于冥唇角微微上扬：“泄火有很多种办法，我觉得南宫川应该会挺合公子胃口的，她既然归附公子，想获得她想要的，总要付出一些代价吧？”

　　北堂白邪笑了下：“那把她送到我这来吧！”

　　“是，公子！”鲜于冥躬身退下。

　　除了北堂白外，在四季堂，公良向阳也因为纥骨玄的汇报，而第一时间知道北堂牧歌陪着轩辕无命在食堂吃饭呢，而且饭席间谈笑风生的，好不惬意。

　　“那个混账小子，我没找他麻烦，他倒是变本加厉了啊？还敢勾搭我的女人？”公良向阳怒极。

　　其实公良向阳哪是不找轩辕无命麻烦，他是这段时间一直没有找到合适的机会欺负轩辕无命罢了。要知道他可是将轩辕无命进四季堂偷窃的事，煞有介事地向教务处汇报了，不过在公仪莹过来调查的时候却被北堂牧歌给澄清了，他也只能作罢。

　　“我听牧歌师妹说，她好像还要请这轩辕无命来四季堂。”纥骨玄若有所思地看向公良向阳。

　　“什么？他还敢来四季堂？”公良向阳勃然，感觉到威严受到极大的挑战。

　　“是啊，他要敢来这里，那真是完全没把师兄你放在眼里啊。”似乎被北堂牧歌戳破过一次，纥骨玄那貌似忠厚下的阴险不再遮掩，挑拨这种技能那是信手拈来。

　　公良向阳本就是个肾上腺分泌容易过旺的人，闻言更是勃然：“那我这次让他有来无回。”

　　“师兄，听说他可不是普通的初级学子，实力不弱啊，外面都在传，这次‘老带新’失踪的那十八个灵动境学子都是他杀的呢。”

　　“以讹传讹罢了，你觉得一个十三岁的毛头小子能杀哥舒剑锋他们？”公良向阳一脸不屑。

　　纥骨玄连连点头：“师兄英明，我也觉得他再厉害，充其量也就是个速度快点的灵动境武灵，怎么可能一己之力杀十八个灵动境武灵呢？除非像师兄那样，修为达到灵通境，否则根本做不到嘛。”

　　公良向阳点头道：“他速度快又如何？这次我可以把他堵在屋子里，看他往哪逃。”

　　“可是师兄，如果没有一个的好的理由，你怎么能随便杀他？而且……师父他老人家已经回来了，不好办吧这事。”纥骨玄眉头微皱。

　　“没有理由可以创造理由啊……大不了我就是一个误杀的罪名啊。”公良向阳冷笑：“师弟，你去把访卉师妹叫来，这件事得让她帮下忙。”

　　纥骨玄闻言，眼中一亮：“访卉师妹一向崇拜师兄，一定会听师兄安排的，不过师兄到底有什么妙计？”

　　“回头你就知道了！”公良向阳眸光闪着赤裸裸的杀机。

　　当轩辕无命等人吃饱喝足，从食堂中出来后，轩辕无命终于摆脱了那种纠结的状态。

　　“学姐，到底什么事，让我去四季堂，难道你又要开炉了么？现在没有什么人了，你总能说了吧？”轩辕无命开口问道。

　　“如果只是请你帮忙炼药，我就不藏着掖着了。是这样的，我师父他老人家看到我们炼的沐灵丹了，想跟你探讨下炼丹之事。”

　　轩辕无命眉头微凝：“跟我探讨炼丹之事？今天晚上？”

　　“怎么？师父他老人家这可是把你放到一个对等的位置上邀请你，他十分重视这事，你可别摆谱啊。”北堂牧歌瞪着轩辕无命。

　　“你师父可是我们学府举足轻重的人，除了几位府长外，就属他地位高了，我哪还敢摆谱啊？”

　　“那你刚是什么表情？”

　　轩辕无命苦笑：“我只是没想到，你师父怎么就喜欢大晚上的请人呢？而且我也不知道该跟你师父说些什么啊？毕竟有些东西我也不能外传啊，我当初发的毒誓可不轻啊。什么天打五雷轰之类的跟我那毒誓相比，那就太小儿科了。”

　　北堂牧歌笑道：“你放心，师父他还没有那么不懂事，不会逼你外传一些秘术的。只不过你看在他一辈子就钻研炼药炼丹这事的份上，能提醒的就提醒一下吧。至少，你师父没有不允许你跟其他的灵药师交流吧？”

　　轩辕无命点头道：“那是自然……珂儿，晓月你们先回吧，小五小六就跟着珂儿吧。”

　　令狐珂儿和长芦晓月自然没有什么疑意。

　　于是，轩辕无命跟着北堂牧歌第二次前往四季堂，这一次可谓是众目睽睽啊，他用屁股都能想到，明天估计整个学府又会传得沸沸扬扬，说什么北堂牧歌晚上邀请他去做客云云。

　　在路上，北堂牧歌突然问道：“轩辕无命，鲜于秉他们是不是你杀的？”

　　“在你心里，我有这么厉害？”轩辕无命并不意外地扬眉道。

　　“你的速度连公良向阳都追不到，那么你的战力能超过鲜于秉他们也正常，如果再有什么人帮一下你的话，杀掉他们也不是不可能啊。”北堂牧歌眸光闪亮道：“我可是知道，他们都是北堂白安排去对付你的，突然集体失踪了，怎能跟你没关系？”

　　“这个问题的答案对你有什么意义么？”轩辕无命反问道。

　　北堂牧歌微愣：“当然有意义，这样我不会好奇得心痒痒嘛。”

　　“那你继续痒着吧，有你这么个大美女总惦记着不也是一件挺长脸的事？”轩辕无命可不会因为美色在前就不知东南西北了，有些事可以默认，但是打死也不能承认。

　　北堂牧歌也不是胸大无脑的女人，见轩辕无命这个态度，也没有死缠烂打，只是嘟哝了一句：“看你能藏多久。不过垣哥让我跟你说，如果你有什么需要他帮助的随便说，他很乐意帮你些忙，而且你不用有什么心理负担，不需要什么交换条件。”

　　“他真是个热心的人，替我谢谢他了。”轩辕无命淡笑。

　　“我怎么觉得你谢得这么不走心呢？”北堂牧歌瞪眼。

　　“你还能看穿我的心呢？”轩辕无命怪笑反问：“那你不是可以直接得到答案了？”

　　“唉……不和你说了……”北堂牧歌给了轩辕无命一记卫生眼。

　　突然想到什么，她又补充了一记：“反正你要知道，北堂垣不是北堂白，他这个人对人处事，要用心得多。同样是礼贤下士，北堂垣是真的从心里礼待人才，不像北堂白，满眼里衡量的都是价值，有用的时候就以礼相待，没用了就弃如敝屣。”

　　“都说不和我说了，你又说这么多？”轩辕无命表情古怪。

　　“反正你得听进去！”北堂牧歌娇蛮地瞪了轩辕无命一眼。

　　轩辕无命连连应命：“是是是……我都听进去，都听进去了。”

　　“那你说吧？什么时候跟垣哥见个面？”北堂牧歌狡笑道。

　　轩辕无命不由翻了翻白眼：“又想着卖我了？”


第199章 瓮中之鳖

　　“怎么能说卖呢？”北堂牧歌狡黠道：“你又不是个东西，怎么能说卖呢？”

　　“你这是骂我呢吧？我可听明白了！”轩辕无命满脑门都是黑线。

　　“啊……”北堂牧歌咯咯笑道：“口误，绝对口误……你现在不是我炼药方面的盟友么？那你也可以做我垣哥的盟友啊，他是真心想跟你交个朋友。可不是因为你的能力，就想把你变成工具。至于说拿你当炮灰，那是更不可能了，你已经彻底得罪了北堂白，他作为你的朋友，自然有义务帮你一起对付北堂白。”

　　轩辕无命淡笑：“再说吧，我这段时间好忙的……”

　　“我就不知道你成天忙什么呢你忙？”北堂牧歌白眼道：“再忙还能连见个面，吃个饭的时间都没有？”

　　“真没有，要不然你以为我走在路上还捏着两块灵晶是干什么呢？”轩辕无命双手一松，两块灵能耗尽的灵晶又变成细沙，随风洒落。

　　“你……你刚跟我说话，还一直在修炼呢？”北堂牧歌愕然，她还真没注意轩辕无命手中还有东西，现在才猛然回味过来，好像轩辕无命一直就处于灵能外放的状态，她还以为是轩辕无命身上某件灵导器的原因呢。

　　轩辕无命点头间又拿出了一对九品灵晶：“对啊，不是有句话叫笨鸟先飞么？要不然你觉得我一个身具鬼灵根的废材，怎么能跟上这些个天才的修炼速度啊？”

　　“争分夺秒也不至于这样啊，你就不怕撞树上去？而且这修炼不是要心无旁骛么？怎么你分心还能修炼啊？”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“我能一心多用……”

　　“这就难怪了……难怪你还这么小，就一身桃花债。”北堂牧歌恍然间，笑得十分灿烂。

　　轩辕无命突然发现他就算能一心五用都顿时不够用了，这北堂牧歌的思维跳跃得太夸张了，这是从哪跳到哪啊？

　　就这样，两人一路闲聊着，来到四季堂。

　　一进四季堂，碰到了一个纤瘦清秀的女孩。

　　见对方直接走了过来，北堂牧歌疑惑道：“访卉师妹？有什么事？”

　　“牧歌师姐，师父说让你回来先去见他，我先帮忙招呼一下客人。”纤瘦女孩回应道。

　　“噢……”北堂牧歌不虞有他，便朝轩辕无命说道：“无命，这是我师妹端木访卉，你要不跟她四下转一下，回头她自会带你过来，我先过去看看师父有什么交代。”

　　轩辕无命点头道：“请便。”

　　在北堂牧歌离开后，比轩辕无命应该长两岁左右的端木访卉却带着小女生的生涩看向他：“那个……贵客，既然师姐有命，我便带你转一转我们四季堂？”

　　黄思绪力收到一分，轩辕无命心头微动，却也笑着点了点头：“可不要又有人要把我当贼抓就行。”

　　“啊……”端木访卉惊疑不定地看着轩辕无命。

　　轩辕无命若有所思道：“你这是什么反应？”

　　“没什么……”端木访卉连连摇头：“我只是……只是觉得……你是我们四季堂的贵客，怎么会有这种奇怪的想法呢？”

　　“我也觉得很奇怪，可上一次我来这，就被当贼抓了。”轩辕无命笑道：“说不定贼喊捉贼的家伙上次没抓到我，这次还想故技重施呢？”

　　端木访卉低下了头：“我不知道你在说什么……”

　　“不知道便当没听到……对了，你不是说带我去逛逛么？正好上次来还没怎么逛逛呢……”轩辕无命大咧咧地笑着。

　　“噢……这边请……”

　　轩辕无命跟着端木访卉沿着回廊走过一段廊道，然后出了石子路，从一旁特意栽种成排的树墙转过，突然眼前一亮，看到了霜冻漫天，仿佛骤然置身北国，感觉到寒风凛冽。

　　“如今是夏季，怎么这里却似乎自有天地，如同寒冬一般？”轩辕无命眉头微凝，他刚才感觉到有种进入某种能量结界中的感觉。

　　“这就是我们四季堂最有特色的地方，有些特殊的灵药培植，需要特定的天气温度。所以整个四季堂由多个‘变温阵’组成，不同的区域温度不一样，所以一堂之内，长年可辩四季。”

　　轩辕无命恍然：“原来这就是四季堂的得名呢，这种阵法似乎五行天象室也用得上……”

　　“是的，客人这边请……要说我们四季堂，还有比较有特色的，是各种不同材质和风格的炼药室和储料室……”

　　轩辕无命饶有兴趣地跟着端木访卉逛着四季堂，也算是开了眼界，只不过当他进入严冬堂的一处制造得如同一个大乌龟的炼药室时，他突然收了两分赤喜绪力，同时却诡异地感觉到了一阵危机。

　　“咣……”

　　刚刚开启的大门，在轩辕无命进入后就关了起来，这个时候端木访卉甚至都还没有进炼药室。

　　轩辕无命眉头一紧，看向光线昏暗的室内，却是看到了一个人。

　　“公良向阳？”

　　“哈哈……”公良向阳的声音响起：“轩辕无命，我等你很久了。”

　　“你等我？有何贵干？”轩辕无命冷冷地看着公良向阳，毫无疑问，他所感觉到的危机感是这公良向阳带来的。

　　公良向阳冷笑：“贵干？我辛苦诱导小师妹把你引到这来，你说有何贵干？”

　　轩辕无命微恍：“我说端木访卉为什么神情闪烁呢，原来是你指使的啊……你想杀我？”

　　“真是聪明啊，没错，我给你选的葬身之地不错吧？这可是我们四季堂最高级别的炼药室了，师父都有一段时间没用了。”公良向阳狞笑道。

　　“我就纳闷了，我到底哪里招惹你了，让你第一次见我就想打杀我？这一次更是敢冒大不韪也要杀我？”轩辕无命定定地看着公良向阳。

　　“你敢勾引我未婚妻的时候，就应该有这个觉悟。”公良向阳已经持剑在手。

　　轩辕无命嗤笑：“勾引你未婚妻？你是说北堂牧歌？”

　　“你还敢承认？混账东西，毛都没长全，竟然把手伸得这么长？岂不找死？”公良向阳缓缓逼向轩辕无命。

　　“你真是我见过最极品的男人。”轩辕无命怜悯地看着公良向阳。

　　“极品？”公良向阳脚下微顿：“什么意思？”

　　轩辕无命冷笑：“先不说我是不是在勾引北堂牧歌，即便是，北堂牧歌什么时候成为你的未婚妻了？你还能再自作多情一点么？”

　　轩辕无命虽然没有太多了解北堂牧歌，但是北堂牧歌还是宝石级的单身公主这一点，轩辕无命还是知道的。而且从北堂牧歌对公良向阳那没个好脸色的态度来看，怎么也不可能是他的未婚妻啊。

　　“混账东西，你知道什么？”公良向阳冷声道：“师父都跟婶娘提过这事了，婶娘已经默许了这件事。”

　　“你说的婶娘是北堂牧歌她妈？”轩辕无命怪笑道。

　　“没错！”公良向阳闷哼道：“现在知道你的取死之道，那就受死吧！”

　　“你就这么自信能杀我？”轩辕无命再次环视了这炼药室的环境一眼。

　　公良向阳嗤笑：“笑话，在这里，你能跑哪去？”

　　“我的意思是……不怕你自己成为瓮中之鳖？”轩辕无命紧紧地盯着公良向阳。

　　公良向阳表情一滞，然后突然变得很精彩：“哈哈……轩辕无命，这是我听到最可笑的笑话了，你是要笑死我么？”

　　轩辕无命坦然：“如果你觉得好笑，那就继续笑一会吧！说不定太叔葛很快就找到这来了，那样你可就没机会杀我了。”

　　“杀你，还不是杀条狗般简单？”公良向阳自信满满道。

　　“是么？那就动手吧！不过我可提醒你，一旦动手，要是我不小心伤了你或者杀了你，可不要到阎王爷面前告我状。”

　　听到轩辕无命的话，公良向阳狂笑：“那我倒要看看，你哪来的勇气支持你这可笑的信念。”

　　“灵引天炎！”

　　话音落下，公良向阳手中那卖相非常不错的长剑黄芒闪烁间，仿佛整柄剑突然引火烧身，掠起一道赤红色的火芒，朝轩辕无命削去。

　　公良向阳的出手极快，而且出手就是武灵技，并且是尽了全力，两百多牛的力量带着破空声，给轩辕无命带去了极强的压迫力。

　　正如轩辕无命的修炼计划中分析过的，他起码要突破到灵动境，那样他就差不多能跟灵通境一星的武灵叫板。

　　现在，轩辕无命才灵觉境七星，如何会是公良向阳的对手？

　　“青怒绝闪！”

　　身上荡漾起青红光芒的轩辕无命骤然从公良向阳眼前消失不见。

　　再次出现的轩辕无命，已经在公良向阳的正后方，同时手中暗河直刺公良向阳后背，没有动用武灵技，但是全力爆发，暗河带着闪亮的绿芒如灵蛇吐信。

　　“嗤……”

　　一声细微的声响响起，暗河只是刺破了公良向阳后背的衣服，然后就不得寸进。

　　轩辕无命明白，公良向阳身上应该是穿有内甲类的防御灵导器，而且他的护体灵能强度还不低，轩辕无命的普通攻击很难奏功。

　　轩辕无命并不焦急，在公良向阳浑身灵能爆发出来时，顺势退了开去。

　　公良向阳是出了一身冷汗，骤然转身的他脸色变得有些难看，他见识过轩辕无命的速度，可是那个时候也没有这么诡异过。

　　明明近在咫尺的身前，剑都要砍到脖子上了，但是转瞬间却在身后，而且对他发起了攻击？


第200章 闪杀

　　公良向阳这个时候，才陡然意识到，轩辕无命自信的源泉来自哪里。

　　不过公良向阳倒也不至于就开始畏惧，反正在他看来，轩辕无命的攻击连他灵能防御都破不了，速度再快，能改变什么？

　　苍蝇速度再快，没有攻击力，还能杀死人？

　　“看你能躲多少次！”公良向阳冷哼了一声，手中黄光优品的火浪剑再次荡起一片火焰，朝轩辕无命旋斩而去。

　　轩辕无命没有去做螳臂当车的事，而是选择躲避，在“青怒极速”的加持下，他主动逃避的话，公良向阳的近身武灵技休想招呼到他身上。

　　从知道跟公良向阳这一战无法避免的时候，轩辕无命就已经有了明确的战斗计划了。

　　主旋律，就是拖！

　　时间拖到了，等到北堂牧歌带着太叔葛找到这里，自然就不会有事了。

　　另外，时间拖长来，拖到公良向阳灵能耗尽，那就是他轩辕无命反败为胜的时候了。

　　毕竟轩辕无命的杀手锏除了速度外，就是持久性了。

　　一心多用，可以让他一边战斗时一边吸收灵晶灵能。而且，他还有沐灵丹呢，虽然一个时间段里持续吃沐灵丹没有叠加效果，但是总也能帮衬到一些。

　　再者，轩辕无命还有“白悲复灵”，剩下二十七分白悲绪力正好还能使用三次。

　　轩辕无命相信，他这些手段在，绝对可以拖垮公良向阳。

　　所以说，轩辕无命一点都不担心今天的困局，他唯一要注意的就是小心公良向阳有什么杀手锏，别阴沟里翻船。

　　公良向阳最担心的也就是这种情况。

　　他之前在那废话一箩筐，那是他觉得轩辕无命没地方可跑，还不是几刀砍死的事？

　　现在发现在狭窄的空间中，轩辕无命滑溜得跟条泥鳅一样，他也头疼了。他是拖不起的，时间一长，太叔葛来了他想杀轩辕无命也杀不了了。

　　所以，公良向阳急切间，招招都是武灵技，一时间整个炼药室完全被暴虐的灵能充斥，乒呤乓啷的声音不绝于耳。

　　轩辕无命一直在躲闪，或是用基础步伐，或是用“青怒绝闪”。

　　而一旦用“青怒绝闪”，轩辕无命必然要进行反击，而且轩辕无命学乖了，专门攻击公良向阳的脑袋、颈脖和四肢。

　　没有了内甲的防护，暗河腕刺总是能留下一点伤口，让公良向阳越打越心惊。

　　不过公良向阳依然没有太重视轩辕无命的攻击，毕竟那些伤口都不深，不足以对他的性命造成威胁。

　　公良向阳甚至鄙视过轩辕无命，说一柄绿光级的灵导器，还想要他的命，简直是痴心妄想。

　　公良向阳怎么都不会想到，轩辕无命没有动用黄光级的灵导器星光刀，是因为暗河上的破甲印。

　　轩辕无命在等一个契机，一个老天爷都要公良向阳毙命的契机。

　　不过半成的几率真的很低很低，轩辕无命在公良向阳身上留下了横七竖八十几二十道伤口，可是却没有一道能够伤筋动骨。

　　几十个回合过去了，公良向阳依然在疯狂攻击轩辕无命，不依不饶，整个炼药室因为他的火系武灵技，温度提高了许多，变成了一个蒸笼。

　　而就在这个时候，炼药室的门被大力敲响，门外响起北堂牧歌急促的声音：“公良向阳，你这个混蛋，开门。”

　　马上，一个威严的声音跟着响起：“向阳，赶紧给我开门！”

　　说话的是太叔葛，他的脸色阴沉无比，身后跟着噤若寒蝉的端木访卉和纥骨玄。

　　炼药室一旦在里面用特定的方法关上后，是无法从外面开启的，这也是公良向阳当初只能在炼药室外一守守一天的原因。

　　可是无论他们怎么叫门，回应他们的，却是炼药室中更加沉闷的灵能碰撞声。

　　公良向阳自然不会没有听到外面的声音，可是他装作没有听见，继续攻击着轩辕无命。他觉得轩辕无命一定不可能永远无休止地闪避下去，他区区一个灵觉境武灵总会力竭的吧？

　　只要杀了轩辕无命，出去后大不了就说专注战斗而没有听到便是。

　　“向阳，师父命令你开门！”太叔葛再次沉喝着。

　　可是公良向阳已经打定主意要装下去，自然不会回应。

　　北堂牧歌眉头紧皱，关切地高呼着：“轩辕无命，你没事吧？”

　　“还死不了！”里面传来轩辕无命的轻喝声。

　　“那就好，那就好……”北堂牧歌心头微松的同时怒喝道：“公良向阳，你这个混蛋，赶紧住手，别装作没听到。要是你伤了轩辕无命一根毫毛，我让你跟他陪葬！”

　　公良向阳闻言，心头更加恼火，眼睛都红了。

　　“一根毫毛就要我陪葬？那我偏要杀了他！血引炎斩！看你怎么躲！”公良向阳怒喝一声，一口鲜血喷在了手中火浪剑上，仿佛火上浇油一般，火浪剑腾起丈许长的火焰朝轩辕无命横扫而去。

　　整个炼药室才多大？这一剑出去，整个炼药室完全被笼罩住了。

　　这是公良向阳最强的武灵技“血引炎斩”，是伤敌一千，自损八百的招式，也是他唯一掌握的一招范围类的攻击武灵技。

　　要知道范围类的攻击武灵技品阶都很好，修习都不容易。

　　在公良向阳看来，他此刻贴着墙壁，一剑的攻击将整个炼药室都覆盖了，轩辕无命那最鬼魅的身法也肯定没效，因为他也没有地方闪躲了。

　　可是轩辕无命依然施展了“青怒绝闪”。

　　再次出现的轩辕无命几乎是贴着公良向阳的身子，手中暗河抹向公良向阳的脖子。

　　“找死！”

　　见轩辕无命竟然敢靠这么近，公良向阳也不懊恼“血引炎斩”没有攻击到轩辕无命，因为他只要探手，就能抓到轩辕无命。

　　一旦抓到轩辕无命，他还能跑哪去？

　　带着这个想法，公良向阳那蕴含着浓烈灵能的左手的确抓住了轩辕无命，还扣住了他的肩锁骨，可是就在他准备释放灵能将轩辕无命给撕了时，他只觉得颈脖一阵刺痛。

　　公良向阳感觉到脖子似乎没了……然后他看到轩辕无命差点被溅了一身的血，血是他身上喷涌出去的。

　　“不……”

　　这声音只在公良向阳脑袋里轰然响起，他已经说不出话，因为他的脖子不是没了，而是被割断了。

　　那原本破不了他防御，顶多在表皮留下一点小伤痕的腕刺，这次竟然击破了他的灵能护臂，狠狠地切入了他的颈脖，切断了他的气管、喉口和颈脖神经。

　　公良向阳想跟轩辕无命同归于尽，可是他的左手连轩辕无命的右肩都没能捏碎，不是他爆发不出力量，而是一道强韧的光罩将他的身体都逼了出去，连同空中泼洒的鲜血。

　　公良向阳绝望地倒在了地上，再也没有力量站起来，仿佛所有的力量都随着血液彻底流失。

　　长吐了一口浊气，轩辕无命不由有些庆幸，好在那半成的几率在关键时刻终于发生了，要不然还真的很麻烦，毕竟连“羲和光罩”都被逼出来了。

　　再打下去，如果公良向阳一直用大范围的攻击，逼他承受直面攻击，恐怕就只能动用玄恐绪力的治疗能力来拼命了。

　　公良向阳是死不瞑目的，他甚至都不知道自己的脖子怎么突然就断了呢？明明他都要攫取到胜利了。

　　“没动静了？”炼药室内突然安静下来，让北堂牧歌脸上不由浮起一抹担忧。

　　“公良向阳，你这个混账东西！”太叔葛也很是担忧，激动间都捻断了几根胡须，疼得他嘴角抽动着。

　　纥骨玄眼中闪过一抹精芒：“难道那轩辕无命被师兄给杀了？”

　　端木访卉身子一颤，眼中露出不可思议的光芒，她并不知道公良向阳让他帮忙把轩辕无命引导这来是要杀轩辕无命。

　　“那他准备偿命吧！”北堂牧歌的指尖，几乎嵌入了她的掌心。

　　太叔葛脸色隐情不定轻喝道：“向阳，绝对不可伤了轩辕无命，有什么矛盾为师自有公断。”

　　可这个时候，砰然间，门突然开了。

　　“轩辕无命，太好了，你可算出来了，公良向阳那家伙没把你怎么样吧？”北堂牧歌看到从里面走出来的轩辕无命，心头那块悬着的大石彻底落了下来。

　　“多谢学姐关心。”轩辕无命嘴角微微上扬：“他倒是想把我怎么样，可惜他无能为力。”

　　“嗯？”太叔葛鼻子微微耸动了下，突然脸色一变，一个闪身进入了炼药室，然后在里面骤然响起他的惊呼：“向阳！”

　　北堂牧歌和纥骨玄他们身子一震，也跟着跑进了炼药室。

　　当看到倒在血泊里的公良向阳，他们表情骤然全变了。

　　北堂牧歌也是惊愕莫名，同时连忙跑了出来，惊问道：“是你杀了他？”

　　“要不然呢？他那样的人还会自杀么？”轩辕无命冷笑。

　　“这下……唉……”长叹了口气，北堂牧歌柳眉紧蹙，虽然她刚才口口声声说要杀了公良向阳，让他偿命之类的话，可真看到公良向阳死了，她心里同样不是个味，毕竟这也是相处了好几年的师兄。

　　就在这个时候，一道身影如同一阵风一样从炼药室刮了出来，煞气十足地停在了轩辕无命面前，正是太叔葛，他的表情极其复杂，咬牙切齿道：“你……你下手可真狠啊，就不能饶他一命？”

　　“可惜你没机会问下他，他可有想过饶我一命？”轩辕无命冷然应道。


第三卷 峥嵘毕现


第201章 成熟的少年

　　太叔葛顿时无言以对。

　　知徒莫若师，公良向阳是什么样的人，太叔葛如何会不知道？

　　他和北堂牧歌都到了外面，公良向阳却装作听不见，目的何其明显？

　　“可现在是你把他杀了！”端木访卉从炼药室中哭着冲了出来，被纥骨玄拉住后，还指着轩辕无命梨花带泪地叫着：“他把师兄给杀了，你们怎么都不管啊？”

　　轩辕无命连正眼都懒得看端木访卉，而是紧盯着太叔葛：“如果你们让他开门的时候，他愿意停下来，就不会死。可是他呢？不但不停手，还施展一种会损耗精血的武灵技，完全就是要致我于死地。我不想死，只能杀了他！”

　　“他是我决定到苍山学府当导师后收的第一个徒儿……”太叔葛幽幽地说出了这样一句话。

　　青怒、黄思、玄恐、白悲四种绪力上涨了一分，轩辕无命能感觉到太叔葛那复杂的心绪，其中甚至有赤裸的杀心。

　　轩辕无命表情微紧，这太叔葛可是魂融境的武魂，如果要杀他，就算金蝾卫衣重新储能成功也不可能逃得了。

　　北堂牧歌也感受到了来自师父身上那种杀意，她连忙一个横跨，挡在了轩辕无命身前：“师父，大师兄的死，可不能怪轩辕无命。”

　　看着北堂牧歌挡在他面前的高挑身影，轩辕无命内心一阵感动，让赤喜绪力提高了一分。

　　“师姐，你的胳膊肘怎么能往外拐。”端木访卉娇斥道：“是他杀了大师兄，怎么不怪他？”

　　“你给我闭嘴！”北堂牧歌怒喝道：“要不是你假传师父命令把我引开，然后把无命引到这里，大师兄会死？要是他不想杀轩辕无命，轩辕无命会杀他？你们可别忘了，轩辕无命是师父请来的客人。”

　　端木访卉顿时无言以对，当下抱头蹲了下来，哭得撕心裂肺。

　　北堂牧歌眼中闪过一抹不忍，她看似在叱喝端木访卉，其实是在提醒太叔葛。

　　是太叔葛把轩辕无命当贵客请来，却让轩辕无命陷入了危险之中，如今轩辕无命凭借自己能力解除危险，杀了公良向阳，完全是为了自保。即便太叔葛因为爱徒丧命而没有心情表示他的歉意，也至少不能加害轩辕无命。

　　太叔葛心中无疑也在经历着天人交战，最后长叹了一声：“自作孽，不可活。”

　　然后太叔葛重新钻回了炼药室内，收殓了公良向阳的尸体，重新出来后朝轩辕无命强笑道：“轩辕无命，今日发生这样的事，实在让老朽有些缓不过来，我们交流的事，以后再说如何？”

　　轩辕无命自然没有任何意见，点了点头：“太叔老师请便，在杀公良向阳这件事上，如果有需要小子出面的地方，随时奉陪。”

　　轩辕无命的意思，自然是说公良家族的人如果要追究，他绝不逃避。

　　公良家族，跟白乙家和登徒家是苍山郡三大世家，轩辕无命在不知不觉中，把这三大世家都得罪光了。

　　虽然上次登徒寅、登徒卯和白乙志玲的死，明面上是学府处理的，可登徒家和白乙家绝对会把这事算到轩辕无命头上，只不过没有合适的机会折腾轩辕无命罢了。

　　“牧歌，代为师送一下客人吧。”太叔葛眉头大皱，显然在琢磨如何善后。

　　当轩辕无命跟着北堂牧歌离去时，纥骨玄开口了：“师父，虽说今天是师兄先设套想要杀轩辕无命，可最终是他把师兄杀了啊，难道就这样善罢甘休？”

　　“要不然我把他给杀了？”太叔葛沉声道：“今天向阳如果把他杀了，谁又会真的要向阳偿命？他就是明白这个道理才有恃无恐，可老天都要他死，你们可别忘了，轩辕无命只是一个灵觉境武灵，才十三岁。”

　　纥骨玄这个时候才陡然意识到这个问题：“是啊，师兄可是灵通境的武灵啊，他要杀轩辕无命不该是抬抬手的事么？可怎么被反杀了？”

　　“轩辕无命一定是用了什么卑劣的手段……”端木访卉泪眼婆娑道：“他不是也会炼药么？难道大师兄是被毒死的？”

　　“向阳是在正面作战时被杀的，他身上除了致命伤外，还有十几道细小的伤口。这说明在我们来之前，两人已经打了不少时间。轩辕无命没有撒谎，他完全有能力杀向阳，可是却一直等到现在才杀，的确是被逼无奈。”太叔葛的分析虽然有些偏离事实，但也符合逻辑。

　　也正是因为这种分析，太叔葛根本没办法仇恨轩辕无命，他还不至于护短到一点道理都不懂。

　　正如轩辕无命所说，他也要活着。

　　太叔葛也不敢轻易动轩辕无命，因为在他的认知中，轩辕无命身后可有一个高深莫测的灵丹师。

　　太叔葛还从来没有听说过哪个灵丹师是武神级别以下的。

　　再者，太叔葛可还想通过轩辕无命能够找到凝丹的技巧，那样他才有可能成为一个灵丹师，而不是到死也就是一个灵药师。

　　跟这个相比，一个死掉的徒儿也自然就变得微不足道了。

　　所以太叔葛不但不会追究这事，而且他还会想办法怎么让这事的影响降到最低。

　　“抱歉啊，轩辕无命……”

　　不等北堂牧歌说完，轩辕无命已经截口道：“这种话就不用说了，人心险恶，你也不知道公良向阳会对我起了杀心是吧？”

　　北堂牧歌眉头微蹙：“其实……我知道他想杀你……”

　　“嗯？”轩辕无命眉头紧皱。

　　“上次你帮我炼丹，见我对你太客气，他就对你动了杀心。我知道他心眼很小很小，所以那天我都懒得理会他，只是没想到他竟然会如此迫不及待，用这种圈套来杀你。”北堂牧歌幽幽一叹：“真是自作孽，不可活。”

　　轩辕无命微恍：“那你知道他为什么要杀我了？”

　　“知道，他一定是以为我……跟你有什么，所以他嫉恨你。”北堂牧歌苦笑：“他的心眼真的很小……”

　　“难不成你真的是他未婚妻？”轩辕无命无奈地拍了下额头。

　　“怎么会？”北堂牧歌皱眉：“他跟你这么说？”

　　轩辕无命点头道：“是啊，他说你是他未婚妻啊，说你娘都默许了他和你的关系啊，他认为我在勾引你。这夺妻之恨，应该就是他杀心的来源吧。”

　　“他……他有毛病么？”北堂牧歌恼怒道：“谁是他的未婚妻啊？我跟他就是师兄妹关系……我多次想跟他掰扯清楚，不过师父让我照顾下他的情绪，我才一直忍着他的……”

　　轩辕无命恍然大悟：“原来如此……那看来你可欠我一个大人情了。”

　　北堂牧歌横了轩辕无命一眼：“我又怎么欠你人情了？”

　　“你被这么一个恶心的家伙缠着，以后还指望能嫁人？”轩辕无命笑道：“现在我把他给杀了，你不轻松了？所以说，你欠我一个大人情，这人情可比你请吃个饭要大得多是吧？”

　　“你……”北堂牧歌一脸苦笑：“你还有心思琢磨这个？你杀了公良向阳，你就不担心公良家找你麻烦么？”

　　“我要担心的话，他们是不是就不找我麻烦了？”轩辕无命反问。

　　北堂牧歌顿时无言以对。

　　轩辕无命沉声道：“想杀我的人那么多，我也担心不过来。反正我能活到现在已经算命大了，现在多活一天，多杀一个敌人那都是赚了的，还给自己那么多压力做什么？”

　　错愕地看着轩辕无命那刚毅的侧脸，北堂牧歌忍不住问道：“轩辕无命，你确定你是十三岁么？”

　　“废话，要不然我能比你矮？”轩辕无命翻了翻白眼。

　　北堂牧歌闻言，掩嘴而笑：“你的心性可真不像是这个年龄，太成熟了。”

　　的确，如果换做其他的十三岁少年，在杀了人后绝对不可能这么沉稳，不说六神无主，可至少也会患得患失。

　　轩辕无命自然不会说他还带着上辈子二十多年的记忆，如今真要算年龄已经是个中年大叔了。

　　他只会露出一个有点二的笑容：“穷人家的孩子早当家。”

　　至于轩辕无命和北堂牧歌关于穷富定义的讨论，就不赘言了。轩辕无命离开了四季堂之后，重新回到了寝室，回到了他的修炼节奏之中。

　　这次杀了公良向阳，轩辕无命没有动他的财物，就连他的火浪剑都没有拿走，毕竟这还真不是件能越货的杀人事件。

　　但轩辕无命却还是顺走了一件东西，那就是公良向阳手中的一部王级普品的武灵技——血引炎斩。

　　这血引炎斩的威力的确很强，驾驭度还是入门级，就能在小范围内造成正常普通攻击的八成伤害作用。也就是说，轩辕无命全力攻击一个目标能造成一百五十牛的力量，那么这一招就能对小范围内的敌人悉数照成一百二十牛的力量。

　　别小看这八成，要知道绝大多数的范围攻击类武灵技都是会降低伤害的。毕竟人力有限，点的攻击，肯定比面的攻击更强，所以范围类攻击武灵技，范围越广，伤害越少。

　　以这样的伤害比例来说，在王级范围武灵技中，绝对是绝品，但因为“血引炎斩”的副作用太强，每次攻击，需要耗费半成的气血为引，相当于要受一次不轻的内伤，所以这招的品阶才会成为普品。

　　毕竟杀敌一千，自己还得损耗八百。更重要的是，修炼起来很费劲，每次施展几次，还得想办法调息疗伤，这就很费劲了。

　　这不，公良向阳到死，这“血引炎斩”也还是入门级。


第202章 鸿沟

　　可是对于轩辕无命来说，这“血引炎斩”几乎就是为他量身定做的啊，因为他根本不怕受伤啊。

　　半成的气血？应该有一分玄恐绪力就恢复过来了吧？甚至可能还不需要？

　　濒死的伤势也不过是十分玄恐绪力就能恢复的，那这么算来，很有可能一分玄恐绪力能支持多次攻击呢？

　　当然具体多少次，还得待轩辕无命修炼好后再来试验才能出结果。

　　回到寝室的轩辕无命，正好碰到西门庆在眉飞色舞地跟司寇兄弟讲着什么，见轩辕无命回来了，当下眼睛一亮：“无命老大，你回来了？牧歌小姐叫你去干嘛呢？”

　　“没干什么？你眉飞色舞地就在八卦这事呢？”轩辕无命横了他一眼。

　　“三位美人儿陪无命老大你吃饭，这可是一段佳话啊，怎能说八卦呢？”司寇子陵笑道：“我听了可都是神往不已呢。”

　　司寇杰则是皮笑肉不笑地说了句：“不过无命老大，你可是有珂儿的人啊。”

　　“司寇杰，你说话别老是一股子酸味，整个寝室都要被你变成酿醋坊了。”西门庆咧嘴笑道：“无命老大受女人欢迎，人珂儿还没说什么呢，你就在那抱不平了？”

　　“你是不是皮痒痒了？”司寇杰瞪了西门庆一眼。

　　“无命老大，你看，这家伙又威胁我呢！”西门庆一副死猪不怕开水烫的样子，反正有老大在，司寇杰可不敢揍他。

　　轩辕无命轻笑：“阿杰，你放心，我就算是负了全天下人，也不会负珂儿的。”

　　“你没必要跟我说这个。”司寇杰很是有些尴尬，连头都撇了开去。

　　而就在这个时候，轩辕无命身上突然荡起一圈灵能波，然后瞬间又收了回去。

　　司寇兄弟和西门庆面面相觑。

　　“无命老大，你……又突破了？”司寇子陵惊异地看向轩辕无命。

　　轩辕无命笑着点头：“是的……”

　　“八星了？”司寇杰唇角剧烈抽搐了下。

　　轩辕无命再次点头：“恩，比我预计的又早了几天。”

　　因为跟公良向阳的战斗，轩辕无命的修为在压迫中得到了更迅捷的提升，突破到了灵觉境八星。

　　“太神速了。”西门庆表情也很是精彩：“这让我这个入学以来只涨半星修为的人情何以堪啊？”

　　“是啊……这也太快了吧，离上次你突破到七星，这一月都不到呢！”司寇子陵苦笑：“照这个速度，我估计你比我还会更快到灵动境。”

　　“我修炼可不是为了跟你比。”轩辕无命轻笑。

　　司寇子陵点头道：“我这当然知道，我也不敢当你的对手啊。只是在到学府之前，我怎么都想不到，你一个五元灵根的修炼速度会比极元灵根还快。”

　　“就是啊，老大，你是不是嗑药了啊？怎么修炼这么快啊？我看你好像也没怎么去聚灵祠那边修炼啊。”西门庆好奇道。

　　司寇杰连连点头，他也是深感压力山大。

　　轩辕无命轻耸了耸肩：“我就是不浪费每一分时间……”

　　说话间，轩辕无命拍了拍手，两颗九品灵晶再次化成飞灰。

　　“无命老大，你不会真的是走路吃饭都在修炼吧？”西门庆汗颜，最近他也挺忙的，所以对于轩辕无命每天做什么倒也没有多关注。

　　西门庆的暗学商会已经彻底整起来了，在这些时间里，已经弄了一次竞拍会和一次自由交易会，都人气很旺。

　　轩辕无命委托他卖的一些东西基本上都卖光了，让轩辕无命收获了上万块九品灵晶。

　　轩辕无命点头间又翻出了一对九品灵晶：“为什么不呢？就像现在，又不影响我跟你们交流。”

　　“能掌握一心多用就是好啊。”司寇子陵啧啧称叹。

　　“是啊，老大也没藏私，只可惜我怎么也无法入其门，没脾气。”司寇杰很是蛋疼。

　　西门庆翻了翻白眼：“老大，我看你有时候晚上睡觉也拽着两块灵晶，你该不会晚上也在修炼吧？”

　　轩辕无命轻笑：“偶尔，有时候我也在睡觉，一心多用再厉害也不能让我不睡觉。”

　　事实上，这段时间，轩辕无命睡得极少，因为黄思绪力是够用的。所以轩辕无命只是为了让自己的心神状态好一些，会隔上六天睡上一天。

　　有时候轩辕无命自己都在开玩笑，说他睡觉也要讲休息日，还是单休。

　　“老大，你这么用功做什么？你不会是想创造历史吧？”西门庆夸张地笑着。

　　“创造历史？那太遥远了。”轩辕无命摇头道：“我只是想备战无尽杀狱罢了。”

　　“无尽杀狱？”司寇子陵微恍：“无命老大，以你的实力，肯定能通过考核赚取到学分啊。”

　　司寇杰沉声道：“别说老大了，就算是我，也肯定能达成的，而且那三道槛的奖励应该都能拿到。”

　　“就是啊，都不知道你成天就知道修炼是为了啥，连我的暗商学会开张你都没有给我露个脸，真是太不够意思了。”西门庆这事可念叨过不少次。

　　“我想冲击杀戮积分榜。”轩辕无命笑应道。

　　“那也不难啊，老大你连登徒寅都能杀死，要我说前五百名肯定没问题啊。”司寇子陵分析道。

　　司寇杰点头道：“就是，作为一个新生，能在第一次挑战无尽杀狱就能杀入五百强，已经非常强了。我可是不太敢想，除非再给我半年的时间。”

　　西门庆还想说什么，突然听到轩辕无命再次开口：“我要冲击的是……前一百名。”

　　“啊？”西门庆大张着嘴巴，半天没反应过来。

　　司寇兄弟也是面面相觑。

　　“无命老大，你是在开玩笑吧？”司寇杰惊愕莫名：“你说的是前一百名？不是三百名？”

　　轩辕无命点头道：“我没开玩笑，我是打算在第一次无尽杀狱，杀进百名。”

　　“这怎么可能？”司寇子陵连连摇头：“这杀戮积分榜百强之内绝没有灵通境二星以下修为的学子。”

　　“老大，你这个目标定得也未免太高了吧？”西门庆瞪圆着眼睛：“你不是常告诉我，步子大了容易扯着蛋么？”

　　司寇杰吞了口唾沫：“就是，老大你这步子迈这么大，不得把蛋扯裂啊？”

　　轩辕无命眉头轻扬：“你们都觉得不可能？”

　　“不可能！”三人齐齐摇头，哪怕是三人知道轩辕无命的修炼天赋很高，知道他实力很强，可也不认为他能达成这个目标。

　　“我也觉得够呛，所以这才能称之为目标啊。如果是触手可及，那有什么意思？”轩辕无命摊了摊手。

　　西门庆表情古怪道：“老大，你是认真的？”

　　轩辕无命重重点头：“当然！”

　　“你有几分把握？”西门庆追问道。

　　“三分！”轩辕无命笑道：“这要看我能不能在接下来的一个多月时间里突破到灵动境。”

　　这一夜，作为轩辕无命的室友，西门庆和司寇兄弟注定会无眠。

　　而次日，发生了两件让轩辕无命意料不到的事。

　　一件，是他要在第一次挑战无尽杀狱冲刺百强的事迅速传了开来，沸沸扬扬。

　　能不沸沸扬扬么？

　　苍山学府创学以来，无尽杀狱这个考核学子实力、训练学子战斗经验和意志的阵组就一直存在。

　　这么多年下来，苍山学府还从来没有一个年龄低于十五岁的学子杀入过百强。最年轻的，好像也是十五岁零十个月的一个学子。

　　虽说每个时期的百强实力不一定相同，毕竟毕业了的学子是不会留在杀戮积分榜上，但是百强的最低修为，也还没有跌落过灵通境。

　　轩辕无命是谁？学府中几乎无人不知，虽然还有很多人可能不认识轩辕无命，但绝对都听过，毕竟这段时间，学府发生几件大事和部分八卦无比的小事都跟轩辕无命有关。

　　而轩辕无命只有灵觉境修为的情况，也是众所周知的事。

　　一个灵觉境修为的初级学子，就算是传闻拥有灵动境的战力，甚至有可能击败准灵通境武者，可如今杀戮积分榜上第一百名北堂烟都拥有灵通境二星修为。

　　这灵通境二星跟准灵通境的差距有多大？数据来说话：准灵通境武灵的基础力量是百牛，而灵通境二星武灵的基础力量是三百牛。

　　这是一条不可逾越的鸿沟。

　　所以，这个消息一出，轩辕无命的脑袋上马上被冠上了“自大”、“无知”、“傻气”等各种负面的头衔。

　　而伴随着这个消息出来的，还有暗学商会的决定。

　　也不知道西门庆哪来的狗胆，竟然以这个事情直接开一个赌局，而且当天在公布了赔率后，就直接开放五万块九品灵晶的限量押注。

　　这一天的赔率是这样的：押轩辕无命能够杀入百强，赔率一比三点一，而押轩辕无命不能杀入百强，赔率一比一点三。

　　在轩辕无命知道这个消息时，五万的限量押注额度全部被买光了。

　　除了有一笔两千灵晶买轩辕无命能够杀入八强外，其他四万八千都是买轩辕无命不能杀入百强。

　　很显然，几乎所有人都不认为轩辕无命能完成这个目标，虽然只有三成的收益，可是这等于是捡钱，如何不会让一些赌徒疯狂？

　　第二件事，那就是公良向阳的死因公布了出来，却变成了“炼药时碰上炸炉给炸死了”，据说尸体都被炸烂了，还有严重烧伤。


第203章 调皮的馈赠

　　这两件事，轩辕无命都是从北堂牧歌口中听到的。

　　北堂牧歌不惧流言蜚语，成为了第四个到寝室找轩辕无命的顶尖美女。

　　“师父这是在向你示好！”北堂牧歌眼中依然带着几分喜色：“这样一来，你不至于把苍山郡三大世家都得罪光。”

　　轩辕无命点头：“我明白，这样一来，我的确少了许多麻烦，代我谢谢你师父。”

　　“一点都没有诚意。”北堂牧歌翻了翻白眼。

　　轩辕无命双目轻眨：“那跟你师父说，无尽杀狱考核过后，我自会登门拜访，届时能说的我自然不会藏私。”

　　“太棒了！”北堂牧歌拍手道：“我可以旁听吧？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“为什么不呢？”

　　“师父可算没有看错你。”北堂牧歌郑重点头：“他老人家可是为了你，含泪烧坏了师兄的尸体，毕竟他身上的伤口有太大的破绽。”

　　轩辕无命苦笑：“他那又是何必呢？”

　　可以想象那个场景绝对很惨，当然最惨的是公良向阳，死了还要落个被虐尸的下场。

　　所以说，这人得活得豁达点，太小心眼，太计较容易悲剧收场。

　　“你真的有把握么？”北堂牧歌突然话锋一转。

　　“你是说无尽杀狱？”轩辕无命安稳。

　　“是啊，西门庆那个大胖子传出的事肯定不假，他敢弄那个赌局应该是看到了赚头。”北堂牧歌可是见识过西门庆坑钱的能力。

　　轩辕无命轻笑：“你别太看得起大胖子，他可还不是一个成熟的商人，这件事上，他也就是个任性的赌徒。”

　　北堂牧歌眉头蹙起：“难道说，你没有把握？”

　　“怎么可能有把握？”轩辕无命笑道：“我现在顶多有三成的把握，我也是这么跟大胖子说的。”

　　“该死的，那我岂不是被他给坑了？”北堂牧歌顿时怒了。

　　轩辕无命微恍：“敢情那两千块九品灵晶是你压的？”

　　北堂牧歌痛苦地点头道：“大胖子手中有三株鬼眼苓萝芝，那是五品灵药，他要卖六千块。我就想着，这次如果赢了，不就有钱了么？”

　　“你还真是大胆！”轩辕无命怪笑道。

　　“这还不是对你的信任？你现在就能杀死公良向阳，虽说公良向阳他绝对不是北堂烟的对手，可再给你一个多月，你就不能有点长进？”

　　轩辕无命摊了摊手：“我能杀公良向阳，并不表示我的战斗力就比他强啊，你既然看过他身上的伤口就应该知道，我杀他是多么的不容易啊。”

　　“我可不管！”北堂牧歌闷哼了一声：“反正如果你害我输钱了，我就让你赔我三株鬼眼苓萝芝。”

　　“这是什么逻辑？”轩辕无命眨巴着无辜的大眼睛。

　　“这是我北堂牧歌的逻辑！怎么着？你有意见？”北堂牧歌一副耍赖的样子。

　　轩辕无命叫屈道：“我意见大了，这跟我有半毛钱的关系吗？”

　　“谁说跟你没关系？要不是信任你我能押这么多灵晶么？你可不要辜负我对你的信任。”北堂牧歌狡黠道：“再说，这鬼眼苓萝芝也是为了炼药，回头还不是会把你叫来一起炼制？这成功了你还能收获不少灵药呢。”

　　轩辕无命扁了扁嘴：“你这是无赖！”

　　“我就无赖一次了！”北堂牧歌调皮笑着：“你答不答应吧？”

　　轩辕无命苦笑：“我不答应你能依么？”

　　“绝对不能啊。”北堂牧歌咯咯笑着，像极了一只刚生了蛋的花母鸡，“你也别气恼，我这有好东西给你。”

　　说话间，北堂牧歌给了轩辕无命一个药单和一包药：“这是沉香融元汤，我们北堂家核心子弟才能知晓的药方，能够加强肌体对于灵能和五行元力吸收和融合的能力。我们要是闭关修炼的日子都会泡这种药汤浴，效果不错。不过我给你的药只能泡一次，想要多泡就得你自己去采买了。”

　　轩辕无命没有矫情地接过：“行，知道了，那你赶紧走吧，别耽搁我修炼了！”

　　这个逐客令却是被从外面回来的西门庆听到了，当下不由咋呼道：“无命老大，你脑子进水了啊？牧歌小姐好不容易来我们寝室做客，你竟然要撵她走？”

　　轩辕无命懒得理会西门庆那见到美女就一脸的谄媚样子。

　　“牧歌小姐，再坐一下嘛……”西门庆看着北堂牧歌咧嘴傻笑着，一脸猪哥样，就差没流口水。

　　北堂牧歌轻笑：“再坐一下你能把那三株鬼眼苓萝芝送给我么？”

　　“这……那你还是赶紧走吧！”西门庆当下抹了把口水，正襟危坐地也下了逐客令。

　　北堂牧歌也不生气，就咯咯笑着走了，在出门和下楼时，很自然带走一片惊艳的目光。

　　在北堂牧歌走后，轩辕无命看了眼手中的药单，然后突然看向西门庆：“大胖子，你似乎拿我赌上了瘾？”

　　“嘿嘿……老大，你可别介意啊，我这不是完全相信老大你的实力，想趁机捞点偏门嘛。”西门庆咧嘴赔笑着。

　　“这偏门捞得可挺大胆的，第一期就五万灵晶，我估计你后面少说得整出个几十万来吧？你这是打算把整个学府的学子一网打尽么？”轩辕无命怪笑。

　　“哪能一网打尽啊，都是一些想投机取巧的家伙，再说，我这不是也承担着风险嘛？”西门庆一脸愁容：“你不也说你只有三成把握嘛，那我有七成的可能亏出总赌资三成的钱啊。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“如果你愿意把赚的钱分我一些，或许这成功的把握能提高不少。”

　　西门庆下意识地捂住了腰包：“老大，你要分多少？”

　　“这就要看你想要多高的把握啊！”轩辕无命单手轻扬，手中灵晶又碎裂成粉，无形中透着一股让人折服的气势。

　　西门庆双眸微亮：“我当然想要十成十的把握了！”

　　“那给我五成利润！”轩辕无命狮子大开口。

　　西门庆顿时黑脸了：“无命老大，你这不是谈买卖，是打劫。”

　　“你这是污蔑我的人格！”轩辕无命淡笑：“我的心情不太好，就不想这么拼命修炼了，明天带着珂儿她们去狩下猎，再去跳跳舞好了。”

　　西门庆的脸更黑：“老大，你昨天刚还说你追求目标的心有多坚定呢？”

　　“可昨天我也不知道有人打算趁机吃独食啊。”轩辕无命撇了撇嘴：“我这累死累活的，还没混到什么好处，有些人就折腾个什么破场子就赚个盆满钵满？这换你，你爽啊？”

　　“两成！”西门庆一脸的肉疼。

　　“别跟我讨价还价。”轩辕无命轻哼：“你就是捡钱呢，我这个给你挣钱的人分一半还不行？”

　　“我的无命老大啊，你这话可说得轻巧啊！”西门庆苦笑：“你可不用承担风险，我呢？要是输了得赔多少？你总不至于真的能十成十的把握吧？”

　　“为什么不能有？”轩辕无命傲然：“只要我能给你十成十的把握，你有什么风险？”

　　“真有十成十的把握？”西门庆愕然。

　　“我也不黄口白牙糊弄你。”轩辕无命笑道：“要么这样，这盘子算我俩的，输赢都一起算。”

　　深深地看了轩辕无命一眼，西门庆突然豁然开朗地笑道：“开什么玩笑，既然都没风险，还让老大你承担什么？就依老大你，五五分。就算有什么不可抗拒的因素导致失败了，也不用老大你承担损失。”

　　轩辕无命微诧道：“把风险往自己一人身上扛，这可不像是一个成熟的商人该做的事啊。”

　　“这不就是对老大你么？要是对别人，我会这么傻？”西门庆咧嘴笑着，笑得有些憨，像极了一只肥硕的企鹅。

　　轩辕无命会心一笑：“好了，那就不多说了，你忙你的去吧。”

　　“行，这些时间，老大你就全力提高你的战斗力，至于物质上我能帮上忙的随便吩咐。”

　　“别说，还真有一件事需要你帮忙。”轩辕无命将北堂牧歌给的单子递给了西门庆：“按这单子上的药给我配，从今天开始，我每天得泡上一次。”

　　西门庆接过单子瞅了一眼：“行，都是六品以下的灵药，小意思。”

　　北堂牧歌送的这个“沉香融元汤”可谓是雪中送炭，轩辕无命正有泡药汤的打算呢，只不过他手中正愁没有好的药汤配方呢。

　　轩辕无命如今玄恐绪力最为饱和，他可以多次使用“玄恐强药”，这样能把玄恐绪力消耗一些，这样在下一次的五绪大满贯之前可以避免浪费。

　　也正是因为“沉香融元汤”的出现，让轩辕无命原本只有五成的把握提高到了八成。

　　是的，之前轩辕无命说只有“三成”。那也是一种谦虚的说法。事实上，轩辕无命的自信程度还是更高一点的。

　　有了八成的把握，又要跟西门庆谈生意，自然会稍微自夸上一点。说上十成，并打算承担大亏损的可能，也是给自己更多的压力。

　　轩辕无命是那种，压力越大，动力越足的人。

　　而就在当天晚上，轩辕无命泡了一次“沉香融元汤”后，心头不由兴起一分感慨。

　　不愧为侯府出品，沉香融元汤，在轩辕无命施展“玄恐强药”后，效果显著。轩辕无命最近修炼安排太过紧凑，肌体经脉对于灵能的吸收都有种麻木的感觉，修炼起来少了点活力，而泡了药汤之后，就如同给全身肌体彻底梳洗过一遍一般，让他有种肌体焕然新生的感觉。


第204章 无处不在的阻挠

　　五行天象室，听名字似乎像是一个房间，可事实上它是依靠阵法之力开辟的一些独立的空间。

　　入口被设在了一处山壁前，如同一道飞流而下的瀑布，在不同的时辰闪烁着不同颜色的光芒。

　　在五行天象室外，时刻有高级学子在轮值，每轮值三天能获得一个阵点，这种好事可是有人抢着做。

　　二十二岁的车非周是今日五行天象室外的轮值学子，他要做的就是把控五行天象室的入口，同时记录进入五行天象室修炼的学子信息。

　　平常时间他就只需要待在旁边做他自己的事便是，反正这个光瀑入口，如果没有正确使用阵法开启，就算是武神都别想入内。

　　当然，武神可以用强大的力量破开这传送门，不过五行天象室也会被毁掉。

　　话又说回来，哪个武神吃了饭没事跑这来折腾？因此，在这轮值还是很轻松的，就是看一下门。

　　“师兄，打扰下，时辰已经到了，我什么时候能够进去？”

　　听到耳边传来的声音，车非周停下了他正修炼武灵技的身形。

　　“你就是轩辕无命？”看着眼前这个蓄着很精神的短发，身着劲装，如同一杆枪一样笔挺立在那的少年，车非周眼中有些诧异。

　　人的名，树的影。如今轩辕无命在苍山学府的名头可谓是十分响亮，车非周虽然没有见过轩辕无命，但却多次听说过他。

　　尤其是轩辕无命妄图冲刺杀戮积分前百的事，更是让原本不怎么关注初级学子群的高级学子们也时常会聊起，毕竟杀戮积分榜前两百，那几乎都是高级学子的天下，中级学子都极少。

　　轩辕无命点头：“是的，早几日我已经报名了，今天这个时候轮到我使用五行天象室。”

　　五行天象室只有一处，但是学府有数千学子，可以说每天都供不应求，因此基本上都要排队，这也好在阵点的获取并不容易，要不然排队可就不是几天的时间就能排上。

　　“不好意思，现在五行天象室还有人。”车非周口头上说着不好意思，可是眼中和脸上可没有丝毫抱歉的味道。

　　轩辕无命眉头微皱：“还有人？五行天象室的使用不是都安排好了的么？难道还有人插队？”

　　“不是插队，在我们学府，学霸就有被优先安排进入五行天象室的权力。”车非周玩味道：“如今在五行天象室的是鲜于冥，他可是八品学霸，他临时要用五行天象室，我自然不能拒绝。”

　　“鲜于冥？”轩辕无命眉头微皱，他自然知道，这鲜于冥是谁。

　　北堂白真正的最强臂助，二十三岁的灵寂境武灵，完全有希望在三十岁之内成为武魂的顶尖天才。

　　“是的！”车非周应话间，眼中带着几分崇拜。

　　“他要用多久？”轩辕无命表情微沉。

　　“时间不定，他可是八品学霸，手头上的阵点岂能少？说不定这一用就是几天呢？”车非周眼中满是玩味：“再说，还有北堂家的北堂无过也说要用这五行天象室，他也是学霸……我建议你还是过几天再来吧。”

　　收获到赤喜、黄思和白悲各一分，正好将这三种绪力通通提高到了百分，加上玄恐和青怒两种绪力也已经百分，五绪大满贯的条件已经达成。

　　轩辕无命若有所思地看了车非周一眼：“那就是说，我要进五行天象室的事被无限期延后了？”

　　“你要这么说的话，倒也没错。”车非周挥了挥手：“你要等要走，悉听尊便，我可没有功夫搭理你了。”

　　轩辕无命不是白痴，无论是北堂无过还是鲜于冥，作为学霸级别的人，除非特殊方面的修炼，否则可鲜少会来这种地方。他们有阵点多的话，完全可以去五杀绝阵和聚灵祠等地，那才是对修炼方面有更显著效果的地方。

　　现在，他们同时出现，而且两人都是北堂白阵营的学霸，那这事就很有意思了。

　　“动用两个学霸级学子，就为了延迟我突破到灵动境的时间，北堂白，你还真是看得起我啊。”轩辕无命心头微动：“不过你这次还真拿捏到我的七寸了，我好不容易挤出来的时间，可不能就被你这么浪费了。”

　　轩辕无命的五情绪力都已经满了，而且灵觉境九星的修为也已经到达了瓶颈的灵静状态，灵海静止得如同凝固，再不能提升丁点修为，轩辕无命真耽搁不起。

　　而且他这次五绪大满贯就等着突破到灵动境后，有更高的基数再使用才不会浪费。

　　再说，使用了五绪大满贯后，轩辕无命还的尽快收集足够的五情绪力。想在无尽杀狱中获得更多的积分，赤喜、青怒和玄恐这三种绪力可不能少。

　　轩辕无命取出了一张巴掌大的青色玉符，灵能释放，在口中念念有词间，整张玉符骤然化作一团小旋风，瞬间消失不见。

　　轩辕无命念叨的可不是什么咒语，而是将遭遇的情况说了一遍，就如同对这着阐述着什么一般。

　　然后，轩辕无命也就跟没事人一样，在这五行天象室外修炼起来。

　　只见轩辕无命一口精血喷出，冻天枪抡扫，化作呼啸的火焰将身前四丈半径的扇形区域悉数笼罩，正是“血引炎斩”。

　　这一招，用枪施展起来比用剑强了不少，多了一种舍我其谁的勇悍之气。

　　在这将近一个月分秒必争的时间里，轩辕无命除了着重提升修为外，修炼武灵技也是很重要的一环，不过重心都转移到了“血引炎斩”和“凤鸣三式”之上。

　　因为轩辕无命听说无尽杀狱之中，后期有很大的机会碰上群战，如果单靠以前那些武灵技，恐怕会很被动，毕竟之前轩辕无命所掌握的武灵技，都是单对单的武灵技。

　　血引炎斩就不说了，这凤鸣三式十分讲究身法和技巧，虽然没有横扫千军般的气势，却有着游动于群敌之中的灵便。

　　如今，无论是“血引炎斩”还是“凤鸣三式”，在轩辕无命的努力修炼下，驾驭度都达到了“熟练级”。

　　血引炎斩的驾驭度提高，不但范围会加大一点，连伤害也从八成的比例提高到了八成半。可以说，这招武灵技必然会帮上轩辕无命的大忙。

　　凤鸣三式适合轻武器，轩辕无命则是左手暗河，右手星光刀，以双刃的形式施展。这驾驭度提高后，施展开来后身法更快，进退之间，翩若惊鸿，的确有些凤鸣九天的味道。

　　“啪啪啪……”

　　突然响起的掌声，让轩辕无命收起了双刃，旋身站定。

　　目光看了过去，正好看到眼中满是赞许的乐正凤，在她身后是表情轻快的令狐珂儿，以及板着张脸的令狐小娇。

　　“才这么点时间就能将‘凤鸣三式’驾驭度提高到熟练级，轩辕无命，你的悟性的确很强！”乐正凤称赞道。

　　轩辕无命笑道：“是师叔教得仔细，要不然小子也没有那么容易上手。”

　　“无需谦虚，你和珂儿都不错，在武灵技方面的修炼天赋让人惊艳。”乐正凤这个不苟言笑的老婆子此刻脸上都满是笑容。

　　但是在车非周过来的时候，她的脸色就骤然变冷。

　　“高级三部曲学子车非周，见过府长大人！”车非周是小跑着过来的，开什么玩笑，副府长驾到，岂能怠慢？更何况他心里有鬼，更是心惊胆战。

　　“车非周，你好大的狗胆！”乐正凤冷哼了一声。

　　车非周身子一颤，直接跪了下来：“府长大人……我，我怎么了？”

　　“怎么了？”乐正凤冷声道：“如今五行天象室中到底是谁？”

　　“这……”车非周身子再颤：“是……”

　　见车非周还在犹豫，乐正凤怒喝道：“说！”

　　“是……我堂弟车非展鹏。”车非周表情惶恐：“府长大人，我……我……”

　　车非周本来想说是北堂白让鲜于冥来安排的，可是想到这个时候抖出北堂白来，对他没有丝毫的好处，反而会得罪北堂白。

　　“让他给我滚出来！”乐正凤沉声道：“至于你滥用职权的事，自己到宗政府长那领罚。”

　　“是是……”车非周哪还敢再弄虚作假，连忙去开启阵法，中断了他堂弟车非展鹏的修炼。

　　“无命哥哥，你用传音符给我传音时，我正好在师父旁边，我都没想到他老人家竟然如此重视，亲自过来了。”令狐珂儿开心地笑着，乐正凤会那么重视轩辕无命，自然还是因为疼爱她这个弟子。

　　“多谢师叔。”轩辕无命感激地看向乐正凤。

　　“不用客气，这事其实让你宗政师叔过来更好，不过为了不浪费你的时间，我也就先赶过来了。”乐正凤摆了摆手：“我可知道，你现在是在跟时间赛跑，要不然不会连传音符那样昂贵的东西都舍得用。”

　　传音符，是一种能通过风系元力，寻找灵音符印，传递声音的玉符，属于灵符师必修的一种符术。

　　这种传音符需要特定的灵音符印，就如同信鸽只能给特定的人传信一样。而传音符的价值，视其能传递的距离而定。

　　像轩辕无命使用的传音符是最低级的传音符，只能在十公里之内传递，差不多也就是在学府范围内传递话语。可即便这么低级的传音符，也要十块九品灵晶。

　　“师叔如何知道五行天象室内不是鲜于冥？”轩辕无命有些好奇。


第205章 又见隐星

　　“因为我们过来的路上，正好碰到了的鲜于冥。”回应的是令狐珂儿。

　　轩辕无命顿时恍然。

　　不过就算是乐正凤不知道里面是不是鲜于冥，她既然来了，恐怕也会想办法给轩辕无命腾开五行天象室的。

　　也就在几人笑谈间，五行天象室中走出一个惶恐的十五六岁少年。

　　乐正凤没有理会这个少年，而是看向轩辕无命：“你可以进去了，释放出灵能灵影，里面天象就会改变。”

　　虽然车非周犯了大错，可是在其他人接班之前，他还是要行使他轮值生的责任。

　　轩辕无命交付了三个阵点，然后进入了五行天象室。

　　五行天象室，其实是有难度级别的，不同的难度级别里面环境的考验强度就不同。

　　像灵觉境突破到灵动境，一般只要一级难度级别也就足够了。

　　当初令狐珂儿就是在一级冰雪天象中呆了一个半时辰，就成功突破到了灵通境，轩辕无命准备三个时辰，想是没有什么问题。

　　轩辕无命刚踏进五行天象室，碰到的是一片炽热的戈壁，空气都因为高温而变得氤氲不平，目光看过去，整个世界仿佛都是扭曲的。

　　空中雷鸣电闪间，狂风呜咽，卷动着热浪，吹得轩辕无命衣袂猎猎作响。

　　轩辕无命感应了下，天地中充斥了暴虐的天系源力、炎系元力和风系元力，这种地方适合天风炎三元灵根的武灵修炼。

　　看来那个车非展鹏就是天风炎三元灵根的武灵。

　　轩辕无命嘴角微翘，在他身上浮现起五色灵根的灵影，然后天空骤然一变，雷鸣电闪变成了霞飞满天，红云密布。

　　目光从天空落到地上，赤地千里，无数不知何物的东西在火焰中迅速化作灰烬。

　　感受到整个天地间密布的浓郁炎系元力，轩辕无命愣然。

　　我又不是炎系极元灵根，为何会激发这种环境？

　　带着这种疑惑，轩辕无命看着无尽的灰烬倾颓间，一点点充填着大地的裂缝。

　　日新月异，在轩辕无命恍惚间，仿佛弹指已过千年，天空红云尽去，换做的是混沌的灰黄，而赤地已经不见，变成的是苍茫的黄土。

　　心头微动间，轩辕无命再次感应，发现整个世界又满是地系元力。

　　而就在轩辕无命再起疑惑间，整个世界发出一声恐怖的震响，轩辕无命感觉脚下的大地都在翻滚沸腾，无数彩光从地底射出，如同一柄柄的利剑快刀，割裂着天空。

　　被割裂的天空没有化作碎片，而是骤然发起振聋发聩的轰鸣，一时间无数雷电闪烁，压制了所有利剑快刀，如同无数破天而出的雷龙，以无边的狂怒回应着大地的咆哮。

　　雷光渐收，乌黑浓密的云层仿佛是能工巧匠，将皲裂的天空彻底缝合，然后在一声震颤天地的闷雷过后，雨如倾盆。

　　这不是灾难之雨，是甘露，让被雷鸣电闪轰得支离破碎的大地在汲取着甘露后，迅速愈合着创伤。

　　然后就是在这惊变后的天地中，万物开始滋生，最明显的是，草木繁茂无边地疯长着。

　　轩辕无命能清楚地看到无数参天大树如同雨后春笋般生出，仿佛要将天捅破。

　　可是它们没有机会，因为在雨停后的一个艳阳天，突然红云密布，降下天火，整个世界再次变成赤地千里。

　　眼中的火光肆意地燃烧着，轩辕无命心头突然恍然了过来。

　　他作为五元灵根，所看到的五行天象，是五行相生的天象。

　　火焰把世间万灵付诸一炬，所有生命灰飞烟灭，化为黄土累累；大地孕育了庚金无数，在一日裂地显辉，却能引起破天之雷劫；天地雷劫过后，云雨密布，平复着天地的创痕，并滋养万物……

　　春去秋来，寒来暑往，当天地万物生化极致时，却又终会因某种变化而再次付诸一炬。

　　世界就是在五行相生的循环中变迁着，一日或永恒。

　　轩辕无命突然发现，他似乎碰上难题了。

　　灵觉境突破到灵动境，其实只要找对了合适的灵地，并不难，毕竟只需要借助天地元力牵引一下灵海的变化。

　　可是轩辕无命现在有麻烦了，因为他现在身处的这个庞大的世界，虽然是一个整体，可是五种天地元力场景是在不同的时间段，轩辕无命每个时间段只能感应到一种属性的元力，根本无法牵引动他那静止的灵海。

　　“其他拥有五元灵根的武灵，应该也是在这种天象中成功突破到灵动境的吧？难道我的悟性这么差劲？”

　　轩辕无命自问着。

　　事实上，他的猜测是错误的，其他五元灵根的武灵来到五行天象室，还真不一定是碰到这种天象。

　　很快轩辕无命自答道：“肯定不至于，就算没有《情绪管理学》的存在，我的悟性应该也不算差，何况这之前已经有三次五绪大满贯，对悟性是有提升的。”

　　“不急，时间还有，就算三个时辰搞不定，还有十九个阵点呢，两天两夜还能搞不定？”

　　轩辕无命的心态变得很平静，他开始继续当一个旁观者，看着斗转星移，桑海沧田。

　　“这是一个完整的世界！”

　　“无论它如何变化，它都是在五行相生的轮回之中！”

　　“如果我能跳出来，那我看到的不过是一个内在丰富多彩，缤纷变化的五色彩球罢了。”

　　也不知过了多久，轩辕无命的一个思维变幻，让他顿悟了。

　　然后轩辕无命跳了出来。

　　他没有感受到火焰的炙热、大地的苍凉、天空的无情、雨水的滋润和万物生发的欣荣。

　　轩辕无什么都没感受到，但是他在一瞬间，却感应到了五种天地元力。然后轩辕无命的灵海骤然变了……

　　那原本静止的氤氲之气突然从中心分开，天地分离，但两极相连，就如同苏醒过来后睁开了眼睛。

　　眼睛睁开后，瞳孔位置浮现起十八个聚能星岛，组成一个圈后开始旋转起来。

　　轩辕无命几乎本能地取出了两块八品灵晶，开始迅速吸收其中的灵能。

　　灵动境的武灵用来修炼的话，九品灵晶其实还是够用的，毕竟理论上来说，灵动境武灵跟九品妖兽是一个能量层次的。但是轩辕无命自认灵海情况跟普通武灵不一样，所以这突破的关口，还是决定保险点。

　　然后十八个聚能星岛的旋转速度渐渐加速，越来越快，最后迅速融合，变成了一上一下两个聚能星岛，如同五角星形的双层夹心饼干一样漂浮在那一汪如眼瞳一般的水纹之上。

　　不过随着这个聚能星岛渐渐停止旋转后，底部的那一层聚能星能量体再一次逐渐消失，如同镜花水月。

　　可是轩辕无命却明白，它并没有消失，只是如同灵觉境时的那九个聚能星岛一样，不显形而已。

　　在这一刻，轩辕无命成功突破到了灵动境一星，这个时候他不过才十三岁半。

　　十三岁半的灵动境一星，已经非常不错了，但也说不上是什么绝顶天才。毕竟像令狐珂儿这种，提前觉醒，然后又迅速突破，等于在还没满十二岁的时候就已经是灵动境武灵，这才叫绝顶天才。

　　当然，现在令狐珂儿是已经十二岁出头了，而她的修为也达到了灵动境三星，这种修炼速度也是让人惊异的，不过她是圣之骄子，一切似乎都是理所应当的。

　　可是作为一个五元灵根的武灵，能在十三岁半的时候突破到灵动境，这可算是不得了啊，毕竟多数五元灵根的武灵，想达到灵动境，起码要到十七八岁。

　　在发现自己成功突破后，轩辕无命迫不及待地施展了一次五绪大满贯。

　　然后，轩辕无命惊异的发现，他的基础力量竟然超过了六十牛，如果没有把握错误的话，应该是六十四牛。

　　“这是怎么回事？”轩辕无命心头惊异莫名。

　　不过他很快恍然大悟。

　　“一定是灵觉境十八星基数的原因，导致灵动境一个聚能星所储备的灵能强度，是普通灵动境武灵的两倍。”

　　“那也就是说，以后我在灵动境期间，每提升一星修为，所提高的基础力量应该都是普通武灵的两倍。甚至灵通境、灵寂境都是如此。”

　　越想越明白，轩辕无命的心花都怒放了。

　　“千息造化气运可不是盖的啊，虽然修炼起来可能会费点劲，但是我的基础却也能越打越扎实啊。”

　　“先不说五绪大满贯的加成了，单灵觉境一个最低的阶段，我的基础力量就能比其他人高出十牛。如果到了灵动境圆满，那我的基础力量能比其他人再次高出百牛……灵通境是千牛，灵寂境是万牛……”

　　“这样一来，就算在无尽杀狱考核前再没有什么突破，只要五情绪力收集足够，我也有十成十的信心杀入百强。”

　　轩辕无命越想越兴奋，整个人都充满了激情。

　　而当轩辕无命一步跨出五行天象室时，耳中却是传来惊异的呼喊，当下收获了玄恐绪力、赤喜绪力和黄思绪力各三分。

　　“无命哥哥……”

　　“少爷！”

　　是令狐珂儿和令狐小娇两人，还有乐正凤的声音：“轩辕无命，这么快就出来了？”

　　轩辕无命微愣：“很快么？”

　　“是啊，这连一个时辰都还没到呢。”乐正凤笑道。

　　轩辕无命错愕：“这……我怎么感觉很长时间呢？”

　　轩辕无命刚才感觉自己看到了好多个春夏秋冬，觉得过了好久，他还有些担心会霸占了五行天象室太长时间呢，所以都没有继续琢磨修炼的事，就直接出来了。


第206章 观摩学习团

　　事实上，轩辕无命在五行天象室呆的时间刚过半个时辰没多久，应该也就是一个七八十分钟的样子。

　　从灵觉境到灵动境突破时间的长短，其实也是权衡一个武灵对天地元力的感应力和融合力的标准。

　　令狐珂儿一个半时辰突破就已经算是很不错，乐正风也没有想到，轩辕无命比令狐珂儿还更厉害。

　　“看来我们学府还真是得了个了不得的天才啊。”乐正凤这话没有夸出来，只是在心头琢磨着。

　　对于天才，哪个学府都是十分重视的，也会为之骄傲，就如同养育了优秀子女的父母一样。

　　而学府与学府之间，拿彼此拥有的天才对比，也就是一种十分常有的事。

　　这不，正值苍山学府新生第一次无尽杀狱考核日前夕，从平海学府来了一批导师和学子，是来苍山学府“观摩和学习”的。

　　可是，白痴都知道，他们来的目的绝对不是为了学习而来。

　　先不说这些人，无论导师还是学子，都是鲜衣怒马的，毕竟这种代表学府颜面的队伍，折腾得洋气点也情有可原。

　　可哪有刚来学府，就私下四处打听新生天才情况的观摩团？

　　而且在听说苍山学府出了一个圣之骄子后，马上就有人开始迅速搜集令狐珂儿资料，他们就如此好学？

　　“这种突然袭击的观摩？还想要跟我们的新生交流一下？给他们脸了？”诸葛青云连见都还没有去见这个观摩团，甚至观摩团的团长来拜访他，他都避而不见。

　　诸葛青云可不是一个好脾气，他最讨厌的就是学府之间这种立着牌坊的显摆行为。

　　你要显摆，也行，提前告知，那诸葛青云也不是怕事的人，自然会接下，也会准备准备，毕竟脾气不好的人也同样讲张脸。

　　可这平海学府倒好，想显摆，还搞突然袭击。连诸葛青云他们都是等这个队伍到了苍山城才知道有这么回事。

　　诸葛青云能不怒么？

　　“府长大人，毕竟是邻府的队伍，以前这种走动也是有过，我觉得这明面上总得过得去，不能真的就晾着他们不管啊。”乐正凤其实也不擅长这种事，让她这么个不苟言笑的人负责外交，还真是让她头大。

　　诸葛青云冷笑：“怎么不管？这不管吃管住呢吗？这都上门踢馆了，还让我给他们开欢迎会？”

　　“您也说是来踢馆来了，那总得有人接招吧？”乐正凤沉声道。

　　“招自是要接！要不然还真当我苍山学府没人？”诸葛青云嗤笑：“不过也不要刻意安排，明天不就是新生无尽杀狱的考核日么？平海来的不也多是新生么？让他们去那观摩去。”

　　乐正凤眼睛一亮：“我明白了，那我这就去回话了。”

　　“回什么话？不用给他们这么些脸，晾着先，明天他们的代表来找你，再顺便给他们带过去就是。”诸葛青云撇了撇嘴：“宇文那老王八犊子，你以为我不知道他想干什么？不就是新招生招了几个宝贝学子，就想到我这边来显摆么？干仗干不过我，就派些毛头小子到我这边找脸，我偏不给他，气死他。”

　　“呵……”乐正凤如此不苟言笑之人都忍不住笑了：“我仿佛能看到宇文从龙的黑脸了。”

　　诸葛青云笑道：“我就是让他的人乘兴而来败兴而归。”

　　“如您所愿！”乐正凤点头间退了开去。

　　看着乐正凤离去的身影，诸葛青云脸上的笑变得更加诡异：“年年来观摩？还真以为我们苍山学府青黄不接？”

　　其实话说回来，诸葛青云一开始会那么愤怒，是因为早两年，苍山学府还真没有收到特别突出的天才，以至于被平海学府三番两次的“观摩”给整得没脾气。

　　哪家武馆天天被人踢馆成功会好受？

　　以诸葛青云的暴脾气，他差点就要窜到平海学府去跟宇文从龙“学习学习”，可是诸葛青云的脾气暴归暴，但也不是傻瓜，虽然他有十成十的把握把宇文从龙干趴下，可这也找不回场子。

　　真要找回场子，那还得以彼之道还施彼身。

　　乐正凤又走了回来，正好看到诸葛青云那一副有点贱贱的表情，像极了偷到鸡的黄鼠狼的。

　　“还有事吗？”诸葛青云正了正表情。

　　“我想问一下，这事你需要跟无命知会一下么？”乐正凤说道。

　　“不用！那小子贼得很，你要是跟他说了，他非得又要跟我讨价还价。”诸葛青云翻了翻白眼。

　　“府长大人，你收徒的时候不是说你能给的全部会给他么？怎么这个时候还小家子气？”乐正凤笑问道。

　　诸葛青云嘿嘿一笑：“大妹子啊，你不知道，我可已经给他许下了不少好处了。这徒弟可是要带一辈子的，老底不能一下都给出去是吧。”

　　“那倒也是，那我就谁都不知会了，珂儿要是知道了也肯定会跟无命说的。”乐正凤点头道。

　　“嗯，谁都无须知会，对他们，你难道还没有信心？”诸葛青云轻笑。

　　乐正凤点头道：“这些小家伙，一个比一个精明，尤其是无命那小子。如果平海学府的那些小东西想在他面前显摆什么，肯定会吃瘪的。”

　　平海学府观摩团的那些学子可不这么认为。

　　“都打听清楚了，今年苍山学府收的学子中，倒是有几个天赋不错的，其中还有一个叫令狐珂儿的圣之骄子。”

　　“这里有一个圣之骄子？不知道跟呼延相比，谁强谁弱？”

　　“肯定是呼延雷擎强啊，虽然他不是圣之骄子，可是他筑基八星，二次筑基圆满，丝毫不比圣之骄子差，如今才十三岁出头就有灵动境四星的修为，而且战斗力直追灵动境七星八星的武灵。府长大人都说了，他可是千年难得一出的绝顶天才。”

　　听着诸多学子交流，在观摩团核心的位置，一个刘海和鬓发发梢都有些紫芒，身着紫黑色劲装的男生，脸上浮起一抹骄傲的神情。

　　他就是呼延雷擎，作为天赋还真是不亚于圣之骄子的他，的确有骄傲的本钱。

　　他手头上有令狐珂儿的资料，他最有兴趣的不是令狐珂儿圣之骄子的天赋。而是她的美貌。

　　“这个令狐珂儿才灵动境三星的修为，而且天赋武灵技还是辅助类的，怎么可能是呼延的对手？”

　　诸多学子依然还在交流着，连令狐珂儿这样天赋的学子都不放在眼里，像司寇杰那样的天才学子更只是一句带过。

　　不过平海学府的观摩队伍中，也不是所有人都是如此盲目尊大的，一个身材高大，五官大气又端正，英气勃勃的女孩朗声道：“呼延是优秀，我也相信现在的他比这个叫令狐珂儿的女孩更强，不过人外有人，这苍山学府恐怕还有比她更强的天才。”

　　“这怎么可能？我们都打听清楚了，苍山学府这届新生最天才的就是令狐珂儿了。”

　　“你们就没有听到一个叫轩辕无命的男生？”女孩眉头微凝，目光中带着几分追思。

　　“轩辕无命？我好像听了一嗓子，不过听说他只是个拥有五元灵根的武灵，修为极低，就靠着天赋武灵技撑撑场面。”

　　“五元灵根？”呼延雷擎脸上的骄傲更浓：“那他想要突破到灵动境恐怕都需要到十五岁吧？”

　　“就是，五元灵根都算得上号人物，这苍山学府的学子水平未免也太低了吧？”

　　“学姐，您一路上提过这小子好几次了，难道他真的很厉害？”有人好奇地问着。

　　女孩应道：“我要说，半年前，他曾经把我打败了，你们相信么？”

　　“当然不信！”

　　“这怎么可能？”

　　“就是，开什么玩笑，半年前，轩辕无命恐怕是刚觉醒不久吧？”

　　众人纷纷表示不相信。

　　呼延雷擎也是惊异地看过去：“叱罗学姐，你如今修为已经是灵动境八星，半年前，修为应该是有五星六星水平吧？而且我可知道，学姐的战斗素质在同阶层的学子中也是很优秀的。半年前，就算是我，不也只是刚刚突破灵动境么？”

　　“其实我自己都不相信。”女孩缓缓站了起来，身高竟然比半年前又涨了两寸，将近一米八。

　　这女孩正是叱罗胜男，她环视了诸学子一眼，最后落在了呼延雷擎身上：“呼延，你的确非常优秀，是我所见过的天赋最高的学子，把你也当成圣之骄子也没有什么不对。但是，如果你对上这个轩辕无命，你一定要小心，否则他可能会让你品尝到失败的滋味。”

　　呼延雷擎也站了起来：“学姐这话，未免太长他人志气灭自己威风吧？”

　　“就是，只是一个拥有五元灵根的废物，别说呼延，就是我们当中，随便哪一个也能把他干趴下吧？”

　　“我就知道，有些事说出来你们也只是当成一个笑话。”叱罗胜男双目轻眨：“也罢，就当我没说，反正失败对于有些人来说，也不一定是坏事。”

　　“叱罗胜男，你说的那个轩辕无命真的有那么厉害？”这个时候，一旁一个导师忍不住开口问道。

　　叱罗胜男耸了耸肩：“我也不知道他如今是什么情况，我只知道，当他颠覆了你们对天才的定义时，你们才会知道，自己才是一个笑话。”


第207章 疯狂的赌局

　　无尽杀狱，名字很有杀气，但是它的外表却一派祥和。

　　这是一座宝塔，九重宝塔。

　　宝塔是土木所质，土为基，石为础，木为栋梁。宝塔形如冬笋，雄壮挺拔，塔顶如盖，塔刹如瓶，颜色古朴，塔身上的雕刻也是花鸟虫鱼，一派祥和。

　　整个塔内除布置无尽幻阵所需的一些灵械外，别无他物。而在塔底，闪烁着无数晦涩难懂符文的阵法光图正熠熠生辉，将整个宝塔更是烘托出几分神圣和神秘。

　　九重宝塔的北面，是一个祭坛，而祭坛再往北，是包括“悟圣祠”和“聚灵祠”在内的一些高大雄伟的建筑。

　　这里，就是苍山学府最中心之地。

　　如果不是被人告诉，轩辕无命真不相信这尊九重宝塔就是无尽杀狱。

　　此刻，在宝塔的另外三面，已经密密麻麻地聚集了不少人，起码有一两千人，简直像是召开全府师生大会。

　　在以往，新生无尽杀狱的考核，根本没有这么多人，毕竟新生本身，在无尽杀狱这件事上，并不是一个受关注的群体。

　　毕竟作为新生，撑死也就灵动境三星左右的实力，连五百强都很难杀进去，在杀戮积分榜上都找不到名字，有什么看头？

　　可话说回来，就算是杀戮榜单上的那些百强之内的高手，来挑战新的高度，也不至于有这个架势。

　　“好热闹啊！”

　　“这苍山学府的学子都闲着没事不要修炼么？这么点破事也这么多人跑来看？”

　　“就是啊，怎么这么多人啊？难不成是因为知道我们来了？”

　　“肯定是这样，知道我们学府有呼延雷擎这样的超级天才，所以来见识一下。”

　　平海学府学习团的学子们，在发现他们可活动的空间越来越小时，不由感慨着。

　　其实别说外人惊诧，就连苍山学府的导师们都很是惊诧。

　　“这次无尽杀狱的考核怎么这么多人？难道就因为平海学府的学习团来了？大家都觉得有热闹可看？”太史桀疑惑地环视四周。

　　拓跋冰洁表情清冷地应道：“平海学府的学习团或许有点吸引力，但还不至于把这么多人都吸引来。”

　　“拓跋导师似乎知道原因？”公孙策看向拓跋冰洁。

　　拓跋冰洁应道：“这些人，绝大部分都是冲着钱来的。”

　　“嗯？怎么说？”太史桀好奇道。

　　“你们难道不知道么？有个叫暗学商会的学子自由组织，就轩辕无命能否一次性打入杀戮积分榜百强开了一个赌局。”拓跋冰洁回问。

　　公孙策点头道：“有听说过，不过这种上不了台面的赌局跟这么多人有什么必然的关系么？”

　　“上不了台面？”拓跋冰洁撇了撇嘴：“现在据说押轩辕无命失败的金额，就高达五十万块九品灵晶。这还是暗学商会限制了押注金额，否则会更多。”

　　“这么多？”公孙策艰难地吞了口唾沫，他感觉到舌头都闪掉了。

　　五十万块九品灵晶，就算是对于一般的武魂级武灵来说，也是一笔不小的数字，何况是学子？

　　太史桀皱眉道：“虽然学府对自愿的赌博行为并没有严令禁止，但是这么大规模的聚众赌博，宗政府长会不管？”

　　“我也很好奇，不过我听说在赌资过二十万的时候，宗政府长便介入过，但是却默许了。”拓跋冰洁应道。

　　“还有这种事？”公孙策错愕：“宗政府长可一向是嫉恶如仇啊，他都打算管了，怎么中途却罢手了呢？而这赌局反而越发壮大？”

　　“我更好奇的是，这赌局到底是怎样的，怎么能吸引这么多人？”太史桀的关注重点显然不一样。

　　这个时候，一旁听着的公孙衍开口道：“太史老师，那个赌局很简单的，就是赌轩辕无命是否能打入杀戮积分榜的百强。而且押轩辕无命不能打入杀戮积分榜的赔率最高的时候能达到一比一点三，押反面的赔率更是高达一比三点一。”

　　“轩辕无命虽然比同龄人强很多，可要说打入杀戮积分榜百强，那绝对不可能啊。这样的局，庄家岂不是稳赔？”太史桀十分的诧异。

　　公孙策更是从专业的角度分析道：“就算是有一定的几率，他这个赔率设置得也很有问题，庄家不会亏死？”

　　公孙衍嘲笑道：“我也说那个庄家绝对是脑袋被门夹过，然后又被驴踢了，接着再进水了，要不然绝对不会做出这种送钱的举动。”

　　“公孙衍，你也押了？”公孙策突然问道。

　　公孙衍条件反射地回道：“怎么不押，我押……呃，叔，我没押多少，没押多少，就想着这种捡钱的事去哪找啊？多点灵晶这修炼也能快点不是？”

　　平常公孙策是不允许公孙衍沾赌的，但是这次显得很大度，挥了挥手：“没事，小赌怡情嘛。这种赌局如果还能押注，我都忍不住要押一手了，毕竟就是捡钱的事嘛。”

　　“是啊，知道这赌局就没有不押的，而且几乎都是押轩辕无命成不了的。”公孙衍讥讽道：“也有几个傻逼押轩辕无命成的了的，叔、拓跋老师，你们说那种人是不是很傻？”

　　公孙策点头笑道：“不是很傻，是非常傻。”

　　“听你们这么说……”拓跋冰洁却是不痛不痒地说了一句：“我也觉的我非常傻！”

　　“嗯？”公孙策和公孙衍心里都不由一突。

　　太史桀好奇地看向拓跋冰洁：“难道……”

　　“我觉得轩辕无命能成功，所以小押了一万块。”拓跋冰洁耸了耸肩。

　　公孙策和公孙衍顿时坐蜡了。

　　叔侄二人相视间，心头腹诽却再也不敢言明，他们实在搞不清楚拓跋冰洁是怎么想的。

　　公孙策尴尬地笑了下：“拓跋老师真是敢于冒险啊，这杀戮积分榜百强最差的也是灵通境二星修为，轩辕无命那小子再强还能压过他们？”

　　拓跋冰洁眸光清冷道：“做导师的，怎能连自己的学子都不信任呢？虽然他平常鲜少来上课，但是他终归是我们第六部曲的学子。”

　　太史桀笑道：“拓跋老师说得好啊，我也挺长时间没有见到轩辕无命了，说不定他真的能带来奇迹呢？”

　　“不可能。”公孙衍嘟哝了一声。

　　而就在这个时候，一边再起噪杂声，众人眺望过去，发现西门庆正站在一张特质的推车上，腆着他的大肚子，拿着一个扩音喇叭吆喝着：“暗学商会无尽杀狱疯狂赌局第一季前九期限额押注已经完毕，但看在众多会员热情不减的份上，本会长决定今天再开一期，再放二十万额度，欲购从速。”

　　西门庆这任性无比的话一出，引起轩然大波，很多没来得及下注，或者觉得没有押够的学子纷纷响应。

　　甚至有很多导师也纷纷响应，赚点零花钱有什么不好？

　　二十万的限额，不一会就抢光了，全部都是押轩辕无命无法打入百强这一边的。抢到的人都是喜笑颜开，在他们看来，抢到了那可就是三成的利啊。

　　这种热闹的场面，自然也吸引了平海学习团诸多学子的眼光。

　　在四下打听出来龙去脉后，学习团的诸多导师和学子纷纷冷嘲热讽。

　　“那个叫西门庆的大胖子是头猪么？这种稳亏的局也敢设，还敢连开十期？而且赔率还没变动过？”

　　“是啊，他这莫非是灵晶多得没地方放？”

　　“真是可惜啊，刚才我们也该去押一点啊，转手就赚三成啊。”

　　而呼延雷擎的关注点则在另外一处，他看向叱罗胜男：“学姐，你说的这个轩辕无命难道是个哗众取宠的小丑么？”

　　叱罗胜男眉头轻扬：“哗众取宠？”

　　“就算这苍山学府的实力比我们平海要差一些，那百强也应该至少是灵通境修为的高级学子吧？他竟然还敢扬言一次打入百强？不是哗众取宠是什么？”

　　在平海学府，同样有无尽杀狱，呼延雷擎他们这次回平海学府，也需要进行无尽杀狱的考核。

　　呼延雷擎给自己定的目标，是至少打入平海学府杀戮积分榜的五百强，争取四百强。这个目标，已经是平海学府历代新生中最优秀的一个标准了。

　　却没想，来到苍山学府，竟然听到有新生要冲击杀戮积分榜的百强，如何不把这当成一个笑话？

　　叱罗胜男撇了撇嘴：“是么？那看下去就知道了……”

　　叱罗胜男倒不是觉得轩辕无命能够达成这个目的。她也记得，轩辕无命是五元灵根，而且灵觉境的修为层次都还很低，或许现在连灵动境都没有达到，这修炼速度是制约他的最大缺陷。

　　但是叱罗胜男却愿意期待奇迹的发生，如果能见证这么一个奇迹，或许也不枉她跟着来走这一遭千里之行。

　　就在议论得沸沸扬扬之际，用一些纸条换了二十万块灵晶的西门庆，在几个属下的推动下，乘着那木车来到了平海学习团面前。

　　“停……”

　　西门庆一抬手，然后扫向平海学习团，突然咧嘴一笑，笑得十分的憨厚。

　　“胖子，你想干什么？”有学子忍不住开口问道。

　　西门庆笑道：“请叫我大胖子，我是西门庆，是暗商学会的会长，你们是平海学府的学习团吧？”

　　“没错！”听到西门庆那噱头不小的称号，学习团的带队导师，一个年过七旬的老者很给面子的点头应道：“这位同学有何贵干？”


第208章 大家乐

　　“我老大曾说过，有朋自远方来，不亦乐乎。”西门庆逼格十足地笑道：“诸位不远千里，来我苍山学府学习和观摩。作为我们学府的风云人物之一，我谨代表自己和暗商学会所有的成员向你们表示欢迎。”

　　轰然的笑声响了起来，大家都被西门庆那极度自我感觉良好的话语给逗乐了。

　　七旬老者眼中也不由带了几分笑意：“那就多谢西门会长了。你小小年龄就能创造一个商会，都说西门家的人擅商道，今日一见，果然不假。”

　　“多谢老师夸奖。”西门庆笑的红光满面的：“叫我大胖子就可以了。其实我也就是瞎胡闹一下，就像这种赌局，摆明是亏损嘛，这要让我老爹知道了，估计会抽烂我的屁股。”

　　“知道会亏，你还这么整？”有人忍不住高声质疑。

　　“做买卖哪能不要成本的？我这其实也就是想扩大我这商会的知名度，毕竟这商会刚成立没多久，很多学长学姐都还不知道有这个商会，这可不妙。散点财给大家，大家记得了我们暗商学会，手头上又有余钱，多跟我做生意，这钱不就又赚回来了么？”西门庆笑得是那样的实诚啊。

　　众人恍然，然后更为西门庆的智商捉急。

　　“嗯，商人就是得学会广而告之。”七旬老者无比虚伪地点头道：“你这小小年龄，就有这等魄力，他日在商道上必定会有不凡的成就。”

　　“那就借老师吉言了。”西门庆咧嘴笑着：“敢问老师尊姓大名啊。”

　　“老朽夹谷清臣。”夹谷清臣应道。

　　“这是我们的府长大人。”旁边有导师补充道。

　　西门庆大惊，连忙从车上爬了下来，或者说滚了下来，然后躬身作揖道：“原来是府长大人，小子无知，还请府长大人见谅。”

　　夹谷清臣其实是平海学府的副府长，宇文从龙才是府长。

　　平海学府有四个副府长，夹谷清臣的地位在中游，跟乐正凤位置差不多，这种观摩学习的队伍，由一个副府长亲自带领，可见平海学府其实很看重这种事情。

　　用诸葛青云的话来说，那就是宇文从龙那个老东西太好面子。

　　夹谷清臣和蔼地笑道：“不用多礼，什么府长不府长，也就是一个普通导师。他日你们的成就或许还会比我更高呢？”

　　“能得夹谷府长如此美誉，胖子我真是心花怒放啊。”西门庆咧嘴笑道。

　　“会长，你这一心花怒放，不是又想加额度吧？”在一边，西门庆的一个属下惊声问道。

　　“当然要啊！”西门庆肥手一挥，胸怀广阔：“老大还说过，独乐乐不如众乐乐！要我说，众乐乐不如天下一起乐，现在有客人来了，总不能就光我们学府自己人乐吧？”

　　声音一顿，西门庆突然看向平海学习团诸多学子：“大家有兴趣押上一注么？”

　　“大胖子，你打算给我们放一些押注额度出来？”呼延雷擎饶有兴趣地看过来。

　　西门庆点头道：“都说了众乐乐不如天下一起乐啊，你们人不多……那就放五万额度给你们吧！”

　　“五万？少了点吧？”呼延雷擎身边一个女孩皱眉道。

　　马上有人接口道：“就是，别看我们人不多，可我们有钱啊。”

　　又有人说道：“你刚都一放就是二十万的额度，给我们却只是五万额度，看不起人么？”

　　“怎么会呢？”西门庆眉头轻扬：“不好意思啊，我绝对没有看不起大家的意思。也对，是我井底之蛙，没有想到，能组成学习团来我们学府的，一定也是你们平海学府的精英，怎能缺钱呢？行，我就放……三十万额度给你们吧！”

　　在平海学习团诸学子眼睛大亮之际，西门庆再次振臂道：“而且看在你们是客人的份上，这赔率再提高一下，押轩辕无命能成功打入杀戮积分榜百强，赔率一比三点三，反之，赔率一比一点五。”

　　一提就是两边都提两成，西门庆的傻气已经彻底感染了所有的人。

　　“西门会长真是大气！”呼延雷擎看西门庆的眼神，那就是看白痴一样：“那好，我就先下手为强了，押十万，那轩辕无命肯定不能成功。”

　　呼延雷擎取出的是一块四品灵晶，惊起一片哄然的议论。

　　四品灵晶，这可是价值十万块九品灵晶的东西，这种品级的灵晶，几乎没有人舍得用于修炼了，基本上都是用来炼制高级灵导器之类的。

　　而像呼延雷擎这种年龄的武灵，更不应该拥有，因为用不上啊。

　　“豪气！”西门庆深深地看了呼延雷擎一眼后，收起了灵晶，直接大笔一挥，然后印章一按，给出了一张押注条。

　　这群平海学子还真都是比较多晶的主。之前嫌份额少的那几个出手也很豪气，那都是几万。

　　三十万份额，迅速被瓜分了。

　　不过，让人意外的是，竟然有人押了一万块，赌轩辕无命能成功。

　　西门庆好奇地看了过去，看到了一个身材魁梧的……美女，更添诧异。不过西门庆不会在这个时候问什么原因，因为这是极有可能影响到押注的。

　　这个押了一万块九品灵晶赌轩辕无命能成功的魁梧美女，自然是叱罗胜男。她依然不觉得轩辕无命能成功，但是她见到那么多人真的把轩辕无命当成跳梁小丑，想通过这个赚钱，叱罗胜男就不舒服。

　　潜意识中，叱罗胜男还是很欣赏轩辕无命，把他当成朋友，自然做不出落井下石的事。

　　武灵之道，讲究的是一个心气通达，叱罗胜男不缺钱，就算是输，她也乐意花钱买自己一个舒心。

　　也就在三十万份额被不到百人的学习团迅速瓜分时，在一边扬起的议论声中，轩辕无命出现了。

　　陪着轩辕无命的是令狐珂儿，还有小五小六。

　　令狐珂儿越发漂亮了，一颦一笑都牵动人心。

　　小六越发神骏了，头上的毛竟然没有被拔光，还俨然更茂盛了。至于小五，似乎越发懒了，这种噪杂的地方，它也依然能够埋头大睡。

　　“他就是轩辕无命？”

　　别说平海学府的学习团诸人，就连苍山学府的学子，都有很多不认识轩辕无命，只是听过轩辕无命的名头。

　　“应该是吧，听说他有一头犬类妖宠，圣之骄子令狐珂儿还是他的女友。”

　　“真不知道令狐珂儿怎么就看上他了啊？也不怎么样啊？真是一朵鲜花插牛粪上了。”

　　在苍山学府众多学子议论纷纷间，平海学府诸学子也在交头接耳，毕竟不是在自己地盘上，倒没有那么肆无忌惮，不过眼神和表情中都多为讥讽。

　　只有叱罗胜男一个人脸上，有着比较自然的笑容。

　　轩辕无命并没有在意这些，也没有注意平海学习团中有一个自己的老朋友。

　　他依然在修炼，他希望在今天之前能够突破到灵动境二星。

　　不过他也知道希望不大，这灵动境修炼比灵觉境修炼又难了不少，何况轩辕无命的情况特殊，一星相当于别人两星，所以修炼起来着实有些吃力。

　　为了今天的无尽杀狱，他努力奋斗了一个季度，到如今，更是已经做好了万全的准备。

　　在过来之前，他刚刚从诸葛青云那里出来。

　　诸葛青云帮轩辕无命在冻天枪、星光刀和金蝾卫衣上烙上了一个玄级下品灵印，和两个黄级上品灵印。

　　灵烙印的级别跟丹药相仿，分为天地玄黄四个等级，每个等级有上中下品。

　　除了诸葛青云烙下的三个灵印外，轩辕无命自己在灵导器灵烙方面也有建树，他给自己的破邪护腕、风云铠和炙炎魔靴也分别烙上的两个黄级下品灵印和一个黄级中品灵印。

　　风云铠和炙炎魔靴都是西门庆提供的。

　　风云铠是黄光极品灵导器，是几种风属和天属妖兽的硬皮为主要材料炼制，只有胸口是薄薄的金属片，本身颇为轻便，但是防护力却不弱，售价一万二千块九品灵晶。

　　炙炎魔靴，是蓝光优品灵导器，还是一件储能类灵导器，储能类武灵技，是一种辅助反击类武灵技“炙炎奔舞”。这也是西门庆手头上轩辕无命能用上的最好的灵导器了，售价六万六千块九品灵晶。

　　这两件灵导器，按照之前的约定，轩辕无命都享受八折优惠，只需要支付六万二千多九品灵晶。而轩辕无命并没有付钱先，因为一旦他成功打入百强，那西门庆还要支付给轩辕无命不少收益。

　　至于一些价值不算很高的小件，比如说手套、护腿之类的，就不一一枚举。

　　除了装备上的准备，五情绪力上的储备也是极其重要的一个环节。

　　在过来之前，轩辕无命已经储备了赤喜绪力七十三分、青怒绪力七十分、黄思绪力五十二分、白悲绪力五十一分和玄恐绪力七十五分。

　　每种绪力保持五十分以上，而赤喜、青怒和玄恐尽可能多的储备，这也就是轩辕无命这十余天的计划，现在无疑是完成得挺好，平均每天每种绪力的搜集都在五分左右。

　　而到了这里，在人潮人海中，他又收获了不少绪力。

　　其中黄思绪力、赤喜绪力、玄恐绪力都收获了九分，而青怒绪力、白悲绪力也收获了三分。

　　轩辕无命嘴角微翘，跟西门庆合作这场赌局，对于绪力的搜集可也是一件很有助益的事。


第209章 无尽杀狱

　　九方皋和乐正凤同时出现了。

　　原本这种事其实根本用不着副府长出来，更别说是两人的，在以往也就是九方皋派一个导师出来主持一下就是。

　　但是这次有邻府的学习团过来，对方有个夹谷清臣带队，如果没有副府长级别的在场，那就太失礼了。

　　之所以两人同时来，是因为每个副府长分管不一样，乐正凤出现的目的是招待学习团，而九方皋的目的是主持这次无尽杀狱的考核。

　　这样一来，就显得很重视了，从夹谷清臣那更加满意的表情也可以看出。

　　无尽杀狱的考核其实很简单，接受考核的学子，只要站到阵法中的一些能量环中，那么在阵法开启后，整个人就会被传送到无尽幻阵之中。

　　在幻阵中，每一个学子都将遇见由弱变强的幻象敌人，每击杀不同实力的敌人，能获取不等的杀戮积分。

　　而在幻阵中伤痛的感官和效果是百分百真实的，虽然在离开幻阵后并不会留下创伤；同时如果在幻阵中死亡，虽然不会真的死亡，但是精神会受到打击，在无尽杀狱的考核中疯了的情况也偶尔会发生。

　　所以，尽可能不要去体会那种无比真实地死亡感，除非是那种意志坚定到真的不怕死的家伙。

　　“作为第一批参加无尽杀狱考核的新生，你们这次的考核标准是一千积分。未通过考核，将没有任何学分奖励。而达到标准，除了能获得等同于杀戮积分百分之一的武分收益外，额外奖励六十武分。而在这个基本标准之上，还会有几个奖励标准。”

　　“两千分将加奖六十武分，五千分将加奖一百二十武分，一万分将加奖三百武分并且奖励一件绿光极品灵导器。”

　　“所有的奖励可以叠加，同学们，努力打上一万分，那所有的奖励都归你，四百八十分武分和一件绿光极品灵导器，加上你们这半年来积攒的学分，再努力下也就可以直接晋级中级学子了。”

　　在九方皋的鼓励下，众学子一个个目露坚定之色，纷纷卯足了劲。

　　“四百八十分啊！”有些学子口水都要流下来了，这半年来，拼死拼活赚，也不过两百来分，要是家境不好的，光换九品灵晶都不够用。

　　“别指望了，能拿一百二十分就知足吧，后面那两个档次，是给令狐珂儿他们准备的。”这是有自知之明的学子。

　　“我就不信邪了，不就是一些没有智商的幻象么？反正没有时间限制，我就不信拖不到五千分。”这是较劲的学子。

　　不过这些学子，还真没有什么人关注他们，顶多是一些交好的朋友和族人。

　　真正成为焦点的是司寇兄弟、令狐珂儿和令狐小娇这些晋升灵动境了或者拥有灵动境实力的学子。

　　当然，最大的焦点还是轩辕无命。

　　毕竟几乎所有人都指着他的成功或失败来赚钱呢。

　　每次无尽杀狱只能同时接受十个人的考核，第一部曲和第二部曲的十个人成为了第一队进入无尽杀狱的学子。

　　其中轩辕风和闻人天昕作为第一部曲的学子代表则率先在入阵能量环中战斗。

　　在一道神圣的光环从他们脚底缓缓升起，然后又轻轻下降时，轩辕风和闻人天昕朝轩辕无命他们投以一个自信的笑容。

　　此时此刻，轩辕风是有些遗憾的，没能在无尽杀狱之前晋级成为灵动境武灵，比司寇子陵差了一筹。不是他不努力，而是他的天赋的确比司寇子陵稍微差上一些，不过他也已经灵觉境九星的学子，距离圆满其实也就一步之遥。

　　闻人天昕则没有什么遗憾，就在三天前，他刚刚突破到灵觉境八星，半年之内提高两星修为，这对他来讲已经是一个非常不错的成绩。

　　“嗡……”

　　当宝塔下的光环荡起一层白光涟漪时，十道能量光环一收缩间，十个人就在众人的眼皮子底下消失不见。

　　然后大家能做的就是等待。

　　等待的方式有很多种，有人是看着宝塔后面祭坛上的焚香，默算着时间；有人跟身边的朋友海侃着；而像轩辕无命这种，一边聊天还一边修炼的就只剩下一个了。

　　那个就是令狐小娇，即便是令狐珂儿，也还没有掌握一心二用。

　　“老大，状态还好么？”

　　西门庆没有在用他的木车，而是在众多人的注目礼下屁颠颠地走到了轩辕无命身边。

　　“还行！”轩辕无命笑应道：“怎么？还担心呢？”

　　“三十多万呢，虽然还不至于让我伤筋动骨，但真要散出去了也蛋疼啊。”西门庆压低着声音，脸上却是依然洋溢着无所谓的笑容。

　　轩辕无命淡笑：“我都说了跟你一起承担，你担心什么？”

　　“说了不用老大你承担，就不用，我相信老大你。”西门庆搓了搓手：“不过就算相信，这心里头还是有些悬的慌啊。”

　　“不用担心，我倒是有些担心，你就不知道避下嫌？这个时候还跟我走得这么近？”轩辕无命怪笑道。

　　“避什么嫌啊！谁不知道我跟你是室友？他们既然把我当成白痴，我为什么要表现得太精明呢？”西门庆笑得没心没肺：“我连我们赢了的台词都已经想好了。”

　　“是什么啊？”令狐珂儿好奇问道。

　　西门庆咧嘴道：“等老大达成目标了，你就知道了。”

　　“切……还卖关子。”令狐珂儿甩了甩手：“也不知道阿风他能打到多少分？”

　　“应该有机会上五千分吧！”轩辕无命猜到：“但有困难……北堂牧歌说，五千分是一个分水岭，没上灵动境修为的很难上五千分。”

　　大约两三分钟的时间，有一道能量环开始闪动，一个女学子脸色苍白，以摔倒之姿出现在原地。

　　“宗政馥云，杀戮积分八百三十分，不及格。”

　　宗政馥云闻言，鼻子缩了下，眼泪哗啦啦就掉了下来：“呜呜……人家下不去手嘛……”

　　很快，又有能量环闪烁了起来，又是一个女学子踉跄地出现，表情也很纠结。

　　“鲜于香，杀戮积分一千零三十分，考核通过。”

　　鲜于香眼睛一亮，瞬间摆脱了那种纠结的表情，雨过天晴地雀跃了起来。

　　“嗡嗡……”

　　一个接一个的学子开始出现，有些学子的情况甚至一出现，就在那里呕得一塌糊涂。

　　“是天昕，天昕出来了！”

　　在令狐珂儿的惊呼声中，轩辕无命看到了闻人天昕抚着胸口，皱着眉头出现在原位。

　　“闻人天昕，杀戮积分两千三百三十分，考核通过。”

　　闻人天昕整个人也骤然放开了，眉宇大展，朝轩辕无命他们挥手致意，兴奋无比。

　　首次考核，能拿到两千分以上，说明在同龄人中已经算是比较优秀的了。

　　闻人天昕是十个人中倒数第三个出来的，无尽杀狱中还剩下一个女孩和轩辕风。

　　又过了两分钟的样子，第二部曲最优秀的学子申屠元芳也出来了，她是所有参加考核的女孩中唯一一个到结束还面不改色的一个人，心理素质很高。

　　“申屠元芳，杀戮积分三千九百五十分，考核通过。”

　　听到自己的成绩，申屠远方眉头微皱，似乎不是很满意。

　　“嗡……”

　　又是一道能量涌动声，轩辕风仿佛是从虚空中摔了出来，整个人表情很痛苦地滚落在能量环上，手中的剑都还没收起，摔落在地上颤抖着。

　　“轩辕风，杀戮积分五千零五十分，考核通过。”

　　听到这个积分，众皆哗然。

　　一是因为第一个超过五千分的学子出现，第二是因为只比五千分多五十分，这运气也太好了。

　　不过获得了这么好的成绩，轩辕风却没有多兴奋，挣扎着起身的他还半跪着，闭着眼睛，表情依然很是痛苦，整个人给人一种濒死的味道。

　　“他怎么了？”西门庆疑惑道。

　　轩辕无命轻摇了摇头：“等他们下来了问一下便知。”

　　轩辕风是在他的责任导师乐正双江的搀扶下才从阵法中走了出来，精神十分颓靡。

　　见轩辕无命关切地走了过来，轩辕风强笑了下：“我没事……就是死亡的感觉……太难受。”

　　轩辕无命等人当下恍然。

　　“这小子，太拼了！”乐正双江笑道：“无尽杀狱有死亡保护，只要有致命的攻击，都会提前预警，那么心念一动，就能离阵。他小子，为了拿高分，竟然这么拼！”

　　轩辕风目光坚定道：“我不能……给师父和老师丢人……”

　　“那你还好吧？”轩辕无命问道。

　　轩辕风有些无精打采：“还好吧……就是感觉特别特别虚弱，四肢无力……”

　　“他的身体已经接受了死亡的信号，这是一种精神上的创伤而导致的错觉，休息几天就会好的。”乐正双江解释道。

　　轩辕无命探手拉住了轩辕风，想使用玄恐绪力缓解轩辕风的痛苦。

　　可是让轩辕无命诧异的是，玄恐绪力没有消耗，但是黄思绪力却是骤然消耗了九分。

　　然后轩辕风整个人突然精神一阵，那种死气沉沉的气息骤然消失不见，眸光都亮了许多。

　　在乐正双江等人惊异间，轩辕风明悟地看向轩辕无命：“无命，你的生生不息，还能治愈这精神上的创伤？”

　　轩辕无命嘴角抽动了下，笑道：“我也是尝试一下，没想到真的能呢。”

　　这的确是一个意外，一次尝试，竟然挖掘出了黄思绪力的另外一种潜力，那就是九分黄思绪力，能够治疗精神上的创伤。


第210章 入阵

　　“这可是了不得的能力啊！”乐正双江双目大亮：“轩辕无命，那以后有同学在这方面受伤了，都可以找你帮忙恢复了？”

　　轩辕无命点了点头：“应该是可以的吧，不过老师可也别广而告之，要不然我以后恐怕就不要修炼了，光给人治精神病……呃，治精神上的创伤了。”

　　倒不是轩辕无命多小家子气，如果他治疗精神创伤真的只是消耗些灵能和体力施展天赋武灵技，那他天天开诊所都没脾气，反正也是一种修炼了。

　　但是现在要消耗的可是黄思绪力，而且一次就九分呢，如果多来几个人，他就真的不要修炼了。

　　乐正双江可不理解这个，还有些嫌弃轩辕无命的人品的挤兑了一嗓子：“可很多同学因为这个影响到以后的成长，甚至有些人都发疯了呢，你总不能见到那种情况也不帮忙吧？”

　　轩辕无命苦笑：“当然不会……能帮的自然会帮……”

　　“那就好，你叫什么名字？回头我会将你的能力上报学府，以后有这方面的需求自然会找你。”乐正双江倒是一个雷厉风行的人。

　　“回老师话，我叫轩辕无命。”轩辕无命苦笑应道。

　　“你就是轩辕无命？”乐正双江有些诧异，却也恍然点头：“行，那就这样了。”

　　在乐正双江走后，轩辕无命忍不住瞪了轩辕风一眼：“阿风，你就算神清气爽了，也别当场就说出来啊，这下我以后有得忙了。”

　　轩辕风也不笨，明白他一时嘴快给轩辕无命以后会带来不小的麻烦，唯有苦笑道：“能者多劳嘛。”

　　“无命哥哥，你是担心会影响到你修炼是吧？别担心，我会帮你的。”令狐珂儿在旁轻声宽慰道：“我的‘百邪不侵’其实也能治疗精神上的创伤，刚才我就想帮阿风来着，不过你先出手了。”

　　轩辕无命眉头轻扬，这个时候也明悟了过来：“也对啊，你的天赋武灵技就是专门整这块的啊。”

　　“那导师也真是的，难道老大你还没权力不帮？真是强人所难！”西门庆说道：“我看就算是你们有这个能力，也不能就被道德捆绑，天天在学府当医师，那你们还要不要修炼了？”

　　轩辕无命眸光一转：“大胖子，你有好主意？”

　　“很简单啊，帮当然要帮，来者不拒，但是得有偿服务。”西门庆挥了挥手。

　　轩辕无命恍然：“收费啊？”

　　“那是，像轩辕风这种程度的，一百块九品灵晶。那种被疯狗咬了一样的，一千块九品灵晶。嫌贵？家里呆着去！”西门庆那脑袋里全都是商机。

　　“这样不太好吧？”令狐珂儿感觉道德上有些过不去。

　　西门庆撇了撇嘴：“怎么不太好？什么时候看病不要钱？就算是帝皇，那还要养一帮御医呢！而且珂儿，你别不相信，一旦那些男生知道你能够治疗精神上的伤病，还免费帮忙，他们准得天天都有精神病。”

　　“就是，珂儿美名已经传遍整个学府，那些家伙肯定天天来排队。”闻人天昕乐呵道。

　　想到每天有许多“精神病”来找她，令狐珂儿头也大了。

　　轩辕无命点头道：“这是个好办法，也省得谁有点什么精神问题都来找我们。”

　　“是啊，不严重的不舍得花钱，自然就得一边呆着，而严重的拿钱换个平安也是应该的。”轩辕风也赞同点头：“如果是我，是愿意花一百块九品灵晶，虽然它有些贵，但是值啊……那种死过一次的感觉真的很不好受……对了，有件事忘了告诉你们……”

　　“我的杀戮积分其实应该只有四千五百五十分……这首次考核战死有五百分的加成。”

　　轩辕无命微恍：“学府是鼓励学子有不怕死的精神。”

　　“师父说过，无尽杀狱的存在，本来就是为了提高学子的实战经验和心志的坚定。”令狐珂儿眸光闪亮。

　　“那敢情好啊……”西门庆闻言大喜：“以后我要进行考核，随便打一会，然后躺尸就是了，差不多也能过关了，反正有你们在，尝试着死一次也没什么了。”

　　闻人天昕也不由恼道：“早知道我也死一次了，那样又能多五分学分，还能体验一下死亡的感觉。”

　　“把这个消息告诉小娇他们吧，这样大家应该都能取得高一点积分，还能锻炼一下心志。”轩辕无命决定道。

　　也就在几个人闲聊了一会后，第二队学子也完成了无尽杀狱的考核，其中两个人没能完成考核，另外八个人中，最高分的也不过四千多分，没能上五千分。

　　正如北堂牧歌所说，五千分是一个分水岭，没有灵动境修为很难上五千分。

　　“这苍山学府的学子水平真低啊！”

　　在平海学习团，呼延雷擎脸上轻蔑之色越发重了。

　　马上有学子应和道：“是啊，一般来说，排在前面部曲的学子水平应该更高啊，现在上去了四个部曲的二十个学子，五千分的学子竟然只出一个，而万分的一个都没见到。”

　　“不要乱说话，万分可没那么容易达到，别忘了他们的考核时间比我们要早一个季度。就算你们现在全部去，能达到万分的也绝对不会超过三个。”叱罗胜男横了诸多学子一眼后，眸光看向了一旁，那里乐正凤和夹谷清臣正说着什么。

　　“学姐，你到底是哪边的啊？不但押那个轩辕无命能打进百强，现在还帮苍山学府的人说话？”呼延雷擎身边那女孩忍不住娇问道。

　　叱罗胜男没有去解释这种弱智的问题。

　　倒是有导师帮她解围：“叱罗胜男说得没错，一个季度的时间，对于你们这个年龄的学子来说很关键。尤其是天赋比较好的，很可能就是突破到灵动境的关键时刻。就像贺兰山和独孤小雨他们，再有一个季度，绝对就能突破到灵动境了。”

　　“就看令狐珂儿能拿多少分，那样也就知道这苍山学府无尽杀狱的难易程度了。”呼延雷擎若有所思地眺望着。

　　“他们好像要准备上了。”其他的学子也注意到了。

　　轩辕无命和令狐珂儿是第六部曲的学子，正是第三队进行考核的。

　　“该我们了！”

　　轩辕无命拉着令狐珂儿，进入了预备开启的阵法之中。

　　见轩辕无命上场了，整个场地顿时沸腾了，因为嘘声而沸腾。

　　“轩辕无命，准备吹你的牛皮了，看你到底能把牛吹多高？”

　　“还是别玩了，直接下来吧，好让大家伙分钱啊。”

　　“就是，回头我拿到灵晶了，给你分几块？”

　　将宝押在轩辕无命冲击百强失败一边的众多学子，纷纷出言打击着轩辕无命，说什么的都用，多是起哄让轩辕无命早点从无尽杀狱中滚出来。

　　不过轩辕无命压根就没有理会这如潮水般的讥笑和嘲讽，他表情平静，甚至都闭上了眼睛，双手依然分别握着一块九品灵晶。

　　看到轩辕无命一点都不在乎别人的言语攻击，令狐珂儿也就放心了，穿上了乐正凤给她的蓝光极品级的袍子，手中提着冰牙剑，做好了进入无尽杀狱的准备。

　　“嗡……”

　　在发令官的提醒下，轩辕无命感觉到一股柔韧的力量将他甩向一边，即便睁开眼睛，却也只能看到一片黑暗。

　　不过黑暗并没有持续多长时间，轩辕无命的眼睛很快能视物。

　　这是一片很奇特的地方，没有天地之感，轩辕无命能感觉到自己脚踏实地，但是脚下却是空空的，一步踏出能看到一圈圈涟漪一般的光纹。

　　“嗖……”

　　就在这个时候，一道修长的身影从一旁射出，一柄秋水般的长剑带着凌厉之气直袭轩辕无命右颈。

　　轩辕无命右手一翻，腕刺暗河在手，直接顺势施展出“气旋击”。

　　“叮……”

　　暗河将那很熟悉的剑身给架开，然后在轩辕无命心头一紧间，收势不住的暗河直接割开了偷袭他的那人的咽喉。

　　“阿风……”

　　在鲜血喷射间，轩辕无命的心骤然揪紧，因为他看到了鲜血后面那张秀气的脸竟然是轩辕风。

　　“这……这是怎么回事？”

　　即便轩辕风的尸体骤然化作飞灰，有违常理，让轩辕无命意识到这个“轩辕风”并非他的兄弟轩辕风，但是那种视觉冲击力和心理打击力却是那么的直接。

　　也就在轩辕风的尸体消失时，在轩辕无命的后侧却是出现了一个魁梧的身影，那身影如同一座小山，手持戟斧朝轩辕无命劈来。

　　轩辕无命回身，左手一翻，星光刀出现，连同暗河一起，以十字封架的方法架住了戟斧的攻击。

　　不到十牛的力量，让轩辕无命心头更是恍然，眼前这个令狐小娇也是幻象。

　　所以轩辕无命脸色一冷，旋身间一腿提出，直点在令狐小娇的心口上，将她那肥壮的身子给直接踢飞，在空中化为飞灰。

　　“难怪那些同学一个个脸色那么难看，原来无尽杀狱的幻象，都是自己最熟悉的人的形象。”

　　心头明悟间，轩辕无命施展出了“白悲窥灵”。

　　在第三个敌人，司寇杰出现时，轩辕无命第一时间看清楚了他的实力……灵觉境三星。

　　虽然对方实力低下，可如果心志不够坚定，还真的很难下得了手。

　　“估计不少同学一开始因为幻象造成的困扰都要耽搁不少时间……”

　　“不过我能看透它们的本质，自然无须有任何心理负担，哪怕碰上的是至亲的人！”

　　轩辕无命没有丝毫犹豫，灵能涌动，一拳将幻象司寇杰给轰爆。


第211章 无尽等待

　　无尽幻阵的幻象，其实不仅仅只会以考核者至亲的形态，也会以仇敌的形象出现。

　　就像达奚长风、登徒寅等人也一一出现过。

　　轩辕无命更是没有丝毫犹豫地踢爆他们的脑袋。

　　轩辕无命明白，这其中的原理应该就是这无尽幻阵能反射人的心理影像。

　　而不管这幻象是以何种面貌出现，有一个基本准则，那就是越来越强，且越来越多。

　　好在是循序渐进，不会出现突然增强太多的敌人让人应接不暇。

　　当令狐珂儿把灵觉境九星的幻象杀了之后，接着出现的幻象不止一个，而是出现了三个幻象。

　　这三个幻象都是令狐珂儿同一部曲的学子，公孙衍、昆吾立轩和梁丘融冰。

　　令狐珂儿如同一只冰凰一般，施展“凤鸣三式”冲向三人，却发现三人中除了公孙衍外，另外二人不堪一击。

　　原来这三个幻象中，公孙衍才是灵觉境圆满，而昆吾立轩和梁丘融冰不过才灵觉境五星。

　　也就在这个时间点，这第三队学子已经有一半人已经被传送了出来，其中昆吾立轩和梁丘融冰也就在其列。

　　第五部曲还有两个学子在坚持，第六部曲则有三人，正是轩辕无命、令狐珂儿和公孙衍。

　　这一队是最多人关注的，所以每一次有人被传送出来，都牵动了无数人的心。

　　而每次，在发现不是轩辕无命后，全场都响起懊丧的嘘声。

　　没过多久，第五部曲的两个学子和公孙衍几乎同时被丢了出来，都是四千多分。而四千五百五十分的成绩让公孙衍显得很是懊丧，如果他知道他因为怕死而少得到五百分，他一定会更加懊丧。

　　转眼又过了两三分钟，前后算来有一炷香的功夫了，就在所有人都在焦虑地等待时，无尽幻阵入阵点又是一道能量光环闪烁。

　　只听“嘤咛”一声，脸色苍白地躺倒在地的，是令狐珂儿。

　　她是死出来的，而且是死在了轩辕无命的手中。

　　其实令狐珂儿还能坚持的，她碰上了一个灵动境四星修为的轩辕无命，如果令狐珂儿咬咬牙，拼上一拼，应该能杀死这个幻象的。

　　但是令狐珂儿不舍得下手，即便知道这只是一个幻象。

　　当然，令狐珂儿也是想着再打下一个也很困难了，多杀一个积分能高到哪去？也便放弃了，让轩辕无命的长枪贯穿了她的咽喉。

　　死亡的感觉很难受，但是有这种心甘情愿的感觉，让令狐珂儿并没有太痛苦。

　　站起身的她，给自己施展了“百邪不侵”，顿时感觉那种有些恶心的感觉消失不见，整个人有种重获新生的畅快。

　　也就在令狐珂儿脸上重现明媚时，耳畔响起考核官那不再冰冷的报数声。

　　“令狐珂儿，杀戮积分一万二千五百分，考核通过，恭喜获得所有的梯度奖励。”

　　当场响起一片欢腾声，那些是令狐珂儿的粉丝，在看到他们的偶像成绩优秀所自然表现的欢愉。

　　不过欢愉过后，他们其中的一大部分人却又开始担忧了。

　　因为令狐珂儿都出来了，轩辕无命还没有出来。

　　“看来那轩辕无命曾经真的打败过司寇杰，似乎比令狐珂儿还强？”

　　“这可不一定吧？不是在无尽杀狱中时间越长，就越厉害吧？”

　　“就是，如果他在里面逃跑呢？这每一批敌人拖上一点时间，就是在里面呆上一刻钟也不足为奇啊！”

　　“他有这么无聊？”

　　“好吧……就算他没有这么无聊，你又担心个球啊？难不成他还真的能打入前百？”

　　在众多学子忍不禁议论纷纷间，平海学习团中同样也在了议论。

　　呼延雷擎眉头微凝：“看来这轩辕无命倒也不完全是个哗众取宠的学子啊，他的实力似乎还真不容小觑。”

　　叱罗胜男淡笑：“我说过，他会颠覆你们对天才的定义。现在似乎还要加一句，那就是还会让你们输掉不少钱。”

　　诸多学子当下不依了，强烈谴责叱罗胜男这种胳膊肘往外拐的行为。

　　“就算他的实力不弱，也不可能打入杀戮榜前百的。”呼延雷擎依然坚定无比地应道，要他相信轩辕无命比他强他都不会乐意，何况要他相信轩辕无命比他强到无边无际的那种地步？

　　众多平海学子纷纷赞同呼延雷擎的观点，他们可不乐意押注的那笔钱就这么输掉。

　　轩辕无命并没有管外面的人怎么看，他只知道把握好自己的战斗节奏。

　　虽然突破到灵动境的时候，收获比他预期的要高，多出了十余牛的基础力量，让他比预期又强大了不少。可是想要稳稳杀进百强，却也需要好好努力。

　　如果一个没当心，很有可能差之毫厘。要是拿了个一百零一名，轩辕无命会吐血的。

　　当幻象的实力达到灵动境五星开始，轩辕无命就施展了“赤喜绪力”和“青怒绪力”，这样他依然能保持一击致敌的效率，而不会把过多的灵能消耗在战斗拖沓方面。

　　在令狐珂儿也退出了无尽幻阵时，轩辕无命的对手已经是五个灵动境九星的幻象了。

　　一有空就吸收九品灵晶中的灵能，到了这个时候，轩辕无命再一次有些灵能不继。

　　在之前，轩辕无命已经有过一次灵能不继的情况，他当时也不急着用“白悲复灵”来恢复灵能，而是寻找机会放缓节奏。

　　这一次也一样，敌人实力没有达到灵通境以上，对他就几乎没有什么危险，哪怕是九个灵动境圆满的幻象。

　　这不，轩辕无命如风一样冲到了五个幻象之中，在控制了力道的一脚踢开一个幻象之后，一口精血喷出，冻天枪长扫而出，那些精血碰上枪影，就如同燃油碰上星火一样骤然腾起炽烈的火焰。

　　“砰砰砰……”

　　其余四个幻象被这一招“血引炎斩”给笼罩，被当场击杀，没有丝毫抵挡之力。

　　而刚被踢开的幻象迅速地攻了回来，施展的武灵技还颇为强横，不过轩辕无命却没有跟他一般见识，而是撒丫跑开了。

　　再下一轮应该就是灵通境的幻象了，轩辕无命决定在这一轮先把灵能恢复过来。

　　于是乎，轩辕无命双手分别抓了一块九品灵晶，带着那个幻象转圈圈地跑。不过因为可战斗的空间并不算很大，只有几百平米的样子，不能完全躲避的轩辕无命，有时候也只能施展武灵技硬扛。

　　不过即便如此，灵能还是不疾不徐地恢复着。

　　当灵海灵能恢复得差不多时，轩辕无命立马变守为攻，冻天枪全力一击，两百几十牛的力量，轻易轰杀了那个幻象。

　　在那幻象的身体和喷射的鲜血都变成飞灰时，在轩辕无命的眼前马上出现了一个新的幻象，是公良向阳，灵通境一星修为。

　　一抹冷笑浮现在轩辕无命的脸上。

　　在没有突破到灵动境之前，轩辕无命就能杀死公良向阳，何况现在？

　　不过在之前能杀公良向阳，并非是轩辕无命自身的实力，当时力量不足的轩辕无命只能靠“青怒绝闪”加上暗河上的“破甲印”，在废了九牛二虎之力，另外有了点运气，才算成功。

　　而现在，轩辕无命完全有能力硬碰硬击杀公良向阳。

　　所以在公良向阳以一招“灵引天炎”的起手式攻击轩辕无命时，轩辕无命长枪一抖，荡起一道夺目的青芒，迎着公良向阳就冲了过去。

　　冰蓝色的枪尖锋芒闪耀，准确地轰在了公良向阳手中火浪剑上，强横的力量将火焰冲散，并将火浪剑荡到了一边。

　　然后轩辕无命在公良向阳直接施展出“血引炎斩”的时候，将冻天长枪换成了星光刀和暗河腕刺，整个人义无反顾地突进了火幕之中。

　　“拨云见日”的破招能力，讲究的就是舍我其谁，勇悍无挡，才能发挥出以招胜招的能力。本来轩辕无命的力量就能轻松压制公良向阳，何况将“血引炎斩”已经修炼到熟练级的轩辕无命，对于这招自然十分熟悉，所以要破这招更为容易。

　　因此那强横的火浪仿佛拍在了水面上，竟然直接黯淡了下去，然后轩辕无命的傲世吞云四式自然是狂霸无比地施展了开来。

　　公良向阳形象的幻象，在第三招“穿云裂石”时，就在空中化为飞灰，以至于轩辕无命施展第四式“判若云泥”，如同天神一般从天而降间，直接砸在了新出现的四个幻象之中。

　　四个幻象中，有一个极其倒霉，刚成像，就被轩辕无命一下给砸死了。

　　剩下三个幻象，一个灵通境一星，另外两人是灵动境圆满。

　　这样的对手，轩辕无命自然又是毫无压力，而且他又看到了恢复灵能的机会。

　　“他怎么还没有出来啊？”公孙衍的眉头拧成了川字。

　　公孙策下意识地叹了一声：“就是啊，这都快一刻钟了吧？这得杀到哪了？”

　　“公孙老师，你哭丧着个脸干什么呢？”拓跋冰洁冷冷地看向公孙策。

　　太史桀会心笑道：“就是，轩辕无命可是我们第六部曲的学子，他的考核成绩优秀，你作为辅责导师不应该感到高兴么？”

　　“高兴……当然高兴了……”公孙策强笑道。

　　可是在公孙策心头却是忧心忡忡，就如同公孙衍一样。在西门庆那后面增加的二十万份额中，可有公孙策的一万块九品灵晶，是他让公孙衍帮他去押的，那可是他所有的灵晶储备了。


第212章 坚定的战意

　　像公孙叔侄这样的对话比比皆是，也正是他们那样的情绪，让这片天地的气氛越来越沉重。

　　也难怪，时间一分一秒的消逝，似乎都在力证轩辕无命打入百强的可能性在增加。

　　众多赌徒开始深深地为他们的赌资所担忧了，一旦轩辕无命成功的话，那就意味着他们将血本无归。

　　当然，那些相信轩辕无命能力，为了支持轩辕无命而选择押他能成功的人，表情就截然相反。

　　像北堂牧歌、拓跋冰洁、叱罗胜男……

　　像令狐珂儿、轩辕风、澹台钧鹏……

　　而笑得最开心的，莫过于西门庆了，不过他那放肆的笑却得压在心底，脸上还是要一副杞人忧天的样子，因为他真的怕被打。

　　不过西门庆之所以没有笑到脸上来，是因为并没有真切攫取到胜利。

　　如果距离很近，就会看到，他身上的肥肉在剧烈地颤抖着，他也很激动，越来越激动。不是为了钱，就为了这事。

　　要是轩辕无命真的成功了，那这必然会计入苍山学府史册，甚至是苍山域的史册，而这次学府默许的赌局也必然会有浓墨的一笔，那他西门庆这个操盘者必然也会青史留名。

　　西门庆是个虚荣的人，不虚荣的人也没办法当好一个商人。

　　“无命老大，你可不要让我失望啊！”

　　在西门庆心头默默念叨着的时候，在无尽杀狱中，轩辕无命碰上了麻烦。

　　在费了不少劲，击杀了一个灵通境一星和一个灵通境二星的幻象组合后，轩辕无命碰上了灵通境三星修为的幻象。

　　灵通境三星，基础力量就足有四百牛，而且速度也不比轩辕无命慢多少了。这种实力级别，轩辕无命对上就很吃力。

　　更关键的是，这个幻象还懂得远程武灵技攻击，因为她是令狐珂儿。

　　这也是最让轩辕无命蛋疼的。

　　原本他还一直庆幸呢，在这无尽杀狱中，他还没有碰上最亲近的人，比如说轩辕环、轩辕叔雄和令狐珂儿他们。

　　现在庆幸不来了，碰上令狐珂儿了。

　　原本轩辕无命认为他能够没有丝毫心理负担地碾压过去，可是真正面对令狐珂儿的时候，他发现他依然还是会手软。

　　这个时候，轩辕无命才越发意识到，设计这个无尽杀狱之人的目的。

　　当一个武者，连至亲之人都能够下手击杀而没有丝毫心理负担时，他的战斗意志将会真的如同钢铁。

　　有趣的是，令狐珂儿这个幻象出现的时机。

　　如果令狐珂儿很早出现，那么轩辕无命恐怕不会太犹豫就直接击杀，毕竟他有一个基本目标。

　　而现在，却正好是一个很尴尬的时候。

　　轩辕无命不知道基础目标是否达成了，因为他不知道北堂烟到底杀到了哪一批，就算是同一批次，积分也是会有差别的。

　　要是再晚一点，比如轩辕无命差不多没有余力的时候，那轩辕无命也不需要纠结，直接送死便是。

　　就是现在，最让轩辕无命蛋疼。

　　所以，面对令狐珂儿的“凤鸣三式”，轩辕无命就用“青怒绝闪”闪了三次。

　　在之前的几次战斗中，轩辕无命也动用过多次“青怒绝闪”，如今青怒绪力已经只剩下五十一分。

　　如果轩辕无命不能及早下决定，那么闪过二十五次之后，他就无力躲闪了。那个时候就只有硬扛挨打的份了，打到玄恐绪力也没有了的话，那他就是死路一条了。

　　思量再三，轩辕无命还是选择出枪了！

　　毕竟跟那么多人的希望相比，一个幻象带来的心理痛苦还真算不了什么，这一关终究是要闯的。

　　“叮……”

　　当枪尖对上剑刃时，轩辕无命在那强大的力量下，竟然倒退出数丈。

　　令狐珂儿褐发飘扬，蓝眸闪亮，长剑掠起冰蓝色的剑幕，再次罩向轩辕无命，正是“凤鸣三式”的第二式。

　　“来得好！”在决定跟幻象令狐珂儿决一死战后，轩辕无命的斗志迅速提升。

　　力量相差了一百五十牛左右，轩辕无命自然不会硬碰硬，所以他在预判了令狐珂儿这武灵技施展下的身体走势后，骤然施展出“青怒绝闪”，然后长枪准确地点向令狐珂儿后心要害之处。

　　“砰……”

　　令狐珂儿后背骤然多出一道冰蓝色的光盾，挡在了轩辕无命那必中的一枪。那光盾的防御力很强，轻松地挡下了轩辕无命的攻击。

　　但是，就在冻天枪被弹开时，一股锐利的力量却是透过了光盾，破开了她的衣服和内甲，钻入到了令狐珂儿后心，一时间惨叫声响起，血水绽放如玫。

　　轩辕无命心头一痛，却是想到了冻天枪上的玄级下品灵印“透击印”。

　　透击印是一种类似于破甲印的灵印，不过其效果和破甲印还是有很大不一样，那就是它的力量能够透过防御和能量阻截，以余劲的方式攻击敌人。

　　要论破坏力，其实比破甲印还有些不如，但是概率要高出不少，大概能达到一成的几率。

　　“珂儿身上的白光级内甲实在太垃圾，得想办法给她换一件。”轩辕无命明白，在无尽杀狱中会出现的幻象，应该是参加过无尽杀狱的人，而且完全是拷贝这些人的装束和能力。

　　灵通境三星实力的幻象令狐珂儿并没有死亡，依然还带伤攻击着轩辕无命，不过速度和力量都锐减三成。

　　这样一来，轩辕无命更是掌控了战局，长枪奔腾如龙，骨骼嗡鸣间，枪枪夺命，最终让令狐珂儿这只冰凰折翼。

　　令狐珂儿一消失，再次出现的是司寇兄弟。

　　司寇杰，灵通境三星；司寇子陵，灵通境二星。

　　以一敌二，情况可不乐观。

　　毕竟无论是灵通境二星还是三星，正面对上都能在力量上压制轩辕无命。所以轩辕无命想要伺机杀死更弱的那个也不容易。

　　不容易也要打，轩辕无命觉得，能打过这一批，应该就能比较稳妥地进入百强了。

　　毕竟在无尽杀狱中，只要发挥得当，越一个等级击杀敌人的学子应该不少，因为这些幻象的实力虽然很强，但是智商就欠缺了，完全是猛攻猛打，不计后果。

　　轩辕无命琢磨着，那个北堂烟既然有灵通境二星修为，那么也有可能击杀灵通境三星修为的幻象。

　　“青怒绝闪”躲过了司寇杰的攻击，而司寇子陵手中的长剑，则夹着逼人的灵忙芒撵了上来。

　　轩辕无命也不能一味躲闪，所以他只能硬拼。

　　硬拼也是有技巧的，轩辕无命在之前的战斗中已经明白了一个道理，那就是在对付多个敌人的时候，一定不能贪功且不能用限制身法的武灵技。

　　所以，轩辕无命选择了“凤鸣三式”，并借助冻天枪一寸长一寸强的特点，攻击司寇子陵。

　　不过在力量受压制的情况下，每一次碰撞，轩辕无命都显得很是有些狼狈。

　　好在轩辕无命的战斗经验越来越丰富，不会出现被逼得前后夹击的情况，虽然受伤是无法避免，但是伤势都不会很重。

　　而有玄恐绪力的存在，让轩辕无命根本不怕受伤。只要受伤能换得司寇子陵的伤，那就值得了。

　　在耗费了十二分青怒绪力用于“青怒绝闪”和十一分玄恐绪力用于“玄恐治愈”后，轩辕无命终于将司寇子陵击杀于冻天枪下。

　　司寇子陵一死，只有司寇杰，自然也不会是轩辕无命的对手。

　　不过轩辕无命却也耗费了四分赤喜绪力用于“赤喜绝击”、四分玄恐绪力用于“玄恐治愈”、四分青怒绪力用于“青怒绪力”和九分白悲绪力用于“白悲复灵”，方才把司寇杰给击杀。

　　司寇兄弟一死，轩辕无命气还没喘过来呢，力量高达五百牛的攻击带着如卡车驶过的嗡鸣声朝轩辕无命轰杀而来。

　　令狐小娇！

　　她手中的戟斧还是轩辕无命送给他的，劈砍下来时除了浓烈的灵能光芒外，没有丝毫花哨。

　　可是面对这似平实无奇的攻击，轩辕无命却是没有丝毫的勇气硬扛。

　　不仅仅是因为无尽幻阵给了轩辕无命那要命的提醒，还因为轩辕无命有自知之明。

　　四百牛的力量，轩辕无命已经扛得很辛苦很辛苦了，何况是五百牛？

　　除非动用“羲和光罩”，否则根本不敢挡，双倍于轩辕无命的力量，完全可能直接破开他的防御，将他秒杀。

　　在以反方向施展“疾刺”躲开了这一斧头时，轩辕无命心念百转。

　　“灵通境三星加二星的组合已经很强，以北堂烟灵通二星的能力应该杀不死，那么现在我进入百强的可能性应该在七成以上。”

　　“如果能杀死小娇，那么绝对能进百强！”

　　“赤喜绪力六十八分、青怒绪力三十三分、黄思绪力五十二分、白悲绪力四十五分、玄恐绪力六十九分……绪力还是挺饱和的，应该有一战之力。”

　　“就算败了，至少也能发掘到自己的极限，还能收获与灵通境四星修为的小娇交手的经验。”

　　做了决定，轩辕无命自然卯足了劲，先尝试着跟令狐小娇对轰了一记。

　　“当……”

　　如蛟龙出海的枪尖被令狐小娇的戟斧给砍中。

　　轩辕无命倒飞出了十数丈，撞在了身后那幻阵阵壁上弹了回来。

　　耳朵都震麻了，几万斤的力量差距，让轩辕无命感觉双手如遭雷击，要不是他经常坚持炼体，并且身体给五绪大满贯多次提升，他估计连冻天枪都要拿不稳。


第213章 横空之惊

　　“力量差距太大了……正面作战没有丝毫赢面，别犯傻了！”轩辕无命舔了舔嘴唇，压住体内翻涌的气血，将冻天枪收了起来，换上了双刃。

　　腕刺暗河与星光刀。

　　轩辕无命打算动用当初击杀公良向阳的战术，借助暗河和星光刀上的破甲印来达到击伤甚至击杀令狐小娇的目的。

　　星光刀上烙上的也是破甲印，诸葛青云出手，比轩辕无命烙下的激发率能高出一分。

　　不过即便如此，这一次的难度，显然比当初还大。

　　这一次的差距，可是两百多牛，而且令狐小娇无论是从速度上还是肉体强度上，都比公良向阳强太多。

　　“青怒绪力剩下三十三分，只能使用十六次青怒绝闪，也就是说我只有十六次的机会，如果不能一击必杀，那么就只能拼玄恐绪力了。”

　　心中有了计较的轩辕无命几乎就是化身成为了幽灵，令狐小娇的攻击方式本就相对单一，大开大合间让轩辕无命很容易找到机会。

　　十六次闪击的机会不一会儿就用完了，在令狐小娇后背留下了三十道浅浅的伤口，和两道深深的血痕，那分别是暗河和星光刀的斩痕。

　　每一次闪击，轩辕无命都以一心二用的能力同时全力释放灵能，攻击了令狐小娇两次。

　　这样的做法虽说会让灵能消耗加倍，但是所能造成的伤害也几乎能翻一倍，如果不这样，这十六次闪击，恐怕只能造成一次重创令狐小娇的机会。

　　轩辕无命原本还有些担心仅有的两次激发“破甲印”的能力，会被令狐小娇的“五行魔镜”给抵挡了开去，但是并没有发生这种事。

　　看来，这些幻象并不会用天赋武灵技，之前令狐珂儿和司寇杰也没有用过。

　　十六次的闪击都只是让令狐小娇受了两道不轻不重的伤势，轩辕无命顿觉头有些大。

　　不过既然制定了目标，那就坚定不移地闯过去。

　　所以为了让冻天枪能够命中令狐小娇的要害方位，轩辕无命使用着震空护硬扛令狐小娇的攻击。

　　“嚓……”

　　戟斧刃光命中了轩辕无命的胸口，锋芒被风云铠和金蝾卫衣挡了下来，但是余劲依然轰击得轩辕无命倒飞了出去。

　　在脚下踉跄站定时，两分玄恐绪力让轩辕无命恢复了过来，他的表情十分凝重，因为他的攻击竟然完全没能给令狐小娇造成困扰。

　　透击印也没有发挥功效。

　　“再来！”

　　看着如同一辆坦克一样冲过来的令狐小娇，轩辕无命战意再提，冻天枪再次施展“疾刺”让整个人都化作离弦之箭，射向令狐小娇。

　　“砰……”

　　在轩辕无命闷哼着吐了一口鲜血倒翻出去时，他眼中却是一喜，因为他看到令狐小娇的胸腹下方被钻出一个血洞，那是透击印的效果。

　　那个血洞虽然不足以致命，却能够不停地侵蚀令狐小娇的生命。

　　“玄恐绪力还有六十七分，每次正面扛小娇一次攻击，基本上要消耗两分到三分玄恐绪力，那也只能拼二十多次！”

　　“在这硬拼的这些时间，再让魔焰给她一些困扰吧！”

　　轩辕无命琢磨的魔焰，是炙炎魔靴所附带的武灵技“炙炎奔舞”，这个武灵技施展看来，在半分钟左右的时间里，鞋子所踏过的地方都会升起熊熊魔焰，这些魔焰能销蚀敌人的护体灵能，还能灼伤敌人。

　　这种能力原本是用来逃跑阻敌的，毕竟无论是人或者兽，看到那么炽烈的火焰，基本上都不会白痴一样跑进去挨烧。

　　可是幻象不一样，她只会横冲直闯。

　　因此，这一招有些鸡肋的武灵技，却发挥出了不错的效果。

　　有了魔焰销蚀令狐小娇的护体灵能，让轩辕无命的攻击更能奏功。

　　随着时间的推移，在轩辕无命的玄恐绪力所剩无几间，令狐小娇身上已经有四个血洞。

　　可是令狐小娇却依然生如活虎，那生命力的强大，让轩辕无命感觉他是碰上了一头妖兽，而不是一个人类。

　　“前胸后背已经六道重创伤口了，虽然透击印比破甲印造成的破坏力的确弱一些，但是有冻天枪的加成，也差不到哪去。”

　　“何况她流血也该流死了，一般的灵通境四星武灵应该没有这么强，应该是令狐小娇的体质的确是异于常人！”

　　“还剩下四分玄恐绪力，只有一次机会了！”

　　面对令狐小娇那依然狂暴的扑击，轩辕无命瞳孔收缩了下，迎着令狐小娇的戟斧无畏地冲了过去。

　　这一次，轩辕无命重新换上了双刃，他发现没有致命的创伤，根本很难击杀令狐小娇。

　　正所谓一寸短一寸险，轩辕无命为了让双刃发挥出险恶的杀伤力，他这一次直接施展出了“拨云见日”。

　　轩辕无命知道拨不动令狐小娇，因为力量相差太大。轩辕无命还用这招的目的，只是为了缠住令狐小娇，任由令狐小娇那狂暴的力量轰击在他身上，他的左手依然要死死地缠住令狐小娇的右臂。

　　然后轩辕无命在感觉到左臂整个都要断裂，身子被狂暴的力量要甩出去的时候，骤然发动了“隐流噬”，并且施展开了“赤喜绝击”。

　　如果有人看到这一幕，就会惊异的发现，轩辕无命的身子以违背物理原则的情况下，骤然扎进了令狐小娇的怀里，然后右手的腕刺暗河狠狠地刺入了令狐小娇的心口。

　　热血，喷涌了轩辕无命一脸。

　　然后轩辕无命左手一松，那令狐小娇的身子当下飞灰烟灭。

　　“结束了……”

　　轩辕无命长吐了一口浊气，然后他感觉到整个人被高速行驶的卡车撞到了一般，整个人都碎了。

　　在意识陷入黑暗前的一刹那，轩辕无命惊鸿一瞥，看到了一个张很陌生却又似乎有点熟悉的脸。

　　那是一张极其帅气的脸，眉如剑锋，目如天星，发如杨柳，鬓若刀裁……

　　“他是谁？”

　　轩辕无命脑海中浮起这么一个念头，然后整个人陷入了无尽的黑暗，和一刹那的断片中。

　　那一刹宛若千年，轩辕无命仿佛再一次看到了他千世轮回的世界。

　　不过恍惚间，不等轩辕无命抓住什么，他兀自身子一震，回到了现实中，耳边听到了海啸般的呼喊。

　　头很晕，不过轩辕无命心头却是一片澄明。

　　“应该是死亡带来的精神创伤。”

　　心念一动间，还没有用被他自己命名为“黄思养神”的绪技，就感觉到一股沁入心脾的力量将他那种眩晕感和恶心感给驱散了。

　　“无命哥哥，你没事吧？”

　　是令狐珂儿关切的声音。

　　轩辕无命站直了身子，收起了手中紧握的双刃，脸上露出一个欣慰的笑容：“我没事！”

　　“考核官，他到底多少分？有没有进百强？”

　　无数人高呼着这个问题，让考核官顿觉压力山大。

　　而当他看到阵法传递过来的信息时，不由大惊失色，直接对着幻阵下了一个指令。

　　“大家自己看吧！”

　　然后就在九重宝塔骤然浮起一道塔状的光幕，四面同时亮出秘密麻麻的名字。

　　最高处的几个名字，是苍山府学子耳熟能详的。

　　“杀戮积分榜！”

　　众学子惊呼出声。

　　而轩辕无命也看向了榜单的顶端。

　　“第一名、拓跋凌，第二名、阿罗佐，第三名、雎鸠兮兮，第四名、申屠元正，第五名、鲜于冥……”

　　“嗬……”

　　哗声大起，因为杀戮积分榜的底部，在七十八和七十九之间，仿佛有一种魔力，将这两个数字给挤开。

　　七十九骤然变成了八十，再往下通通发生了变化。

　　接着，一道银芒闪过，七十九号再次出现，而上面闪过一个名字，四个大字……轩辕无命。

　　“这不可能！”

　　惊呼声直入云霄，所有蹲着或者坐着的人都豁然站起！就连乐正凤和九方皋都是脸色大惊。

　　轩辕无命不但杀进了百强，还杀进了八十强？

　　要知道，现在第八十名淳于潮可是拥有灵通境五星的修为，从这个情况来看，那不是说轩辕无命的战斗力能达到灵通境五星这个层次？

　　“这怎么可能？是无尽幻阵出了问题吧？”

　　“对，一定是无尽幻阵用得太久，失效了！”

　　质疑声一浪高过一浪。

　　“稍安勿躁……大家稍安勿躁！”

　　考核官也仔细检查了下无尽幻阵，最后却是扬声道：“幻阵一切正常，轩辕无命的杀戮积分为十二万三千五百分，比第八十名多了一千五百分。”

　　“这不可能！”

　　“这一定是个骗局！”

　　可是众多学子根本接受不了这个现实，不仅仅是接受不了一个绝世天才横空出世，主要的原因是接受不了他们要亏出那么多钱。

　　“他一定是作弊了！”呼延雷擎目光如剑，毫无尊老之意，横看向乐正凤和九方皋。

　　“笑话，平海学府的无尽杀狱能够作弊？”九方皋表情阴沉。

　　呼延雷擎冷哼：“我们平海的无尽杀狱自然不能作弊，可这代表不了苍山学府！”

　　“放肆！”乐正凤冷喝间，气势陡然一放。

　　在强大的气势下，呼延雷擎咕咚一声跪了下来，不过他骨头也很硬，强撑着身子，咬牙道：“我……要……”

　　“乐正府长息怒！”夹谷清臣没有冒然去抵消乐正凤的气势，而是赔笑道：“雷擎他年少轻狂，不懂事，请别跟小孩子一般见识。”

　　乐正凤轻哼了一声，收起了气势：“你如果再出言不逊，污蔑我苍山学府声誉，我杀了你！”


第214章 不世出的天才

　　夹谷清臣明白乐正凤不是开玩笑，忙沉声道：“还不给两位府长道歉？”

　　呼延雷擎也被吓到了，但是他却还是执拗道：“我没有污蔑苍山学府的意思，我要挑战轩辕无命！”

　　“挑战轩辕无命？”九方皋和乐正凤交换了个眼神。

　　“是的，我要挑战他，如果他连我都打不败，怎么可能打到杀戮积分榜七十九名？”呼延雷擎朗声道。

　　夹谷清臣轻咳了一声：“两位府长，现在贵府众多学子也在质疑这事，我看不若就让呼延雷擎跟他切磋一下？就当是我们两个学府的友情交流。”

　　武者的修炼，最忌心念不通达。

　　这一点夹谷清臣自然明白，呼延雷擎不但下了重注，赌轩辕无命会失败，而且一直认为轩辕无命不可能比他强。

　　可是现在呼延雷擎自认做不到的事被轩辕无命做到了，而且是大弧度超越，如何能让他想得明白？

　　呼延雷擎必须跟轩辕无命一战，他必须明白自己跟轩辕无命之间的差距，要不然他会在未知的对比中迷失他自己，这对他的成长会带来极大的影响。

　　九方皋微微点头：“这样也好，省得有人说我们苍山学府为了一点面子而作弊。”

　　说完，九方皋脚下轻踏，空中漫步般走向宝塔上杀戮积分榜所显示的轩辕无命名字旁。

　　飞行，是武神的最大标志。

　　噪杂的喧闹声因为这种神奇的能力而压了下去。

　　“质疑，是一种好的习惯。”

　　九方皋是一个很有个人魅力的导师，他说起话来很有一套。

　　“见到颠覆自己认知的事情，的确应该质疑，我也跟你们一样。很好奇，为何轩辕无命年纪轻轻，实力会如此之强。”

　　“好奇归好奇，胡乱猜测只会彰显无知。无尽杀狱是由无尽幻阵组成，无数年以来，各大学府都有使用无尽幻阵，还从来没有听说过会出现什么差池。大家质疑无尽杀狱的真实性，是很愚昧的。”

　　“而大家质疑轩辕无命的实力，是可以理解的。”

　　“众所周知，最近，有平海学府的学习团来我学府观摩学习，他们同样在质疑我们苍山学府的学子的实力。那么，既然如此，是骡子是马，拉出来遛遛便知分销。就让平海学府的天才学子代表，跟轩辕无命切磋一下，大家以为如何？”

　　“好！”

　　众多学子纷纷应和，毕竟这是一个很好的检验方法。

　　而且他们在不知不觉中，其实被九方皋激起了同仇敌忾的心理，毕竟平海学府是外来人，把他们拿出来，哪一个苍山学府的学子都会很自然地站到了轩辕无命这一边。

　　因此，那些个赌徒就很郁闷地发现，他们既希望得到轩辕无命的实力不行的结论，却又希望轩辕无命赢。

　　九方皋落在了轩辕无命身边：“无命，你没什么意见吧？”

　　“但凭师叔安排。”轩辕无命也明白，他今天是彻底惊世骇俗了一把，他自然不能就这么躲开。

　　“嗯！”九方皋赞许颌首：“那你要不要休息一下？”

　　轩辕无命眉头轻扬：“对方实力如何？灵通境几星？”

　　“不是灵通境修为，对方也是个十三岁的新生。”

　　“新生？”轩辕无命眉头微凝：“平海学府的天才？”

　　“嗯，应该是准圣之骄子，实力，可能比珂儿会强一些。”九方皋应道。

　　轩辕无命微恍：“那就不用休息了。”

　　九方皋笑了：“我也觉得不需要休息！”

　　九方皋可是知道轩辕无命连公仪斐都能打败的，自然明白轩辕无命这次能打入百强绝对没有水分。

　　那么呼延雷擎再怎么天才，也不至于能比得上轩辕无命这个逆天的妖孽。

　　呼延雷擎可不这么认为，作为平海学府百年来最优秀的天才，他拥有足够傲娇的自信。他宁愿相信，这是苍山学府为了在他们学习团面前长脸而弄出的骗局，他只要用力一捅，就能把它捅破。

　　所以在迎向轩辕无命时，他依然是锋芒毕露。

　　“我是呼延雷擎。”

　　“你好。”轩辕无命轻笑。

　　“我拥有擎天灵根。”呼延雷擎紧紧地盯着轩辕无命。

　　轩辕无命淡笑：“我只有五元灵根。”

　　“我筑基八星，二次筑基圆满。”呼延雷擎脸上自信的笑容更甚。

　　“我筑基一星，没有二次筑基。”轩辕无命耸了耸肩。

　　“我如今十三岁半，灵动境五星修为。”呼延雷擎说到这，傲然环视众人，他没有意外地收获到了无数惊呼声。

　　十三岁半的灵动境五星，这绝对是顶尖行列的天才，就单从修炼速度来看，比令狐珂儿都还更快。

　　不过令狐珂儿觉醒得早，等她到十三岁半的时候，完全有可能达到灵动境七星以上。

　　“我也十三岁半，才灵动境一星修为。”

　　周围再次响起哗然之声。

　　其实十三岁半，能达到灵动境修为，也算是难得的天才了，毕竟现在所有新生中，修为达到灵动境的不出一个手。

　　而且轩辕无命是五元灵根，什么时候五元灵根也能修炼这么快了？

　　当然，那哗然间可不是惊叹轩辕无命的天才，而是诧异轩辕无命这么一点点修为，竟然打到了杀戮积分榜前八十，这是多么滑稽的情况啊？

　　如果轩辕无命是灵通境一星，那么还正常点。可是如果真是那样，众人一样会觉得很古怪，十三岁半的灵通境一星？那得是嗑了多少天材地宝啊？

　　“听听大家的嘘声，真不知道你是怎么打到那么多积分的。”呼延雷擎冷笑：“可惜你碰上我了……我一定会打败你，揭穿你的。”

　　轩辕无命淡笑：“用什么揭穿呢？嘴皮子么？”

　　呼延雷擎表情一冷，手中骤然多了一杆单锋戟，戟长近丈，戟杆乌黑发亮，整杆戟透着凌厉的杀气。

　　轩辕无命眸光微亮：“好戟！”

　　“那是当然，这是我爷爷给我的，戟名破军，蓝光绝品级，而且上面灵烙了玄级中品的‘破灵印’，用他，我击败过灵动境八星的武灵。”

　　破灵印，是灵烙术中一种非常实用的灵印，它会让武灵的攻击有一定的几率破开对方的灵能运行，这样会有几率导致对方的武灵技施展失败或者作用失效。

　　“你笑什么？还不取出你的兵器？”呼延雷擎长戟横陈，戟尖斜指向轩辕无命。

　　轩辕无命摊了摊手：“对付你，还不需要兵器。”

　　“好大的口气，那伤在我的戟下可怪不了我。”呼延雷擎声音微顿，吐气开声：“迅雷杀！”

　　只见呼延雷擎的脚下风云涌动，身子闪过一道雷芒间旋动地斜跳了起来，长戟跟着旋舞了一圈后带着一道如电蛇一样的雷光斩向轩辕无命。

　　出手就是武灵技，而且是王级优品武灵技，那爆发出来超过八十牛的力量，也可以看出呼延雷擎求胜心切。

　　可是就在所有人都在考量轩辕无命会如何应对时，就见轩辕无命突然向前闲庭信步般地踏出了一步。

　　然后他左手轻扬，直接用手去扛呼延雷擎的戟刃。

　　空手入白刃？也不是这种入法吧？

　　就在所有人都惊异见，那势大力沉的一戟竟然被轩辕无命的手弹了开去，然后轩辕无命身子一旋，长腿绷直，直射向呼延雷擎。

　　呼延雷擎手中的破军戟差点脱手，死命拽住的时候只能狼狈地横列身前，同时激发了护手上的储能类灵导器上的防御武灵技。

　　“啪……”

　　轩辕无命那根本没有使用武灵技的一脚，却是轻巧地破开了呼延雷擎的防御，实实在在地踢在了他的戟杆上。

　　“嗡……”

　　戟杆一抖，直接震裂了呼延雷擎双臂臂骨，然后势大力沉地撞在了他的胸口，将他整个人给撞飞了出去。

　　如此干脆利落的赢得胜利，白痴也明白两人的实力差距很大。

　　而且轩辕无命刚才那随便就爆发出一两百牛的力量，也让看到这一幕的众学子突然意识到，杀戮积分榜上那个名字绝对没有出错。

　　“啊……咳……”

　　呼延雷擎痛呼咳血间只能用双肘支撑着身子，目光惊异地看向轩辕无命。

　　只有真正交手后，方才知道轩辕无命有多强。

　　一道青芒闪过，夹谷清臣已经到了呼延雷擎身边，检查了下他的伤势后将他扶了起来。

　　在此起彼伏的欢呼声中，九方皋也飞身落在了几人之间：“可还需要再战？”

　　“不用了，雷擎他输了。”夹谷清臣坦然道：“恭喜贵府，拥有了一个不世出的天才。”

　　“多谢夹谷府长赞誉。”九方皋笑道：“贵府这个学子也不错嘛，不过得知道人外有人，山外有山，要不然天赋高也终归是井底之蛙。”

　　呼延雷擎虽然心有不甘，可是无边的震惊却是让他在这一刻根本说不出话来。

　　想到之前他还很骄傲地用各种能证明他顶尖天才的条件来打击轩辕无命，他不由一阵脸热。

　　“哈哈……极元灵根怎么样？天赋高又怎么样？老大只要一脚就能把他给踹飞。”澹台钧鹏拍手叫好着。

　　所有支持并看好轩辕无命的人，在这一刻自然是开心的，也无比欣慰的，不仅仅是为了赚了钱。

　　而所有不看好轩辕无命的人，在这一刻却是震惊的，也懊恼的，也不仅仅是因为输了钱。


第215章 有眼无珠的懊悔

　　新生无尽杀狱的考核，原本才刚刚开始，可是却几乎有种要结束了的感觉。

　　这一切都是因为轩辕无命。

　　绝大多数的人会关注新生无尽杀狱的考核，就是因为关乎轩辕无命的赌局，在他身上看到了捡钱的希望。

　　可是如今，轩辕无命以出人意料地狂傲之姿，悍然杀入积分榜第七十九名，却是让这些学员懊悔不已。

　　“早知道就押他能成功嘛，三倍多的赔率啊！”

　　“是啊，我可押了三千块啊，本来可以赚六千多的，现在却输得血本无归啊。”

　　“谁能想他一个身具鬼灵根的武灵，竟然能够拥有这么强大的实力呢？”

　　“就是啊，他到底怎么修炼的啊？”

　　在无数人议论纷纷间，轩辕无命正接受好友们的恭喜和赞叹，并且赢来了五情绪力的丰收，每种绪力都齐刷刷上涨了九分。

　　“无命哥哥，你的努力可算没有白费，这一个季度以来，你可是废寝忘食，这回该能休息一下了吧？”

　　当所有人都在为他的成就而惊艳感叹时，令狐珂儿看到的却是轩辕无命为之付出的努力和汗水，有的只是心疼。

　　轩辕无命轻笑点头：“今天晚上我得好好睡上一觉，睡他个天昏地暗。”

　　“不过在你睡觉之前，不要好好招待一下我么？”

　　说这话的，是叱罗胜男。

　　她其实过来有一会了，不过没有什么人注意到她，大家都在关注轩辕无命。

　　但是这一句顺着轩辕无命的意思说出来的话，却是让大家都注意到了这个高大的美女。

　　轩辕无命自然也看了过来，当即眸光一亮：“叱罗胜男，你怎么来了？噢……对了，你也是平海学府的学子，是跟这次的学习团过来的？”

　　叱罗胜男点头道：“没错，我就知道你会颠覆大家对天才的定义，果然，你没有让我失望。甚至让我很意外，我老爹和赫连城主如果知道你成长得这么快，一定会惊掉下巴的，想当初他们还以为你会因为五元灵根的拖累而停滞成长的步伐。”

　　想到叱罗金刚和赫连百川那时都是一副让他混不过去就去投奔他们的样子，轩辕无命脸上也不由浮起几分追思的笑。

　　有朋自远方来，不亦乐乎。

　　轩辕无命跟叱罗胜男聊得正欢时，却没注意到周围诸人都十分好奇地看着他们。

　　“无命老大的魅力竟然有这么大？连千里之外的平海学府的美女都能勾搭上？”

　　西门庆对叱罗胜男可很有印象，毕竟叱罗胜男押轩辕无命能成功时他就十分的好奇，现在自是明白过来其中缘由。

　　“不过这美女太高大了一点，跟老大不般配啊，你认识她是谁不？”

　　西门庆说这话的时候，却是好奇地看向澹台钧鹏，他知道澹台钧鹏是平海域的人，寄希望于澹台钧鹏能透露一点秘辛出来。

　　“不认识，不过老大女人缘一向非常好，别说勾搭平海学府的美女，就是勾搭上皇城的美女也不要好奇。”澹台钧鹏其实什么都不知道，他只是盲目的崇拜。

　　西门庆怪笑了下：“那倒是，像老大这么优秀的天才，恐怕怀春的少女会趋之若鹜。”

　　西门庆没有说错，当轩辕无命轻松击败在所有人眼中是顶级天才的呼延雷擎时，所有见到这一幕的女生都要疯狂了。

　　自古美女爱英雄，像轩辕无命这种被夹谷清臣誉为“不世出”的天才，岂能不受女孩子欢迎？

　　不过轩辕无命身边的令狐珂儿，却是让众多女生有些望而却步。

　　在以前，令狐珂儿跟在轩辕无命身后，别人还会说是一朵鲜花插在牛粪上。

　　而现在，这些人看到站在一起的两人，都会觉得是郎才女貌，天生一对。甚至乎，心里头还会在想，令狐珂儿这个拥有倾国倾城级容颜，圣之骄子级的天才，也骤然变成了绿叶般的存在。

　　在某个角落里，公孙霜的目光一直没有离开过“轩辕无命”那四个大字，她突然觉得自己是那样的可笑。

　　在公孙霜身边，诸多公孙家的学子脸色也很难看，公孙霜和轩辕无命之间的事他们自然是知道的，毕竟当初公孙霜和轩辕流云还把这个当笑话说过他们听。

　　可是现在，他们也意识到，他们公孙家是多么的可笑。放着真正的金山不要，却去追求了一座铁矿，更可笑的是，轩辕流云送回到轩辕家恐怕就是死路一条，那么对于公孙家来说，铁矿都将不复存在。

　　如果当初，公孙家没有目光短浅地因为轩辕无命的五元灵根就向轩辕家提出退婚，那么现在轩辕无命所获得的荣光，他们公孙家也就能沐浴到几分。

　　但现在，一切都是枉然，这绝世天才终究会变得跟他们公孙家没有任何交集。

　　十三岁半的新生，灵动境一星的修为，就能杀到杀戮积分榜第七十九名，战力保守估计媲美灵通境三星的武灵，这个成绩绝对是前无古人的。

　　就算是一些宗门全力培养的天才，恐怕也只能在修为上比过轩辕无命，战力上同样会多有不及。

　　修为的提高不就是为了战力的提高？因此真正衡量一个天才的级别，本就应该在战力上来比较。

　　当轩辕无命的成绩成定局时，脸色变了的可不仅仅是公孙家的人，还有许多曾经瞧不起，不看好或者仇恨轩辕无命的人。

　　比如说南宫家、登徒家、白乙家诸人……

　　还有公子白，此刻的脸色变得很难看。

　　北堂白知道，以轩辕无命这种强横的天赋，将会当之无愧地成为苍山学府第一天才，那么将再也不是他和北堂垣所能计较的了，因为苍山侯北堂忠义肯定会非常关注。

　　不出三天，北堂忠义就会派人来接洽轩辕无命。

　　只要轩辕无命愿意归附北堂忠义，那么北堂家将会不遗余力地培养轩辕无命成长。因为像轩辕无命这种能颠覆概念，打破常规的天才，他朝一定会成就斐然，别说武神，甚至有可能成圣。

　　这个时候如果还有人拿五元灵根说事，那这人就是白痴。

　　十三岁半的灵动境一星，这已经足以告诉世人，五元灵根修炼慢的规律在轩辕无命身上并不适用。

　　在历史上，修炼速度没有受五元灵根影响的似乎只有五极武圣，而现在，轩辕无命完全有可能成为第二个纳兰小花。

　　接洽轩辕无命的人选这个时候就会变得很重要了。关系跟他更好的北堂垣，将会自然地落入北堂忠义眼中，相反，他这个折腾过轩辕无命多次的人，不但不会被北堂忠义所器重，还会引起北堂忠义的恼火。

　　因为他北堂白，将可能成为轩辕无命拒绝接受北堂家拉拢的理由。

　　轩辕无命暂且没有去想，他那绝世天才的锋芒彻底暴露出来后，对许多人和事所造成的影响有多大，他只知道西门庆没有说错，今天总是要好好庆祝一下。

　　超额完成了既定目标，打到了杀戮积分榜第七十九名，赚到了一千七百一十五分的武分和一件绿光极品灵导器。

　　除了武分外，因为西门庆设下的赌局，轩辕无命实质赚了四十余万块九品灵晶，扣掉两件灵导器的六万二千块灵晶，也还有三十四万，这让本就很是富裕的轩辕无命再发一笔横财。

　　另外叱罗胜男这个老朋友的到来，也让轩辕无命十分高兴，尤其是知道叱罗胜男也押了他能成功时，那种被朋友信任的感觉让他的心里暖暖的。

　　于是乎，西门庆决定晚上设百兽宴请众人胡吃海喝一顿的提议，被轩辕无命同意了。

　　这一夜注定是欢腾的一夜。

　　可是在这欢腾的一夜，轩辕无命的手中依然是至少握着一块九品灵晶。无时无刻不停修炼，已经成为了习惯，就跟肺部恋上了香烟一般，无法轻易戒除。

　　几家欢喜几家愁。

　　在轩辕无命他们在那庆祝得热火朝天时，很多学子都在寝室唉声叹气，自然是因为亏了灵晶，大部分人几乎可以算是倾家荡产。

　　人的欲望是无限的，为了获得更多的利润，他们甚至可能会透支他们的财富。

　　而最忧愁的却要数平海学习团了。

　　他们不但输了灵晶，还输了面子，甚至输了士气。

　　就像呼延雷擎，他的精神一直很颓靡。夹谷清臣苦口婆心地开解了很久，方才让他稍微振作了一下精神。

　　“府长大人，他怎么就能那么强？举手投足间竟然有超过两百牛的力量，难道是隐藏了修为？”呼延雷擎实在是想不明白。

　　夹谷清臣摇了摇头：“隐藏修为倒不会，从他的灵能运转情况来看，的确只是灵动境一星的修为。至于他为什么力量会那么强，或许……胜男她可能有所了解吧？”

　　叱罗胜男并没有跟轩辕无命他们闹到太晚，她在吃过晚饭就先行告辞回来了。

　　在夹谷清臣和呼延雷擎特意为了这个问题过来相询时，叱罗胜男也没有隐瞒什么：“他拥有力量加成的天赋武灵技。”

　　“力量加成的天赋武灵技？跟那个令狐小娇一样？”夹谷清臣手头上也是有苍山学府那些天才学子的资料的。

　　“应该有所不同吧！”叱罗胜男应道：“当初他只有灵觉境三星修为就能爆发出七八十牛的力量，当时我们还以为只是他的天赋武灵技加了七十牛左右的基础力量。现在看来……那种加成可能是倍数。”

　　“倍数……”呼延雷擎眼中满是震惊：“多少倍？”


第216章 赐丹

　　叱罗胜男耸了耸肩：“我也不知道，你们自己算呗。”

　　“估摸得有十倍吧？”夹谷清臣皱眉道：“灵觉境三星就能爆发出七八十牛的力量，至少也是十倍以上的加成。那么也可以解释他现在灵动境一星修为却能爆发出两百多牛的力量。”

　　呼延雷擎却是眉头更皱：“这力量可以理解了，他的速度呢。无论是抵挡我的武灵技，还是攻击我，他的速度都超越了我所见识过的任何灵动境武灵，甚至比一些灵通境武灵都更快，我根本没有任何还手之力。”

　　叱罗胜男也是眉头微凝：“他的身法的确很诡异，我当初也吃过这方面的亏，不过到底是他修炼了某种强大的身法，还是其他什么原因，我就搞不清楚了，毕竟谁也不会把自己的底牌彻底暴露。我猜他可能是服用了什么天材地宝，因为他可是曾经从地陷魔林深处平安地走了出来。”

　　“地陷魔林？”呼延雷擎愣然：“这可是我们大周武国有数的险地啊，是什么时候的事啊？”

　　“就我认识他之前，他那个时候应该还没满十三岁！”

　　听了叱罗胜男的回答，夹谷清臣若有所思地点了点头：“看来这个轩辕无命恐怕是有大机缘的人，如此说来，雷擎，你倒是输得不冤。”

　　呼延雷擎苦笑着看向叱罗胜男：“学姐，你怎么也不早点提醒我们啊？”

　　“我没提醒你们么？我都说了他把我打败过，还要我怎么提醒？”叱罗胜男冷笑。

　　呼延雷擎顿时无言以对，的确，昨天叱罗胜男就提醒了他们，可是所有人都当轩辕无命是一个笑话，只以为叱罗胜男是夸大其词，如何会在意叱罗胜男的提醒？

　　“我也说了，他会颠覆你们对天才的定义。”叱罗胜男轻笑道：“这对你们未必不是一件好事。”

　　呼延雷擎翻了翻白眼：“学姐，这还是好事？”

　　“的确是好事，至少让你们知道人外有人，天外有天。”夹谷清臣正容道：“从明天开始，大家打起精神，好好感受下这苍山学府的学习氛围，三天后，我们回平海。”

　　因为轩辕无命的出现，平海学习团彻底收起了他们的骄傲，真正决定开始观摩和学习。

　　轩辕无命对于这些他也不知道，他睡了一个舒舒服服的觉后，迎着明媚的朝阳，来到了苍松坡。

　　诸葛青云似乎一直就在等待轩辕无命，在轩辕无命出现后，视线就没有离开过他。

　　那种审视的味道，让轩辕无命心里头有些悬的慌：“师父，怎么了这是？”

　　“怎么了？你这小子，竟然真的打进了百强，还打到第七十九名？你到底还有多少我不知道的秘密？”诸葛青云目光古怪，虽然他之前说的那么轻巧，可事实上他并不觉得轩辕无命能打入百强，在他预计中，能打入两百强也就差不多了。

　　即便轩辕无命只打入两百强，他也打算兑现他的承诺，却没想，轩辕无命真的打入了百强，而且还是第七十九名。

　　轩辕无命表情有些尴尬：“这……”

　　“你不愿说我也不勉强你。”让轩辕无命松了口气的是，诸葛青云轻挥了挥手：“我本就不打算多干涉你的修炼，这每个人都有保守自己秘密的权力。我只是感慨一下收了一个好徒弟而已，你可没看到，昨天宗政和九方他们看向我的眼神那个幽怨啊，哈哈……”

　　轩辕无命挠了下脑袋：“其实……师父，我也不知道怎么就打到七十九名了，我在无尽杀狱可是废了九牛二虎之力，把一个灵通境四星的幻象给磨死了。我就想啊，那些幻象实力比真人要弱一些，那以北堂烟灵通境二星的修为，完全有可能杀败灵通境三星的幻象。”

　　“你倒是没说错，幻象的实力比真人要弱一些，可是你别忘了，在无尽杀狱中的敌人是层出不穷的。”诸葛青云应道：“当面对实力跟自己相差无几的幻象对手时，已经战斗了很长一段时间了，灵能消耗得恐怕也七七八八了。”

　　“像灵通境二星修为的武灵进入无尽杀狱，能杀死修为跟自己相仿的敌人就已经算是很会把握战斗节奏了，还指望杀更强的敌人？”

　　轩辕无命恍然大悟，并不是所有的人都像他那样可以持久战斗不怕灵能消耗，又有疗伤的能力不怕受伤。

　　这也难怪，灵通境五星修为的人竟然都排在轩辕无命身后，估计他也只杀死灵通境四星的幻象，然后击杀方式和时间消耗这些方面的得分比轩辕无命要少一些。

　　诸葛青云也陡然意识到什么：“我明白了……你好像说过，你一心三用的能力，让你能一边战斗还能一边吸收灵晶灵能？”

　　轩辕无命点头：“加上沐灵丹，只要偶尔拖延一下战斗节奏，这灵能基本上够用。”

　　“加上你天赋武灵技‘生生不息’的治愈能力，你在无尽杀狱的确比其他的人有优势。”诸葛青云恍然：“那你说你现在的实力只是勉强达到灵通境二星的水平却是没有骗我了？”

　　“我骗师父你干嘛呢？”轩辕无命摊了摊手：“我连现在一星修为能提高二十牛都跟师父你说了，还有什么需要隐瞒的？”

　　其实除了千世重生和《情绪管理学》外，轩辕无命的确把他的情况差不多都跟诸葛青云讲了，毕竟对于诸葛青云这个师父，轩辕无命还是把他归结为最值得信任的一类中。

　　即便是令狐珂儿他们知道的东西，也不比诸葛青云多。

　　诸葛青云脸色更加温和，毕竟没有哪个师父真的喜欢徒弟隐瞒一些什么东西。

　　不过温和之中，却也显得有几分凝重。

　　“嗯，不过这一点，你切记不要在其他人面前提及……要不然有些卫道士可能会找出各种理由来寻你的麻烦。”

　　轩辕无命郑重点头：“我明白，师父，这事我不会乱跟其他人讲的。反正就算是修为强如师父您，也研究不出个所以然。”

　　“话虽如此，还是小心些为好。”诸葛青云说道：“从你的名字出现在杀戮积分榜上的那一刻起，就已经有无数双眼睛更加认真地盯着你了。”

　　轩辕无命眉头微凝：“师父不是说，这样能更好的震慑宵小么？”

　　“没错，有些人会想到你他日的成就而有些忌惮，不敢把你惹得太狠。但是任何事情也有双面性，恨你入骨的人恐怕更会处心积虑想要杀了你，要知道，再强大的天才只要死了，那就什么都不是了。”

　　“那徒儿如今该如何做？还请师父指点！”

　　“你尽量不要轻易出学府，还没有谁敢跑到学府来要你的命。”诸葛青云正容道：“另外，侯府对你的拉拢，我会帮你接下来，北堂忠义如果知道你是我的徒弟，自然会淡了拉拢你的心，这样也可避免你过早地陷入权力的漩涡。”

　　轩辕无命点了点头：“谢师父维护，可我也不能一辈子龟缩在学府啊，而且最晚，今年年节我还是要回去一趟啊。不单是跟亲人团聚，还有一些要紧的事要处理。”

　　“当然不是说让你一辈子龟缩在学府，出去时定要小心便是。”诸葛青云笑道：“然后尽可能快地提高实力……对了，这个给你！你如今是灵动境一星修为，如果能够百分百吸收这丹药的药效，应该能够突破到六星修为。”

　　诸葛青云给出的，自然是就是太和养元丹。

　　“突破到六星修为？”轩辕无命愣然：“这么强大？”

　　“这还是鉴于你一星修为所蕴含的能量相当于其他人的两星来看的，要是其他的人，一颗太和养元丹足以让其到达灵动境圆满。”诸葛青云应道。

　　轩辕无命骇然：“那修炼未免也太简单了点吧？师父，你要是多给我几颗，那我不是要不了多久就能突破到武魂？”

　　“你小子想得倒美。”诸葛青云怪笑：“这太和养元丹你以为是烂大街的货色么？这可是地级下品丹药，因为炼制所需的灵药极难搜寻，整个大周武国都找不出多少枚来，就算是武云剑阁那样的宗门也没有多少储备。我也就是这么一颗，还是当初机缘巧合获得的，你想吃第二颗也没有。”

　　轩辕无命心头感动不已：“原来是这么贵重的丹药……师父……”

　　“不要说什么煽情的话，我就你这么一个徒儿，不给你用给谁用？”诸葛青云将丹药递给轩辕无命：“有了这枚太和养元丹，你在修为上面，跟那些宗门的一些同龄的核心弟子的差距也不会远了。”

　　轩辕无命微愕：“师父，你说的宗门的核心弟子，很厉害么？”

　　“其实要论天赋，不少宗门的核心天才比珂儿还要差一些，但是他们所能享有的资源不是你们所能比拟的。所以他们的武灵之途会比你们轻松得多，虽然像太和养元丹这种丹药也不是谁都有，但是他们会有其他一些日常修炼用的丹药，比如说培灵丹，所以他们的修炼进境可谓是一日千里。”

　　声音微顿，诸葛青云轻叹：“加上他们从幼时就通过各种神秘的方法炼体和育灵，虽然同样是十二岁觉醒，可是他们的修炼速度是普通人望尘莫及的，不到十五岁的灵通境也是有的。”


第217章 突飞猛进

　　“不到十五岁的灵通境……”轩辕无命微恍：“我明白了，他们跟我们的差距，就如同我们跟平民子弟之间的差距一样吧？”

　　诸葛青云点头：“甚至还更大。”

　　“司寇子陵他兄长司寇元青不正是武云剑阁的弟子么？怎么感觉他的修为也不算强得太离谱啊。二十九岁突破到武魂，我觉得珂儿和司寇杰他们都有机会啊。”轩辕无命有些诧异。

　　诸葛青云笑道：“宗门弟子也是有区别的，这个以后有机会你自然会接触到的。我作为你师父，现在能做的就是把你的基础打好，让宗门早点发现你。”

　　轩辕无命微诧：“师父，你希望我进宗门？”

　　“当然，宗门的资源比学府要好得多！而且竞争也更激烈，你只有在那种环境中才能再次蜕变，否则坐井观天何时才能翱翔九天？”诸葛青云正容道：“学府，只是你成长的一个阶段而已……当然，现阶段你无需考虑这些，因为距离下一次的‘周武天骄选拔赛’还有三年多的时间。”

　　“周武天骄选拔赛？”轩辕无命疑惑道：“这是什么样的比赛，跟宗门又有什么关系么？”

　　“周武天骄选拔赛，是我们大周武国针对十大学府的学子，每四年举行一次的天才选拔赛，参赛学子的年龄限制在十四岁到十八岁之间，而选出来的最优秀的一批学子都能去宗门参加入门考核。”诸葛青云应道：“这也就是你去宗门的一条常规之途。”

　　轩辕无命微恍：“那几位师叔也选择这个当口来收徒，目的也是为了这天骄选拔赛了？”

　　诸葛青云点头道：“你们几个基本上就是内定的种子选手，除非你们这几年的成长实在差强人意，否则将由你们代表学府参赛。”

　　轩辕无命点了点头：“明白了，那我现在就服用这太和养元丹？”

　　“嗯，你就在这服用吧，我还可以帮你护法。”诸葛青云赞许道。

　　“护法？”轩辕无命微愕：“难不成服用这种丹药还有危险？”

　　“太和养元丹的药性温和，危险几率不大，却也的确有一定的危险。毕竟这种拔苗助长般的强大药力，有时候可能会造成灵脉灵能紊乱，导致走火入魔。另外，这种提升修为的丹药多少是有些副作用的，对于服用者的心性和肌体灵能融合力也是有要求的。”诸葛青云点头道：“而且药力最好全部催化开来，这样能让残余的丹毒会少一些。”

　　“丹药服用下去还有毒？”轩辕无命很是困惑。

　　“一般是用于修炼的丹药才会残余丹毒，因为灵脉不同体脉，是没有净化系统的，虽然丹药可以化为纯能量作用到灵脉上，有些无法吸收的特殊能量会残余在灵脉甚至灵海中，这些就是丹毒。”

　　“这些丹毒会有什么不好的影响呢？”

　　“你也没必要杞人忧天，一点点丹毒对于修炼没有什么影响的，除非吞服了大量用于修炼的丹药，积累的大量丹毒才有可能造成一定程的影响，不过等到那个时候，也有一些特殊的方法能够清除丹毒。再说，提高修为的丹药可没有那么容易得到，鲜少有人能吃得丹毒多到出现明显副作用的。”

　　轩辕无命微恍：“那也就是说利大于弊了？”

　　“那是自然，要不然为师还能害你？”诸葛青云横了他一眼。

　　“那倒是……”轩辕无命咧嘴笑了，不过就在他准备将太和养元丹直接丢到口中时，他突然意识到什么：“对了，师父，灵烙术不是有针对丹药的灵印么？这么难得的灵药，你就不帮我烙个灵印？”

　　“你以为给丹药灵烙是画眉般简单么？”诸葛青云翻了翻白眼：“先不说费力费神，还失败率奇高，一旦失败，可是连丹药都会掉掉。毕竟这丹药可没有灵导器那么稳定，如果能多有几颗太和养元丹，还可以考虑一下，但是只有一颗，还是不要冒险了。”

　　轩辕无命闻言，连连点头：“那倒也是，那咱还是悠着点。”

　　虽然没有用灵烙术，但是轩辕无命却不会忘记用“玄恐强药”，轩辕无命相信，既然连药汤的药力都能加强，这灵丹的药力也一定能加强。

　　太和养元丹一入口，便瞬间化了开来，但是却没有直接化成流质流入腹中的感觉，而像是化开了一团温软之物滑落了下去，然后开始如同一个小太阳一般迅速在体内发热。

　　然后轩辕无命就感觉到他浑身的经脉和灵脉都张开了每一个可以吸收能量的孔洞，贪婪地吸收着灵能。

　　无比庞大的灵能入体，肌体也以让轩辕无命惊叹的速度融合着这些根本无需淬炼的灵能，灵海被一遍又一遍的灵能潮浪冲刷着。

　　不一会儿，轩辕无命便完全沉浸在吸收丹药药力的兴奋之中。

　　轩辕无命并没有意识到，他这一坐就是七天时间。

　　当他再次睁开眼睛，意识从体内剥离，感官才终于有了属于自己的意识，饥肠辘辘的他呼吸间自然地闻到了一股恶臭。

　　不过轩辕无命没有太在意，而是仔细审视了下自己的修为。

　　当轩辕无命看到那如同一个巨大眼睛的灵海中间，八颗聚能星形成了一个完整的环飘在其中时，心头大喜。

　　灵动境八星，比诸葛青云所预计的多了两星修为。

　　这个时候，一直守在一边，此刻探手过来的诸葛青云也发现了轩辕无命的修为层次，不由很是惊异：“难不成你这每一星修为所需要的能量跟其他人一样？”

　　“我也不知道啊，可能是吧！”轩辕无命这个时候只能装糊涂，他总不能说“生生不息”的天赋武灵技又有加强药效的能力吧？那他这个天赋武灵技能力也太驳杂了些吧？

　　事实上，轩辕无命明白，之所以能提高七星修为，除了“玄恐强药”的作用外，还跟他本身肌体因为多次五绪大满贯和两次玄恐灌顶提高了不少能量融合力的原因。

　　随着修炼的深入，轩辕无命越发发现，《情绪管理学》给他带来的影响是越来越大，好处也是越来越明显。

　　“这样也好，要不然就算是你能够一心三用，这修炼起来同样还是费劲。”这是一件好事，诸葛青云自然没必要揪着不放，当下拍了下轩辕无命：“赶紧去冲洗一下，臭死了。”

　　轩辕无命这个时候也才猛然反应过来，臭味原来是他身上散发出来的。

　　在浴室中，脱下外衣，轩辕无命才发现，他浑身都分泌着一层褐色的油脂，这显然是丹药之力，让他经历了一次伐毛洗髓。

　　当神清气爽的轩辕无命，重新回到诸葛青云身前时，诸葛青云丢给他了一个信封。

　　“这是什么？”轩辕无命好奇接了过来。

　　“战书。”诸葛青云笑道：“杀戮积分榜第八十名的淳于潮，向你发起挑战，邀你上比武台。”

　　轩辕无命微愕：“什么时候的事？”

　　“在我告诉北堂忠义说你是我的关门弟子后，也就是你服用太和养元丹的第三天。”诸葛青云应道。

　　轩辕无命微恍：“他是受人驱使的？”

　　诸葛青云点头道：“很明显的事，这淳于潮是个头脑简单的学子，他真要向你挑战也不会用那么多冠冕堂皇的理由，就连时间点都有足够说道的原因。何况……你进行无尽杀狱考核的时候，他正在冲刺灵通境六星。”

　　轩辕无命眨巴了下眼睛：“那他现在已经是灵通境六星修为的武灵？”

　　“没错！”诸葛青云应道：“有人就是看中了这一点，想借这个机会，在擂台上杀伤你。”

　　轩辕无命眉头微凝：“那师父你还替我接下他的挑战？”

　　“他是按照学府的规定向你发起的擂台挑战，而且挑战理由不容你拒绝。”诸葛青云轻笑：“当然，这都不是理由，我会替你接下这挑战，是因为知道你能赢。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“师父，你对我可真有信心。”

　　“你一次又一次的出乎我的意料，怎能对你没信心？”诸葛青云淡笑：“而且既然接下了明枪，这段时间也自然就不会有暗箭。你还有二十六天的时间，打败了他，就再也没有人质疑你无尽杀狱的成绩。”

　　轩辕无命耸了耸肩：“好吧，不过他二十来岁的人了，挑战我一个十三的小子，就没准备点什么彩头么？”

　　“这个可以要求，我想指使他的人为了创造这个机会，会很爽快地答应的。”诸葛青云笑道。

　　轩辕无命双目轻眨：“也是，他们应该是摸清了我的底，知道淳于潮能足够对付我。可是他们没想到，师父能有太和养元丹这样神奇的丹药给我服用。”

　　的确，谁都没有想到，诸葛青云手中竟然会有一枚太和养元丹，而且舍得给轩辕无命服用。

　　这太和养元丹，可是属于有价无市的丹药，在一些高级市场中，但凡出现一粒，那绝对是立马会被抢走，在许多拍卖会上，总是能拍出天价。

　　北堂白在安排人跟淳于潮接洽的时候，也根本没有想到这一点。他只是想，淳于潮能够在擂台上“失手”打残或者打死轩辕无命，那这个所谓的不世出的天才也就不能给北堂垣加什么分了。


第218章 悟圣祠

　　要说北堂白跟轩辕无命，其实又没有什么仇怨，顶多是轩辕无命不鸟他的拉拢，拂了他的面子。

　　然后之前北堂白几次安排要折腾轩辕无命，都没能奏效，更是让旁人看了笑话，这才导致北堂白对这轩辕无命怨念极深。

　　在轩辕无命彰显出他绝世天才的实力后，北堂白其实也打过退堂鼓，毕竟他知道如果欺压一个北堂忠义都重视的人才，那问题的性质就不一样了。

　　可当北堂忠义安排的人去接洽轩辕无命时，在诸葛青云那碰壁了，北堂白心头就松了口气。

　　诸葛青云本就是个油盐不进的主，北堂忠义不止一次在后面诟病过他，现在轩辕无命成为了诸葛青云的关门弟子，从某种意义上来说，根本不可能成为北堂忠义的人，那么他北堂白折腾一下轩辕无命，也算是给北堂忠义找场子，这性质自然又变回来了。

　　于是，北堂白也乐得给南宫川一次吹枕头风的机会，顺着她的意思安排淳于潮挑战轩辕无命。

　　给淳于潮的许诺中，北堂白可也是下了血本。

　　五百块八品灵晶是首先给出的佣金，另外如果能够打败轩辕无命，再加三百块八品灵晶；如果能够打残轩辕无命，再加一部王级极品武灵技的学习权；如果能够杀死轩辕无命，还有一件蓝光极品灵导器再加一千块八品灵晶。

　　正所谓重金之下，必有勇夫。

　　淳于潮本就是一个没什么脑子的家伙，见到这么大的诱惑，整个人如何坐得住？

　　要他的意思，就希望马上能打败轩辕无命，还等什么一个月？

　　可是诸葛青云都说了一个月，他自然只能等一个月。

　　轩辕无命也正好有时间来弥补一下他的短板。

　　无尽杀狱的高强度战斗，让轩辕无命明白他在战斗中的一些短板，其中武灵技战斗体系还不成熟就是一个很重要的一面。

　　比如说没有强力的强攻型武灵技，一个兵级的“疾刺”就算是用出了花也不可能挑起重担。

　　至于傲世吞云四式，本身适合势均力敌或者比敌人强一些的决胜性套连技；而凤鸣三式，则是游动类的武灵技，还不适合用枪类的长兵施展。

　　而爆灵拳和冰蛟剪这类的武灵技呢，又是拳脚方面的，除非力量能完全压制，或者肉体强度真的能跟武器媲美，否则用这种武灵技对付敌人的武器，那也是找抽的行为。

　　至于血引炎斩，也只有公良向阳那种实在打不着人的情况下才会用这种招式对单一的敌人。

　　当轩辕无命将他的需求跟诸葛青云那么一说，诸葛青云并没有将他所擅长的武灵技教给轩辕无命，而是让轩辕无命去悟圣祠。

　　“悟圣祠？”轩辕无命有些好奇：“我要学武灵技，去那做什么？”

　　“你不知道悟圣祠是干什么的么？”诸葛青云回问。

　　轩辕无命点头道：“知道啊，是有一些修为达到武神，甚至武圣的前辈在那里留下他们的战痕供后人瞻仰……我明白了，难道去看他们的战痕，就能学会他们所施展的武灵技？”

　　“并不仅仅如此，如果悟性足够，还能体悟到他们的武势。”诸葛青云正容道。

　　“武势？什么是武势？”轩辕无命不解地说道。

　　话音刚落，轩辕无命就突然心生胆怯，如凌虚空，不敢丝毫动弹，仿佛一动弹就会坠入万丈深渊，而周围没有丝毫倚助，让他有种束手无策之感。

　　“这就是武势！”诸葛青云轻笑：“我的武势，是‘孤峰武势’，能够提升自己的斗志的同时削弱敌人的斗志。”

　　轩辕无命微恍：“那就是气势了？”

　　“始于气势，却高于气势，可以说是融合的对武道理解的一种势，能够让势能量实质化，从而提高战斗力。”诸葛青云正容道：“领悟了武势的武灵，比同阶没有领悟武势的武灵要强大许多，这也是越阶战斗的一种很有效的手段。”

　　轩辕无命恍然大悟：“那就是说，我到悟圣祠去，不但有机会学到强大的武灵技，还有机会获得武势？”

　　“是的，能留下战痕的武神和武圣，都是拥有武势的人。不过到底能否悟到，就要看你自己了。”

　　悟圣祠，是每一个学府最宝贵的修炼之地，每一个学府都以留下多少道战痕为荣，尤其是武圣级的战痕。

　　苍山学府，拥有武圣级战痕两道，武神级战痕三十一道，位居十大学府第六。

　　其中，那三十一道武神级战痕中，就有诸葛青云的。

　　不是所有的武神和武圣都能留下战痕，因为不是所有的武神和武圣都拥有武势。武势这种东西完全靠一个人的悟性，悟到了就有，没有悟到一辈子都没有。

　　而武势的传承，除了战痕外，别无他法。而且就算是有战痕观摩，能传承武势的人，也是万里存一。

　　平常，苍山学府的学子，自认悟性不低的，一有阵点，都会攒着进入悟圣祠观摩战痕，毕竟一旦获得武势，那这辈子也就算是出头了。

　　一个阵点一个时辰，十二个阵点一天。

　　轩辕无命作为诸葛青云的关门弟子，在基础规则上也不能有什么特殊照顾，他有十九个阵点，能呆一天半的样子。

　　“在悟圣祠的时间不在长短，而在你能不能悟。”

　　在轩辕无命进入悟圣祠前，诸葛青云提醒他：“如果一天之内，你都不能悟到什么，就出来，不用浪费阵点。”

　　悟圣祠名为祠，入口处也盖了一个庄严巍峨的门脸，像极了大家族的祠堂。

　　轩辕无命走了进去，发现这里轮值的并不是学子，而是一个脑门上只剩下为数不多，仿佛数得清楚头发的驼背老者。

　　老者原本在看着书，见轩辕无命来了，那浑浊的双目闪过一抹百无聊赖的光芒：“小子，来做什么？”

　　轩辕无命恭敬地躬了下身：“老师，我想进去悟圣祠看看。”

　　“你们这些小子，还真以为看一眼战痕就能体悟到前人那许多年，经历了无数次生死才得到的武势和对武道的理解？真是无知！”

　　感受到这老者浓烈的鄙夷，轩辕无命却也不气恼：“我也不奢求能这么轻巧地体悟到，但去感受一下前人的气息，多少总能有点长进是吧？”

　　“哼……多少有点长进？估计你心头还不是认为你自己会比一般人更有天赋，能够有收获吧？”老者一副看破人心的样子说道：“没有经历点事，连真正的战斗都没有经历几次，就想悟出天道，简直是痴心妄想。”

　　轩辕无命索性沉默了，因为他发现无论说什么，眼前这怪老头都会墨迹一阵。

　　见轩辕无命没有回话，老者诧异地看了他一眼：“怎么不说话？是不是也觉得进去没什么用，决定离开了？”

　　轩辕无命摇头道：“当然不是，只是无言以对，也怕言多有失，在老师心中再起诟病，索性不说。反正我就是单纯的求学之态，请老师能给个方便就是。”

　　“哼……倒是个伶牙俐齿的小子，你以为我想跟你在这废话？哼……老头子我就是很烦你们这些小子，没点自知之明，三天两头地往里面钻，就指着走狗屎运……笑话，老头子我在这呆了快二十年了，也没见几个在里头有收获的，就算是有，那也是有十七八岁，多少经历了点事的小子，像你这种毛都没长的小子，绝对是白瞎。”

　　轩辕无命微恍，感情这老头应该是烦学府的学子天天往这里面钻，打扰他的清净呢？

　　在交付了十二个阵点后，轩辕无命在老头那审视的目光中，焚香、更衣后，绕过一道刻着不少前人画像的墙壁，然后见到了一片陡峭高耸的山壁，在山壁之下，俨然有一扇高大的金属大门，这大门通向的似乎是一个石洞。

　　进入了一个幽暗的空间，轩辕无命微恍，这是一片人工掏空的山腹，山腹内部高越十丈，宽不知几何，深不见底。

　　而通过一旁的碑铭上，轩辕无命得知，这座海拔高达千米，占地不小的石山，竟然是专门为了建造悟圣祠而移过来的。

　　据说是由数个老牌武神，合力移过来的，移山填海果然不是神话。

　　这座岩层坚固的石山在底部内壁掏空后，内部岩壁上被浇筑了一层厚厚的金属层，据说都有数丈厚，变成了光滑平整，坚硬无比的金属壁。

　　当轩辕无命看到第一个战痕时，他的脚就挪不动了。

　　那是一道刀痕，十分的简单，就是一道斜斩而出的刀痕，整道刀痕切入金属壁米许深，长约丈许，被切开的金属壁寸寸龟裂，看上去如同一道百足虫。

　　“好恐怖的一刀！如果仅仅是山壁，不是金属浇筑的墙壁，恐怕会直接被劈穿吧？”轩辕无命啧啧感慨，为那舍我其谁的武勇而震惊。

　　而在刀痕下方，有一块厚重的金属碑，上面写着一些资料……

　　北堂恨炎，新武灵历四三二三年生，应初入学府之诺，新武灵历四三七二年，突破武神之日，将所感悟之武势和刀技，留痕于此。

　　“北堂恨炎，四十九岁突破到武神，果然不愧为苍山域百年内最有希望突破武圣之人。”

　　驻足良久，轩辕无命轻叹了口气，离开了这道战痕。

　　在他后面，那驼背老头不远不近地跟着，表情臭得跟人欠了他八辈子债没还一样。


第219章 顿悟

　　轩辕无命走马观花般地往前行进，因为不同的战痕之间会用一些石质屏风围起，轩辕无命觉得有些在走迷宫。

　　随着轩辕无命的深入，他才发现，北堂恨炎留下的刀痕不算什么，有些战痕才是真正的恐怖。

　　比如有一道长达百丈，宽约十丈，深达丈许的沟痕，简直就像是开辟的一条河道。是千年前，天柱武圣丑门攀所留下来的战痕。

　　看到这道战痕时，轩辕无命才明白，为什么说武圣拥有排山倒海的力量，这一道战痕如果不是轰击在厚厚的金属层上，这座山恐怕都会被他摧毁吧？

　　轩辕无命没有在这道战痕前停留多久，感慨了一下后离开了，因为他在这道强横无比的战痕面前找不到一点感觉。

　　看到轩辕无命面对武圣留下的战痕，都只是这种欣赏风景般的状态，那驼背老头的脸色更臭。

　　而当轩辕无命来到一处只有一个小指尖大小的锥形孔洞前，他的步伐再也挪不动了。

　　不仅仅是步伐，轩辕无命的眼睛也挪不开了。

　　那是一道枪尖或者戟尖留下的孔洞，只是没入金属壁不到一寸，仿佛是金属壁还没有完全凝固前，谁不经意间不小心拿锥子戳出来的一般，毕竟这种深度就算是轩辕无命现在，恐怕也能达到。

　　可是轩辕无命却被这样一道战痕所深深吸引，因为在那一个小小的战痕上，他感受到了一种滔天的怒意。

　　仅仅是看了一眼，就能让青怒绪力提高一分，这如何不让轩辕无命重视？

　　“战痕可是武神或者武圣施展武势，汇集对武道的所有感悟的全力一击，方才能留下的。可即便是刚突破到武神的北堂恨炎所留下的战痕也不会这么小……”

　　就是这个念头，让轩辕无命甚至都没有去看战痕主人的描绘，而是直接施展了“黄思悟技”和“黄思衍变”。

　　在黄思绪力的作用下，盯着这道战痕的轩辕无命整个人陷入了一种空灵的境界，他本能地取出了冻天枪，然后以最平实无奇的“中平枪”刺在了那一道战痕上面。

　　轩辕无命这种行为，原本是对前人的不敬，所以看到这一幕的驼背老头猛然表情一变，浑浊的双目闪着愤怒的光芒，就要上千阻止轩辕无命这种行为。

　　可是当他近前，感受到轩辕无命那微沉的身上散发着一种奇异的气息时，他忍住了这种行为。

　　“他……莫非真的开始悟了？”驼背老者眼中的怒意变成了惊芒。

　　轩辕无命并不知道驼背老者的行为和思想，他完全沉浸在了一个奇异的感官世界中。

　　在那个世界他仿佛不再是他，又像是他，或者说他就像是意识附身在了另外一个人身上。

　　这是个鬓发银白，蓄着花白短须，但是肤如白玉，俊朗非凡的男子。

　　他身着一件暗红色的长衫，身上带着暗涌的气势，身形跃动如虎，手中一杆拥有黑色枪杆和紫色枪头的长枪，被他舞动如龙。

　　其实如果细看他的枪招，其实很是普通，仿佛就是军营中最基本的枪招，扎、刺、拦、拿皆是平实无奇。

　　但是当所有的基本要领在他手中连贯而出，却是一气呵成，快慢节奏把握得出神入化，而且他足下的步伐平稳矫健，进退之间，长枪挞、抨、缠、圈，皆给人一种圆融无比的感觉。

　　“咻咻……”

　　枪招越来越快，周遭的空气被枪身带得风起，行成了一圈一圈云涌。

　　云涌越来越大，当枪招快到肉眼根本都不能看清楚，整个人就如同一陀螺旋风一般时，整道旋风直径恐怕有百丈。

　　“嗖……”

　　可是当最后如蛟龙出海的一枪刺出，所有的风云骤然一收，仿佛旋风所有的力量全部压缩到了那一枪。

　　“咚……”

　　紫色的枪尖如同蜻蜓沾水一样点在了那平滑的金属壁上。

　　“嗡……”

　　整座高山骤然剧烈颤抖了一下，但是出人意料的是，那金属壁上竟然只是留下了一个小小的尖印。

　　而这男子缓缓收枪间，也似乎有些不太满意自己雷声大雨点小，轻摇了摇头，然后将枪收入到须弥首饰中，负手而去。

　　在这一刻，轩辕无命也条件反射地收枪，然后轻摇了摇头。

　　但是轩辕无命没有离开，而是静静地站在那。

　　“这小子！”

　　驼背老者觉得自己可能被轩辕无命糊弄了，表情微恼，再次抬脚，打算过去教训轩辕无命一顿。

　　可是他抬起的脚却突然僵住了，因为轩辕无命仿佛骤然爆炸一样，整个人突然释放出一股狂暴的气势。

　　接着轩辕无命长枪骤然绷直，一点一拨间，脚踏八方，枪舞风云。

　　“武势！？”驼背老者暗惊间，听到轩辕无命口中狂吟着什么。

　　“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇……”

　　枪式简单直接，但是枪意凌厉狂暴，枪起时，青色的灵能涌现，渐渐形成冲天而起的风卷，真的有怒发冲冠之势。枪落时，枪刃闪现，分落八方，如疾风骤雨，不得停歇。

　　“喝啊……”

　　轩辕无命抬头间，一声长啸，手中冻天枪裹挟着狂暴的灵能，震荡起激烈的波动，在整个山腹中荡起一道道嗡鸣的震音。

　　然后驼背老者惊异间，再次听到轩辕无命口中沉吟。

　　“抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈……”

　　话音落时，轩辕无命手中的枪骤然一收，缓缓立于身侧。

　　而从始至终，轩辕无命的眼睛都是闭着的，他看不到驼背老者那瞪圆的双目中无限的震惊。

　　“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇……抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈……”

　　驼背老者的记忆非常不错，或者应该说这几句话语，搭配轩辕无命那天人合一般的枪招，让他震惊无比，所以一下就彻底记住了，仿佛烙在了心上。

　　驼背老者很是期待轩辕无命从这种顿悟的状态中清醒过来，但是他一等就等了一整天，一直到入夜，悟圣祠外传来学府报时的暮鼓之声，他才骤然意识到，轩辕无命恐怕还且得要一段时间。

　　的确，轩辕无命此刻杀得正嗨。

　　在他的精神世界，完全是处于疯狂地战斗之中。

　　是的，轩辕无命正跟千军万马陷身风沙漫天的战场，这里的千军万马都是他的敌人，他却没有丝毫的胆怯，一人一枪，如同长坂坡的赵子龙，杀了个七进七出，如同一团风暴，穿梭于残酷的战场，无人能挡，气势如虹，贯破长空。

　　也不知过了多久，敌人似乎都被杀光，轩辕无命依然在舞动手中长枪，一直到天空下了倾盆大雨。

　　“叮……”

　　第一滴雨滴滴落在轩辕无命那直指苍穹的枪尖上时，他浑身打了个激灵，骤然清醒了过来。

　　“呼……”

　　轩辕无命那绷直如枪的身子骤然沉了下来，整个人的气势陡然一消，如果不是手中杵着冻天枪，轩辕无命可能因为脚下虚浮而摔倒。

　　“无命，你可还好？”

　　一个沉着有力的声音响起。

　　轩辕无命心头微动，眸光瞬间清明，看了过去，正好看到了诸葛青云那关切的眸光。

　　“师父……”轩辕无命轻笑了下。

　　“你先坐下来休息一下。”诸葛青云轻压了下手：“这一站就是三天三夜，你应该累了吧？”

　　轩辕无命微愕：“三天三夜？”

　　“是的，从你进悟圣祠到现在已经站足的三天三夜，时间只多不少。”诸葛青云表情很精彩：“你又破了学府的记录。”

　　轩辕无命咧嘴一笑：“难怪我感觉这么饿。”

　　“知道你醒来一定会很饿，给你准备了吃的。”说话的不是诸葛青云，而是驼背老者，他手中凭空出现一大碗热气腾腾的粥，应该是放在须弥首饰中，连温度都没有变化。

　　真正让轩辕无命诧异的是，这驼背老者的表情，现在笑得是那个灿烂啊，而且和蔼可亲的样子，就仿佛照顾自家孙儿一般。

　　“这位是谷梁胜老师，他是我们学府的长老级导师，也是武神级强者。”

　　“嗬……”轩辕无命真的吓了一跳，他没想到这么其貌不扬的一个老头竟然也是武神。

　　“什么狗屁武神？连武势都没领悟，又没到神隐的武神，还不是半残一个？”谷梁胜撇了撇嘴：“好小子，我收回之前跟你说的话，算我有眼不识金镶玉，你小子不错，悟性很好，小小年纪第一次感悟战痕，就能领悟武势。”

　　轩辕无命笑道：“我要多谢老师的激励，我想如果没有老师那些话，恐怕我心态会不一样，或许就领悟不了呢？”

　　“真是会说话的小子，我越来越喜欢你了。”谷梁胜颌首道：“赶紧吃吧，你师父估计还急着检验你领悟的东西呢。”

　　轩辕无命点头，接过了这碗用妖兽肉和谷物熬成的粥，大口大口吞吃了起来。

　　一大碗热粥下肚，浑身暖洋洋的轩辕无命浮起一抹困意，不由打了个大大的哈欠。

　　“你这小子……”诸葛青云在旁轻笑：“睡之前，打起精神来，给我先看看你领悟的武势是怎样的？”

　　轩辕无命点了点头，原本想暗中用一次“黄思辟谷”的，可是他错愕的发现，黄思绪力只剩下一分，而且好像还是刚刚因为诸葛青云的好奇涨的这一分。

　　看来，这三天三夜，为了这顿悟，轩辕无命的黄思绪力完全消耗光了。而且就在审视五绪经情况时，轩辕无命剑眉轻扬，他发现五绪烙印也用掉了一环，剩下两环。

　　轩辕无命不心疼，因为他的收获，真的无穷大。


第220章 怒风

　　稍作休息后，轩辕无命重新站了起来。

　　当他眸光闪过一抹青芒时，他身上的衣袂无风自动，接着也带动了诸葛青云和谷梁胜两人的衣衫。

　　“操纵风的武势？”谷梁胜双目微眯，迎着越来狂乱的风流。

　　“不仅仅是风……”诸葛青云眸光微亮：“还有那锋芒毕露的怒意！”

　　而在这一刻，风云涌动，轩辕无命出枪了！

　　“风起！”

　　长枪一抖间，枪人合一地直刺向诸葛青云的胸腹之间，所有的狂风仿佛都骤然收到了这一枪之中，狂暴凌厉却又不失轻灵飘逸。

　　“好枪法！”诸葛青云嘴角微翘，左手食指一点，轻点在轩辕无命枪尖上。

　　诸葛青云力道控制得很好，正好跟轩辕无命这一枪所爆发出来的力量相仿。

　　枪势受阻间，轩辕无命沉喝了一声：“风咆！”

　　只见周遭灵能一荡，武势惊起的风芒骤然再现，狂风化作一道漩涡，带动着长枪绕体一圈，横扫向诸葛青云的脖颈，竟然震荡起一阵如兽吼般的咆哮。

　　“妙极！”诸葛青云感觉到自己就如同狂风中的落叶，整个战斗节奏都被轩辕无命给压制住。

　　不过轩辕无命的攻击自然还伤不到诸葛青云，他只是完全压制住了自己的能力，让自己变成跟轩辕无命是势均力敌的人，在这一刻，他不得不多放出一些实力来，要不然他会挡不住这一枪。

　　因为这一枪比刚才那一枪又强了三分。

　　诸葛青云右手两指轻挥，将枪尖弹了回去。

　　“飘摇！”

　　轩辕无命轻喝了一声，身子顺势回旋，同时武势搅动的风云漩涡也跟着变幻了方向，让轩辕无命的身子竟然有一阵滞空，然后就见他长枪旋动如风车，数十道梭型风刃朝四面八方如雨打芭蕉般地射去。

　　就在诸葛青云轻笑着准备挥手拂去两道射向他的两道风刃时，却表情突然一紧。

　　因为轩辕无命身子在落地后骤然弹起，同时那些四下扫射的梭型风刃骤然一折，在空中切割出惨烈的刃光后重新汇聚于轩辕无命圈动的长枪。

　　这似乎是一种武势辅助的聚力，然后轩辕无命发出一声长啸：“天怒！”

　　冻天枪掠起数十道风刃，汇聚成一道青幽幽的粗壮枪芒，炮弹般地射向诸葛青云。

　　诸葛青云眼中满是惊容，他再次外放了一些实力，原本挥出的手变成一拳砸出。

　　“砰……”

　　数百牛的灵能猛烈撞击，在山腹中炸响，引起一阵回音。

　　轩辕无命的身子在空中一个空翻，然后十分飘逸地退到了十数丈开外。而诸葛青云的身子，竟然还似乎被轩辕无命的武势所牵动，有些前倾势头的摇曳。

　　“畅快！”

　　轩辕无命朗笑间收枪。

　　也就在这一刻，风止。

　　轩辕无命眸光恢复了正常，不过依然闪亮：“师父，这就是我领悟的武势和枪法，请指教！”

　　“枪法俨然有靖仇大人的一些影子在里面，不过你的武势，跟靖仇大人并不相同。”诸葛青云正容道：“靖仇大人的是‘血仇武势’，武势一出，敌人往往战意全无，束手就擒。”

　　轩辕无命微愣：“靖仇大人……”

　　轩辕无命的目光看向一旁的金属碑，碑上刻着的几排字迹最前面，书写着四个字“耳东靖仇”。

　　轩辕无命猛然想起了诸葛青云给他的那块写着“东耳”二字的木牌，应该就是这个“耳东靖仇”留下的。

　　“是的，靖仇大人的武势配合枪意，每一枪，都会给人一种暗涌的仇怒杀心，攻击一旦落到实处，表面上似乎没有什么破坏力，但是真正的破坏力却如地底怒江，奔涌而出。”诸葛青云指着耳东靖仇留下的那一个小小的枪尖战痕：“如果切开这表层的金属层，里面绝对是支离破碎的景象！”

　　轩辕无命没有丝毫怀疑，因为他在顿悟的某一刻，他已经真切地感受过这耳东靖仇的强大。

　　“这小子的武势，锋芒毕露，就如狂风暴雨，的确不同于靖仇大人的‘血仇武势’。看来他是通过靖仇大人的战痕，领悟了他自己的武势。”谷梁胜分析道。

　　诸葛青云看向轩辕无命：“你说说自己的感受？”

　　轩辕无命点了点头：“我想我知道你们说的‘血仇武势’是什么感觉，因为我感受到了靖仇大人武势施展的情况。我所领悟的武势，的确有所不同，我是通过他在战痕中表达出来的怒意领悟出的武势。”

　　“怒意么？的确是很明显的怒意，刚才跟你对阵，我感受到了一种很狂暴的压制感。”诸葛青云笑道。

　　“对自己师父都能兴起这么大的怒意，你这小子对他意见很大啊！”谷梁胜在旁怪笑道。

　　“哪能啊？”轩辕无命忙解释道：“师父，我的怒意绝对不是针对师父你的。”

　　诸葛青云朗笑道：“谷梁老师在开玩笑呢，你不用担心，我明白的。”

　　“这就好，为徒者岂能对师父不敬？”轩辕无命郑重道：“师父，我把这种武势称之为‘怒风’，它会让我的战斗速度加快不少，还能遏制对手的战斗速度，这样有助于我掌控战斗节奏，而配合我新领悟的这四式枪招，能发挥出几近倍增的战斗力。”

　　“怒风武势么？”谷梁胜笑道：“很贴切……轩辕无命，我有些好奇，你可记得你顿悟状态时哼唱的几句诗词么？”

　　“诗词？”轩辕无命微愕间，却也是微恍，脑海中浮现起他前世最喜欢的词，那就是岳武穆的《满江红》。

　　谷梁胜点头：“我还跟你师父聊起过，他也算很博学了，却从没看过那样的诗词，莫非是你自己所作？”

　　“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。”诸葛青云轻吟：“这词作得很好啊，我徒儿原来还有这等豪情呢？”

　　这个话题让轩辕无命收获了赤喜、黄思和玄恐绪力各两分，可见谷梁胜和诸葛青云二人对于这词的确十分欣赏。

　　轩辕无命挠了下头：“这也要感谢前人的传承，才能让我一时兴起，感悟武势而作……让两位师长见笑了。”

　　轩辕无命总不能明说是岳飞写的是吧？毕竟这个世界可没有岳飞这个人啊，只能剽窃一下了。

　　“见笑？”谷梁胜正容道：“这是我见过最有气势的词句……只不过，总有点意犹未尽的感觉，仿佛一幅波澜壮阔的画卷刚刚展开，有很多事情没有道尽。”

　　“的确有很多没有道尽，这只是冰山一角，后面还一大段呢……”

　　这句话，轩辕无命只是在肚里嘀咕，真正回应的是这样的：“文章本天成，妙手偶得之。如果哪天我再有所感悟，能把它作完，我再送给老师鉴赏一下。”

　　谷梁胜点头道：“好好好……好一句‘文章本天成，妙手偶得之’，就凭这句，我也相信你能完成这传世之作。诸葛青云，你可是撞十辈子大运啊，竟然收了这么一个文武双全的徒弟，真是让人好生羡慕啊。”

　　诸葛青云也是老怀欣慰：“是啊，我这个便宜师父可是越当越有味了。”

　　其实，诸葛青云会让轩辕无命来悟圣祠，也是想让他来撞撞运气，却没有想到他跟耳东靖仇竟然有此隔空的传承之缘。

　　虽说轩辕无命所悟到的武势和枪招，跟耳东靖仇并不一样，但他的确是依靠耳东靖仇的战痕领悟了这些东西。

　　轩辕无命也通过金属碑上的描述，对于这个耳东靖仇有了一定的了解。

　　这耳东靖仇不是大周武国的人，是远在东方数十万里之遥的东夏帝国的人。耳东靖仇生年不详，但是在苍山学府留下战痕的时候也不过是三十年前。

　　“那靖仇大人还活着？”轩辕无命知道这个靖仇大人跟诸葛青云应该有着很特殊的关系，不过他没有细问，只是问一些他觉得可以问的问题。

　　“应该是吧。”诸葛青云眼中流露出浓烈的忧思之色，让轩辕无命的黄思和白悲绪力又各添了一分。

　　轩辕无命眉头微凝，这耳东靖仇晋升到武圣也不过是五十年左右的事，以武圣那有三四百年的寿命来看，这耳东靖仇应该不至于就寿终正寝了。

　　因为有五绪经的存在，轩辕无命对他人的情绪有一种直观的辨析能力。

　　从诸葛青云的情绪来看，这耳东靖仇应该是去做一件很危险的事，很有可能有去无归，所以诸葛青云才那么重视他所留下的信物，那可能是他最后留下的东西，还有……嘱托。

　　不过诸葛青云说过，当到了适合的时机，一些事他自然会跟轩辕无命言明，所以轩辕无命暗自分析了后，虽然还多有不明之处，却也没有多问。

　　“师父，那我在这呆了三天三夜，那阵点消耗……”

　　“这事你就不用担心了。”诸葛青云笑道：“学府对于能够感应武势的学子，这悟圣祠都是免费开放的，这是你们的特权。”

　　“是啊，你之前压下的十二点阵点都会退还给你。”谷梁胜说道：“悟圣祠的存在，本就是为了发掘优秀的天才，以后你如果还想到悟圣祠来，随时可以过来。”

　　轩辕无命恍然：“那便多谢谷梁老师了。”

　　“谢我作甚，这是你自己凭实力获得的。好在你没有因为我的打击而打退堂鼓，要不然我这罪过可就大了。”谷梁胜深深地看着轩辕无命：“不过你更要加油，天赋越高，你未来所承载的东西可就会越重。”


第221章 诅咒契约

　　在轩辕无命从顿悟的状态中出来之前，谷梁胜就跟诸葛青云说过这么一番话。

　　“身具五元灵根，却能在十三岁修为达到灵动境八星，且拥有超过灵通境五星武灵的战斗力，这绝对是大周武国最巅峰的天才！”

　　“我已经一百三十七岁了，估计也就能再活个二三十年，这一辈子也就是这样了。但是因为这个小子，我还真想多活一些时日，看看这小子到底能走得多远。”

　　诸葛青云当时是这么回应他的：“那你就努把力，二十年破玄关，达到神隐境还是有可能的。”

　　“二十年前你就这么说！可如今呢？我悟性太低，恐怕注定一辈子要驼着了。”谷梁胜苦笑。

　　“你是太钻牛角尖了，有些事其实早就该放下了。”诸葛青云轻叹了口气。

　　“能放下的话，何须你劝？”谷梁胜反问：“我有劝过你放下心中那份执念么？”

　　那一刻，诸葛青云无言以对，这二十多年了，对谷梁胜的事他一直无言以对，因为他跟谷梁胜其实是同一种人。

　　每个人的人生都是自己选的，无论是较劲还是豁达，其实都仅仅是一种态度，这态度所带来的结果其实也没有对错。

　　在轩辕无命离开悟圣祠后，诸葛青云跟谷梁胜招呼了一声，也准备离开。

　　“你觉得他就是你们要等的人？”

　　谷梁胜突然问了一个有些莫名的问题。

　　诸葛青云驻足，没有回身，只是轻摇了摇头：“我不知道。”

　　二十多天的时间，其实真的没多长，很快就会过去的……

　　在这段时间里，轩辕无命很自然的一直是苍山学府最热门的话题。尤其是第一期《暗商月刊》发行，几乎所有的版面基本上都是用来说轩辕无命的。

　　当一份报纸放到轩辕无命手上时，他都被吓了一跳。

　　这东西自然是西门庆弄出来的，至于报纸这个概念西门庆如何会知道，这还要从西门庆之前帮轩辕无命用舆论战术对付北堂飞天说起。

　　轩辕无命有跟西门庆交流一些问题，他们舆论散播的方式到底是怎样的。轩辕无发现这世界上的大众舆论还局限于口口相传的八卦途径，之所以传播也不慢是因为地域不大，而且还用了人海战术。

　　当时轩辕无命就侧面地给西门庆透露过一种类似于报纸的广而告之的模式，没想到西门庆这个商业天才只用这么点时间，就弄出来了。

　　轩辕无命其实有些小看了这个世界。

　　这世界灵械科技方面是蓬勃发展，印刷报纸是很容易的，在一些特殊的领域印刷术其实有在用。只不过重武轻文，武灵技的难复制性，让印刷业并没有发展起来。

　　“一块九品灵晶一份，一次能轻松卖上千份，扣除养人方面的成本还能赚九成五，太赚了。老大，你的点子简直太棒了……”

　　“现在的报刊基本上是纯文字，我把它称之为‘文字刊’，等研究灵械的那些家伙把灵影印刷机弄出来后，就能弄图文并茂的‘图刊’，你可不知道，那些家伙都不努力修炼了，就专门研究这玩意了，我都没想到这么快就整出来了……”

　　“老大，你说得没错，这不仅能赚钱，而且掌握了这种高效率的舆论散播手段，那我控制话语权的能力绝对是别人望尘莫及的……那可不仅仅是赚钱啊……”

　　“只可惜啊，苍山学府就这么点人，市场不够大啊！”

　　在西门庆眉飞色舞地说着什么的时候。

　　轩辕无命突然开口道：“这《暗商周刊》有我的份么？”

　　“啊？”西门庆愣然间，尴尬地轻咳了一下：“老大，你这话什么意思？”

　　“你别跟我揣着明白装糊涂。”轩辕无命沉声道：“这用纸张为媒介进行宣传，可是我的点子，你用了我的点子，再用我的名头赚了钱不要给我分一点？”

　　西门庆嘴角抽动了下：“那老大，你想要多少啊？”

　　“五成！”轩辕无命信口一说。

　　“五成？你杀了我吧！”西门庆跳起脚来：“老大，你可别狮子大开口啊。”

　　轩辕无命有些好奇，西门庆这么胖了还能跳得这么高，表情有些精彩：“你给我五成绝对不会亏了你，我还有几个好点子，绝对能让你赚到你现在想不到的钱。”

　　“还有好点子？”西门庆那圆不溜秋的眼睛滴溜溜一转：“还有什么好点子？说来听听？”

　　“我可不乱说，如果某人太小家子气，其实我也可以把这些点子告诉别人的。”轩辕无命把手中的报纸卷成纸棒，在手上敲了下：“我敢说，到时候你们起来得多快，就能倒得多快！”

　　“老大，我们可是兄弟啊！”西门庆哭丧着脸看着轩辕无命。

　　轩辕无命摊了摊手：“可你不把我当兄弟啊，我要的是股份，又不是利润。你现在投入了多少，我也可以出资啊。如果亏损，我跟你一起承担呀，后续有要追加投入，我也可以跟你一起追啊。反正一荣俱荣，一损俱损，你还想怎么样？”

　　“这都起来了，还能亏？”西门庆陷入了无尽地腹诽中。

　　轩辕无命眉头轻扬：“懒得跟你说这么多，反正如果你不跟我合作，以后我就不允许你的周刊刊登跟我任何有关的新闻。”

　　“不要吧？额……等下，你说的新闻？”西门庆马上捕捉到了一个新鲜的字眼。

　　“就是新鲜的奇闻轶事。”轩辕无命摊了摊手：“你不是想成为大周武国乃至整个大陆最富有的胖子么？你只有跟我合作，才可能做到。否则的话，最富有的就变成别人了，给你十息的考虑时间！”

　　“三成！你什么都不用管，全部我来弄，你只要动动脑筋，出出主意……”

　　“别讨价还价，你还有五息时间！”轩辕无命无情地截口道：“五……四……”

　　西门庆一咬银牙，闷哼了一声：“五成就五成，我答应你了，点子呢？”

　　在西门庆看来，一个周刊五成的利润，一个月也有几百块九品灵晶，一年也就勉强上万，也不算很多了，就当是贿赂一下这个主要新闻制造者。

　　不过这个决定，后来成为西门庆一辈子最纠结的决定。因为它既是正确的，却又是让他肉痛到骨子里的。

　　轩辕无命暗乐，然后开始当狗头军师：“报刊的内容，要多元化一点，别只弄一些热门的话题，有些偏门的话题也要有，要丰富……”

　　“老大，这算什么点子？那些个家伙早就已经琢磨出来了！”西门庆恼火道：“你可不能用这种烂大街的点子来糊弄我。”

　　“也罢，内容的事就让下面人慢慢去做。”轩辕无命点头道：“你不是觉得市场太小么？那就扩大市场啊！”

　　“怎么扩大市场？”西门庆皱眉道：“苍山学府就这么点人啊……”

　　“心有多大，市场就有多大！”轩辕无命笑道：“苍山城人多么？苍山域人多么？大周武国人多么？”

　　西门庆眼睛骤亮，不过马上又黯了下去：“你让我到处开花？弄是可以弄，不过肯定要借助我们家族的人脉，那还有我们什么事？”

　　“只要有利益，人脉都是浮云。”轩辕无命冷笑：“我可以给你一个能有效聚集属于你自己的大范围的人脉网的方法……”

　　当轩辕无命把连锁加盟、物流、信息共享等经营理念告诉给了西门庆后，西门庆整个人都疯了，他一个人在地上画圈圈就能画到兴奋得冒汗。

　　“这样算来……不出五年，整个大周武国都会有我的暗商学会……不，是暗商会……太……太……太疯狂了……我可以用十年完成一个家族千年的积累……”

　　看到西门庆整个人都要疯了的状态，轩辕无命决定把肚子里关于“广告营销、概念炒作、捆绑经营”等各种手段全部收了起来，如果这些全部倒出去，西门庆真会疯了的。

　　对于一个商业概念还处于圈地一般地经营买卖的原始理念的人，地球上新世纪的商业模式和理念真的会吓到他的。

　　这也就是西门庆，换了其他的人，轩辕无命可能还要费尽唇舌去解释。

　　在经商方面，西门庆绝对是个天才，他有着无比敏锐的触觉，这是基因里的东西，加上他又有初生牛犊不怕虎的魄力，敢想敢做，敢冲敢拼。

　　从暗商学会和《暗商周刊》，再从这两次赌局来看，他都是一个天生的敛财机器。

　　这样的敛财机器，碰上轩辕无命这个超时代的智能芯片，那就会变成一架恐怖的智能敛财战舰。

　　轩辕无命知道，有些事情如果真的他自己来做，不一定能做得好，但是让西门庆去做，成功的可能性会大很多。

　　而西门庆和轩辕无命的股权协议，也变成了关于整个暗商会的协议。

　　轩辕无命拥有整个暗商会四成九的股权和分红权，他只需要出点子和活着，然后不断变强，为暗商会的必然迅速发展保驾护航。

　　这个世界的律法制度并没有科技文明时代那么完善，但是这个世界签的协议却比轩辕无命前世还更有约束力，因为他们签的是当下盛行的“诅咒契约”。

　　这种契约是灵械科技的产物，一个镂空魔方一样的东西，双方只要将一滴眉心血以特殊的祭祀方法滴在魔方中间，那么就会被彻底锁定，一旦违背契约，那就会受到上面灵巫族的诅咒。

　　这东西是西门庆准备的，他说他怕日后看到钱太多，奸商本质暴露，会忍不住想毁约，所以要约束下自己。


第222章 三级战约

　　西门庆是大老板，拥有五成一的股份，这一点是轩辕无命主动提出的。毕竟西门庆是经营者，轩辕无命也不打算干涉管理。

　　会让西门庆做下这么巨大的一个决定，是轩辕无命又适当地透露了一些很新颖给力的点子，即便只是听了一个愿景，都会让人兴奋不已的点子。

　　不过这些点子轩辕无命没有太明确地说出来，却勾得西门庆心痒难耐。但是轩辕无命以点子还不是很成熟为由给了下回分解的决定，西门庆也唯有作罢。

　　其实西门庆自己也明白，轩辕无命这一次跟他透露的一些东西，就需要他奋斗很多年了，如果这个愿景达成了，那他要成为最富有的人还真的不会很难。

　　当有一天，整个大陆都布满了他的商会，然后他又掌握了比血金工会还更有效的舆论和情报能力，那将会是怎样的光景？

　　想到暗商会可能会成为跟血金工会一般的存在，西门庆都有一种兴奋得要抽过去的感觉。

　　轩辕无命倒没有太兴奋的感觉，作为信息无比发达的科技时代的过来人，他见得太多无比庞大的商业帝国。

　　他轩辕无命重活一次的目标中，有破处，有修炼成高手，但没有成为最富有的人。

　　钱，对于轩辕无命来说，只要够用就好。至于到底有多少，轩辕无命其实自己不太关心的。

　　就像现在，轩辕无命的钱足够用，他就分出许多去。

　　令狐珂儿和轩辕风就不用说了，令狐小娇、澹台钧鹏、闻人天昕和万俟鸢他们，每天努力修炼的灵晶，基本上都是轩辕无命供给的。

　　司寇兄弟和长芦晓月他们是自己也不缺灵晶，所以也无需轩辕无命照顾。

　　只不过轩辕无命明白一个道理，那就是钱虽然不是万能的，但是没有钱却是万万不能的。

　　所以一旦发现有赚钱的机会，轩辕无命绝对不会放过。

　　既然西门庆当初跟他相识，都那么坦诚地说是有利可图，那么轩辕无命跟西门庆就在商言商。当然，合作期间，彼此付出真心诚意与否，那就是看自己的了。

　　暗商月刊的存在，让轩辕无命的名头更是渗透到了苍山学府每一个角落，而最近传得最沸沸扬扬的除了对他实力的惊叹和质疑外，那就是淳于潮不服杀戮积分榜被压一头而挑战轩辕无命的事。

　　在暗商月刊上对于这事也是大肆报道，西门庆更是深入分析了淳于潮这次挑战的目的，其中有一种就是暗指他可能是受人指使，想对付轩辕无命，这要看当日擂台上，二人会签订什么样的比武协议。

　　当然，西门庆也不会放过又一次敛财的机会，他再次针对这次擂台设下赌局。

　　不过这次，无论是庄家还是赌徒，都明显要理智许多，毕竟这一场战斗是真正有悬念的战斗。

　　赌局也变得专业许多，开出了单方胜和平局的三种选项，赔率都相差不大。

　　像押轩辕无命胜是一赔一点七，押淳于潮胜是一赔一点五，押平局是一赔一点六。

　　从赔率和押注的人数来看，大众还是倾向于淳于潮能获胜，毕竟原本灵通境五星修为的淳于潮可是再次有突破，成为了灵通境六星的武灵。

　　而轩辕无命虽然打到了杀戮积分榜第七十九名，可是大家对他修为的认知毕竟还是在灵动境一星，这个差距实在是太大了。

　　无尽杀狱虽然能很客观地反映一个人的战斗力，但那毕竟是一种游戏般的存在，战斗力更弱的存在能获得相应更多一点积分也是可能的。有些客观条件还是会对积分有影响，比如说有些战术、特殊的灵导器都会对这个有影响，每个学府都有些人专门研究如何对付无尽杀狱中的幻象。

　　不管怎么说，这是一场备受关注的比武。

　　这一日，纯金属浇筑的巨大比武台外再次围了上千人。

　　“这轩辕无命实在太厉害了，这才入学府半年多点时间，竟然都惹得灵通境的高级学子来挑战他，以前我们学府可是从来没有出现过吧？”

　　“是啊，他还只是个五元灵根的武灵呢，以前有个五极武圣，现在又有他，看以后谁还敢小看我们五元灵根。”说这话的竟然是阿罗塔，原本在轩辕无命手上吃瘪了的他，这一刻却成为了轩辕无命的忠实拥趸。

　　其实在当日输给轩辕无命后，阿罗塔就想找机会跟轩辕无命亲近亲近，因为他想到了轩辕无命那一心两用的能力可能对拥有五元灵根的他来说，有着非同凡响的意义，如果能学会，那么他这一辈子将会完全不同。

　　可是阿罗塔却一直没有找到好的机会，然后在知道轩辕无命竟然杀到杀戮积分榜第七十九名时，虽然也输了钱，可他却异常兴奋，因为这再一次肯定了阿罗塔的想法。

　　“鬼灵根就是鬼灵根，在修炼上还真能比过更优秀的灵根？我看这轩辕无命肯定只是在无尽杀狱取巧而已，这次要真刀真枪地对战，绝对不会是淳于潮的对手。”

　　“就是，这淳于潮都是快毕业的家伙，我看轩辕无命恐怕连一招都招架不了就被打下擂台了。”

　　“恩，淳于潮在力量方面很有天赋，别看他现在只是灵通境六星修为，但是力量直追灵通境七星，早几天我还听人说，灵通境八星的学子角力也不是他的对手。”

　　“真的么？那这淳于潮岂不是稳赢？那我得赶紧押他赢了，把上回输的钱给赢回一点来。”

　　阿罗塔被人一阵抢白，争辩不过，只有恨恨道：“押吧，押吧，输不死你们！”

　　而阿罗塔这一次，义无反顾地押了一千块九品灵晶，押轩辕无命赢，他愿意相信，轩辕无命能代表身具鬼灵根的武灵，再创奇迹。

　　淳于潮是个身形很是魁梧的男子，虎背熊腰的他，身着一身简单的皮甲，身上虬结的肌肉在阳光下闪烁着古铜色的光泽。

　　年龄已经二十八岁的他，其实可以毕业了，不过想以更高修为进入军队，才一直呆在学府中修行。

　　其实淳于潮走的路线就是绝大多数学子走的路线，十二岁进学府，一修炼就是十八年，三十岁开始从军，入军队至少也是个曲长，有些实力强劲的直接是都头甚至校尉。

　　至于是成为学霸毕业，不管几品，都能拿到诸葛青云的推介信，然后到军营中，直接就会是营统，或者是相应品级的军职。

　　以淳于潮的水平，毕业后到军营中报道估计也就是个都头，可是如果能重挫轩辕无命的锐气，除了物质方面的奖励外，北堂白还保他一个校尉之职。

　　所以，看到轩辕无命时，淳于潮眼中满是凶光，那是欲望所化的光芒。

　　这种眼神，让轩辕无命的赤喜绪力和黄思绪力齐齐增长了一分。

　　二十多天的时间，轩辕无命搜集的五情绪力让他再次集满一次五绪大满贯，而后五情绪力都只剩下三十多分。

　　赤喜绪力三十五分，青怒绪力三十三分，黄思绪力三十四分，白悲绪力三十三分，玄恐绪力三十六分。

　　其中赤喜绪力为了拼凑五绪大满贯是浪费最多的，差不多浪费有四五十分，这让轩辕无命很是心疼。

　　如今黄思、白悲和玄恐这三种绪力都能用来修炼和日常消耗，基本上不会出现浪费的情况，可是青怒和赤喜这两种绪力基本上只能在战斗中消耗，平常施展也就是浪费。

　　轩辕无命也在想办法挖掘赤喜绪力和青怒绪力辅助修炼或者日常生活的能力，可是这种事情是需要机遇的。

　　“淳于潮，轩辕无命，你二人确定要签订三级战约？”

　　苍山学府的比武擂台，有专门的导师作为裁判，这一次做裁判的导师是太史桀，问这话时，他目光有些担忧地看向轩辕无命。

　　比武学子上擂台前，要签订战约来约束双方行为和保证战斗成果，这战约分为三种等级。

　　一级战约是纯粹切磋型，不准动用储能类灵导器、不准动用暗器、点到为止的比武。

　　二级战约是开放型，除了特殊的一些道具和秘术外，并没有其他限制，但却也是点到为止的比武。

　　三级战约却是生死一战型，战斗中没有任何限制，而且也没有点到为止的约束，死亡也是可允许范围。

　　“确定！”淳于潮咧嘴，笑容很有些狰狞和嗜血。

　　这个三级战约是淳于潮提出来的，轩辕无命同意了，不过轩辕无命也趁机提出了要添点彩头。

　　“确定！”轩辕风迎着太史桀的目光，轻轻点头。

　　“那就把你们双方的彩头拿上来吧！”太史桀一颌首，正容道。

　　淳于潮交出的彩头，是一件黄光绝品内甲和一千分武分。

　　轩辕无命交出的彩头，是他的炙炎魔靴和一千分武分。

　　淳于潮这方面的彩头，那件黄光绝品内甲名为“霜心”，是北堂白提供的，是一件跟轩辕无命身上的金蝾卫衣同一级别的存在。

　　这种级别的内甲，其实比一般的蓝光极品灵导器还要昂贵，甚至是有价无市的存在。从彩头上来说，轩辕无命那一件蓝光优品的炙炎魔靴相对，算是赚大了。

　　不过为了这个“三级战约”，北堂白也是舍得下本钱，用他的话来说：“他要彩头？那也要有命拿啊。”


第223章 逆袭击杀

　　淳于潮贪婪地看了眼炙炎魔靴，那鞋子他在暗商学会的货品清单上见到过，一直想买却囊中羞涩，想不到现在竟然送到了眼前来了。

　　北堂白可放话，赢了的话，轩辕无命给出的彩头也归他淳于潮。

　　“小屁孩儿一个，真不知道你哪来的勇气应战。”淳于潮眼中满是兴奋的光芒，他并不知道是诸葛青云给轩辕无命应承下来的。

　　轩辕无命淡笑：“我还想问你，不知道你哪来的勇气挑战我，没见我排名在你上面么？”

　　“你以为杀戮积分榜就是实力榜么？笑话！”淳于潮嗤笑道：“你知道那是我什么时候的成绩么？八个月前！现在如果我再去挑战无尽杀狱，绝对能杀进六十名。”

　　“那你还这么多废话？赶紧动手吧！”轩辕无命静静地站在那里，嘴角挂着一抹让淳于潮很是恼火的微笑，那是充满了不屑的笑容。

　　“你想早点投胎，我成全你！”淳于潮怒哼了一声，从身后解下那一对巨大的金属锤。

　　淳于潮似乎连须弥首饰都没有，外形霸道无比，还有凹凸不平纹路的巨锤重量绝对超过一吨，他却一直背在身上。

　　当然，也可能完全是为了锻炼自己的体魄，所以平常都背负着这么重的武器。

　　不管如何，当那一对如同两个水桶般粗壮的短柄大锤被淳于潮握在手中时，他身上的肌肉轻颤着，开始冒起细密的汗珠，整个人散发着一股慑人的气势。

　　“开打啊，还等什么呢？”

　　“潮哥，加油，干死这个不知天高地厚的小子。”

　　“对，一锤子干死他！”

　　看到比武马上要开始，擂台下的围观者多是唯恐天下不乱地吼着，声浪如潮，一波高过一波。

　　“虽然你们二人签的是三级战约，但是还得秉持生命第一，比赛第二的原则，点到即止，不可轻易伤了对方的性命。”

　　深深地看了二人一眼，太史桀知道他说的这些话基本上是废话，也便心头暗叹了口气，喝令道：“比武开始！”

　　“嗡……”

　　一声金属撞击声，在太史桀的话音落下时嗡然响起，是淳于潮双锤互擂了一下，似乎以此先声夺人。

　　在众人哗然间，淳于潮那魁梧地身子骤然以极快地速度冲向轩辕无命，荡开的双锤荡起两道疯卷的火焰以抱月之姿轰向轩辕无命。

　　锤未至，逼人的火焰已经灼烧到了轩辕无命身前，而且那疯涌的力量给轩辕无命带来的压迫力就如同迎面冲来一辆大卡车。

　　“是火魔三锤，这是王级极品套连击，威力强大，同阶武灵无人敢挡其势。淳于潮出手就是杀招，这是想要秒杀轩辕无命的状态啊。”

　　有识货的学子惊呼着。

　　轩辕无命瞳孔微微收缩，别说，这淳于潮的锤子练得不错，而且那气势的确颇为慑人。

　　不过却震慑不到轩辕无命。

　　他眸光一冷，冻天枪骤然出来，同时立即化作一道锋锐无比的锥芒，破开了淳于潮那排山倒海般的杀势，直冲向淳于潮。

　　“疾刺……”

　　“这轩辕无命竟然用烂大街的兵级武灵技对付火魔三锤？他是脑子被门挤了么？”

　　众人哗然，轩辕无命这一招几乎是个人都见识过，没有人认为一招用来突袭的招式能够对付得了淳于潮的火魔三锤。

　　“砰……”

　　两道猛烈的火光悍然轰击在一起，目力强横的人能够看清楚，正好是将轩辕无命冲过来的长枪给狠狠地夹在中间。

　　几乎所有人都认为，淳于潮的攻击绝对能够有效地钳制住轩辕无命的冲击，然后余波能够将轩辕无命掀飞出擂台。

　　可是让人大跌眼镜的是，冻天枪在冲刺间枪身一抖，嗡鸣间那一抹被火光包裹的蓝芒竟然如同一把剪刀一样，撕开了那刚刚拼合的火焰幕布。

　　“这疾刺，驾驭度已经达到了精通级！”在场也不都是瞎了眼的，也有明眼人，比如像公仪莹，她作为宗政渊源的眼睛，过来观战的。

　　在她身边，是焦不离孟的谷梁周武，他也连连点头：“才十三岁，竟然就有武灵技的驾驭度达到精通级，他的悟性之强，实在让人叹为观止。”

　　“噗嗖……”

　　冻天枪的枪尖几乎转瞬已经点到了淳于潮的胸口。

　　在冻天枪尖破开了自己灵能的封锁时，淳于潮脸色就变了，不过他也算是身经百战，在这个时候，灵能澎湃爆发，身子全力一旋，双锤灵能蜂拥，生生架开了轩辕无命的冻天枪。

　　或者应该说，淳于潮以奋勇释放的二次能量爆发，强行破开了轩辕无命攻击的锋芒走向，险险地避过了那一枪，同时也正好顺应了火魔三锤第二锤的起势。

　　“火魔狂擂。”

　　炽烈的火焰再次重新回转，在淳于潮身子如风车一般旋动间，右手锤如同一道天外陨石，狠狠地砸向近在身前的轩辕无命。

　　轩辕无命嘴角一翘，他也没有急于求成，横枪回防，施展出最普通的防御武灵技“沉御”。

　　“轰隆……”

　　火光四溅，如同炸开了一个榴弹，轩辕无命感觉到双臂剧震，强横的力量让他整个人被震得双脚撑着地面，朝后滑退了三四丈远。

　　这火魔三锤应该有聚力的能力，第二锤的力量比第一锤起码多了百牛。

　　“火魔乱舞。”

　　淳于潮见逼退了轩辕无命，心头原本有些担忧都骤然丢开，火魔三锤第三式水到渠成地施展了出来。

　　只见淳于潮那雄壮的身子竟然跃起两丈多高，在火焰围绕下，整个人仿佛变身成为火魔，而那双锤如同一对硕大的拳头，狠狠地朝轩辕无命那退势未消的身子砸去。

　　“轩辕无命危险了，他第二招都挡不住，第三招更挡不住！他可能会被震出擂台！”

　　擂台不算很大，直径也就是五十米，轩辕无命一退就是十几米，再退就无处可退。

　　就在众人如此琢磨间，一股狂暴的气势突然以轩辕无命为中心炸了开来，擂台附近的学子都能感觉到一股澎湃的风涌扑面而来。

　　然后几乎在所有人不自然地眯起眼睛时，轩辕无命的身子如同装了一个弹簧一样猛然弹起，长枪高速旋转如锥，连人带枪朝跃在最高点的淳于潮冲去。

　　“穿云裂石！”

　　轩辕无命并没有施展他新领悟的怒风四击，而是选择了傲世吞云功的第三招，因为对付在空中的敌人，有什么比“穿云裂石”更适合呢？

　　原本在发现轩辕无命打算硬拼他的第三招时，淳于潮已经觉得他已经摸到了胜利的脚踝了，可是当他感觉到一股狂暴的风力竟然让他下落的身子有种陷入泥沼般的感觉时，一股极度危险的感觉浮起。

　　“轰隆……”

　　上下都几近千牛的力量悍然轰击在了一起，狂暴的能量一波波地抽打在了擂台上，竟然将金属质的实心擂台打得“梆梆”作响。

　　而在如海啸般的惊呼声中，下压的火焰被冲了起来，而淳于潮那粗壮的身子竟然被长枪给刺了个对穿，然后被狂暴的力量给掀起，带着一捧喷涌的鲜血，一起重重地摔落在一旁，溅开一片惊心的血花。

　　而身上滴血不沾的轩辕无命，却是飘然落在了淳于潮身边，手中长枪也缓缓地收起，立于身旁。

　　其实轩辕无命准备好了接下来的“判若云泥”的，只是没有想到淳于潮运气太背，竟然撞上了冻天枪的透击印发挥功效，锐利的枪劲直轰入他的五脏六腑，让他的护体灵能骤然一泄。冻天枪自然势如破竹般地破开了他的腹腔，并彻底震碎了他的五脏。

　　这种重伤，淳于潮已经必死，除非有肉白骨的灵丹或者他用“玄恐续命”施救。

　　可轩辕无命自然不会救淳于潮，他拥有一颗善良的心，却不至于对一个想杀自己的人善良。

　　“这就是怒风武势！”谷梁周武眼睛大亮：“已经爆发的武灵技都会受影响而速度慢了开来，破坏力起码锐减三成。”

　　“而他自己的速度和破坏力却至少增加了三成，此消彼长之下，别说实力相当，就是实力比他高出几成的对手也无从抵挡。”公仪莹也是惊叹道：“这武势，太强了。难怪老师常说，武势是越阶战斗的最佳利器。”

　　“据说武势还能成长，这小子如此年轻就领悟了武势，他日他这武势还不知要成长到什么地步。”谷梁周武感慨道：“我们学府真是收了一个了不得的天才啊。”

　　内行看门道，外行是看热闹。

　　绝大多数学子，都并不知道刚才轩辕无命所施展的是武势，还以为轩辕无命那施展了大招，威势有那么恐怖，一下把淳于潮秒杀。

　　看热闹的人也只要看结果，在短暂如窒息一般的安静过后，是轰然的惊呼声和喧闹声。

　　支持轩辕无命的人，则是欢呼高吼，像阿罗塔这样的人，在原地蹦跳着，高喊着轩辕无命的名字。

　　而不支持轩辕无命的人，有种真的脑子被门夹扁了的感觉，不敢相信地看着擂台上挺立的轩辕无命，或是目光呆滞，或是喃喃自语。

　　这些人怎么能想到，轩辕无命这个十三岁的新生，竟然把一个马上要毕业了的高级学子中的强者都击败了，而且是那么干脆利落地击杀。

　　“他的实力……好强！”鲜于冥瞳孔剧烈收缩着：“淳于潮可是展现出了最强的状态，却被他由下往上，逆袭击杀。”

　　“他是故意的！”北堂白声音怨恨无比，感觉自己再一次被一个无形的巴掌重重地抽了一耳光。


第224章 胜利者

　　“轩辕无命！”

　　“无命！”

　　在这一刻，越来越多人在高喝轩辕无命的名字，那是一种见证奇迹的兴奋。

　　十三岁的年龄，轻松击杀二十八岁的灵通境武灵，这在大周武国历史上都绝无仅有。

　　有些人甚至因为这种震惊而忘记了他再一次在轩辕无命身上输了钱，也情不自禁地鼓掌，并高呼着轩辕无命的名字。

　　掌声和欢呼声自然是给胜利者的。

　　就连太史桀这个作为裁判的导师，也只是在淳于潮摔落之后第一时间查看了一眼，然后就没有再管他了，任由他在擂台上流尽了最后一滴血。

　　这是一个残酷的世界，尤其是当你为了利益打算去要别人命的时候，就得做好自己接受死亡惩罚的准备。

　　淳于潮甘愿给人当刀使，也就得有刀也会被摧毁的准备，可从他那死不瞑目中的震惊来看，他显然没有做好这种准备。

　　轩辕无命却没有什么胜利者的姿态，收获了五种绪力各九分的他甚至连朝观众们挥一次手都没有。他就像做完一件微不足道的事，收起冻天枪后，从太史桀手中收过他该得的东西，然后便选择了一个方向下了擂台。

　　作为胜利者，轩辕无命没有摆出胜利的姿态是谦逊的行为，但是不收获胜利果实那就是白痴的行为。

　　除了他自己交出去的彩头外，淳于潮的一千分武分和黄光绝品内甲“霜心”，也都归轩辕无命所有。

　　之所以向淳于潮提出要一件蓝光优品级以上的内甲，是为了令狐珂儿。

　　无尽杀狱的战斗中，轩辕无命发现令狐珂儿那件绿光级的内甲实在太弱了，根本不能很好地保护令狐珂儿。

　　却没想到，北堂白给出的是黄光绝品。虽然从光级来说，黄光比蓝光差，但是品级是绝品，就让它的价值大大提高。

　　可以说，绝大多数的蓝光优品级内甲，价值都不会有黄光绝品高。

　　尤其是当轩辕无命拿到霜心，感受到它的柔韧度，并且知道了它的功效时，更是颇为兴奋。

　　霜心是用五品妖兽冰霜魔鳄的皮质为主要材料制成，除了强度不低的基本防御力外，所附带的储能类武灵技是王级极品的防御类武灵技“霜旋珠”。

　　虽然这储能类武灵技比之轩辕无命金蝾卫衣是差上一些，但是储能一次能使用两次，并且本身还能帮助武灵施展冰系武灵技时节省灵能，这就非常厉害了。

　　从擂台走下去的轩辕无命，在所有人的注目下，将“霜心”送给了令狐珂儿。

　　“这是……给我的？”令狐珂儿大眼睛闪亮无比。

　　“当然。”轩辕无命轻拨了下她的鬓发：“当我不在你身边的时候，它能代替我来守护你。”

　　这话一出，整个世界都沸腾了。

　　“哇……”

　　几乎所有的女生在这一刻都尖叫出声，一副羡慕嫉妒恨的样子。

　　而且惊叹声是一波接一波的，因为离的远的人是听不到的，只能依靠口口相传，每一个听的人都感觉浑身酥麻。

　　“太浪漫了！”

　　“是啊，要是有一个男生在擂台上打赢了，然后把战利品交给我，噢……想想都醉了……”

　　“你就别想了，就你长这猪样，还是想想怎么打赢别人，然后抢个战利品给男生吧，看有哪个男生会被你感动……”

　　“去你娘的，你比老娘又长得好到哪去？”

　　当很多地方突然上演各式各样嫉妒女人的全武行时，整个场面变得更加噪杂混乱，不过却没有人能打扰到轩辕无命他们。

　　听到轩辕无命那暖心无比的话时，令狐珂儿的心也醉了。

　　将头埋进了轩辕无命的胸怀，令狐珂儿柔声道：“那你就一直都守在我身边啊。”

　　“我会的！”轩辕无命重重点头。

　　在这一刻，周围所有的人都很知趣地给了他们空间。就连近在咫尺的长芦晓月，都安安静静地呆着，眼中满是羡慕。

　　长芦晓月心头一点都没有嫉妒，并非长芦晓月真是那种不争不抢的人，相反，她是一个很执着很认死理的丫头，这也是为什么当初轩辕无命没有选她都会让她那么的纠结。

　　可是在这一刻，她只羡慕，而不嫉妒，因为对于令狐珂儿，长芦晓月真的嫉妒不来。

　　所以在后来，长芦破日问她看到轩辕无命和令狐珂儿感情那么好，她什么感受时，她回应的却是：“我也向珂儿对无命那样用心，那总有一天，他也会这么对我的。”

　　“看着他们那么亲密，你就真的一点都不妒忌？”长芦破日很难理解：“我要是看到我喜欢的女孩被别的男人抱在怀里，我杀人的心都会有。”

　　“无命是珂儿的世界，可当她知道我喜欢无命时，却一点都不排斥我，还经常创造我跟无命相处的机会。”长芦晓月清婉一笑：“即便是万俟鸢提醒她说小心我把无命抢了时，她都不以为意，你猜她是怎么回答的？”

　　长芦破日把头摇得跟拨浪鼓一般。

　　“她说，如果无命会被别人抢走了，只能说明是她做得不够好……”

　　“她还说，她巴不得这个世界上所有的女人都喜欢轩辕无命，那样就有更多人维护他了。”

　　长芦破日顿时觉得脑子不够用了，然后他突然发现他内心滋生了妒忌的心态，因为他突然发现，令狐珂儿真的是完美女友。

　　“哥，上次让你跟爷爷他们提的事，你提了没有？”长芦晓月问道。

　　“你是说让爷爷重新提你跟轩辕无命联姻的事？”长芦破日回问。

　　“是啊，爷爷他说过，只要无命他能成功进入学府，就可以重新考虑我和他的联姻……你这家伙，可别说你还没提啊？”

　　长芦破日挠了下头：“我要说我忘了，你会不会……”

　　“我会杀了你！”长芦晓月大怒，当场图穷匕见。

　　长芦破日连忙跑开：“别急，我提了我提了……”

　　长芦晓月这才收起了怒气：“爷爷怎么说？”

　　长芦破日应道：“他说再观察观察。”

　　“还观察？”长芦晓月怒极：“十三岁就能达到灵动境，第一次无尽杀狱考核能达到七十九名，实际战斗力比灵通境六星的武灵还更强，这还需要观察？”

　　“妹妹，你别急啊，爷爷说观察不还只是上次回的话么？这后来我也没跟他老人家通信啊。”长芦破日应道。

　　“你就这么当哥哥的？你到底有没有把你妹妹的幸福放在心上啊？”

　　“啊？”长芦破日苦笑道：“我这不是……”

　　“你难道不知道时机不一样，这动机也就不一样了么？要在无命无尽杀狱考核前提出联姻，还能显得有足够的诚意，说明我们长芦家有眼光。”

　　“可是现在，无命的天赋和实力有目共睹，就算是北堂家把北堂牧歌嫁给他我都不意外。这个时候，我们长芦家再提出联姻，你觉得轩辕家会怎么想？他们难道不会觉得我们在攀龙附会？”

　　“到时候，无命还不知道怎么想我呢，都怪你……”

　　长芦晓月越说越急，说到后面都忍不住哭了起来。

　　“啊……妹妹，你别哭啊，是是，这事怪我……”长芦破日连忙宽慰道：“你要相信爷爷，他肯定比哥明白，我估计他啊，早就向轩辕家提出了联姻。”

　　“当真？”长芦晓月缓缓收住眼泪。

　　长芦破日连连点头：“你这么明事理随谁？还不是随的爷爷？你都能想到的事，他老人家难道会想不到？”

　　“也对……”长芦晓月这才抹了把眼泪，稍微放下心来。

　　“不过妹妹，你既然那么想嫁给轩辕无命，那你可得努力了，多对他好一点，让他知道你在意他。”长芦破日见自家妹妹是铁了心了，也便正式开始献策了：“毕竟他现在可是万众瞩目的明日之星啊，肯定要成为男生公敌的，想要嫁给他的女孩，估计多如牛毛。”

　　长芦晓月的确也有危机感，才会在离开擂台周围没多远，就开始跟长芦破日说这事。

　　之前他对轩辕无命会娶她还颇有信心，是因为基础条件是轩辕无命身边只有她和令狐珂儿，而令狐珂儿的出身问题让她不太适合做正妻。

　　可是现在就算令狐珂儿不能做正妻，这个正妻是谁，那就有待商榷了。

　　正如她自己脱口而出的一样，北堂家为了拉拢轩辕无命这个绝世天才，把北堂牧歌嫁给他也是完全可能的，不就大四岁么？

　　跟北堂牧歌相比，她长芦晓月还真得矮上一大截。

　　就算不说北堂牧歌，那其他的世家，只要不瞎眼的人，绝对都能从轩辕无命身上看到轩辕家未来几百年的辉煌，那么岂会吝啬一个优秀的女孩？

　　轩辕无命恐怕会挑花眼吧？

　　事实上的确如此，轩辕家这一个月来，空中都洋溢着喜庆的味道，隔三岔五就有访客的到来，几乎每天都能收到联姻的请求。

　　联姻的对象，就是轩辕无命。就连达奚家，都诡异地向轩辕家伸出了橄榄枝，把轩辕叔雄和轩辕苍他们是乐坏了。

　　不过这种喜庆，却并没有影响到二房。

　　不但没有影响到，反而让二房所有人脸上的黑气更浓。

　　其实从轩辕流云被押回轩辕家，然后被轩辕苍下令鸠死的那一天开始，轩辕家二房的气氛就彻底变了，变得跟整个家族格格不入。

　　没有人会去关注二房，所有人的关注力都在轩辕无命的身上，都在关注他能再创奇迹。

　　在这日，轩辕无命三招击杀淳于潮的消息传回来后，整个轩辕家更是沸腾了，轩辕苍当天下令家族大庆三日，无论旁嫡，每人一个红包。


第225章 连锁反应

　　这下，就算原本不太关注家族大事的一些族人，也都知道家族出了个绝世天才叫轩辕无命。

　　毕竟拿了红包总得问下这不逢年过节的，为啥要发红包吧？

　　二房的人，也有红包。

　　可是没有一个人敢真正收到腰包里，都上交到了轩辕仲雄那。

　　看着眼前堆积如山的金钱，轩辕仲雄脸色阴沉得就像晚春连绵的阴雨天。

　　“父亲……”

　　轩辕通刚开口，就感觉到一股恐怖的压力扑面而来。

　　“狗屎！”

　　轩辕仲雄怒喝着，单手猛力一拂，桌上那些灵晶和金银都被他扫了一地，哗啦啦间甚至将房中的一些人给擦伤。

　　可没有人敢叫痛，只能忍着，因为轩辕仲雄此刻的表情太吓人。他脸上青筋暴露的让他完全没有了平日里的道貌岸然，表情狰狞得就像是一个择人而噬的野兽。

　　“轩辕苍，你这是要做给谁看？”

　　轩辕仲雄愤怒得都俨然失去了理智，连对自己的老爹都直呼名字了。

　　“父亲大人，小心隔墙有耳！”轩辕通表情一惊，连忙沉声提醒道。

　　“听了有如何？还能比现在更糟？”话虽如此说，过了暴怒点的轩辕仲雄也冷静了那么一点，声音压下了些：“难道你们没看出来么？那老东西完全是不把我们当成亲生的了。”

　　轩辕达也是目光阴冷：“大哥，那老东西本就不讲情面，我儿流云说杀就杀，不管我和爹怎么求情都不依不饶。现在呢？三房那个傻儿有了点小成就，就弄得满城风雨，好像生怕别人不知道他有这么个种，也太偏心了点吧？”

　　轩辕通一脸的苦意：“我自然也心寒，可再怎么，他都是你我的亲爷爷，是父亲的亲爹，是我轩辕家……”

　　“够了！”轩辕仲雄怒喝间，单手轻拍。

　　砰然间，他手还没沾到桌子，那张厚重的长条桌就变成了齑粉。

　　“从今天起，我们二房禁止谈论任何关于那傻儿的事，另外禁止跟三房的人勾勾搭搭。”轩辕仲雄沉声道：“违者就如同此桌！”

　　在众人噤若寒蝉间，轩辕仲雄拂了下手：“你们都退下去，通达，你们兄弟留下。”

　　众人皆退了开去，包括长孙轩辕星濯他们，只留下轩辕通和轩辕达兄弟。

　　“老大，上个月你不是说南宫巽一直想约我面谈一些事么？”轩辕仲雄的眸光闪过一抹狠芒。

　　轩辕通点头道：“前天他们又来请了，说这事关系到我们二房的命脉，我说让他们跟我说，可他们说我不够资格。”

　　“跟南宫巽对话，你确实不够资格。”轩辕仲雄麻白的眉头轻挑：“明天我借故巡查各处矿场，届时到礁硫矿以东三十里的老地方见面。”

　　“明天？明天还在大庆，爷爷他……”轩辕通有些疑虑。

　　“这老家伙岂能不知道我心里不痛快？我出去走走他有什么可疑心的？”轩辕仲雄沉声道。

　　轩辕通点头道：“好，那我马上安排人把信送过去。”

　　“用传音符吧，这种时候，就不要省这点了。”轩辕仲雄轻哼。

　　轩辕通当下取出一枚传音符，将要传递的信息借助灵符之力直接送到了南宫艮耳边，其实原本跟轩辕通联系频繁的是南宫兑，可是南宫兑跟轩辕承祖在同一个时间段死在了苍山郡。

　　“父亲大人，你这是打算？”轩辕达有些疑惑地看向轩辕仲雄，在他的印象中，这么多年，虽然轩辕仲雄跟南宫家一直来往密切，但是他亲自出马谈事的时候可绝少，毕竟他的身份高贵，行踪备受瞩目。

　　“南宫巽是谁？南宫家实实在在的老二，他都出马了，所说的话绝不会是危言耸听。何况我们现在的确情况不妙，大哥这段时间都有意疏远我，如果继续这么发展下去，我们二房他朝恐怕就会变成像当初的三房一样。”轩辕仲雄阴笑道：“而且他多次来请，我们这姿态做得也差不多了，且看看他们的意图是什么。或许真的能再次亲密无间地合作一次呢？”

　　轩辕达眼中微露兴奋：“父亲大人，我跟您一起去？”

　　“行，你跟我一起吧，反正你是流云的亲爹，你更不可能参加什么庆典。”轩辕仲雄同意了。

　　也无怪轩辕达这么兴奋，轩辕仲雄跟南宫巽第一次见面，虽然轩辕达记忆有些模糊，但他明白，后来没多久轩辕叔雄就被废了。

　　轩辕仲雄跟南宫巽第二次见面，轩辕达就记得了，他还算是参与了这事的谋划，然后没多久轩辕刀就死了。

　　轩辕仲雄跟南宫巽第三次见面后，轩辕剑的秘密就被曝光了，搞得轩辕剑被迫脱离家族，亡命天涯。

　　这是轩辕仲雄跟南宫巽第四次见面，这目的不言而喻，肯定是针对轩辕无命的，或许还顺便捎带上令狐珂儿和轩辕风。

　　他们二房最大的危机，就是其他三方的天才子弟，这一点在很多世家的暗斗中都是主旋律。

　　大房的轩辕风就暂且不说了。

　　原本以为轩辕无命是个傻子，是个拥有鬼灵根的废材，却没想，没过几年，展现出来的天赋比当初的轩辕刀和轩辕剑兄弟都更恐怖，堪称青出于蓝而胜于蓝。

　　而且更恐怖的是，轩辕无命还展现出了不一样的上位者的魅力，轩辕风、轩辕勇他们在送回来的家书中可都提到了对轩辕无命的敬佩之心。

　　再想想这些天发生的事，连苍山城的三大世家之一公良家都提出了联姻，甚至有传言说侯爷都有意想将他孙女北堂牧歌许给轩辕无命。

　　如果任由轩辕无命发展下去，然后轩辕苍多活几年的话，很有可能这轩辕家就真的要轩辕无命来当家做主了。

　　不过这是轩辕仲雄和轩辕通多会考量的，他轩辕达真正考量的是，这次父亲跟南宫巽谈判，恐怕又能促成轩辕无命的陨落。

　　对于轩辕无命，轩辕达那是恨之入骨，丧子之恨，岂能不入骨髓？

　　轩辕流云死的时候，口中吐着毒血，还在说，要给他报仇。

　　为人父，儿子的遗愿总是要拼命去完成的吧？

　　轩辕无命并不知道，他的一个举措，却是引起了无数人的关注，也更加激起一些人对他志在必得的杀心。

　　当然，有坏的地方，也有好的地方。

　　原本少师绫罗的兄长少师云锦都已经说服了家族的武神级长者出马，直接对付轩辕家的，却因为北堂莫言的警告而不得不停止了计划。

　　倒不是北堂莫言想帮助轩辕家，其实他自己的乖儿子这段时间在学府中频频吃瘪，罪魁祸首是谁他自然也清楚得很，以他护短的性子，帮儿子捏死轩辕无命的心都有，可是北堂忠义的一句话，让他不得不将一些事抹平。

　　北堂莫言可不想好不容易经营出来的良好局面因为这点破事毁于一旦。

　　这也正是轩辕无命一改隐忍，变得锋芒毕露的目的，从这一点来说，诸葛青云出的主意并没有错。

　　一个绝世天才，未来的无限可能性，会让很多很多的人做出各种反应，这些反应所形成的连锁效果会……非常有趣。

　　是的，非常有趣。

　　就像现在，轩辕无命已经不敢去食堂吃饭了。

　　问为什么？

　　因为《暗商月刊》的第一期以及马上跟着的第一期特刊，跟踪报道轩辕无命各种事情，把他打造成为了苍山学府最耀眼的明星。

　　短短的时间里，让轩辕无命有了一群最疯狂的粉丝，这些粉丝可以各种蹲点，浴室、厕所、修炼场……其中最好蹲点的食堂自然不会放过。

　　这些粉丝中多是女生，漂亮的有，丑的更多，反正无论美丑，各种献殷勤，如果轩辕无命要是透露出想吃馒头的意愿，可能他去食堂的路上都会被馒头铺满的。

　　对于女人，轩辕无命一向很头疼，骂又骂不得，打更是打不得，只能躲起来。躲寝室还没有用，最后只好躲在各个导师的住所，然后吃饭什么都得让令狐珂儿和长芦晓月她们送来。

　　即便如此，轩辕无命依然会承受各种骚扰，当然都是善意的骚扰。毕竟轩辕无命总得出门，总得做一些事。

　　比如说，晋升中级学子总要去是吧？答应了太叔葛的事总要去做吧？隔三岔五去师父诸葛青云那里报个到总要去的吧？

　　这个时候，轩辕无命才知道做明星真的不是那么容易的事，难怪那些个明星出门都要带着墨镜口罩，打扮得他妈都不认识才好。当然这指的是当红明星，一些过气或不入流的就算了。

　　不过最让轩辕无命感觉到有趣的，却是一个男人，一个三十老几的男人，蹲他的点都蹲出技术来了，厕所、澡堂、苍松坡……就像一块狗皮膏药一样，甩都甩不掉。

　　这个男人不是别人，却正是阿罗塔。每次看到轩辕无命，他笑容那个灿烂，让他脸上的一些麻子都似乎要绽放出最美丽的花朵。

　　看到这样的笑容，轩辕无命都觉得这家伙恐怕是有什么不良嗜好，每次都不等他开口就恨不得施展“青怒极速”来跑路。

　　这一天，阿罗塔依然再一次蹲到了轩辕无命，脸上同样是那种晦气死人不偿命的贱笑。

　　轩辕无命没有逃，因为这阿罗塔在的地方竟然是诸葛青云的院门口，而且一见轩辕无命过来，咕咚一声就跪了下来。


第226章 记名弟子

　　“你这是做什么？”

　　轩辕无命惊愕地看着阿罗塔。

　　“师父，求你收我为徒吧！”阿罗塔一脸渴望地看着轩辕无命。

　　“收你为徒？”轩辕无命不知道这阿罗塔葫芦里卖的什么药。

　　“是啊，那个……师祖他已经答应了。”阿罗塔恳切道：“就等师父你点头呢！”

　　轩辕无命愕然：“师祖？呃……师父，你已经答应了？”

　　后半句，轩辕无命是问向诸葛青云的。

　　诸葛青云淡笑：“我只是没有意见而已。”

　　轩辕无命微恍：“那师父，我需要您的意见，您现在怎么看？”

　　“教他的人是你，他想要学的又不是我的本事，你还是自己决定。”诸葛青云轻笑：“不过这小子也不容易，这个年龄了，还有这么一颗力求上进的拳拳之心，你可以考虑给他一个机会。”

　　闻言，轩辕无命点了点头：“那好……阿罗塔，既然受了你的师礼，我就暂且收你为记名弟子……”

　　“太好了，师父在上，请受徒儿三拜！”阿罗塔咚咚咚又给轩辕无命磕了三个头，根本不介意自己年龄都快可以给轩辕无命当爹了。

　　不过起身的阿罗塔突然意识到什么：“师父你说的记名弟子是什么啊？”

　　“就是暂且记着，却还不算正式弟子，不过我会先传你纳兰五行诀。”轩辕无命笑看向阿罗塔。

　　“啊？纳兰五行诀！”阿罗塔惊叫道：“就是五极武圣纳兰小花前辈的纳兰五行诀？”

　　经常被导师们拿来研究五元灵根出路的阿罗塔，岂能不知道纳兰小花？

　　“没错。”在收到一分赤喜绪力和一分玄恐绪力时，轩辕无命应道：“不过，你能不能学会，就得靠你自己，这个很需要天赋的。”

　　眼中难以掩饰那无边的兴奋，阿罗塔把头点得跟啄米小鸡一样：“好的，好的……”

　　“择日不去撞日，那你今天就在这呆着吧！”轩辕无命是个很干脆的人。

　　阿罗塔自然是大喜过望，多日的诚心终于换来了收获，这算是守得云开见月明。

　　教纳兰五行诀并不是一件很麻烦的事，一心两用的训练方法并不复杂，这门功法本身不在于它多深奥，而在于它非常之难练。

　　轩辕无命身边这么多人，能一下子找出好些个能够修炼的人，已经算是非常不错了，像车成一脉传承那么多年，真正能掌握一心二用的人都没几个。

　　所以，轩辕无命对于阿罗塔到底能不能入门，还持怀疑的态度。

　　不过在甫一接触纳兰五行诀后，阿罗塔所表现出来的悟性还是让轩辕无命比较欣慰的，虽然比他和令狐小娇可能还有所不及，但是比公仪斐那种级别的却又好了不少。

　　可以说，阿罗塔要掌握一心两用，问题应该不大。

　　如获至宝的阿罗塔，自然是欢天喜地的找地方修炼去了。

　　在阿罗塔离开之后，诸葛青云轻笑道：“不会怪师父多事吧？”

　　“怎么会？”轩辕无命轻笑：“收个记名弟子也不是坏事啊，反正这纳兰五行诀我又没打算藏私。”

　　连公仪斐他都不介意传授，那么传给身具五元灵根的阿罗塔又有什么介意的？

　　至于说收弟子，轩辕无命还真没有心思管教，所以他也只应承收个记名弟子，以后到底会不会折腾出一个门派什么，那就不是轩辕无命现在要考虑的了。

　　“这个世界绝大多数人都是敝帚自珍之徒，无命你小小年龄，却能有此大气量，实属难得。”诸葛青云深深地看着轩辕无命。

　　轩辕无命轻笑：“老师，你就不用夸我了，我就是觉得教会了别人对我又没什么坏处，相反别人至少还是感激我的吧？有句话怎么说来着？送人玫瑰，手有余香。这种事做着，我自己也挺欢悦的，那为何不做？”

　　“可这世界俗人太多，他们会担心这么好的功法给别人修炼了，别人就会超越他，然后会反过来抢夺本就稀缺的修炼资源，从而让自己的修炼之路变得更困难。”诸葛青云脸上浮起一抹轻蔑。

　　轩辕无命耸了耸肩：“那完全是庸人自扰，我想那样的人，武道之心也肯定是狭隘的，那么修炼之路只会越走越窄。”

　　“你小小年龄，能懂得这么道理，那为师还真是没有任何担心了。”诸葛青云大是欣慰地笑道：“那我这，仅作为苍山学府的府长，有个请求。”

　　“师父……让我猜下，你是想让我贡献出纳兰五行诀，供一些五元灵根的学子学习？”

　　“没错，学府乃育人之地，自然应该有教无类。可是为了学府发展，和学府资源限制心下，有些其他方面其实很有天资的学子，就因为是五元灵根而只能无缘学府大门。当初发生在你身上的那一幕，其实每次考核都有多次发生。”

　　轩辕无命点头道：“我懂师父你的意思，对于这一点我没有意见。”

　　“为师不知道你的纳兰五行诀是怎么得到的，是传承自谁，你或许应该跟他沟通一下？”诸葛青云若有所思地看向轩辕无命：“我听说你曾经跟一个灵丹师学过炼丹术，不知你的纳兰五行诀是不是也是跟他学的？”

　　轩辕无命轻笑：“不是，我的纳兰五行诀是我太姑婆传下来的，我相信她对我的决定不会有意见的。而且我想，五极武圣当初创造这纳兰五行诀，其最初目的或许只是为了自救，可他后来也有了传承，应该也是想过要发扬光大的。那么如今我把他的功法给学府，他作为古之圣贤应该更不会有意见。”

　　诸葛青云点头道：“如此最好，尊师重道是本分。如果长者有命不能外传，那谁也不能为难与你。”

　　“谢师父如此设身处地为我着想。”轩辕无命笑道：“不过这正本我不能给学府，我会抄录一本下来。这功法跟其他的武灵技不一样，抄录本跟正本几乎没有什么差别，而我还会将我掌握前面两个阶段的经验留下来。”

　　诸葛青云赞许道：“如此甚好，这对于学府来说，可是功在千秋的大贡献，你有什么要求，都可以提。”

　　“我还真有一个请求，正想找师父你帮忙呢！”

　　轩辕无命今天来找诸葛青云，是因为小五。

　　小五要突破了。

　　是的，天天睡懒觉的小五，这天突然不睡觉了，围着轩辕无命上蹿下跳的，显得十分的兴奋。

　　轩辕无命一开始还不太在意，可是平常十分乖巧的它突然频繁来打扰轩辕无命的修炼，他要是再不知道小五有事，那轩辕无命就愧为跟小五心意相通的主人了。

　　然后在“白悲窥灵”的状态下，轩辕无命自然就能发现问题。

　　轩辕无命一直在等着这一刻呢，《兽海经》中有提到过，妖兽突破的情况。

　　这人从灵觉境突破到灵动境，尚且需要一处灵地，妖兽突破自然也是有需求的。

　　小五虽然具备相当于八品妖兽的攻击力，但它本身却还只是九品实力，如今从九品突破到八品，需要借助一种跟小五同属性，品阶适度的天材地宝来刺激。

　　这一点，诸葛青云也懂得，于是便问道：“你需要什么属性的辅助突破材料？”

　　“天地风冰炎这五种都得要。”轩辕无命有些无奈。

　　“五种都要？噢……我听说你那妖宠是五种属性的极特别的品种，果真如此？”诸葛青云以前并没有太在意这个问题，现在一琢磨还真是很有些诧异。

　　轩辕无命点头道：“那小家伙还挺挑的，我身上其实有不少八品灵药，可它挑挑拣拣没有一件入得了眼。”

　　诸葛青云笑道：“还有这种事？那你的意思是……想去学府的库房看看？”

　　轩辕无命点头：“妖兽要突破的时候，其实能够自己找宝，不过我总不能放它进山，那样太危险了。”

　　“这是多大的事啊？这样，我陪你一起去吧！”诸葛青云笑道：“我也想看看，你那妖宠突破后到底是什么情况。”

　　学府的材料库房并不是什么占地多大的仓库重地，而是一个专人负责，因为这些材料都分工别类地放在不同的须弥首饰中。

　　没有谁会想这些昂贵的灵药腐烂发霉或者变质。

　　诸葛青云带着轩辕无命，找到了苍山学府专管灵药类材料的人诸葛非花。

　　诸葛非花是个看上去只有六旬的老太婆，身着朴素，住所清幽，见客之地就是书房，藏书非常之多。

　　在听到诸葛非花唤诸葛青云一声叔公，轩辕无命显得很有些好奇。

　　就在轩辕无命琢磨着应该怎么招呼着诸葛非花时，诸葛非花倒是先开口，朝他微微点头，叫了一声：“师叔。”

　　这个称呼让轩辕无命又是吓了一跳，忙摆手道：“这使不得……”

　　“她这么称呼你倒也没错。”诸葛青云笑道：“非花是我的族人，比我低了两辈。不过她年龄跟我相仿，只比我小一岁。不过你是我的徒儿，不管年纪多小，辈分都比她高了一辈，她唤你一声‘师叔’也不为过。”

　　轩辕无命摇头道：“不能光这么算啊，我如今在学府还是学生，她是老师，我还要见师礼啊……这样，不如你我都直呼彼此姓名便是，也省得彼此都不太自在。”

　　诸葛非花没有应承，而是看向诸葛青云，这个世界的长幼秩序可很森严。

　　诸葛青云点了点头：“如此也好，随意一些。”


第227章 挑食的毛病

　　知道轩辕无命和诸葛青云的来意，诸葛非花很配合地找出专门用来存放八品灵物的几个须弥首饰。

　　可是当诸葛非花将一批批的灵物取出来时，她和诸葛青云齐齐惊疑出声，因为小六压根没有动静，但是一直在轩辕无命肩膀趴着的小五却是从轩辕无命身上窜了下去，然后朝那些灵物跑去。

　　刚开始二人还以为这小家伙是好奇，不过很快，他们意识到了一个问题。

　　“这小家伙也是妖兽？”诸葛青云惊呼出声。

　　轩辕无命点头道：“是的，说起来小五才是我的第一妖宠，小六是后来从北堂飞扬手中抢过来变异的。”

　　“嗬……”诸葛非花惊道：“别人一个妖宠都难得到，你却能拥有两个妖宠。”

　　诸葛青云也是颇为惊讶：“这小家伙倒是藏得很深啊！”

　　看着那灵动无比的小五，轩辕无命笑道：“它天生有变形掩藏气息的能力，除了战斗形态，和吃妖晶的时候会露出点妖灵外，其他时候就是个人畜无害的小不点。”

　　“天生有变形的能力？”诸葛青云无比惊讶：“这不是变色龙么？”

　　“是啊，它难道不是宠物变色龙变异成的妖兽？”诸葛非花也惊疑无比。

　　“我也不知道他是什么品种。”轩辕无命摇头道：“我只知道它的母亲是一头品阶为二品巅峰的大地王蜥。”

　　轩辕无命自从将《兽海经》彻底装到脑子里后，也便知道了小五的母亲是何种妖兽，也知道小五母亲杀死的那头巨鳄是二品高阶妖兽金甲帝鳄。

　　“二品巅峰！大地王蜥！”即便是诸葛青云这样的强者，都不由倒吸了一口凉气。

　　二品的妖兽，从品级上来说，相当于神明境的武神，但是真要战斗，同阶段的神明境武神不会是妖兽的对手。

　　二品巅峰的大地王蜥，其战斗力更是直逼神隐境三星之前的武神，就算是诸葛青云出手，要击杀一头大地王蜥也绝不容易。

　　诸葛非花无比惊诧问道：“那你怎么能得到这样一只妖宠？”

　　虽然曾经有楚季加德的警示，可轩辕无命还不至于防备诸葛青云和诸葛非花，于是轩辕无命将他在地陷魔林的奇遇说将了出来。

　　“世界就是这么残酷，妖兽的世界跟我们人的世界一样。”

　　诸葛青云和诸葛非花不由唏嘘无比，让轩辕无命收获了黄思绪力和白悲绪力各三分，这其中自然有一旁小五变色所带来的。

　　小五的灵性无疑是十分讨人喜欢的，而且听了它母亲的事，作为女性的诸葛非花自然表现出了更大的热情，迅速将更多八品灵物一一取出。

　　可是当两千余种八品灵物都被取出来的时候，却没有一件是小五能看上眼的。

　　“这是什么情况？”轩辕无命惊愕道：“这小东西也太挑食了吧？难道它所需要的东西就这么偏门？”

　　“它不是需要五种灵物么？不至于一件都看不上眼啊……”诸葛非花应道：“不说我们学府搜集齐全了所有的八品灵物，可至少大周武国和周边的绝对都搜集全了，毕竟灵药科的学子们是需要学习所用。”

　　“那它怎么都不感兴趣？”轩辕无命皱眉道。

　　诸葛青云和诸葛非花相视苦笑。

　　他们都没有见识过五种属性齐全的妖兽，根本不知道这种妖兽升阶应该如何。

　　诸葛青云提议道：“要不再试试九品和七品的灵物？”

　　这个提议让诸葛非花一忙又是半天，九品灵物种类比八品灵物还更多，七品灵物种类更少点，但是也不少。

　　可是却又是白忙活，小五压根就不鸟这些材料。

　　六品，五品……最后连仅有的几种一品的材料都拿出来了，小五也依然没兴趣。

　　“难道要圣品灵物？”诸葛非花有种虚脱的感觉：“这我们可没有！”

　　诸葛青云摇头道：“不可能啊，它现在才多大？才九品升八品，用圣品灵物，就算不撑死它，它以后成长还能要用什么？”

　　小五显然是听懂了几人的交流，咔地叫了一声，然后又跑到了轩辕无命的肩膀上呆了下来，身子变成了土黄色。

　　轩辕无命突然心中一动：“那个……八品的天材地宝之中，有没有哪种东西是五属平衡的？”

　　“不可能有这种东西啊！”诸葛非花摇头道：“我跟这些灵物打了那么多年交道，还从来没有听说过这种东西。”

　　“想想嘛！”轩辕无命眉头轻扬：“你们不也说不可能有五种属性平衡的妖兽，我身边就两个！这个世界那么大，就没有特殊的存在？”

　　诸葛非花倒是被问倒了，无言以对。

　　诸葛青云点头道：“无命质疑得对，既然小五小六都能存在，那么五属平衡的天材地宝应该也有。只不过因为我们武灵修炼方面很少用到或者用不到，所以都没有了解这方面。”

　　“没人了解那怎么找？”诸葛非花皱眉。

　　“一方水土养一方人。”轩辕无命眸光微亮：“像火焰草生活在火山，狂雷竹生长在雷域……如果真的有这种灵物，那么应该是生长在五属平衡的地方……师父，你可知道哪里有这样的地方？”

　　诸葛青云摇了摇头：“还真没听说过这样的地方。”

　　诸葛非花也摇头道：“我也没听说过。”

　　轩辕无命苦恼无比：“难道小五这一辈子就不能进阶了么？”

　　“要不这样……无命，我再带你去地陷魔林走一趟？”诸葛青云眼中闪过一抹睿智：“大地王蜥是地属性的二品妖兽，她却孕育出一个五属平衡的小家伙，这种情况本身就很奇怪。”

　　“对啊！”轩辕无命眼睛一亮：“那这种变异如果不是遗传的，那就只有可能是环境影响的。”

　　诸葛青云点头道：“我带你回到它的出生地，让它自己凭借本能去找，或许能找到适合它突破用的灵物。”

　　“那还等什么？赶紧走啊，正好带小五回去看看它母亲！”轩辕无命显得十分的兴奋，毕竟现在看来，这是让小五进阶的唯一机会了。

　　“天都黑了，休息一下，等明天早上再出发吧！”诸葛青云看向屋外的夜空。

　　轩辕无命这个时候才猛然意识到，在诸葛非花这里已经折腾一天了。

　　知道急不了这一时，轩辕无命也便跟着诸葛青云回到了苍松坡，他已经有一段时间没有回寝室住了，诸葛青云特地让人给他腾出了一间专属卧房。

　　卧室很简单干净，而床头、书桌和窗台上那新鲜芬芳的花朵，给房间增添了几分温馨浪漫之色。

　　这些花是令狐珂儿和长芦晓月两人弄的，两人轮流过来帮忙打扫卫生，然后会给轩辕无命的卧房用当天的鲜花装点一下。

　　虽然觉得这有点女性化，可是轩辕无命也没有拒绝她们这种好意，毕竟看到这些娇艳欲滴的鲜花，轩辕无命会想起令狐珂儿那美丽恬静的笑容。

　　不过最近有些古怪的是，轩辕无命看着那些花，除了想到令狐珂儿外，还会想到其他的女人。

　　比如说看到那小小的白花儿，轩辕无命会自然地想到长芦晓月。

　　或许是因为长芦晓月最近经常在他前面晃悠的原因，可是看到红色的花，轩辕无命又会想到北堂牧歌。

　　不过这种想也就是一瞬的事，轩辕无命可没有那么多时间，天天对着花犯花痴。

　　轩辕无命也不会去深究这是个什么状态，他只知道有时间他就多修炼。

　　次日凌晨，轩辕无命起得比百兽堂里的妖兽还早，在院子里练枪法。

　　不是因为“黄思辟谷”，这将近一个月的时间他没有给自己太多压力，都没有用“黄思辟谷”，而是恢复了正常人的作息。

　　轩辕无命打算将绪力都放到五绪大满贯上，毕竟正好比较平均，省得用掉了黄思绪力，其他绪力又要跟着想办法消耗，那么赤喜绪力和青怒绪力就会损失不少，那就没趣了。

　　这一个月时间，他又完成了一次五绪大满贯，而且现在五种绪力又都在七十以上。

　　合力安排五情绪力的使用，也是一种最恰到好处提升实力的方式。

　　修炼不是一蹴而就的事情，他通过太和养元丹提升的修为已经抵得上一般武灵两年的修炼了，巩固修为，提升三维战力才是最重要的。

　　其中，枪法被轩辕无命当成了重中之重来修炼。

　　在悟圣祠顿悟过之后，轩辕无命明白他以前用枪那就是瞎用。

　　年拳，月棒，久练枪。枪法，如果不练上个几年，连小成都很难。

　　剑客有剑道，枪客也有枪道。

　　悟圣祠的那一次顿悟，耳东靖仇的战痕传承，让轩辕无命学到了不少关于枪道的真正修炼方法。

　　想要悟出自己的枪道，首先要把基础枪法练好，要知道枪真正应该怎么用，这也就是最基本的看枪是枪的阶段。

　　枪道的修炼方法轩辕无命是懂了，不表示他就真的全部会了，很多东西需要时间来融会贯通。

　　轩辕无命的怒风武势的波动，基本上成为了唤醒诸葛青云的闹钟。

　　诸葛青云如今是神隐境圆满的武神，他现在基本上不用什么修炼了，他需求的是一种状态，一种一朝入圣的顿悟，如果没有契机，一辈子都迈不过那一道玄关，让神魂融体。

　　这世间有多少武神被卡在这道坎上？无以枚举。

　　早上起来能见到轩辕无命那龙腾虎跃的身影，诸葛青云眼中总是很欣慰，这样自觉的徒弟，哪个师父不喜欢？


第228章 诡异禁制

　　诸葛青云不会瞎指点轩辕无命，他能看出来轩辕无命如今完全有了自己明确的修炼方式，他要是摆出师父的姿态，将他的一些经验强行附加到轩辕无命的意识中，那反而不美了。

　　他知道如果轩辕无命有疑惑需要解答，自然会提出来，那个时候才是他该施教的时候。

　　“师父！”

　　见诸葛青云起来了，轩辕无命招呼道，一旁的小五和小六也撒欢地围着诸葛青云转了一圈。

　　“嗯，动身吧。”诸葛青云笑道。

　　轩辕无命点头：“那我去学府租马！”

　　“有我在，租马做什么？你难道忘了，我会飞么？”诸葛青云笑道。

　　轩辕无命猛然一拍额头：“瞧我这猪脑子，师父可是最强武神，有师父你在，还要那种玩意代步作何？”

　　当武者达到武神阶段，就能御灵飞行，千里之遥也不过半日光景。

　　当然，速度快的，甚至不消半日，达到飞机的速度也是可能。

　　只不过，长途飞行，都会控制速度的，要不然速度太高，灵能消耗太快，武神也扛不住。所以轩辕无命没有让小六跟着，他让小六呆在这里，令狐珂儿自然会过来领它走。

　　原本轩辕无命还在琢磨，怎么最快速精准地找到大地王蜥的坟墓，现在反应到诸葛青云能飞行，轩辕无命也就选择了他们当初跳崖地为参照。

　　只要再跳一次崖，也便有方向感了。

　　“呦呼……”

　　在一股柔和的力量托起他一起腾飞而起时，那种刺激感让轩辕无命忍不住惊呼出声。

　　小五也显得很好奇，脑袋贴着轩辕无命的前胸，朝下面看去，发现会被轩辕无命的脚阻拦视线，然后又调转了个头，朝轩辕无命后背之下看去，黄色的皮肤迅速变成了黑色，接着又变成了红色。

　　跟小五一样，轩辕无命也迅速适应了这种腾空之感，毕竟他并非真的腾空，脚下实在地踩着质感平稳的灵能。

　　虽然肉眼看不到，但是仔细感应，会感觉到那是一道梭型的灵能凝块，如同一柄飞剑一般托着二人朝前高速飞去。

　　“这就是御灵飞行？”感受到那种空中风驰电掣的美妙感，轩辕无命不由惊叹道：“真是太美妙了。”

　　诸葛青云笑道：“总有一天你自己也能飞行的。”

　　“要到达武神，也不知道什么时候呢。”轩辕无命轻笑。

　　“以你的天赋和努力程度，我想四十岁之前达到也是完全有可能的。”诸葛青云对轩辕无命很有信心。

　　“四十岁之前？”轩辕无命眉头轻扬：“这……我听说不是五十岁之前成为武神就算是天赋很高的顶级天才了么？”

　　“成功绝对不是靠先天的天赋就能完成的，同样的天赋不同的努力程度自然决定不同的高度。而且是越年轻成长的可能越高，所以天才之间的差距也同样容易拉大。”诸葛青云笑道：“有事者事竟成，以前谁又能想到你能在这个年龄击败灵通境六星武者？”

　　轩辕无命轻笑：“其实我自己都没有想到。”

　　“对啊，前人的记录一次又一次地被新一代的人所打破。因为修炼的时代也是不一样的，而你就是这种走在时代前面的先锋军，你要是能保持这半年来的修炼状态，我的预估恐怕还是保守的。”诸葛青云轻笑：“不过那会是一条很辛苦的路。”

　　回想了下这半年来，轩辕无命眼中闪过一抹亮芒：“的确是苦……可是吃得苦中苦，方为人上人。”

　　“好一句吃得苦中苦，方为人上人！”诸葛青云哈哈一笑：“让很多天才变成庸才的就是自以为天才。原本我还有些担心你会因为天才光环加身而慢慢减缓努力的脚步，渐渐会被虚名所拖延前进的步伐。可听你这一句话，我知道没有什么能阻挡你，以后你定能创造更多的奇迹，我拭目以待。”

　　轩辕无命心头微凛，他知道诸葛青云是以一种展望未来的赞誉方式来提醒他，不要成为仲永。

　　飞在空中，一路风景怡人无比，随便一条河流，一处山谷，一片盆地，放到前世上那都是四A级风景区。

　　如此壮阔秀美的大好河山，让轩辕无命心旷神怡，这么多年努力压在心头的疲累都一扫而光。

　　没有高压电线网络，没有工业的发展，没有现代化科技的侵蚀，这个世界一切是那么的原始而美好。

　　轩辕无命发现，能够找到一种自然的力量去学习、研究和发展，这应该也是这个世界的幸福吧？

　　不过也不知道他们的灵械科技发展到后面，会不会也让这个世界变成工业时代。

　　轩辕无命不知道能否看到那么远，他猜测，不同的世界应该有不同的轨迹。这武者之道不没落，工业时代应该就不会到来吧？

　　“这里就是你们当初跳崖逃命的地方？”诸葛青云站在崖边，目光深幽。

　　轩辕无命点头道：“是的……”

　　“如此高的悬崖，深不见底，你们也敢跳？”

　　“跳崖有一线生机，不跳是必死无疑。”轩辕无命笑道：“为何不跳？”

　　“你很聪明，也很勇敢！”诸葛青云赞道：“最关键的是，你有一颗无畏还能担当的心。换作是我，或许能想到这一点，也可能会跳下去，但恐怕无法很好地保护住另外两人，毕竟那个时候机会只有一刹那！”

　　诸葛青云理性客观地分析了下，能抓住那种机会的人，万不存一。毕竟在那种见不到底，速度越来越快的时候，能克制住对死亡的恐惧保持冷静，是十分难的。

　　“也是有些运气！”轩辕无命心有余悸，毕竟羲和光罩又不是持续性的防护，而是极短时间的一种能量迸发型的防护，早了晚了都没有效果。

　　“现在什么感觉？”

　　“活着真好。”轩辕无命笑道。

　　“生死的洗礼会让人成熟。”诸葛青云正容道：“活着，一切才有可能。”

　　轩辕无命重重点头，想到了他上辈子死去的那一刻，心中又有所悟。

　　“师父带你再跳一次！敢不敢？”

　　轩辕无命笑道：“有何不敢？小五，你怕不怕？”

　　也不知道小五理解了没有，脑袋左右摇摆了下，目光灵动无比。

　　“小五，回家了！”轩辕无命轻喝了一声，然后将肩膀上的小五一把抱住，朝崖下跳去。

　　没有灵能凝梭的托举，轩辕无命以自由落体的方式呼啸而下，当日亡命跳崖的一幕骤然清晰无比地浮现在脑海中。

　　这一次，轩辕无命并没有消耗白悲绪力施展白悲明镜，因为他知道，诸葛青云一定会在关键时刻把他带起。

　　“哈……”

　　高空坠落的那种刺激感，让内心有种想要宣泄的冲动，轩辕无命没有强忍，发出一声畅快的大叫声。

　　在轩辕无命再一次看到那熟悉的树冠时，一股柔和的力量卷起了他，然后轩辕无命就看到眼前那些树冠被破开了一大条通坦的空道，接着眼前一花，他人已经落在了那片阳光斑驳，充满了湿润气息的原始森林中。

　　“是这里了！”

　　轩辕无命的目光看向一旁那表层已经生出一层细密的菌类的断枝，不知为什么真有一点回家的感觉。

　　“不要乱跑，这里是地陷魔林的最深处，除了大地王蜥和金甲帝鳄这样的二品妖兽，肯定还有其他的高级妖兽，还是要小心。”

　　听着诸葛青云的提醒，轩辕无命深以为然地点头，然后轻摸了下小五的小脑袋：“你可不准乱跑，明白么？”

　　小五此刻正好奇地打量着四周，也不知道听没听明白。

　　轩辕无命开始顺着记忆的指引，朝前走着，也先走到了那片广阔的沼泽，然后再折向朝遇见大地王蜥和金甲帝鳄的地方走去。

　　也就在即将靠近那处地方的时候，小五突然发出一声招牌的“咔”叫声，然后哧溜从轩辕无命身上冲下，又爆发出不弱于灵通境武者的速度贴着地面朝前冲去。

　　“小五！”

　　轩辕无命和诸葛青云自然是急忙追了过去。

　　轩辕无命为了不跟丢小五，都给自己加持了“青怒极速”，至于诸葛青云那是如同一团飘云一般，轻巧地跟着。

　　很快，二人一兽就来到了小五的母亲大地王蜥的埋骨地，可是小五并没有停留，它叫了一声，继续朝前冲去。

　　轩辕无命的身子却是顿了一顿，因为他发现大地王蜥的坟墓竟然被挖开，一旁金甲帝鳄的骨架也是碎了一地。

　　轩辕无命眉头一皱，却想到小五还在跑，连忙加速跟着跑了过去。

　　没过多久，轩辕无命和诸葛青云都停了下来，而且轩辕无命是被诸葛青云突然拉住，旋身飞落一旁。

　　小五停了下来，它钻到了一片五色花地之中，然后如同一只仓鼠一样从花丛中钻出小脑袋，摘下了几颗如同枫叶型的五角小果吞吃了下去。

　　“这里有禁制！”诸葛青云惊异地看着五色花地的空中。

　　“禁制？”轩辕无命疑惑道。

　　“是的，很高明的禁制，没有借助任何道具，就凭借灵能跟天地元力的共振点而布置的禁制，应该是用来保护那片花地的。这……”

　　诸葛青云的声音骤然一顿，因为眼前的那片花地和小五都骤然消失不见，取而代之的是一片跟旁边洞穴一样的岩石，长满了苔藓和小草的岩石。

　　“天……这还有幻禁？”诸葛青云更是惊诧莫名。


第229章 五色五味果

　　“幻禁？”轩辕无命更是诧异，因为这又是他不懂的东西。

　　“幻阵你是知道的，就是给人呈现一些虚幻的东西来达到真实效果的阵法。而幻禁就是类似幻阵的禁制，它最大的区别在于没有阵基、阵柱等硬件，只有一些能量结点的组合，绝大多数都无须借用道具。只有部分复杂的禁制会跟阵法融合才会用到一些辅助道具。”

　　听了诸葛青云的话，轩辕无命微微皱眉：“我大概明白了，不过我想还不是特别明白。”

　　“以后你要学到破禁基础，你就会明白了。现在浅显跟你说一下，你也可以将禁制当成阵法，不过禁制的能量强度比阵法要低，但是再小的禁制都不能用强力破除，因为它融入到了自然之中，拥有强大的法则之力保护，就如同你无法撼动大地，无法捅破天空一样。”

　　“这么强大？那要怎么破禁？”轩辕无命错愕道。

　　“必须明白禁制布下的真实目的，然后摸清楚禁制跟周围环境融合的能量结点，不激发禁制的时候中断它的几处最重要的能量结点，就可以破开它了。”诸葛青云耐心解释道。

　　“听起来似乎不容易。”轩辕无命微愕。

　　“其实也没有想象中的难。”诸葛青云笑道：“你是隔山看水，自然不太清楚。你可以把禁制想象成为不能破墙而出的迷宫，只要你掌握了破禁基础，那么你就掌握了在迷宫行走和辨别方向的能力。没有走不出的迷宫，也没有破不开的禁制，只是时间长短的关系。所以破禁基础，是学府高级学子的必修科。”

　　轩辕无命点了点头：“师父你这么说，我便明白了，那一个复杂的杀禁岂不是能够拖死人？”

　　“杀禁并不多，因为必须配合特定的天地环境才能用，它不是阵法，能量来源都靠施禁制的人留下的灵能本源和天地元力。如果环境中元力稀薄，那么单靠凝而不散的灵能本源又能支持几次攻击？”诸葛青云说道：“比较常见的禁制是困禁和幻禁。”

　　“那师父刚才拉住我？”轩辕无命眉头轻扬：“莫不是这里还有杀禁？”

　　“我也不知道，但是在这里出现禁制本就是一件很诡异的事，我不能让你冒险。”诸葛青云正容道。

　　轩辕无命骤然从好学的状态中反应过来了：“对啊，这里怎么会出现禁制啊，而且还是那么奇特的禁制……不过小五都进去了，应该不会有事吧？”

　　“这个不一定！”诸葛青云双目微眯：“有些高明的禁制，是可以制定规则的……”

　　说话间，诸葛青云弯腰拾起一跟小树枝，然后抖手间，那树枝朝眼前那岩石上甩了过去。

　　“啪……”

　　那树枝竟然如同丢在真正的石头一样，竟然弹了回来，也没有被摧毁。

　　“这禁制……”诸葛青云眼中满是惊容，他伸手，一指头点在岩石上。

　　半晌，诸葛青云眼中满是骇然：“这禁制太神奇了，堪称巧夺天工！如果不是亲眼见到小五进入到里面，我真的不可能想到这里竟然有一个禁制。”

　　“那能破开它么？”轩辕无命没有去问一些没用的。

　　诸葛青云点了点头：“给我点时间，当然是没问题，不过为什么要破开？”

　　轩辕无命微愕：“额……不破么？”

　　“这个禁制又没对我们照成困扰，它的存在只是为了形成一片五属平衡的灵地，并且保护那一片五色花果地。”诸葛青云说道。

　　轩辕无命惊奇道：“这些禁制竟然能形成一个五属平衡的灵地？”

　　“所以我说是巧夺天工啊，一旦我破开这些禁制，那么那灵地自成一系的小天地就会被破坏，灵能溃散后，那些五色花果恐怕会悉数死亡。”诸葛青云正容道。

　　“那可别……那些五色花果虽然不知道是什么，可应该是小五突破的关键。”轩辕无命连忙摆手道。

　　“我也明白这一点。”诸葛青云笑道：“再说，能够布置这种禁制的人，绝对是圣级强者，冒然破开这种强者的禁制，无疑是向他宣战，这是非常不智的。”

　　轩辕无命愕然：“圣级强者……这样的强者为什么在这里布置这样一个灵地，栽种这些五色花果？似乎一切就是为了小五而准备的？”

　　诸葛青云也是轻轻点头：“的确是为小五量身打造的，这我也百思不得其解……”

　　“这里，应该就是大地王蜥的居所吧？妖兽能懂禁制么？”轩辕无命看了下这片大岩石区域中，一处相对比较干燥阴凉的洞穴，此刻整个洞穴几乎被树叶和蛛网所遮蔽。

　　诸葛青云坚决摇头，道：“不可能是大地王蜥布置的，倒不是说妖兽就一定不懂禁制，到达大地王蜥这种级别，如果有机缘，的确能够掌握一些禁制的布置能力。但是，大地王蜥只能动用地系妖灵，它不可能能布置出这种生成五属平衡灵地的禁制。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“那……有没有可能是小五的父亲？”

　　“这倒是很有可能。”诸葛青云眼睛骤亮：“圣兽拥有超越人类的智慧，而且这地陷魔林很有可能真的存在着一头拥有五种属性的圣兽……不对，圣兽是孤傲的存在，它们眼光极高，就算实在找不到同为圣兽的同类繁衍，怎么也该找个一品的对象吧？怎么会找到大地王蜥？”

　　就在两人分析一个暂时无解的问题时，眼前的岩石突然变幻，再次闪出五色光晕，然后就见已经变成战斗形态的小五从禁制中出来了，修长的身上流转着淡淡的五色灵能。

　　“咔……”

　　小五显得很兴奋，然后来咬轩辕无命的裤脚。

　　“它让我跟它进去！”轩辕无命愕然。

　　诸葛青云笑道：“那就进去看看啊，你抱着它或许就能进去了。”

　　轩辕无命点头，抱起了小五，一靠到那透明的禁制屏障，原本刚刚变成岩石形态的禁制再次变成透明的，露出了里面五色花果满园的情景。

　　畅通无阻地进入了禁制中，惊叹于充沛五属元力的轩辕无命，小心翼翼的，尽量让自己不踩到这些只有齐膝盖高的五色花果。可是他发现根本没有办法避免，因为这些五色花果太密集了。

　　这片灵地不过千平的样子，完全被五色花果所占据了，如同一片密集的菜地一般。

　　环视了周围一眼，他发现进入禁制后看外面一点阻拦都没有，能清楚地看到一脸沉思的诸葛青云，而且能听到外面的风声，没有任何遮蔽感。

　　“小五，把师父也带进来吧，他一个人呆在外面，总有种面壁思过的感觉。”轩辕无命轻笑。

　　小五能很清楚明白地理解轩辕无命的意思，马上出了禁制，把诸葛青云领了进来。

　　在诸葛青云领被进来的时候，轩辕无命正从他踩到了的那一株五色花果小树上摘下了一颗五色花果在打量着。

　　这种果子除了连接枝干的尾部外，另外有五个尖角，像极了厚实的枫叶，不过很小，只有的指节那么大点。匀称无比地分为赤青黑白黄五种颜色，又像像是将五种小辣椒并在一起一件工艺品。

　　“咔……”

　　小五再次窜到了轩辕无命蹲着的后背上，因为是战斗心态，只能算是搭在轩辕无命的肩膀上，同时，小爪子抓了一颗五色果往轩辕无命嘴巴里塞。

　　轩辕无命本就有品尝一下的冲动，见小五这么热情，也没有犹豫，直接张口吃了下来。

　　这一嚼，轩辕无命的表情变得十分精彩。

　　“什么味道？”诸葛青云好奇地问道。

　　轩辕无命几口快速地咀嚼，然后吞了下去后笑道：“师父，我强烈建议你也尝一下！”

　　诸葛青云点头，摘下了一颗丢到嘴里，咬了第一口还没什么，第二口他表情也变了：“这……这是什么怪味啊？第一口还是酸甜的，怎么后面苦的，咸的，辣的都来了？”

　　“五味陈杂啊！”轩辕无命笑道。

　　“对，你描绘得很到位。”诸葛青云点头：“拼凑在一起，就像人生一样，很难判断到底什么滋味啊。而且这果子很神奇啊，果肉很脆，几口就化了，渣都没有，而且药力转化元力很快啊。只可惜是五种属性的元力，对我这种天炎灵根的武灵来说就是负担啊。”

　　的确，诸葛青云要想吸收这些元力转化为灵能，还得辛苦排除其他四种属性的元力，这样一来，还不如吸收灵晶的效率呢。

　　轩辕无命笑道：“可对我来说，就是修炼用的珍品啊。”

　　的确是珍品，因为轩辕无命在吃下一颗五色果时，五种绪力竟然都齐齐涨了一分。

　　那是不是吃一百颗就能大满贯一次？

　　轩辕无命马上再吃了一颗，但是绪力没有再增长，回头得采摘一些，测试一下增加绪力的规律。

　　“没错，这种果子简直就是天地生成的灵丹，所蕴含的元力强度总和比培元丹都更强，这里起码有数千株，每一株有百颗左右，那就是几十万枚培元丹啊。无命，此行不虚啊。”诸葛青云赞叹道。

　　“是啊……”轩辕无命笑道：“有了这片果地，小五和小六的修炼速度都能加快不少啊……”

　　“听你这话，你自己不打算吃啊？”诸葛青云笑问。

　　“吃啊，不过总不能抢它们的食粮，我是人，修炼的渠道还有很多种，可它们是妖兽，难得能多一种修炼渠道啊。”轩辕无命轻笑。


第230章 破变之因

　　“其实你不用担心的！”诸葛青云笑道：“你看这果子是花果同期，而且枝繁叶茂，这里又灵力充沛，我相信这绝对是可以再生的，只是不知道这些果子需要多少时间能成型。”

　　轩辕无命轻轻点头：“嗯，如果这五色五味果小五和小六够吃，那我也自然没必要省的。”

　　“五色五味果？这名字很是贴切……”诸葛青云轻笑间，眸光一转：“小家伙要突破了！”

　　是的，轩辕无命也注意到了，似乎因为有轩辕无命在身边，小五心里头才有了安全感，闭上了眼睛，身上那五色妖灵忽闪着，然后体型开始了有条不紊的变化。

　　妖兽的品阶提升，多半几乎都伴随着形态的变化。

　　看着小五因为体态变化而身上多处泌出鲜血，轩辕无命很是有些担忧，不过诸葛青云却是在旁轻笑：“破茧成蝶总是辛苦的，你不用担心，妖兽的变强之心比我们武者更纯粹，晋级之路不会有什么危险的。”

　　的确，绝大多数妖兽的晋级除了需要特别的灵物为引是一个难题外，其他方面都不算什么。当然，痛苦是必然的，而晋级时越痛苦，体态变化越大，说明实力提升越多。

　　小五的进阶之路持续了七天七夜的时间，原本只有一米长，小腿粗的小五，身体俨然有一米五左右的长度，算上比身子还长的尾巴，几乎近三米长。

　　五角伞状的颈鬣，也变得更加有型，头其实长大了些，但是因为颈鬣的伞状变得更大，所以反而觉得脑袋似乎没什么变化。

　　原本头上那一小撮长约寸许的鬣毛也长长了，变成更浓密的一排鬣毛。眼睛依然黑亮圆溜，背上那条背鳍微露锋芒，多了一排晶莹如玉的尖刺，四肢变得更加有力，浑身那鳞片纹路的皮质光泽更加有力量感。

　　“这小家伙，才进阶到八品，这威势丝毫不弱于七品妖兽，果然非同凡响。”诸葛青云也算是见多识广，可也没有见过这种类型的蜥蜴。

　　轩辕无命笑道：“我现在是越来越好奇，它的父亲到底是什么样的存在。”

　　“咔……”

　　声音稍微变得清亮了些，小五扭动着身子间，再一次变形成为了迷你形态，然后顺着轩辕无命身子熟练地爬到了他的肩膀上，然后打了个哈欠。

　　轩辕无命心念微动，隐约感觉小五仿佛在它耳边有说它想睡觉，轩辕无命愕然间然后苦笑摇头，那一定是错觉。

　　在这七天七夜的时间里，诸葛青云和轩辕无命是寸步不离。

　　轩辕无命是自然要陪着小五，而诸葛青云担心二人遇到危险，自然也不能离开。

　　轩辕无命和诸葛青云这七天里，用各种方法研究了下这五色五味果。

　　对外形上有了细致的了解，五色五味果的果树高度跟辣椒苗差不多，树干为黑色，从土壤中出来，折转有度，如同星座脉络，而每个转折的结点都会开出五个小枝，枝上或开着花，或结着果。

　　花分五瓣，五色五香；果如枫叶，五色五味。而无论花果，都有透亮的叶子衬托，上面的叶脉却是通亮，叶子细长如蜻蜓翅膀。

　　轩辕无命还发现一个有趣的问题，那就是每一株五色五味果树竟然正好有百颗五色五味果，有百朵五色五香花，和四百片叶子。每一株都一样，简直就如同复制品一般。

　　而这五色五味果，在一天里面只能给轩辕无命提高一次绪力，那就是五种各一分。虽然不是吃一颗涨一环，可轩辕无命已经非常知足了。

　　那样一来，他只要像小孩子吃维生素D一样，保持一天吃一颗，这一年下来，就能多出三次五绪大满贯。

　　五绪大满贯可是可以减少寿元损耗的，那样一来，五色五味果对于轩辕无命来说，可以说是真正意义上的灵丹妙药，他只要不停歇，就能长生啊。

　　事实上，就算没有五色五味果，《情绪管理学》的存在，就足以让轩辕无命长生，因为他只要能保持一年一次的五绪大满贯，他的寿元就不会消耗。

　　而现在看来，轩辕无命就算正常收集，一年下来十几次五绪大满贯还是很轻松的。

　　当然，《情绪管理学》不会增加轩辕无命的寿元，一旦他停止五绪大满贯，那么他的寿元就依然会消耗，并且对于只有十三岁的他来说，超过十三次的五绪大满贯在寿元上就没有什么意义了。

　　除了这个轩辕无命自己私下的研究外，跟诸葛青云的交流，也得出了一些结论。

　　这些五色五味果的能量品级，应该是在八品的样子，不过它的树枝根部的能量品级，却在七品。这种性质，无疑是表示，这些五色五味果能随着年份的增长，而能够提高品级的灵物。

　　这显然也是个很好的发现，那样小五和小六日后再进阶，应该也不缺合适的灵物刺激它们了。

　　只是不知道这些五色五味果能不能赶上小五的成长速度，希望能吧。这个轩辕无命没有考虑太多，要是不能的话，那就再去找别的灵物。

　　既然会有一种五属平衡的灵物，就会有第二种。

　　轩辕无命还跟诸葛青云交流了下，问他是否需要带一株五色五味果回学府，供学府做研究？诸葛青云一开始还很有兴趣的样子，可是后来他却否定了这个决定。

　　“在没有弄清楚这些五色五味果为什么会出现在这之前，还是不要贸然动它们，以免引起祸患。反正福荫后代的事，不急于一时。”

　　诸葛青云的稳重，无疑是为了保护轩辕无命和小五。

　　即便这一切，都是为了小五而存在，也不代表没有危险。想想这后面甚至有圣级强者的影子，诸葛青云也忍不住要捏把汗。

　　这七天的时间，轩辕无命平均每天吞吃了六颗五色五味果，每两个时辰吃一颗，一边吸收五色五味果的能量，轩辕无命还能继续吸收灵晶灵能。

　　这样一来，轩辕无命修炼的速度几乎又翻了一倍，七天的时间，让他一举突破到了灵动境九星。

　　诸葛青云可算是见识了轩辕无命的修炼速度，诸葛青云还依稀记得他年轻时候，放空一次灵能再吸收淬炼满，修炼这样一个周天的时间是一刻钟，可是轩辕无命只需要一盏茶时间，是他的四倍左右，这太恐怖了。

　　可以说，轩辕无命这七天的修炼，抵得上诸葛青云当初一个月的修炼。

　　如果诸葛青云明白，这还是轩辕无命没有持续用白悲灵修下的情况，下巴都会掉了的。

　　轩辕无命如今经历了多次五绪大满贯，这悟性和对灵能的操控能力，集体的融灵能力都是普通人的两三倍。一旦火力全开，一心三用、五色五味果、黄思辟谷和白悲灵修，那么他专心修炼一天，恐怕能比得上一些极元灵根天才十天的修炼。

　　这种修炼速度，绝对是前无古人的。

　　不过诸葛青云只估摸出四五倍的样子，已经惊异无比，他突然发现，他预估的四十岁恐怕还有些低估了轩辕无命的天赋和气运。

　　就这一园子五色五味果，就如同捡了一个丹药库吧？就算是宗门弟子能每天保持培元丹不断的，也不多，何况培元丹的能量综合似乎还没有这五色五味果强。

　　小五成功晋级了，来这里的目的达成了，当考虑到要离开的时候，轩辕无命和诸葛青云都不由有些患得患失。

　　五色灵地不能带走啊，那就有一个问题，是不是需要把这些五色五味果都摘走？如果不摘走的话，会不会被其他人误闯过来而取走了？

　　不过这个念头一起来，两人稍微一交流，也便想开了。

　　五色灵地的禁制那么强大，而且在这里应该存在不少年份了，一直没有被破坏，不至于他们来了就会改变什么。

　　想通了这一点，轩辕无命也就只摘取了十株果树，总计一千颗五色五味果。

　　不过在回苍山学府之前，轩辕无命带着小五和诸葛青云回到了大地王蜥的葬身之地，虽然小五在沉睡，可轩辕无命也觉得应该带它过来看一眼。

　　“难怪你刚才会在这里停顿一下，这里就是你们埋葬大地王蜥的地方吧？”诸葛青云心头原本的一抹疑惑现在也解开了。

　　看着那豁开的坟墓，轩辕无命苦笑点头：“是的，还想着有能力过来了，就常带小五过来祭奠下它母亲，却没想……真不知道是谁那么恶心，竟然做出这种挖坟盗墓之事。”

　　“我看有可能是其他的妖兽……”诸葛青云分析道：“你们当初，应该没有取走大地王蜥的妖晶吧？”

　　“当然，它是一位伟大的母亲，就算小五没有跟着我，我也不可能会做那样的事。”轩辕无命说话间，一腿蹬在地上，灵能震荡而出，将坟洞分成两边的泥堆给震了开来。

　　“你在干什么？”诸葛青云不解。

　　没有回答诸葛青云，轩辕无命目光锐利地四下张望，方才摇了摇头：“不是妖兽！应该是人！”

　　“你怎么得出的结论？”诸葛青云诧异道：“要是人，只可能会带走金甲帝鳄的骨架，而不至于破坏它吧？”

　　“我们给小五它母亲刻了一块木质墓碑，可是现在不见了。”说这话的时候，轩辕无命依然还在找，确实找不到：“妖兽可不会对一块墓碑有兴趣吧？只有人，才可能因为好奇或者其他我们不知道的原因而带走它吧？”


第231章 耳语

　　“木质墓碑？”诸葛青云微愣：“无命，你想一下，有没可能……是小五的父亲？如果它的父亲真的是圣兽，完全可能懂得我们人类的文字，那么它应该会留下那墓碑当成寻找小五的线索，至于大地王蜥的尸体，可能是被它给带走了。”

　　轩辕无命眼睛骤亮：“应该是这样，小五的父亲，看到墓碑上我们写了大地王蜥的死因，定然会迁怒于一旁的金甲帝鳄的骨架，那么一爪子拍碎它也算是泄恨了吧？”

　　诸葛青云点头，道：“虽然跟真相肯定还有一定的出入，但是想必也相差不远了。”

　　“那‘五色灵地’也是小五它父亲弄的了？”轩辕无命眉头微扬。

　　“自然就是了，这事不可能牵扯出好些个圣级强者的存在吧？”诸葛青云可知道圣级强者有多强，在大周武国还不至于满大街都是。

　　“那我不能就这么走了！”轩辕无命眸光闪亮：“我至少应该在五色灵地留下一些消息，让小五它父亲能找到它。”

　　诸葛青云微愕：“这样会不会有些轻率？如果那个圣级强者不是小五的父亲呢？”

　　“不是？”轩辕无命皱眉：“怎么可能不是呢？这一切的迹象和安排很像吧，如果不是的话为什么要给小五准备这种级别的灵地？这种灵地应该是小五在被怀着的时候就已经存在的吧？”

　　诸葛青云突然发现，他真的无法反驳轩辕无命，看了眼轩辕无命肩膀上的小五：“那你不担心就这样失去小五？”

　　轩辕无命微愣，随即反应过来：“你是说小五它父亲会把它带走？”

　　“当然，我虽然孑然一身一辈子，但是也知道一个父亲是不可能会让自己的子女成为他人的奴宠。”诸葛青云说道：“小五它父亲如果找到小五，一定会把它带走的。我知道你们并没有签订契约，对小五是没有束缚力的。”

　　沉吟了下，轩辕无命垂首，侧眼看了下睡得香甜的小五，眼中满是柔意：“带它走便带它走，我从来就没打算过让小五给我当一辈子妖宠。”

　　“它可是有可能成为圣兽的存在啊，你要是放任它走了，可再也找不到这么好的妖宠了。”诸葛青云目光有些复杂，作为一个师父，他自然不希望徒儿身边最得力的帮手就这么消失。

　　轩辕无命微微一笑，道：“别说我还有小六，就算以后小六也想要自由，我就一个人，也没什么不好。小五它失去了母亲已经怪可怜的了，不能再跟父亲走散……我可知道，明明有父母，却找不到的那种痛苦。”

　　诸葛青云愕然，他深深地看着轩辕无命：“其实你要相信，每一个父亲都不会抛弃自己的孩子的，你父亲他……”

　　轩辕无命重重点头，截口道：“师父，你不用宽慰我，我都懂，我知道他们并非是要抛弃我。小五它父亲都会努力为它铺好路，他们肯定也一直在看着我呢。”

　　诸葛青云欣慰点头道：“你能这样想就好，我也觉得他们一定在尽一切努力去保护你，去创造一家人在一起的条件。”

　　轩辕无命轻笑：“那么师父……你不反对我留下一言片语吧？”

　　诸葛青云笑道：“说得好像师父就是一个多么小家子气的人一样，你留就是啊……就留……”

　　声音微顿，诸葛青云表情微凝：“只留苍山学府！别留其他地方……如果它真的是圣兽，自然应该懂得一些禁忌不能破，即便有什么恶意也不敢轻易爆发。”

　　学府，是人类文明传承最重要的载体，如果有哪个圣兽跑到学府撒野，那么整个大陆的圣级武者都会追杀它的。就好比人类也不能对一些妖兽栖息地进行清剿类的围杀，一旦有这种情况，整个大陆的圣兽也会联合，发动兽潮。

　　这是一种生存竞争大环境下的底线，谁都不能越线。

　　轩辕无命这下也意识到还是诸葛青云想得周全，当下点头道：“我明白了。”

　　轩辕无命削了块墓碑般大小的木牌，然后在上面刻下了几排工整的大字，竖于五色灵地之中。

　　小五并不知道轩辕无命为它做的这些事，它一觉睡得很香，一直到了学府，轩辕无命都见到了撒欢而来的小六和正翘首以盼的令狐珂儿、令狐小娇和长芦晓月，它才醒转了过来。

　　虽然诸葛青云带着，令狐珂儿她们并不担心轩辕无命的安危，可是也有七八天没有见到，那份积累的思念自然是难以压抑。

　　故事自然是要讲的，没有外人的情况下，轩辕无命也无需藏着掖着。而且还给了颗五色五味果给令狐珂儿她们尝尝鲜，顺便打算喂小六一颗。

　　小六是肉食动物，它一开始都不拿正眼看五色五味果，可是看到小五吃得津津有味，而且身上溢出的能量诱人无比，小六才尝试着吃了一块。

　　不过小六显然没有想到五色五味果的味道那么怪，咬了几口就想往外吐，不过也只吐出一点点来，多数还是吃了下去，不过就那样子，估计以后也不会想吃。

　　轩辕无命知道，小六可还不是很有作为妖兽的觉悟，何况优越的生存环境让它压根没什么压迫感。

　　或者应该说小五小六都没有这种觉悟。

　　这半年多以来，小五是睡过来的，小六倒还稍微活动量大点，那也是因为它作为一个十分受欢迎的宠物，经常被令狐珂儿和长芦晓月她们拉出去显摆，要不然它也像小五一样，宁愿多睡觉，养养膘。

　　这也就是典型的近朱者赤近墨者黑。

　　小五倒没什么，它的天赋在那呢，就算是天天睡觉，只要有足够的妖晶给它当糖丸吃，它的修炼速度一样快得很。

　　小六不一样，它毕竟只是一头斗犬，被轩辕无命的五绪进化所影响方才成为妖兽，其天赋怎么也缺少了点血脉中的传承，如果跟小五一样，这成长速度自然是跟不上的。

　　轩辕无命也没有强求小六要变得多强，如果说轩辕无命把小五当成了兄弟，那么小六就真的是喜爱的宠物了，只要它吃好喝好玩好就是了，作为主人轩辕无命自然会尽到责任。

　　此刻，轩辕无命正跟兄弟切磋，因为令狐珂儿和长芦晓月的怂恿。

　　“小五，加油！”令狐珂儿跟长芦晓月却是在给小五加油，只有小六在朝轩辕无命吠叫。

　　小五的战斗能力还没有什么变化，依然只是五种属性的灵弹。

　　此刻，浑身呈现黄色的小五嘴巴一张，惊起一阵剧烈的元力波动，一个排球大小的地灵弹带着呼啸的破空声，朝轩辕无命轰去。

　　在地灵弹出来的时候，轩辕无命就能感受到一股强烈的威压和被锁定感，让他有一种无法躲避，只能硬接的感觉。

　　轩辕无命也没打算躲避，这次切磋就是为了测试一下小五的实力强弱。

　　轩辕无命虽然没有动用怒风武势，但是他却将“赤喜暴力”和“青怒极速”都加持在身。

　　小五在刚出生没多久，其五属灵弹就拥有相当于初入灵通境的武灵的破坏力，从这个比例来说，现在突破到了八品，其战斗力少说也能接近灵寂境武灵吧？

　　灵寂境武灵，那可是少说也有两千牛力量。

　　轩辕无命如今基础力量才二百九十牛，赤喜暴力加持在身，也不到一千二百牛，轩辕无命如何能不尽全力？

　　冻天枪一抖，身子旋跃间，枪人合一般掠起锋锐无比的梭型枪芒，直刺向在空中高速射来的地灵弹，荡起的狂风骤然全收到了这一枪之中，破开了身前那些压力。

　　“砰……”

　　当枪芒准确地点在了地灵弹上时，竟然不得寸进。

　　而轩辕无命竟然感觉到一股无比凶猛的力量沿着冻天枪的枪杆传递了过来，将他的冲势彻底阻住。

　　“嗡……”

　　也就在这个时候，地灵弹骤然爆发出二次能量爆破，冻天枪在大力的力量挤压下，剧烈颤抖着，轩辕无命那刚刚站稳的身子再也定不住了，闷哼了一声，身子被生生轰退了数丈，双脚在地上踏出了几道寸许深的印子。

　　“小五，你的力量，好强大！”轩辕无命吐出了一口浊气，松了松发麻的双手，眼中满是惊异。

　　“那我可又来了！”

　　小五没有说话，可是轩辕无命脑海中却隐隐浮现这一个信息，就仿佛有人在它耳畔轻语。

　　轩辕无命有些恍惚，以至于已经变成赤红色的小五喷吐出来的炎灵弹都到眼前了才猛然反应过来，在令狐珂儿她们惊呼声中，施展了“青怒绝闪”躲了开去。

　　虽然小五的五属灵弹有很强的锁定性，但是碰上“青怒绝闪”一样失去了准星。

　　“别躲啊！”

　　又是一道如同耳畔轻言的话语，让轩辕无命心头再次漏了一拍，在看到小五那闪烁着脚下光芒的眼睛，他当下收枪扬手：“等一下……小五，刚才是你在和我说话么？”

　　“它说什么了？我没听见啊！”令狐珂儿疑声道。

　　“就是，无命，你该不是打不过小五，就想耍赖吧？”长芦晓月则是和令狐小娇怀疑地看着轩辕无命。

　　就在三女惊疑的目光中，小五却很明显地点了点头。

　　然后轩辕无命耳畔又响起那一抹风轻云淡的承认之音。

　　轩辕无命惊喜无比：“小五，你能跟我说话了？”


第232章 灵通之威

　　“不是说话，是心言术，我进阶后本能掌握的能力，不过只能跟你一个人交流。”小五兴奋地咔了一声。

　　除了部分灵长类妖兽外，绝大多数妖兽的声带构成跟人类很不一样，想要能够学习人类的语言很难。

　　不过有些妖兽达到二品以上，多跟人类接触后也能掌握人类的语言，而如果达到圣兽级别，那么语言就变成很简单的事了。

　　这种心言术，是一些极其特别的妖兽的天赋能力。

　　轩辕无命并不知道，小五虽然跟他没有用“妖灵图”签订什么妖灵契约，但是它在出生的时候就跟轩辕无命达成了一种圣心通灵的状态。

　　这本来是圣兽幼子跟父母才能形成的，可因为轩辕无命给它接生而达成了，当然这也跟《情绪管理学》让轩辕无命本身会给妖兽一种相对亲切的感觉有关。

　　这也是小五一出声对轩辕无命就言听计从，并且能很好理解到他的意思的原因。

　　而这种圣心通灵状态，会通过小五的成长而展现各种不同的能力，这些能力会越来越方便二者之间的交流。

　　有了这种交流，两人的切磋自然是越发有默契地进行着。

　　小五的实力的确直追七品妖兽，无论是攻击力、速度和肉体强度，都不弱于七品下阶妖兽，而且随着小五在该品阶的成长，他的实力成长幅度应该是跟七品妖兽相仿，然后一直到当他突破到七品，它的实力应该能跟六品妖兽媲美。

　　这种天生的越级实力和成长速度，要说它不是圣兽的种，轩辕无命都不相信了。

　　转眼又过了一个半月，轩辕无命到学府已经十个月了，也接近年关了。轩辕无命和诸葛青云一直在等待的圣兽降临，并没有出现。

　　可能是小五它父亲还没有看到轩辕无命的留言，或者是看到了，却并不打算过来惊世骇俗。

　　这一个半月的时间里，轩辕无命一如既往地很努力地修炼着。

　　有了五色五味果，虽然他很少用白悲灵修，他的修炼速度依然不慢，一个半月，依然让他的修为达到了灵动境圆满，距离灵通境只是一步之遥。

　　同时，这一个半月的时间，平均每天五绪各六分的速度搜集着绪力，让本就快集满一次五绪大满贯的轩辕无命完成了三次五绪大满贯，而且五种绪力如今盈余都在四十分以上。

　　赤喜绪力四十七分，青怒绪力四十八分，白悲绪力四十五分，黄思绪力五十一分，玄恐绪力五十五分。

　　三次五绪大满贯，让轩辕无命各方面素质再提升三次，其中基础力量更是提高到了四百四十一牛，已经高于灵通境三星，一旦施展赤喜暴力，那就能将近两千牛，堪比灵寂境一星的武灵了。

　　再动用怒风武势，轩辕无命绝对能跟灵寂境二星甚至三星的武灵叫板了。

　　品尝到了修为层次提升后，五绪大满贯的提升比例的爽快，轩辕无命更是希望早日提升到灵通境修为，一旦突破，那他的基础力量应该会有一个极大比例的提升，按他现在的成长模式来说，怎么也要提高二百牛的力量。

　　于是，轩辕无命找到了诸葛青云，请教突破的经验。

　　“灵动境到灵通境，其本质的区别在于灵海灵能的运动状态。灵动境时期，灵海灵能的运动形态是相互的，也就是说必然有两个区部的灵能，才可能有动的参照。”

　　这个道理轩辕无命自然懂，动静的状态本就针对参照物来的，如果两个物体以同样的运动轨迹和速度动着，对于彼此来说就是静止的。

　　“灵通境时期，灵海灵能的运动形态是自成周天的，知道了这一点，你要做的就是利用你所修习的功法，驱使每一分灵海的灵能，形成一个最优效率的灵海灵能内循环小周天。然后将灵海小周天跟肉身灵脉大周天形成一个协调的融合，那你就成功了。”

　　轩辕无命恍然：“我明白了，那我现在需要的是静修了？”

　　诸葛青云笑道：“学府的静修室那充沛的灵力，对这种突破很有帮助，你的阵点还有不少，不用省。”

　　轩辕无命自然来到了静修室。

　　苍山学府的静修室，本就是给导师和学子用来闭关的，静修室之下是一个聚灵阵和静心之阵，一个阵点能可以呆一天。

　　“轩辕无命！”

　　轮值学子是个二十岁左右的女子，应该是个高级学子了，看到轩辕无命的时候，竟然两眼放星光，完全是粉丝见到偶像的态度。

　　“你好。”

　　轩辕无命笑着点头，他已经逐渐习惯了这种情况，基本上走到哪，都有陌生的人跟他很亲切地打着招呼，传递着一些很友善的情绪，所以像赤喜绪力和玄恐绪力轩辕无命是能很轻松地收集的，出去转一圈，至少三分到手。

　　“你好像是第一次过来这边啊，是需要静修室闭关吧？”女学子热情地问道。

　　“是第一次，以前正常修炼，不想浪费阵点，现在要突破到灵通境，老师建议我过来。”

　　“噢，突破到……什么？你要突破到灵通境？”女学子震惊无比。

　　能不震惊么？在别人还在为十三岁突破到灵动境而骄傲的时候，他都突破到灵通境了。这还是让人嫌弃的鬼灵根？这比圣灵根也更强吧？

　　理所当然地收下一分玄恐绪力，轩辕无命在登记后，在这女学子还在不停地惊叹中，毅然踏进了一间静修室。

　　再次出来的轩辕无命也就在当天晚上，自然没有什么悬念的突破到了灵通境一星。

　　正如诸葛青云所说，这一次的突破也是水到渠成的事，除非灵海有缺陷的人，否则不会有问题，主要是时间问题。

　　一般的武灵晋升灵通境，要五到十天的时间，而一些悟性等各方面都优秀的武灵则需要三到五天。

　　能在三天之内突破的，绝对是顶尖天才，至于说轩辕无命不到一天就突破，苍山学府的历史上还没有出现过。

　　创造历史，创造奇迹，似乎已经成为轩辕无命行为的标志了。

　　而见证了历史的那个女学子，更是在次日清晨就接受了《暗商月刊》的采访，激动无比地将这种情况向广大师生分享。

　　知道这个消息的师生，无不震惊得无以复加，毕竟轩辕无命突破到灵动境才是几个月前的事，半年不到的时间竟将灵动境给度过了？

　　即便是宗政渊源他们，在知道轩辕无命服用了太和养元丹，也很惊异轩辕无命的提升速度。

　　不满十四岁的灵通境，这种成绩，在各大宗门都很难看见。

　　如今轩辕无命的灵海，氤氲之气变得凝实，原本如同眼睛，却分离的天地灵弧，如今彻底融合成为了一个环状，在环形的中间，飘着一颗闪亮的聚能星，就如同一个环状的湖中点缀的一个小岛。

　　而且如果安静地内视，会发现那个小岛正缓缓地移动着，带动着周围的灵能也缓缓地流动着。

　　“喝……”

　　一声震喝响起，武势大开的轩辕无命出枪如龙，风云涌动间宛若带着龙吼之声，轰在前面砸过来的一块数千斤的大石头上面。

　　“轰隆……”

　　如同炸弹爆炸一般，那大石头在强悍的力量冲击下，炸了开来，石头四分五裂地朝四周飞射，不过让人惊异的是，那些分裂的石头，在周围荡了几个圈圈后，又迅速聚合。

　　仔细打量一下轩辕无命所处的环境，会发现在他周围竟然有许多大小不一的石块，被神秘的力量操控着，时不时地从各种不同的角度轰向轩辕无命。

　　这是五杀绝阵中的象岩杀阵。

　　五杀绝阵拥有五种杀阵：象岩杀阵、虎雷杀阵、凤炎杀阵、鼋冰杀阵和龙风杀阵。

　　这些杀阵都是用来训练战斗能力的很好的训练地，其中象岩杀阵主要是用来锻炼强攻类武灵技和对力量的爆发能力的。

　　轩辕无命此刻身处象岩杀阵的四级难度之中。这种难度一般都是灵寂境武灵才会选择的难度，轩辕无命必须要动用赤喜暴力和青怒极速才敢在这里。

　　因为每一块千钧巨石的冲击力，绝对有上万斤，而且有许许多多连绵不绝的飞岩，让人应接不暇。

　　轩辕无命来这主要是想测试一下自己的极限战斗力。

　　突破到灵通境，正如他之前所预估的，他的基础力量提高了两百牛，这也代表着，他的灵通境之路，每提升一星能提高两百牛的力量。

　　“在赤喜暴力之下，我能发挥出超过两千五百牛的力量，施展强攻类的武灵技更是能爆发出超过三千牛的破坏力，而怒风武势的狂暴加持下，在特定的环境甚至能再提高双倍的破坏力。”

　　“我的速度也能完全跟上灵寂境的武者，这样一来，一般的灵寂境三星以下的武灵都可以战上一战，甚至一战胜之。当然，如果对方也是那种各方面能力极强的就另当别论。”

　　轩辕无命对自己如今的实力情况，还是比较满意的。

　　可是当轩辕无命从象岩杀阵出来的时候，却是听到了一个非常不好的消息。

　　“无命，不好了，太爷爷快不行了，听传信的人说，是中毒了。医师说就算是用灵药续命，恐怕也很难拖过一个月。”

　　轩辕无命心头大惊：“怎么会这样？是谁来传信的？”

　　“是四姑父，肯定不会错的。”轩辕风苦涩道：“他说太爷爷希望临死之前能见到你，所以才让他急急赶过来，要你赶回去一趟。”


第233章 暗卫的存在

　　轩辕风口中的四姑父，就是轩辕季雄的女婿，轩辕雉的上门丈夫，名叫濮阳克军。

　　轩辕无命跟濮阳克军没见过几次面，但却也知道这么号人物。

　　这濮阳克军是个修炼天赋还不错的人，加上入赘轩辕家，各方面资源也不少，四十岁的他已经是魂凝境四星的武魂。

　　这样的人，在轩辕家也算是核心成员了，所以他的传信可信度还是极高的。

　　轩辕无命见到了濮阳克军，这是一个长相普通，身材挺拔，身着一件天青色的长袍，长发有些泛黄，浑身风尘仆仆的样子。

　　“无命……”濮阳克军一看到轩辕无命，完全没有长辈的架子，站了起来招呼着，表情没有什么波动，但是目光传递着几分焦虑。

　　在他身上收到了一分黄思绪力，虽然有些狐疑为什么没收到白悲绪力，轩辕无命却也没有表现出疑虑，微微点头：“姑父，你好。”

　　“阿风已经跟你说了你太爷爷的事吧？”濮阳克军问道。

　　见轩辕无命再次点头，濮阳克军忙说道：“那你不要耽搁了，跟老师请个假，然后跟我回去吧！”

　　轩辕无命眉头轻扬：“就我一个人么？阿风他们呢？”

　　“阿风他们当然也得回去啊，不过最好不要跟我们走一起。”濮阳克军说道：“那样太危险了。”

　　“危险？”轩辕无命微愕：“什么危险？”

　　濮阳克军正容道：“在我来之前，三伯就嘱咐了我，说爷爷被人下毒，是有人担心我们轩辕家崛起，所以想对我们提前下手。而且很有可能是一石二鸟之计，这另外一鸟自然指的就是你了。”

　　轩辕无命心头微动：“姑父是说，太爷爷濒危，我就一定会回延边，有人会想借机杀我？”

　　“你可是我们轩辕家如今最大的天才，你们入学的时候就遭受到了截杀，如今那些心怀叵测的人岂会放过你？”濮阳克军点头道：“本来应该派一个实力更高一些的人来，但是又担心南宫家和达奚家会趁机对家族出手，才让我来。如果碰到什么危险，以我的能力保护你一个人还好，要是多几个人我还真保护不来。”

　　轩辕无命心头的顾虑顿时消解了许多，原本他还觉得濮阳克军一个人来这里，急冲冲地要带他走是有什么阴谋。现在想来，这种关键的时候，高手的确都应该坐镇家中。而且人多也容易引人注意。

　　似乎知道轩辕无命的顾虑，濮阳克军说道：“我这一路来，连苍山城都没进，直接就来学府的。路上我都不入客栈打尖，就是担心到处会有眼线。这次回去，只有我们两个人的话，轻装上阵，一路上也不入店打尖，变换着路线，应该也不会有什么风险。”

　　“既然姑父你都安排好了，那我就跟你回去一趟吧！”轩辕无命点头道：“不过我得跟我师父打声招呼，你再等等吧。”

　　濮阳克军点头：“行，你可不要耽搁太长时间，爷爷等不了多久了。”

　　“放心吧，用不了多久。”轩辕无命风风火火地离开了。

　　医师都说，轩辕苍可能支持不到一月的时间，这话应该还是在濮阳克军来之前说的。濮阳克军路上披星戴月的，也耗费了八九天的时间才赶到，轩辕无命自然不会再耽搁时间。

　　轩辕无命可不是想回去看轩辕苍最后一面，他是想回去给轩辕苍解毒。

　　有玄恐破毒的存在，轩辕无命相信，无论轩辕苍中了什么毒，他都能够解。

　　只要解掉轩辕苍的毒，那一切问题都迎刃而解。而且到时候再查一下轩辕苍怎么中的毒，那么家族中最大的毒瘤也就应该能揪出来了。

　　所以，虽然轩辕无命心头依然还有些危险感，可他却也顾不得那么多了。

　　总不能因为外面会有人想杀他，他就不出学府门了，他本来就决定这次年关到了怎么也回去一趟，就当是提前回去了。

　　诸葛青云对于轩辕无命要离开学府回去看轩辕苍自然没有任何意见，甚至还说要不然他带轩辕无命回去。

　　轩辕无命拒绝了诸葛青云这种保护欲很强的提议，说诸葛青云这段时间还是别乱走，毕竟轩辕无命打算把小五带在身边。如果这段时间，小五它父亲刚好赶到学府，他们都不在，可能会出乱子。

　　想到雏鹰终究该自己去击打长空，加上轩辕无命的担心不无道理，诸葛青云也便没有坚持。

　　不过在轩辕无命从他那离开后，诸葛青云微微琢磨了下，似乎有所感，抬手捏碎了一枚传音符。

　　没过多久，一个身材魁梧，脸型方正的金袍男子来到了苍松坡。

　　如果轩辕环在这，她一定会认出来，这人就是把他从北堂孤手中救下来的拓跋雷动。

　　拓跋雷动见到诸葛青云时，很恭敬地单膝跪地：“参见大人。”

　　“我说过很多次了，不用多礼。”诸葛青云摆了摆手。

　　“礼不可费。”拓跋雷动正容道：“不知大人召唤我有何要事？”

　　“轩辕家老爷子中毒了，无命孝心可嘉，要急着赶回去。不过我越琢磨，总感觉哪里有些不对。”诸葛青云说道：“你暗中沿途保护一下他。”

　　“这本就是我的职责，就算大人不叮嘱，属下也会做好的。”拓跋雷动点头。

　　“另外……这事也别瞒着他，虽然他赶不过来，但是至少应该知道一下。”诸葛青云正容道。

　　拓跋雷动显然知道诸葛青云说的他是谁，也便点头道：“恩，这事我会传信过去的，大人可还有什么吩咐？”

　　“没有了！”诸葛青云摇了摇头。

　　“那属下告退。”拓跋雷动躬身退走。

　　看着门外那有些阴沉的天空，诸葛青云轻叹了口气：“山雨欲来风满楼啊，可惜远水救不了近火，要是白芙在这边就好了。”

　　这一切，轩辕无命都不知道，他此刻正跟令狐珂儿在一起。

　　令狐珂儿正强烈要求跟着一起回去，毕竟她现在的身份可是轩辕叔雄的干孙女，轩辕苍也是她的太爷爷，出于那份诚挚的孝心，她必须回去。

　　不过轩辕无命表示他是去给轩辕苍解毒的，只要他回去了，轩辕苍绝对死不了，如此一来令狐珂儿倒也作罢了。

　　轩辕无命还是有些担心令狐珂儿和轩辕风的，毕竟不管敌人是谁，现在都动到轩辕苍身上了，可是要开大战的样子。他们轩辕家的天才，可不会只是他一个，轩辕风和令狐珂儿绝对也一定会是对方的目标。

　　因为如果轩辕家出了什么事，他们当中的任何一个活着，以后都将有能力报仇。

　　如果轩辕无命是那阴险狠毒的敌人，也绝对会斩草除根。

　　轩辕无命的假想敌有三个，其中外敌有两个，当然是南宫家和少师家；另外还有一个内敌，那就是二房。

　　见轩辕无命很快就回来了，濮阳克军眼中露出几分喜色，不过表情却没有什么波澜。

　　为了避免遇上截杀的敌人，选择路线自然是一件比较重要的事。

　　濮阳克军的建议，是为了节省时间，走距离近一些的山道，反正敌人应该不知道他们的行踪，不至于会一直在沿途霜风宿露地守着。

　　这种选择有两种路线，濮阳克军让轩辕无命选择其中一条。

　　不过轩辕无命却没有做出选择，而是提出了另外一个决定：“走最北边的路，就是我们之前来学府走的路线。”

　　“啊？”濮阳克军显然没有想到轩辕无命会做出这样的决定：“为什么啊？那起码要多出将近两天的路程啊。”

　　轩辕无命轻笑：“虽然远点，但应该安全点，至少，南宫家应该不会想到我还敢走那条路。”

　　“南宫家？无命，你怎么知道南宫家的人会来截杀你？”濮阳克军诧异道。

　　“我不知道啊，我是猜，如果是南宫家的人，应该不会想到我敢继续走那条路。”轩辕无命笑道：“如果是别人，也应该不会想到我们赶时间，还会选择最远的路。”

　　“可你不担心爷爷他……”

　　轩辕无命摇头道：“他相信爷爷他没有见到我，一定不会死。待到他见到我了，我也就不会让他死了。”

　　“我还是觉得赶下时间比较好……”濮阳克军眼中闪过一抹纠结。

　　再次受到一分黄思绪力，轩辕无命眉头轻扬：“我是晚辈，自然不好安排姑父你怎么做，要不然我们就分开吧，我一个人走北边的路线，姑父走近路先回去。”

　　“这怎么行？我的任务是保护你！”濮阳克军急声道：“罢了，你实在要走远路，我陪你便是，回头我们少休息多赶路便是。”

　　于是，二人一人乘骑一匹独角马，便踏上了归途。

　　轩辕无命选择最北边的路，是因为那条路很多地方离断天崖都不远，如果有什么危险，轩辕无命自认凭借五绪经的能力，应该可以逃到断天崖。

　　说回来，轩辕无命对于濮阳克军有种直觉上的不信任，不仅仅主观，主要是在他身上一直没有收集到白悲绪力。

　　按理说，如果真的担心轩辕苍，很自然会想到轩辕苍会死，那自然会哀伤的。

　　当然，也可能是作为外姓人，对轩辕苍只有虚与委蛇的情感，这也没什么，毕竟不能强求每一个人都是孝顺的。


第234章 阴谋暴露

　　不过，既然有怀疑，轩辕无命自然要为自己和小五的安全考虑。

　　当天晚上，赶了上百公里路的二人露宿山林时，轩辕无命主动跟濮阳克军提出要轮流守夜。

　　濮阳克军没有意见，表示他来守下半夜，原因是下半夜更容易出事，人也更困。

　　轩辕无命同意了这个方案。

　　轩辕无命本就打算守上半夜，他这个提议，除了为了基本安全考虑，他还是想试一下濮阳克军到底有没有问题。

　　如果濮阳克军想杀他，晚上动手应该是最轻松的吧？当然，以濮阳克军的实力，就算白天出手，那也能很轻松地打败轩辕无命，毕竟他可是魂凝境，比轩辕无命高出两个大境界。

　　轩辕无命守夜，也就是在修炼，反正有小五在呢，睡了一整天的它比轩辕无命要称职得多。

　　当然，轩辕无命也不困，因为他施展了黄思辟谷。

　　过了前半夜，轩辕无命叫醒了濮阳克军，然后收起了手中的八品灵晶，开始假寐。

　　不过轩辕无命假寐了半晚上，一直到次日清晨，濮阳克军都没有丝毫异举。

　　“看来我是多心了。”轩辕无命心头浮起一抹愧疚，以小人之心度君子之腹的事，让他自己也不太舒服。

　　或许是因为这种愧疚，轩辕无命在次日跟濮阳克军之间的交流也更多了些，两人之间那种隔膜也就更淡了些。

　　不过每次说到轩辕苍中毒濒危的事，濮阳克军眼中满是悲哀之色，但是却不会给轩辕无命提供哪怕一分的白悲绪力，这让轩辕无命一直觉得很古怪。

　　《情绪管理学》是不会出错的，一旦情绪对了，足够浓烈，就一定能够被搜集绪力。既然没有搜集到，那就说明这种情绪很有水分，明明不悲伤，却要装出悲伤的样子，这只是虚伪而已么？

　　也正是因为这点，让轩辕无命并没有完全放松警惕。

　　在第四日晚，轩辕无命和濮阳克军到了他们曾经受到埋伏之地附近。这几天的时间，轩辕无命的五情绪力搜集得要慢了些，每天平均每种也就是三四分，这还是因为五色五味果和小五都能雷打不动地贡献着绪力。

　　“听说承志哥就是在前面山涧那陨落的？”濮阳克军对于这些地方的地形也很熟，应该是以前有走过这些路。

　　轩辕无命点头道：“是的，他是为了保护我们死战而亡，如果不是他，我现在恐怕也已经死了。”

　　“承志哥杀身成仁，真是让人痛心。”濮阳克军说这些话的时候，甚至都激起了轩辕无命的悲哀，让轩辕无命自己都产生了一分白悲绪力，可濮阳克军却依然没能贡献出一分白悲绪力，依然只有黄思绪力。

　　轩辕无命狐疑地看了濮阳克军一眼，他的心思未免也太重了吧？

　　当天晚上，轩辕无命和濮阳克军喝了点酒，濮阳克军的酒，是为了祭奠轩辕承志。很好的理由，那酒没有毒，没有迷药，但有点上头。

　　轩辕无命是个至情至性的人，多喝了点，有点晕。

　　濮阳克军揶揄了下轩辕无命的酒量，然后说今天就由他来守上半夜。

　　轩辕无命没有意见，就在篝火边上睡下了，侧身卧下的他，并没有看到濮阳克军眼中闪过的杀机。

　　轩辕无命睡得很香，甚至因为酒精的作用，鼾声大作。

　　原本静坐的濮阳克军突然睁开了眼睛，他右掌一分，一把袖里剑已经亮出，口中低语：“花了三个晚上来麻痹他，那个人，终于没有再怀疑我了！”

　　似乎这个出手机会得来不易，濮阳克军再没有什么犹豫，果断出手，没有动用武灵技，但是袖里剑却是凝聚了强横的灵能，在黑暗中如同一道电蛇一样像轩辕无命后心噬去。

　　不过就在那电蛇要奏功时，轩辕无命的身子却骤然消失不见。

　　濮阳克军眼中闪过一抹惊疑，顺着感应看向一边，在三丈开外，轩辕无命正立于黑暗中的一棵树下。

　　“四姑父，你这是做什么？”轩辕无命冷冷地盯着濮阳克军。

　　“做什么？”濮阳克军直起了身子：“当然是杀你了！没想到你小子还挺贼，竟然早有戒心嘛，而且这身法……啧啧，果然不愧为不世出的天才！”

　　“杀我？南宫家、达奚家……那些外人想杀我可以理解，可你，为什么要杀我？”轩辕无命沉声问道，他的假想敌可一直是二房，并不是四房。

　　“你还真以为我是你四姑父？”濮阳克军冷笑间，左手在脸上一抹，一张人皮面具被扯了下来，露出了另外一张明显要俊朗一些的男子的脸。

　　轩辕无命心头一紧：“你是谁？”

　　“我叫南宫圣，南宫齐是我弟弟。”南宫圣显然是并不介意让轩辕无命当个明白鬼：“轩辕无命，你杀我弟弟，这仇岂能不报？”

　　话音落下，南宫圣身上电蛇缠绕，迅速在身后凝聚成一个手持粗长魂剑的武魂，在他身子前冲，手中魂剑蓝毫震荡间，紫光喷薄出一道丈许长的剑光，将篝火震熄的时候，撕开黑夜，斩向轩辕无命。

　　魂凝境的武魂，虽然在武魂阶段只能算是新手，可是对于武灵来说，依然是高不可攀的强大存在。

　　感受到那澎湃而来的压力，轩辕无命没有丝毫争雄之心。

　　“轰隆……”

　　剑光将轩辕无命倚靠的那颗大树的树干直接轰碎，不过轩辕无命已经消失在一抹青芒之中。面对南宫圣的攻击，轩辕无命可不会傻儿巴叽地去硬扛。他招呼了一声小五，人已经再次施展“青怒绝闪”闪出几丈开外。

　　“想逃？”南宫圣冷笑了一声：“我看你这灵导器附带的储能武灵技能躲闪几次？”

　　南宫家对轩辕无命可有足够的了解，明白轩辕无命有一种奇特的身法，能够躲开武灵技的攻击。这也是南宫圣并没有倚仗实力更强，却只是依然想着暗杀，就是不想节外生枝。

　　轩辕无命也没有理会南宫圣，他只知道这种时候必须全力以赴地逃，逃到断天崖，就没问题了。

　　“小五，灵弹阻敌！”轩辕无命招呼了下从一棵树上跃到他肩膀上的小五。

　　“好嘞！”

　　小五聪明得很，趴在轩辕无命肩背上，张口便朝南宫圣狂吐风灵弹。每一次喷吐风灵弹，还能朝后给轩辕无命一些推力，让轩辕无命那被“青怒极速”加持的身体速度更快。

　　小五那堪比灵寂境前期武灵的攻击，虽然不足以伤到南宫圣，但是绝对可以给南宫圣带去一些困扰。

　　加上地势的影响，许许多多的大树，不但能遮蔽南宫圣的视线，还能抵挡他不少攻击，让南宫圣的追击效率并不高。

　　虽然不高，依然还是能撵上轩辕无命。

　　南宫圣就像是一台伐木机器，一路所过，无数棵大树被雷光剑气所砍倒，剑气纵横，又如同有生命般的雷蛇，追捕着轩辕无命这只小老鼠。

　　轩辕无命每跑出一两百米，就必须施展一次“青怒绝闪”。

　　这种频率让轩辕无命很心悸，因为在施展了“青怒极速”之后，他只剩下三十八分的青怒绪力，那么也就是说只能施展十九次的“青怒绝闪”。

　　就算一次“青怒绝闪”能让轩辕无命坚持两百米，那么十九次，也不超过四千米。

　　而轩辕无命如果没有记错的话，断天崖距离此地应该有十公里，也就是一万米的距离。

　　还有六千米的距离怎么破？

　　不过就在轩辕无命第四次用“青怒绝闪”躲过南宫圣的剑招时，林深处突然响起一声怒意十足的豹吼声。

　　那一道豹吼声，竟然让轩辕无命收集到了一分青怒绪力、一分黄思绪力和一分玄恐绪力，这三分绪力带来的是一种非常担忧和懊悔的情绪。

　　“轩辕无命！”

　　紧跟着豹吼之后，是一声炸响的呼叫之声。

　　轩辕无命心头微动：“莫非这就是南宫圣说的那个……他？可能是师父安排来保护我的？”

　　想到这，轩辕无命一咬牙，毅然改变了方向，朝那个豹吼来源处奔去。

　　果然，这个决定，让轩辕无命再次收集到一分青怒绪力和一分黄思绪力，这让轩辕无命更加坚信他的选择是对的。

　　双方原本相距本就只有三四千米的样子，相互一靠拢，轩辕无命不过奔逃出一千多米，就感受到黑暗中一股狂暴的力量蜂涌了过来，带着阵阵雷鸣之音。

　　一个金色的兽影如同一阵旋风一样冲到了轩辕无命身边，同时一道金色的雷光闪过，那是一道破空而出的金梭，直袭向南宫圣。

　　“该死！”

　　南宫圣其实早已经停止了追击，跟轩辕无命相距恐怕有二十丈开外了，但是在看到那道金梭袭来时，也是脸色惊变。

　　“嗡……”

　　南宫圣身上震荡起黄色光芒，然后一道双层月弧一样的防御灵能形态在他身前出现，堪堪挡住了那道金梭。

　　不过余劲却是将南宫圣震退出数丈，他的表情很是难看：“幻魔人！”

　　“轩辕无命……”

　　来者自然就是拓跋雷动，他身上的豹影武魂比救轩辕环的时候更加凝实，显然这几个月来，他的修为也有不小的增长。

　　“你是？”轩辕无命惊疑地看着眼前这个奇怪的人。

　　“不要管我是谁，跟我逃，这里还有更强的敌人。”拓跋雷动伸手拉向轩辕无命。

　　轩辕无命相信自己的直觉，所以没有戒备地任由拓跋雷动拉住他，带着他朝西北边飞奔而去。

　　那些高大的树木在两侧黑暗的斑驳中飞退，那速度之快，堪称风驰电掣。


第235章 引领跳崖风尚

　　“嗷呜……”

　　也就在这个时候，轩辕无命在风声中听到了一声响彻长空的狼啸。

　　这狼啸是那样的熟悉，因为年初就是这种声音如催命符一样将他们追到了断天崖。

　　“是苍风牛狼，南宫家的南宫离！”轩辕无命苦笑：“大叔，你有把握逃掉么？”

　　“没有！”拓拔雷动沉声道：“他是魂炼境的武魂，我虽然擅长速度，可境界差一个，被追上也只是时间问题。”

　　“你是带着我逃没有把握，如果你自己逃肯定没有问题。”轩辕无命知道，是他拖了后腿。

　　“这的确是事实，但我就算死，也不可能会丢下你。”拓跋雷动一边狂奔，一边说道：“如果老天真的让我们死在这，至少我尽力了，以后到幽冥地界看到你父亲也还能抬起脸来。”

　　“大叔，你认识我爹？”轩辕无命很是有些激动。

　　“当然认识，我就是应你父亲的请求，在这边保护你的。”拓拔雷动应道：“本来是不该跟你说这些，可我们都可能要死在这边了，再藏着掖着也没什么意思了。”

　　轩辕无命欣悦无比：“我就知道，我爹他肯定不是那种对儿子撒手不管的父亲，竟然安排了大叔你这样的大高手来保护我。”

　　“我算什么大高手？随便跑出一个鸟人来都可以碾压我。娘的，你爹他就应该自己来，南宫离那老小子还不只能夹着尾巴跑？”拓跋雷动愤懑无比：“现在倒好，要是被他追上了，我们两个都得死。”

　　“大叔，这可不一定。”轩辕无命轻笑。

　　“你小子还笑得出来？”拓跋雷动错愕道：“你以为我在跟你开玩笑？他离我们以已经不超过千丈，用不了多久就能追上来的。”

　　“我知道大叔你没开玩笑，上次他也追上我了，我现在不还活得好好的？”轩辕无命笑道。

　　“我知道你上次怎么逃脱的，跳崖是吧？”拓跋雷动沉声道：“你以为你一个小武灵都能跳崖逃生，一个魂炼境的武魂不敢跳崖？百丈高的山崖，魂炼境武魂跳下去八成都死不了。他当初就是没想到你们能活得下来，要不然也肯定跳下去。”

　　轩辕无命愕然：“大叔，你的意思是，如果我们跳，他也会跟着跳？”

　　“我敢肯定这次他会跳。”拓跋雷动点头道。

　　“那我看这样！”轩辕无命眼中闪过一抹精芒：“到了断天崖旁，我跳崖，你跑路！他一个人，我看他怎么追！”

　　“他们是两人一狼！”拓跋雷动提醒道。

　　“我知道，可是南宫圣肯定还没追上来，被你甩开了。那苍风牛狼总不敢跳崖吧？南宫离一个人，要是追我就自然撵不上你，要是追你我也就跑掉了，说不定运气好我们两个都跑了呢？”

　　“你想得倒美！我敢肯定，南宫离一定会跳崖追你！”拓跋雷动沉声道：“我绝对不能撇下你，大不了我拼了一条命缠住他，到时候你再跑。”

　　轩辕无命轻笑：“大叔，别开玩笑了，你要是拼命就能缠住他，你早就放下我停下来拼命了。”

　　“你……”拓跋雷动无言以对。

　　“我们两个人抱团在一起，只有一条死路。”轩辕无命可明白魂炼境跟魂引境的差别有多大：“而我们分开，至少有一人能活，而且运气好，两人都能活。”

　　“少跟我来这一套，你不就是想把活命的机会给我？”拓跋雷动是个很轴的人，他身上背负的可不仅仅是轩辕剑的嘱托，如今还有诸葛青云的嘱托。

　　如果轩辕无命死了，他还活着，那他还不如死去。

　　“大叔，是你叫无命还是我叫无命？你怎么满脑子就是死？”轩辕无命正容道：“我虽然叫无命，可我也不想真把命丢掉，我还年轻，我连我父母都没见过，我可不想死。”

　　“你什么意思？”拓跋雷动虽然轴，但不笨，也能听出轩辕无命话语中的轻快。

　　“你好好想一下，如果南宫离来追杀我，那你不就无需逃了？你可以反杀那头碍事的狼，然后把南宫圣给拿下，那样你还可以用南宫圣威胁南宫离，不比跟我在一起强多了？”

　　“可是你一个小小的灵通境武灵，在南宫离手下半招都坚持不了。”拓跋雷动依然没有被说服。

　　“大叔，你太小看我了。”轩辕无命眉头轻扬：“南宫离想杀我，没有十几二十招连我的毛都别想摸到一根，你总该知道，我有一种身法，能轻易躲避武灵技的攻击吧？”

　　拓跋雷动心头微动：“你确定能坚持那么久？”

　　“我确定！”轩辕无命心头还有一句话没说，那就是如果拓跋雷动能多拖延他一点时间，他还能跑到那个很安全的地方躲起来，那就更加万无一失了。

　　轩辕无命想到的自然是五色灵地，那个禁制应该能挡住南宫离，如果真的是圣级存在的强者布下的禁制，他南宫离要想破开，恐怕要不少时间吧？

　　他不敢说这样的话，因为他担心拓跋雷动为了这个目的拼命，他看得出来，拓跋雷动是一个很重承诺的汉子。

　　拓跋雷动心头暗暗琢磨，想明白了的他，当下也猛然一点头：“行，就按你说的办！”

　　事实上，感受到那越来越近的南宫离，拓跋雷动却有别的打算。

　　夜空下的追逐，在惊起无数倦鸟后，最后又来到了断天崖的崖边，而且仿佛是宿命一般，拓跋雷动脚步停止的地方，竟然正是轩辕无命之前两次跳崖之地。

　　“轩辕家的小儿，今日就算你跳崖也必须死！”南宫离的声音如同幽冥鬼语，让人心头发寒。

　　在知道轩辕无命隐藏了实力后，南宫离明白，他儿子南宫一鸣肯定是轩辕无命所杀，因此这一次截杀轩辕无命的任务他接了下来。

　　而且在通过一些暗语了解，轩辕无命又一次选择了这条路，他就真的数日不眠不休，从南边竖穿了上千公里的山域，在这个老地方等着，这也是他们备选计划中的一点。

　　轩辕无命没有理会南宫离，不等他跃上崖顶，他一把抱住小五，轻车熟路地跃然而下。

　　当然，轩辕无命没有丝毫犹豫地及时施展了“白悲明镜”。

　　“南宫离，你最好先杀了我再下去追无命！”拓跋雷动没有挡在南宫离身前，而是疾冲到了一侧，他可不希望被南宫离一招给轰到崖底去了，那不仅他的计划瞎了，连轩辕无命的计划都没有达成。

　　“不管你是谁，回来再收拾你！”南宫离冷冷地盯了拓跋雷动一眼，踏步就要朝崖底跃去。

　　“你要跳下去，那我就杀了你的妖宠，还有那后面紧赶慢赶过来的南宫圣。”拓跋雷动直接将轩辕无命的计划说了出来，他的目的……是拖住南宫离。

　　虽然拓跋雷动不知道轩辕无命内心的延续计划，可他明白，对于一个逃亡者来说，什么最重要。

　　那就是时间。

　　打个浅显的比方，就算是被圣级强者追杀，如果给人三五天时间逃跑，那能跑不掉？

　　还别说，南宫离真的停了下来，冷冷地看向拓跋雷动：“你找死？”

　　“我就找死，你来杀我啊！”拓跋雷动缓缓后退，拉开跟南宫离的距离。

　　可是让拓跋雷动没有想到的是，南宫离却没有如他愿地去攻击他，而是一招手，竟然带着苍风牛狼一起跳了下去。

　　同时之间，一声尖利的破空声响起，那是一发信号弹。

　　“该死！”

　　拓跋雷动用屁股想也明白，那信号弹，绝对不是召集援手的，而是通知还没有过来的南宫圣迅速逃离的。

　　微微有些失神，拓跋雷动没能想到，他的举动竟然打草惊蛇了。这样一来，他被逼得只有一条路可走。

　　一咬牙，拓跋雷动口中发出一声咆哮声，整个人如同一头金色豹子一样跳了下去。

　　三人一兽，先后跳崖。

　　轩辕无命有过两次跳崖经验，当然是有惊无险地落在了地面上，然后让小五自己下来在前带路，轩辕无命跟着小五疯狂飞奔，同时将五块八品灵晶摁在身上，给金蝾卫衣储能。

　　当听到空中传来苍风牛狼那回荡在山谷中的狼嚎，轩辕无命心头一紧张，意识到南宫离竟然带着苍风牛狼一起跳了下来。

　　南宫离既然敢跳，自然是有一定的把握保护好苍风牛狼。果然，在澎湃的灵能组成一片卷动的刀光冲击下，十数颗大树被绞成了一片废渣，而南宫离和苍风牛狼在一波波反震之力的冲击下，身子经过数次反冲，安然无恙的落在了实地上。

　　“乌狼，给我去追那小子，不死不休，我随后便来！”

　　南宫离挥了挥手，然后目光看向空中，在那里，一道金光滑落，如同一枚炮弹一样砸落在数十丈开外。

　　南宫离第一时间追到了那里，正好看到嘴角流出鲜血的拓跋雷动在服用调息散。

　　拓跋雷动是凭借蛮力去对抗百丈高的坠落力，无疑是跟一个高手对轰了一记一般，内腑受到了严重冲击，受了内伤。

　　“还真是不怕死啊！那就去死吧！”南宫离身上腾起三色光芒，扭转间在身后化作一道高大凝实的人形武魂。

　　武魂一出，整片区域狂风大起，周围大树都被压低了头，然后在南宫离长臂一甩间，武魂战影长臂如万年柳条一般带着浓郁的灵能波动朝拓跋雷动扫去。

　　那一扫之下，起码有十万牛的力量，被扫中的那些树干直接破碎成齑粉。


第236章 圣龙现

　　“真把我当杂鱼了？”

　　拓跋雷动脸上泛起一抹金色，那原本隐了下去的兽影武魂再次腾起。在本尊双手中掣出一对雷光闪烁的四刃爪时，武魂兽影那一对豹爪掠起狂暴的金色雷光刃，迎着南宫离的武魂战臂斩去。

　　“砰……砰……”

　　疯狂的能量在林中发生了剧烈的碰撞，周围震起一片膨胀的气浪爆破，将空中那翻飞的齑粉给吹散。

　　拓跋雷动闷哼了一声，身子几个翻动，半跪着落在了十数丈开外，嘴角鲜血淋漓，但是他沉吼一声，整个人又如同迅捷地猎豹一样扑向南宫离。

　　“幻魔人，战力果然强大！”南宫离微诧，他能从刚才的碰撞中感觉到，眼前这个拥有豹影武魂的幻魔人，明明只有魂引境的修为，竟然能爆发出接近魂炼境一星武者的力量。

　　难怪一直有一种说法，那就是幻魔人同阶战斗力要强于普通武者。

　　如果南宫离只是一个刚突破到魂炼境的武魂，那他想打败拓跋雷动，还真不容易，可他是个老牌魂炼境武魂，修为已经达到六星。

　　“可就算你实力不错，今天也注定要死亡！”

　　南宫离说话间，手中多了一根闪着蓝光的金属长棍，迎着拓跋雷动的突袭斜扫了过去，灵能掠起一阵灼烧的噼啪响，整个棒头俨然化作了一个火焰恶魔，朝拓跋雷动吞噬而去。

　　“轰隆……”

　　在超出数万牛的力量压制下，拓跋雷动那矫健的身子被轰了回来，摔落在十数丈开外，在金色灵光努力喷薄间，方才将身上那灼烧的火焰给熄灭。

　　好一个拓跋雷动，面对这种必败，甚至可以说是必死的局，竟然斗志昂扬，次次展现出疯狂的战意，招招抢功。

　　每一次，拓跋雷动都会被南宫离轰飞，然后受下不轻的伤，可是无论他喷了多少血，他都会以最快的速度再次攻向南宫离，仿佛只要一口气，就血战到底的味道。

　　不知不觉，双方竟然交手了几近二十招。

　　拓跋雷动完全变成了一个血人，可是他的武魂战影竟然还坚挺着。

　　南宫离十分诧异，心道这拓跋雷动的抗击打能力实在是强。换做一般魂引境武魂的战影早已经被轰散，可是拓跋雷动，扛了他这么多次攻击，却依然坚挺，那骨头硬得仿佛就是金属做成的。

　　不过再硬的骨头也有被敲碎的时候！

　　“该结束了！”感觉到拓跋雷动差不多到了强弩之末，南宫离也不想再耽搁时间，当下决定施展最强大的武灵技，他唯一掌握的一记双元融合技。

　　“陨焱轰！”

　　随着南宫离的冷喝，他手中的长棍在骤然绽放的冲天红芒中，宛若孙悟空的如意金箍棒，有种突然变长能捅破天的感觉。

　　然后整个夜空仿佛被点燃，接着虚空仿佛真的被那一根如意金箍棒给捅了个窟窿，长棍狂暴轰击，化作一块天石燃烧着猛烈的火焰朝拓跋雷动轰去。

　　“轰……”

　　黑夜中绽放出璀璨的花火，可是在火光四溅中，南宫离却惊异地发现，拓跋雷动竟然再一次挡住了他的攻击。

　　而且从那浑身跳动着血金色雷光的拓跋雷动身上散发的气息来看，他似乎还扛得颇为轻松。

　　然后南宫离在拓跋雷动那骤然变白的头发，和他那迅速衰老的肤色看出了端倪，猛然一惊：“你动用了灵烙魂符？”

　　“你还有点眼力。”说话间，拓跋雷动俨然已经变成了一个五六十岁的老头：“我用的是血寿魂符。”

　　“血寿魂符！以鲜血为引，损耗寿元激发潜力，让人有机会迅速突破瓶颈！鲜血越多，损耗寿元越多，突破瓶颈的机会越大。”南宫离惊疑地看着拓跋雷动：“你在刚才突破了？”

　　拓跋雷动咧嘴一笑，满口鲜血：“拖你的福，把我浑身所有的血都几乎震出来了，为引的血气足够旺盛，我只耗费二十年的寿元，就突破到了魂炼境。现在……我跟你的实力差距可就不大了。”

　　“别以为我不知道，这玩意除了损耗寿元外，还有后遗症，不出十二个时辰，你就会进入长达一个月的虚弱期。”南宫离瞳孔微微收缩：“到时候，一只老鼠都能要了你的命。”

　　“可十二个时辰，已经足够我用来跟你同归于尽了。”拓跋雷动冷笑，此刻的他完全把自己的生死都置之度外了，何况未来的得失？

　　“你是个疯子！”南宫离震惊无比：“你到底是他什么人？为了轩辕无命竟然拼命如斯？”

　　“告诉你也无妨，我是他父亲的把兄弟。”拓跋雷动傲然，仿佛能成为轩辕剑的把兄弟是一件十分自豪的事。

　　而就在这个时候，轩辕无命逃跑的方向突然腾起一片四彩的霞光，然后传来一道震耳欲聋的吼叫声。

　　“昂……”

　　这一声吼叫响彻天地，却没有惊起一只飞鸟，没有惊动一只走兽，因为所有的飞禽走兽在这一刻都吓得魂飞魄散，肢体发软，内心只有无穷的恐惧，哪还有勇气去飞行和奔跑？

　　南宫离也吓了一跳，心头涌现一种本能的畏惧，不过武魂战影的状态让他多了几分勇气。

　　“乌狼！”

　　而且想到乌狼，南宫离更是拾起了勇气，战影面向的方向骤改，舍下了拓跋雷动，朝怪吼来的方向飞驰而去。

　　拓跋雷动同样是被那一声让人生不起任何抵抗之意的兽吼所震慑，可是在南宫离跑开时，他也猛然意识到轩辕无命也还在那个方向，在那股威压渐渐消失时，重燃斗志，也朝那个方向追去。

　　而当南宫离和拓跋雷动先后来到那一声震天巨吼出现之地时，正看到了他们这一辈子都不可能忘记的一幕。

　　就在那一片原本应该是漆黑一片的空中，夺目的红、蓝、青、紫四色霞光如同一团氤氲的火光一样摇曳着，在那火光之中，一头拥有伸展如刀的巨大双翼，无比夸张的骨架构造和无比结实肌肉的妖兽飘飞在空中。

　　浑身长满了泪滴形宝石一般鳞片的它双翼伸展起码有三十丈，头尾长也足有二十丈，光前爪那铁钩一样的指甲就有米许长。

　　最震慑人心的，却是那狰狞的脑袋上，如同两团幽冥之火的双眼，仿佛一眼能让人灵魂消融。

　　“巨龙……”南宫离觉得双腿在打着摆子。

　　这个时候，即便他看到一旁已经变成一摊烂泥的苍风牛狼，他也兴不起半点悲伤的感觉，有的只是惶恐和紧张。

　　“圣兽！”

　　拓跋雷动也是惊得一屁股坐在了地上，作为幻魔人，对于兽的气息比一般的武者要敏感，他只需一眼，就能看出，眼前这巨龙绝对是圣兽级，而且一定是圣兽中的强者。

　　这种级别的存在，打个喷嚏，那唾沫星子就能够让一个武魂成为筛子。

　　拓跋雷动的目光最后落在了那巨龙身下，轩辕无命正扑倒在地，身上带着伤，不知生死，在他身边，一头白色的蜥蜴正用身体想把他的身子给翻过来。

　　事情回到片刻钟前。

　　轩辕无命和小五在前面狂奔，可惜二者的速度都不够快，不一会儿就被苍风牛狼给追上了。

　　这样一来，轩辕无命仿佛又回到才被南宫圣追杀时的情景，甚至更麻烦，因为苍风牛狼，不论是速度还是攻击能力，都比南宫圣要强上不少。

　　所以没过多久，轩辕无命的青怒绪力就告罄，这个时候，他们也不过堪堪跑到大地王蜥的空坟旁，距离五色灵地还有一小段距离。

　　无法继续施展“青怒绝闪”的轩辕无命只能选择硬扛。

　　因为不舍得一下就动用曦和光罩，轩辕无命只是一边奔逃，一边尽全力去防御。

　　可是六品妖兽苍风牛狼，其力量超过了三万牛，速度又极快，它的攻击，即便是轩辕无命释放开怒风武势，然后全力防御，也差点当场就被轰杀。

　　这好在是他本身在高速运动，这种状态卸掉了很大一部分力量，不过即便如此，他也是当场被拍碎了半边身子的骨头，然后被轰飞了出去，如同一摊烂肉一样摔落在一旁。

　　跑在轩辕无命身前的小五当时就悲叫了一声，然后调转身子跟苍风牛狼拼命，可是实力差距在那，如何是苍风牛狼的对手？

　　眼看小五就要惨遭苍风牛狼咬杀，空中突然闪过一片彩光，炸响了一道雷霆般的龙吟震响。

　　然后还没有攻击到小五的苍风牛狼，连哼唧都没来得及哼唧一嗓子，整个身子就被一股无形的威压直接压成了肉饼。

　　这也就是南宫离和拓跋雷动过来后所看到的一幕，当然，这已经是过了好一会儿了。

　　南宫离想要逃离。

　　开什么玩笑，圣兽啊，一个眼神都似乎会让他魂飞魄散。

　　所以，南宫离脚下挪动，想要后侧。

　　可就在这个时候，小五突然朝他发出一声古怪的“咔”叫声，然后南宫离表情骤变，可惜连惨叫都没来得及发出，他的脑袋就被一团凭空而出的风炎给烧成的飞灰，接着这股风炎顺势而下，迅速将他的整个身子都烧光了。

　　看着刚才还压制着自己打的南宫离，就在眼前这么诡异地变成了一小堆骨灰和一件须弥首饰，拓跋雷动心头骇然。

　　与此同时，拓跋雷动感觉到一股灵魂深处涌现的惊恐浮起。


第237章 五灵圣龙

　　就在他闭上眼睛，心道此命休矣时，小五又发了一声语调有些不一样的咔叫声。

　　然后拓跋雷动感觉到身上压力一松，接着在他睁开眼睛时，一股澎湃的风力刮起漫天风沙，将他卷出了数十丈开外。

　　那股力量显然留情了，并没有伤到拓跋雷动。

　　不过当拓跋雷动再次恢复视线时，他已经没能看到那巨龙，只能隐隐看到远处的空中有一抹彩霞。

　　拓跋雷动爬了起来，心有余悸的他鼓起了勇气，跑回原地，他想要寻找轩辕无命。

　　可是一切是徒劳的，他并没有找到。

　　轩辕无命和小五都不见了，而苍风牛狼的尸体也不见了，不过也不知道是不是值得欣慰，拓跋雷动竟然还捡到了一条挂在一旁树枝上的须弥项链，是南宫离所有。

　　“也不知道无命他……唉……”拓跋雷动整个人显得很是颓唐：“希望……无命他不会有事吧？”

　　拓跋雷动摇头苦笑着离开了，他只有不到一天的时间了，必须找到一个安全的地方，要不然他的命恐怕也就要交代在这了。

　　而在不久后，地陷魔林一处迷雾重重的山谷中，那空中的浓雾突然翻滚着，然后一头身躯无比庞大的巨龙身上荡漾着氤氲的四色光芒，搅动着风云，落了下来。

　　“咔……”

　　一道古怪的声音从巨龙的胸腹前响起，在它那巨大的右前爪，一头铁青色的蜥蜴正挣扎着，叫声中充满了怒意。

　　这只敢向巨龙发怒的蜥蜴正是小五，此刻它依然还处于战斗状态，可是别说它用牙齿咬，用爪子抓，就是直接用灵弹攻击巨龙，也伤不了巨龙分毫。

　　而在巨龙的另外一只前爪，则抓着一个依然昏迷的少年。

　　“呼哧……”

　　巨龙那箩筐般大小的鼻孔吹着浊气，然后将小五和少年都放在了碧油油的草地上。

　　小五一落地，马上又跑到了轩辕无命身旁，拿头拱了拱轩辕无命，显然是想叫醒他。可是轩辕无命显然伤势不轻，身子虽然在自动消耗玄恐绪力而迅速恢复着，可是依然属于自我保护的昏迷状态。

　　“这个人类他不会死的，你放心。”

　　就在这一刻，巨龙突然口吐人言。

　　小五惊异间，抬起头。它不会说人话，可是它能感觉到眼前这大家伙似乎能明白它在想什么，就好像轩辕无命一样。

　　“大家伙，你能听到我心言术所说的话？”小五试探地用心言术问着。

　　“是的。”巨龙继续口吐人言：“不过你不能叫我大家伙，你应该叫我父亲！”

　　“父亲？”小五愕然：“你是我的父亲？”

　　“要不然如何能跟你圣心通灵？”巨龙回应。

　　“父亲……”小五双目闪亮，并没有什么怀疑：“原来我的父亲竟是这样的强大！”

　　不说圣心通灵，逻辑上来说，也没有什么理由，会让一个不是它父亲的圣兽会在这种节骨眼上来找它，认它当儿子。

　　“吾名为圣禹，你是我第九个儿子，我给你取名为煚。”圣禹说道。

　　“煚？”小五眨巴着眼睛：“父亲，我能叫五煚么？”

　　“为什么要叫五煚？”圣禹疑惑道。

　　“无命他一直叫我小五，我习惯也喜欢这个名字。”小五回应道：“父亲赐的名，我也不敢不要，所以想合并一下，还请父亲成全。”

　　“无命？就是这个人类少年？”圣禹微恍。

　　“是啊，他叫轩辕无命，如果不是他的话，我就死在母亲的腹中，也见不到父亲了。”

　　“龙族之名，万年传承，父辈钦点，需入《祖龙典》。我可以让你名中有‘五’字，毕竟你是我九子中唯一一个成功成为五灵圣龙的。但祖龙之字需为尊，所以，你只能叫煚五，可明白？”圣禹的决定不容反驳。

　　小五自然没有什么意见：“行，那我以后，就叫‘煚五’了。”

　　“我儿聪慧，为父喜甚。”圣禹心情也是大悦，毕竟能见到失散的小儿子，如何不高兴？

　　从圣禹身上感受到那种亲和的气息，煚五骤然解除了战斗形态，化作一只粉红色的小变色龙，然后再次跑到了轩辕无命身边：“父亲，你能唤醒无命么？”

　　“当然可以。他救了你的命，并给你母亲立了碑，我自当感谢他。”圣禹轻点了点头，身子微退间，左前爪一个指头轻点在了轩辕无命的身上。

　　“嗡……”

　　四色灵光荡漾开迷离的波纹，将轩辕无命的身子完全笼罩住了。

　　原本昏昏沉沉的轩辕无命的脑域一阵清明，整个人骤然苏醒了过来。

　　“咔……”

　　耳边听到小五那亲切无比的声音，睁开眼睛的轩辕无命心头微喜，坐了起来：“小五，我们没死么？”

　　“咔……”

　　煚五也很兴奋地窜上轩辕无命肩背，然后抬头看向圣禹。

　　然后轩辕无命才骤然意识到四周这么暗，并不仅仅是时间的原因，还因为有一个庞然大物遮挡住了光线。

　　轩辕无命的视力，比普通人要强出很多很多，即便是在光线非常不好的情况下，他也能很清楚地看到圣禹那让人惊悸的庞大身躯。

　　“嗬……”

　　即使轩辕无命是个重生者，前世见过许多稀奇古怪的事，也看过不少如同真实一般的魔幻电影，可当他真正看到一头如同小山一般高大的洪荒巨兽时，他也不由一屁股坐在了地上。

　　“这……这是……”

　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　如果轩辕无命能够看清楚圣禹的全貌，他一定能认出，这是一头巨龙，可是他这个方向，能看到的是那巨大有力的脚趾，粗壮无比的腿，还有那庞大的身躯。

　　“无命，这是我的父亲……圣禹。”煚五回应着。

　　轩辕无命心头顿时恍然，这个时候，他也看清楚了圣禹那硕大的头颅，那一对奇异的双目震慑人心。

　　轩辕无命连忙站了起来：“小子轩辕无命见过……圣禹大人。”

　　“轩辕无命，无需拘谨……这是你立的碑吧？”

　　一块木质墓碑漂在了轩辕无命身前。

　　看到上面熟悉的刻字，轩辕无命点头：“是的……”

　　“你很不错！”墓碑消失不见，显然是圣禹收了起来：“不但救下了我儿，还替其葬母，并没有为了高品妖晶而破坏其母尸身，这等操行在人类中实属罕见。”

　　轩辕无命轻笑：“人之初，性本善。任何生命都应该被上苍眷顾，我既然恰逢其会，自然不能辱没这种使命。”

　　“说得好！”圣禹赞许道：“要是当世每一个人都有你这种境界，那这世界就不会有那么多的存亡毁灭了。”

　　轩辕无命没有再说什么，垂首静立。

　　这圣禹的强大并没有出乎意料，但是圣禹的脾气却让轩辕无命很是有些意外，毕竟当世最强的圣兽竟然脾气如此温和，实在很奇异。

　　不过这也是轩辕无命没有看到变成肉饼的苍风牛狼，还有被直接吹成飞灰的南宫离，要不然他也不会觉得圣禹有多好的脾气了。

　　“如今我能与我儿相逢，都拜你所赐，你有什么要求，但可提出来，我定当满足于你。”

　　轩辕无命心头微动，这简直就像是碰上神灯一样。

　　这世间还有什么事是这个级别的强者做不到的？

　　不过轩辕无命脑袋一琢磨，却还真琢磨不出什么特定的要求，所以他只是本能地将他跟诸葛青云之前考虑过的问题拿了出来：“我就想……您能不能让小五继续跟着我？”

　　“放肆！”

　　怒吼声如同晴天霹雳，在谷中炸起。

　　轩辕无命整个脑袋仿佛炸了开来，整个人昏厥当场。

　　“咔……”

　　煚五对这种龙吼似乎有免疫的机制，此刻还清醒着，不满地大叫着：“父亲，你做什么？你怎么能这样对无命？”

　　“我还以为他跟普通的人类不一样，没想却是一样的，竟然在我面前还敢透露拿你当妖宠的心思。”圣禹依然愤怒：“如果不是看在他有恩与你，刚才我已经杀了他。”

　　轩辕无命如果这个时候能够思考，一定会告诫自己，以后不要轻易被假象所蒙蔽。

　　煚五据理力争道：“无命他根本就不是要把我当妖宠，他只是担心你会把我带走，怕以后再也见不到我。”

　　“这有什么区别？”圣禹冷哼道：“五灵圣龙，拥有龙族最强大的血脉，怎么可能成为人类的妖宠？”

　　“都说了，无命他不是把我当成妖宠，他是把我当成兄弟。”

　　“兄弟？”圣禹沉吟。

　　“没错，是兄弟。我也把他当成兄弟，你这个父亲还没有出现之前，就一直是他在照顾我。如果不是它，我就算不死在母亲的腹中，也已经死在地陷魔林。”

　　“就当是我错怪他了，可不管怎么样，龙族都不能成为人类的附庸。你以后不能再跟着他，你得跟我离去。”圣禹沉声道。

　　“不，父亲！你不能这么霸道！”煚五愤怒得咔咔叫。

　　“你必须跟我走！”圣禹不容反驳道：“你可知如果被其他人类和兽类知道你是五灵圣龙，你有多危险？就像今天，如果不是我出现，他又拿什么保护你？”

　　“不……不……我不走！”煚五的叫声更加急促，声声催人泪下。

　　“昂……”

　　圣禹勃然长吟：“你如果不走，我便杀了他！”

　　“你如果杀他，你也只能带走我的尸体。”煚五更加刚烈，那对小眼睛瞪圆着直视圣禹那慑人的双目，竟然丝毫不退让。


第238章 龙行者

　　一个身躯巨大如同一座山，一个身子小得就像只老鼠。可是在这山谷中此刻的对视，却是势均力敌。噢，不……圣禹先败下阵来。

　　没有哪个父亲会真希望逼死自己孩子，人渣除外。

　　“煚五，我不会杀他的……我不但不会杀他，还会给他许多他想都无法想象的好处。”圣禹的声音不好听，但是却能让煚五感受到其中的柔和。

　　“可你反复无常的话却让我根本不敢信你！”煚五瞪视着圣禹。

　　“你不会懂我现在复杂的心绪，我儿……你要知道，我让你跟我走，不是要限制你的自由，只是要保护你！”

　　“我能保护好我自己。”煚五执拗道。

　　“这次如果我没有来，你们两个都会死。一头实力那么弱的野狼，就能杀死你们，这就叫能保护好自己？”圣禹冷哼道。

　　煚五无言以对，的确，它和轩辕无命现在的实力都着实太孱弱。

　　“我们龙族，要想出一个五灵圣龙，十分艰难，万年也难出一个，你看为父也不过是四灵圣龙。”圣禹苦口婆心道：“我绝对不允许你还没有获取到你最强力量，就因为这种苍白的羁绊给拖累了。”

　　“苍白的羁绊？”煚五愤懑地盯着圣禹：“你就这么轻贱我和无命的感情？”

　　“我并非轻贱，只不过是告诉你一个残酷的事实罢了。”圣禹淡漠道：“人类的寿元跟我们龙族相比，就如同烛光比皓月，他们的圣级强者也不过千年寿元。”

　　“而我龙族，最普通的龙都有千年寿命，而实力强劲的更有万年之久。像你，必然要成为万古祖龙；而他，资质平庸，恐怕难以成圣，那么不出五百年，你便只能眼睁睁看着他化作一捧枯骨。”

　　煚五愣然，它的心境还只是一个少年，这种事情对它来说委实太过残酷。

　　可就在这个时候，被龙吟声震晕的轩辕无命突然睁开了眼睛，并开口道：“圣禹大人，先勿论我能活多长时间，哪怕我只活一天，付出了真情，那羁绊就不苍白。”

　　“你竟然这么快就清醒了过来？”圣禹显得有些惊讶。

　　“无命……”煚五看向轩辕无命的目光有些闪躲。

　　“既然你醒了，也好，有些事我必须说清楚。”圣禹沉声道：“煚五必须跟我离去，人类的世界并不适合它。除了这个，为了弥补你，你可以像我提出任何条件。”

　　“任何条件么？”轩辕无命怪笑了下。

　　“无命……”煚五的目光不再闪躲：“我不走，我要跟你在一起，我要保护你。”

　　轩辕无命却咧嘴一笑：“小五，你应该跟你父亲去。”

　　圣禹的眼中都不由闪烁着一股惊讶，它没想到轩辕无命竟然会劝解煚五。

　　“咔……”煚五身上的肤色瞬间变白：“无命……为什么啊？”

　　“圣禹大人没有说错，我们现在的实力太孱弱，根本无法保护好自己。”轩辕无命正容道：“你天赋异禀，在龙族也是不可多得的，更要好生珍重。你跟着你父亲，肯定比在我身边能更好更安全地成长起来。”

　　煚五的脑袋耷拉了下去：“可是我想跟你在一起……”

　　“我也想！”轩辕无命表情一正，看向圣禹：“所以……圣禹大人，还请你给一句话，我要达成什么条件，才能当小五的守护者？”

　　圣禹眸光一跳：“守护者？”

　　“是的，既为手足，自当彼此守护！”轩辕无命应道：“你有足够的理由带走小五，我没有话说，可是小五却希望跟我一起生活。作为他的兄长，我有义务为这个希望而奋斗，所以……圣禹大人，你开个条件，要怎样才能让它重新回到我身边？”

　　煚五眼睛也大亮：“是啊，父亲，我今天可以跟你走，但是以后我一定还要回来找无命。你要怎样，才准许我们在一起？”

　　圣禹的目光从煚五身上落向了轩辕无命：“你似乎很有信心能够完成我的条件？”

　　轩辕无命笑道：“我连条件是什么都不知道，何谈信心？不过我相信堂堂圣兽，圣禹大人你不会为了搪塞自己的孩子而随便许下一个我不可能完成的要求。”

　　“那也就是说，只要是可能完成的要求，你都有信心完成？”圣禹眼中不无轻蔑。

　　“只要功夫深，铁杵磨成针！”轩辕无命肃容道：“只要能够完成，再苦难，我都会把它完成。”

　　“真是天真的少年。”圣禹并没有被轩辕无命的决心所感染：“也罢，既然你提出这样的要求，我要是连接都不敢接，还真要被你笑话了。不过，在我提出要求之前，你且将你想要的补偿条件先提出来。”

　　“担心我用补偿条件来对付你的要求？”轩辕无命嘴角轻扬：“圣禹大人，你真是太谨慎了。”

　　圣禹沉声道：“这关系到我儿的未来，作为父亲，我岂能不谨慎？”

　　轩辕无命点头道：“那看在你是个称职的父亲的份上，我不需要任何补偿。”

　　“不需要任何补偿？”圣禹十分的诧异：“妖晶？灵药？宝物？你都不要么？”

　　“那些东西，只要我的能力成长起来，自然会有。”轩辕无命耸了耸肩。

　　“我给的可不是普通货色。妖晶，不是三品以上的我都懒得搜集；灵药，不是三品以上的都不留；宝贝，更是各种各样，非极品不留……你确定不要？”

　　轩辕无命摇头道：“不要！我救小五的时候，可没想过它会有一个如此厉害的父亲会给我报酬。我只是因为缘分，才把它救下来；也只是因为希望它能幸福，才会在五色灵地中留言……”

　　“五色灵地？你是说我儿的伴生灵地？”圣禹微愣截口。

　　“那种地方叫伴生灵地么？就是全都是这种果子的禁制灵地！”轩辕无命翻出了五色五味果。

　　“是的，那是我为我儿设下的伴生灵地，它只要出生后，自然会闻到五灵圣龙果的气息，而进入灵地，前期成长基本上就不缺辅助灵药了。”

　　轩辕无命释然：“原来这东西叫五灵圣龙果啊？”

　　“是的，五灵圣龙果是一种成长性极强的灵药，品级会随着年份的增长而增加，百年的五灵圣龙果就相当于二品灵药了，不过这种灵果只对五灵圣龙的修炼有特效。”圣禹应话间回问：“你刚说的留言是什么？”

　　“原来你没有看到我的刻字留言？这就难怪在学府等了你一个多月都没有来。”轩辕无命恍然：“是这样的……通过伴生灵地，我猜到小五的父亲应该回来过，所以我用一块木牌刻了些字，告诉你小五在苍山学府，然后将它留在了五灵圣龙果园中。”

　　“无命！”这事，连煚五也是一直不知道的。

　　圣禹错愕：“这么说……你早就打算将煚五送还给我？”

　　“不是送还，而是希望它能早日找到它的父亲！”轩辕无命轻笑：“虽然我知道，一旦你们相见，你一定会带走它。”

　　圣禹突然沉默了，因为它突然意识到，它真的以小人之心度君子之腹了。

　　“无命，你就这么急着想要我离开么？”煚五很是有些悲伤。

　　“怎么会呢？小五！我只是知道有父母却无法相见的痛苦，所以希望你能早点见到你父亲。”轩辕无命笑道：“你不开心么？”

　　“见到父亲，我很开心，可是要跟你分开，我不开心。”煚五坦诚道。

　　“你应该开心点，像我，能得到我父母的消息，知道它们一直在想办法保护我，我就很开心很开心……只是，也不知道那个大叔怎么样了？”

　　“他没事，而追杀我们的那头狼和那个老头都被父亲给杀死了。”煚五回应道。

　　轩辕无命心头微松：“这就好，要是他为了救我而出事了，我真不知该怎么报答人家了。”

　　“你是叫轩辕无命是吧？”圣禹再次开口。

　　轩辕无命点头道：“是的，圣禹大人。”

　　“《祖龙典》有规定，其他种族要想与龙为伴，先得通过龙血炼体，获得一丝真龙血脉，并掌握龙血金身的修炼之法。而后得进入祖龙秘境，获得龙魂认可，方可成为龙行者。”

　　这似乎就是在提要求了？轩辕无命眉头轻扬：“龙行者？就是能够跟龙族相守一生之人？”

　　圣禹点头：“是的，只有龙行者，方才拥有自由进出龙族不同种族的圣地，并且驾驭共生龙的权力。”

　　轩辕无命心头微动：“那我轩辕家的始祖轩辕天庭，想来也是龙行者？”

　　“轩辕天庭？”圣禹沉吟了下。

　　“是的，他是我轩辕氏族始祖，人称龙祖武圣，传说他拥有一条七爪黄金龙为圣宠。”轩辕无命相信傲世吞云功上的传承不会是忽悠人的。

　　“不是圣宠，是共生龙！”圣禹凝声道：“七爪黄金龙！那是游龙一族中品级跟我相仿的高级血脉，绝对不可能成为人类的妖宠，只会是共生龙。”

　　龙族的骄傲，不容丝毫的玷污。

　　轩辕无命郑重点头：“恩，应该是共生龙。”

　　“如此说来……你身上，还可能隐藏有真龙血脉，只不过传承久远，会很稀薄了。”圣禹说道：“这样也好，你更加可能安全通过龙血炼体。”

　　轩辕无命眉头再扬：“听起来，这龙血炼体还有危险？”


第239章 真龙血炼

　　“当然有！”圣禹说道：“任何血炼行为都是有危险的，何况我龙族的真龙魂血，无论是何种属性，都拥有无比狂暴的能量，不是其他生灵能够轻易承受的。有许多生灵，想要成为龙行者，都死在了龙血炼体上。”

　　听到这些话，轩辕无命搜集到了一分白悲绪力，想是这圣禹应该是亲眼见过这样的生灵，或许就是想让它成为伴生龙的生灵……所以它才会用苍白这样的字眼来形容生灵之间的羁绊吧？

　　“这到底是怎样的一种行为？”轩辕无命很是好奇。

　　龙血炼体，本就是圣禹要轩辕无命完成的基本条件，自然要跟他解释清楚。

　　人类的肉身是孱弱的，这相比妖兽的肉身来说，是毋庸置疑的。

　　在上古武灵时期，有大能先发现，可以将拥有血脉力量的妖兽的魂血，借助献祭的能力，注入人体，将有一定的几率让人类获得该种血脉力量的传承，大幅度提高肉身强度，开启炼体之路。

　　一般来说，只要族群中能成就圣兽的妖兽，就拥有血脉力量，最典型的代表就是噬金鼠，只有九品或八品的实力，但是却也能够用来血炼。

　　当然，不同的妖兽血脉的力量是不一样的。而其中，真龙魂血带来的血炼效果是出类拔萃的，所以一直是所有人类武者梦寐以求的事情。

　　即便拥有高达七成的危险，但是龙血炼体，依然是无数武者趋之若鹜的事。

　　“其危险最大的体现有两点……”

　　“一点是借助血灵球推灵度血的时候，可能因未明原因，引起血污的情况，那必死无疑……”

　　“第二点，则是魂血入体，贯通血脉时，那种痛苦是常人无法忍受的，很多人高估了自己的承受力，会痛死，甚至是自杀而亡。”

　　“血炼一旦开始，是无法停止下来的，而且失败基本上就是一个死字！”

　　说到这，圣禹深深地看着轩辕无命：“一般来说，年龄越小的血炼者危险越大，因为其承受痛苦和风险的能力更差，估摸你血炼成功的可能不会超过三成，你敢冒险一试么？”

　　轩辕无命眉头轻扬：“我是用小五的魂血么？”

　　“是的，小五的血脉力量是我翼龙族最强的存在，如果你能成功血炼，你的修炼资质都将大为改观，不会再如此平庸。”

　　轩辕无命并没有排斥圣禹对他资质下的论断，毕竟五元灵根，在武灵修炼群体中来说不要说平庸，应该说是很差那种。

　　“小五献祭出真龙魂血，对它会有影响么？”轩辕无命疑惑道：“如果我在血炼过程中死了，他会不会受影响？”

　　“不会！”圣禹摇头道：“不过如果你在血炼成功后死亡，那煚五的寿元将折损一半，作为你的共生龙，虽然不至于跟你共享生命，但是却要承担折损寿元的风险。”

　　轩辕无命疑惑道：“那这种行为就对你们龙族没有好处么？”

　　“当然有，只不过我们作为献血方，承担的风险更小，所获得的能力也相对较少，除了因为有新的生命共同承担血脉传承的生命压力，寿元会提高两到三成，而且会提前获得共生种族的幻形、语言等能力。”

　　“如果你能在血炼成功后再获得龙魂认可，那么煚五它还能获得血脉传承奖励，能激发龙血战技，战斗力会提升不少。”圣禹应道：“每头龙，一生只能献祭魂血一次，因此这是一种极其宝贵的行为，你最好在自己状态最佳的时候进行血炼，我可不希望我儿的寿元因为你而折损一半。”

　　轩辕无命点了点头：“那我接受龙血炼体！”

　　“就这个时候么？”圣禹并不意外轩辕无命会做出这样的选择，没有人能够经受起这样的诱惑。

　　历史上随便一个龙行者，都成为了时代的骄子，只要没有因为什么事情中途陨落者，未来至少也能成为武神，而且多是神隐境强者，成就武圣之尊者也大有人在。

　　轩辕无命疑惑道：“龙血炼体会要很长时间么？”

　　轩辕无命心头还记挂着轩辕苍，虽然这个四姑父是南宫圣所易容伪装，但是他说的情况八成是真的。

　　只不过轩辕苍就算想见轩辕无命，恐怕也不会在这个节骨眼上，让人来带他们回去。毕竟轩辕苍既然能想到轩辕无命他们的归途会危险重重，就不会让他们陷入危险中。

　　“因人而异，不过都不会超过三天，却也不会低于一天，越顺利者速度越快。”

　　轩辕无命眸光一转：“如果我能血炼成功，圣禹大人能帮忙送我回一趟老家么？”

　　煚五这个时候适时开口：“父亲，无命记挂他中毒濒危的太爷爷，这次会冒险出行，也是因为这个。”

　　圣禹恍然，当下点头：“孝心可嘉！如果你真的能血炼成功，我可以送你一程。”

　　轩辕无命笑着点头：“那来吧！”

　　“你们跟我来！”圣禹朝一旁走去，一步一个巨大的脚印。

　　跟在圣禹身后，走出了百丈距离，轩辕无命看到了一个巨大的贝型洞穴。

　　“这并非是我的洞穴，是一头一品妖兽黑邪暴风猿的洞穴。”圣禹似乎知道轩辕无命心头所想。

　　很显然，黑邪暴风猿被圣禹杀死了，然后洞穴被占。

　　轩辕无命的目光被洞穴不远处一株在黑暗中闪着玉芒的奇异植物所吸引，那是一株藤状植物，除了趴在地上那足有丈许长一片的厚实叶子外，只有一条如同蟒蛇一样的藤条扭转着朝天生长着。

　　在藤条的顶部，开着一朵妖艳的花，花的中间是一个猴脸一样的果实。

　　“盘蛇人面果！”轩辕无命惊呼出声。

　　圣禹诧异地看了轩辕无命一眼：“没错，你眼力还不错，竟然能认识这是一品灵物盘蛇人面果。”

　　“您竟然没有采摘它？”轩辕无命惊异无比，这种东西，价值不可估量，就算是圣级强者，应该也不至于会看不上眼。

　　“采它做什么？”圣禹正眼都没有看盘蛇人面果：“年份还不足千年……等它达成千年后再说。反正，现在有它在，我布置的那些禁制效果更佳。”

　　轩辕无命恍然，圣禹的禁制之术他可是见识了，现在竟然能够借助一株活着的一品灵药布置禁制，实在是玄奇。

　　接着又让轩辕无命大开眼界的是，起码有上千平米大的洞穴铺满了五花八门的毛茸茸兽皮，让这种原本有些清凉的夜顿时觉得温暖许多。

　　其实只是兽皮还没什么，关键是轩辕无命能感觉到那种扑面而来的妖灵之气十分浓郁，作为死物还有这么浓郁的妖灵，只有一个解释，那就是眼前这些兽皮绝对都是妖兽兽皮，甚至其中恐怕不遑有三品、二品的兽皮。

　　煚五本就喜欢在温暖的兽毛里睡觉，见到这个情景，兴奋地咔叫了一声，然后跃入了兽皮中，一路潜行，最后从一张金黄色的厚实毛皮中探出了脑瓜子，如同入海的游鱼，欢畅无比。

　　“一品的黑邪暴风猿，它在这地陷魔林当了数百年的王者，日子过得委实不错。”圣禹笑道：“它千不该万不该会威胁到煚五它母亲的安全，我只能杀了它。可是百密一疏……”

　　圣禹后悔的自然是没能多杀一些有些危险的妖兽，感受到圣禹透出的一抹哀伤，轩辕无命有些诧异，圣禹竟然会对大地王蜥还有如此深情。

　　看来传说中龙族性淫寡情，却也不一定是对的。

　　性淫是没得说，跨越种族的交流似乎不算什么事，但是这寡情可不见得，只不过是因为寿命太长，看淡世事而必然出现的麻木吧？

　　“这几日山中有雨，你就在这洞穴内血炼吧，至少不会在承受万剐之痛时，再遭雨淋之罪。”

　　轩辕无命愣然，他收获了一分赤喜绪力，这是一种纯粹的关切之情。

　　“轰隆……”

　　雷霆划破长空，将山谷中一声撕裂的惨叫给压了下去。

　　圣禹简直就跟天气预报一般，说有雨有就有雨，雷声过后，倾盆大雨降落了下来，将山谷的雾气驱散了不少，却未能尽全功，有些雾气宛若顽皮的精灵，在雨幕中摇曳生姿。

　　而这个时候，轩辕无命并没有心思欣赏美景，因为他已经开始了血炼。

　　此刻，轩辕无命全身赤裸着，整个人如同触电一般绷直地躺在兽皮上，肌肉绷紧，浑身血筋暴露，毛孔中开始分泌着细密的血雾，蒸腾着氤氲的血气。

　　他的额心有一个菱形的血痕，煚五的真龙魂血便是从这里注入轩辕无命体内的。

　　“噶……咔……啊……”

　　从轩辕无命喉咙中发出各种古怪的惨叫声，他的双目也变得赤红，双臂有种因为剧痛而无助地挥舞。

　　“无命……”

　　煚五吓了一跳，轩辕无命原本是盘膝而坐的，可是当真龙魂血一入体，他就直接绷起来了，完全是不可控的。

　　“你不要过去，这种时候没有谁能帮他，也不能用任何丹药和功法去压制疼痛，想要获得强大的实力，就必须有付出。”

　　“父亲，无命他会成功吧？”

　　“我不知道！”圣禹双眸闪着几分追忆：“我希望他能成功，就如同当初一样，十分希望！”

　　“父亲，你也曾经有选定的龙行者？”煚五反应过来。

　　“是的，我也曾经有像你这样难以割舍的羁绊。”圣禹眼中有了几分柔意：“其实……我并不希望他进行血炼，但是你们，有这个选择的权力！”

　　“选择了，那就要承担，无论什么后果！”


第240章 邪龙魔灵

　　“好痛……呜……”

　　轩辕无命哭了，却无泪。

　　这不是哀伤的哭，只是痛苦而已。

　　轩辕无命有想过，这龙血炼体很痛，但是真的承受起来，却发现，比他想象的要痛得多。

　　难怪圣禹会说，那是万剐之痛。

　　在魂血入体的一刹那，他的身体仿佛被千百跟钢针同时插入，那种疼痛到灵魂都震颤的感觉，让他真的想当时就一头撞到旁边的岩壁上去死。

　　如果不是一开始已经给自己下了死命令，再痛都不能寻死，说不定死亡都会成为一种本能的选择。

　　能够意志控制不去死，但是无法控制身体的反应。

　　还有，轩辕无命至少控制了寻死的冲动，但是他控制不了哭泣。

　　“是现在了。”

　　圣禹突然开口，然后它那巨翅轻震间，轩辕无命那绷直的身子被一股奇异的力量托起，接着在轩辕无命的双脚对着圣禹时，两道流光闪过，轩辕无命的双脚涌泉穴位置也多出两道菱状的血痕。

　　“咻……”

　　两股血泉喷涌而出。

　　“赫……”

　　轩辕无命发出一声如释重负的呼喝，他感觉到身体变得轻灵了些，疼痛稍微缓解了下。

　　那持续不断从足底喷出的血泉并没有洒落在身下的兽皮上，而是突然有生命力一般的上扬，最后没入了一颗鹅蛋大小的血褐色的珠子上。

　　这圆珠不知道是什么材质所做，在空中缓缓旋动中，将两股血泉同时吸收了进去，然后在形成一个如同星云带一样的血环后，又甩出一条相对更粗一些的血泉，然后划过一道完美的弧线，落在了轩辕无命的眉心。

　　也就在这个时候，轩辕无命那刚刚稍微松弛了一点的身体再次绷紧，同时整个人又陷入了极其痛苦的状态。

　　不过反应还是没有最初激烈，或许是因为稍微适应了一点。

　　因为轩辕无命双足喷出的血泉没有中断，所以他整个人就仿佛是被那颗奇异的血珠用三根血绳给吊在了空中。

　　轩辕无命身上的血色筋脉依然暴露着，如同血色藤蔓，狰狞无比，身上依然分泌着血色的汗珠，蒸腾着氤氲的血气。

　　“父亲，那血褐色的珠子是什么东西？”煚五疑惑地问道。

　　“那是启骨，无论是我们翼龙族，还是游龙族、或者崟龙族，在成年后都必然会出现的一种特殊骨头，它是力量的汇聚，也是死后灵魂归息之地。”圣禹应道：“世人皆知我龙族有逆鳞，却不知这启骨比逆鳞对我龙族更重要，而这个启骨，是你爷爷的。”

　　真龙魂血为引，启骨为桥，开辟血脉传承的秘力，这就是真龙血炼。

　　煚五恍然：“那等我长出启骨，就代表我成年了？”

　　“是的，只有长出启骨，你才能够飞行，要不然你将跟崟龙族一样，只能在陆地行走。”圣禹应道。

　　“父亲，崟龙族是什么？游龙族又是什么？跟我们很不一样么？”煚五好奇问道。

　　“当然不一样，虽然同为龙族，但是先天血脉传承和后天成长形态都不一样，不过我们这三大龙族都是被《祖龙典》所承认的正统龙族。”圣禹解释道：“其中，游龙族多为水族，它们的最初形态多为鱼、蛇等，而后成长起来化为游龙，它们体态修长，无翼或者只有鳍翼。像轩辕无命的祖先轩辕天庭，就是游龙族的龙行者，他的共生龙是一头七爪黄金龙。”

　　“崟龙族是三大龙族中一生都不会飞行的，多为体型魁梧，皮甲厚重，它们的最初形态多为鳄、龟之类。以后你会有机会见识到的，不过这片大陆适合龙族修炼的灵脉稀缺，龙族较少。”

　　儿子刚刚回归，圣禹自然是不厌其烦地给它扫盲，这样也能分散一下煚五紧张的心情。

　　时间一点点地过去，轩辕无命一直在坚持着。

　　他没有昏睡过去，血炼过程也不能睡，一旦昏睡，意志瓦解，真龙魂血可能会化为邪龙魔灵破血而出。

　　历代，死于这个原因的准龙行者不计其数。

　　轩辕无命觉得他能坚持住，他发现，掌握了一心三用，似乎让他承受痛苦的能力变强了。因为他尝试着分散念头，只用一部分的念头去承受痛苦，其它两部分念头想着一些美好的事，竟然还真的能稍微减缓一下痛苦的侵蚀。

　　虽然不能用药物什么来缓解痛苦，但是凭借这种意志上的处理缓解痛苦还是没有问题的。

　　这样一来，轩辕无命的痛嚎声渐渐放缓，体征表现也稍微温和了些。

　　看到这种情况，圣禹也很是欣慰：“想不到他小小年龄竟然还能有如此承受痛苦的耐力，很不错。”

　　听到父亲赞誉轩辕无命，煚五它高兴的嘴巴都咧到后脑勺了：“那无命他能成功？”

　　“现在说还为时过早，不过也算是成功了一半了。”圣禹笑道：“不出意外的话，应该能成功。”

　　就这样，时间一点点的流逝，也不知过了多久，外面雨势未停，天色依然漆黑无比。

　　就在心情更加放松的圣禹、煚五父子二人交谈甚欢间，一个古怪的声音从谷外传来。

　　“呜噎……”

　　“好大的胆子！”

　　圣禹突然炸吼了一声，脑袋转动间，张口朝洞穴口喷吐出一道炽烈无比的火红龙炎。

　　“咧咧……”

　　煚五大眼睛好奇地看过去，能看到那火焰中似乎有一只扭曲的龙影。

　　那龙影在火焰和黑暗的背景中显得无比狰狞，张牙舞爪的想要撕开火幕。

　　“昂……”

　　震天的龙吟响起，圣禹后颈腾起四道彩光，在龙炎渐歇之际，骤然化作四道熊熊燃烧的光翼封锁住洞穴入口。

　　煚五感受到无比庞大的压迫力，它努力地睁开眼，却发现强大的灵能化作的光翼竟依然有些挡不住外面的怪物。

　　“滋……”

　　圣禹那仿佛能将山谷中的雨水悉数烧干的四色光翼，竟然似乎没有阻挡那道怪影。

　　怪影挣扎间，竟然撕开了一道口子，化作一抹暗红色的光芒，如同一道幽灵一般，钻进了那几乎变成血色光茧的氤氲之中，然后直接进入了旋转的启骨。

　　接着，透过氤氲，能看到启骨流出的血液骤然多了一抹缠绕的黑线。

　　“父亲……”

　　不等煚五问出来，圣禹声音惊怒：“该死……竟然被它玩了招金蝉脱壳。”

　　“怎么了，父亲？”煚五心头骤然揪起：“那是什么东西？”

　　“邪龙魔灵！”圣禹表情变得很是低沉：“那还是最顶级的邪龙魔灵……是我的疏忽，我竟然忘了你的真龙魂血是一些顶级邪龙魔灵会觊觎的东西。”

　　“啊……”

　　轩辕无命那一直就没有停歇的惨叫声再次加剧，身上的血光俨然泛起一层黑芒。

　　煚五的心揪得更紧：“父亲，无命他有危险？”

　　“不是有危险，而是……必死无疑！”圣禹沉声道：“邪龙魔灵，是准龙行者血炼失败死亡时的产物，是真龙魂血吸收了武者的死灵怨念而形成的妖邪之物。邪龙魔灵虽然没有生命，但是会成长，专靠污染其他武者血炼时的魂血，然后吸收武者血炼失败后的死灵怨念成长……虽然我刚才用四灵镇邪烧毁了它九成的魔灵能，但是它核心的邪魔意念已经污浊了轩辕无命的鲜血。”

　　“这……父亲，难道没有什么办法救他么？”煚五焦急道。

　　“我已经尽力了，刚才那个邪龙魔灵，恐怕是圣级强者进行真龙血炼时失败后形成的，而且起码存在了数千年，邪魔意念无比的强大，竟然能够化念为实地来对抗我的攻击。这次如果再吸收你的真龙魂血和轩辕无命的死灵怨念，恐怕极有可能成为邪龙巫妖！”

　　圣禹喃喃间，突然眸光闪亮：“不行，邪龙巫妖现世，将会带来极大的浩劫，我必须在他未成形前先毁掉他！”

　　话音落下，圣禹身形微退，身后再次腾起四色彩光。

　　“天、风、冰、炎……四灵镇邪！”

　　四色光翼带着席卷的怒焰，朝轩辕无命所在的血色光茧轰去，整个洞穴中那许多珍贵的兽皮都直接被烧成了焦灰。

　　“咔……”

　　煚五惊恐地叫着，在这么强大的攻击下，轩辕无命还能有什么幸免？

　　可是，奇迹却是发生了，那就是在四色光翼封斩到黑血光茧时，一道五色环柱光芒突然出现，竟然挡住了圣禹的攻击。

　　“嗡……”

　　整座山脉都在剧烈震荡，洞穴口那数十万斤的厚厚石块都被震裂，在雨幕中穿梭而出，砸得山谷轰隆作响。

　　圣级巨龙的攻击，那是毁灭性的攻击啊，竟然被挡了下来，那是怎样奇异的力量？

　　“父亲，你住手！”

　　煚五歇斯底里地呼喊着，希冀地看着圣禹。

　　圣禹停止了攻击，不是因为煚五的呼喊，而是因为它自己也愣住了。

　　“这是……”

　　它从那五色环柱光上，感应到了一种神圣的生机，这种生机还充满了浓烈的……生活气息，因为圣禹能感受到一种活跃的心力。

　　这种气息，让圣禹很肯定，这绝对不是邪龙魔灵能够释放出来的力量。

　　“父亲，请住手，请给无命一个机会，他有一颗赤子之心，邪魔意念绝对无法侵蚀他的心灵，他一定会成功的。”

　　煚五急切地争取着，它并不知道，圣禹的内心也在动摇，就因为这道昙花一现的五色环柱光。


第241章 圣禹的惊讶

　　选择，无论对于什么人，都是十分重要的。

　　对于邪龙魔灵来说，也是十分重要的。

　　正如圣禹所说，这邪龙魔灵的确是一个圣级强者在进行血炼的时候没能成功而形成的，已经存在了近万年，这些年它吞噬了各种妖兽的魂血和许多武者的死灵怨念，已经非常强大，强大到了一个瓶颈阶段。

　　这个瓶颈阶段需要猛火来伺候，而它所见的猛火，就是五灵圣龙的真龙魂血和轩辕无命的死灵怨念。

　　一旦能成功，它完全可能成为万年一出的邪龙巫妖，到时候天下之大，任它折腾，还能享受无尽的“生命”。

　　所以，即便知道这里有一头四灵圣龙守护，它都决定冒险一拼。

　　它成功了，它拼着损失了数千年积攒的魔灵体，突破了四灵圣龙的守护，终于成功污浊了轩辕无命的血液，侵蚀了轩辕无命的意念。

　　不过邪龙魔灵万万没有想到的是，这个少年的意念会那么的强大，强大到如同万丈山岳一般无法攀登，又如同万丈深渊一般无法逾越。

　　尤其是那一道意念空间中的五色光斩，即便是它有近万年的积累，竟然也无从抵挡。

　　感受到那个未名的怪东西在意念中被五绪烙印之力所封印，轩辕无命嘴角微翘：“这个估计就是圣禹所说的‘未明原因’吧？一种心魔类的东西？不管你是什么邪魔外道，我千世轮回的意志可不是白瞎的，千息造化气运也不是白给的，想觊觎我的意念，找死么？”

　　《情绪管理学》，可以说是三千世界中，最强大的意念、心力和情绪控制体系，就如同最严密的防火墙，什么怪东西也别指望往轩辕无命脑袋里钻。

　　这也就是轩辕无命对于五绪经的修炼还不到家，要是到家了，别说万年不到的邪龙魔灵，就是真正修行十万年的邪龙巫妖，也别想用意念或者灵魂类的攻击伤害轩辕无命半分。

　　一个错误的选择，让这个世界少了一个准邪龙巫妖，却是让圣禹和煚五见识到了一出奇迹。

　　不仅仅是说五色环柱光挡住了圣禹的攻击，那血色光茧的黑色刚刚起来，在血气氤氲翻滚间竟然迅速被净化了。

　　“父亲，刚才发生了什么？”煚五很是惊异，他从担心轩辕无命会被圣禹击杀的慌乱中反应了过来。

　　“看来我真的低估了这小子，他有着一种奇异的心力保护着，这种力量……我从来没有见过，有些像《祖龙典》中提到过的信仰和气运方面的力量，毋庸置疑的强大。”

　　煚五兴奋地咔叫了一声：“父亲，你是说无命他没事了？”

　　“当然，有这种力量守护着他，邪龙魔灵想要侵蚀他的灵魂意念，根本就是找死。”圣禹感慨道：“看来……我儿的确找到了一个非常不错的龙行者。”

　　煚五连连点头：“无命说过，有些缘分是要到轮回中去寻找缘由的，而我和他就是因为这个，而让上天不得不赐给彼此的。”

　　圣禹沉吟了下：“他身具的五元灵根，因为这种神秘的力量，恐怕已经产生了极大的变化，跟你这个万年一出的五灵圣龙倒也是相得益彰。不过天有祥瑞加身，自会有灾劫相随。一圣成名万灵诛，他的成长之路避免不了无数的腥风血雨，你可也要做好准备。”

　　“父亲，你是答应我继续跟无命在一起了？”煚五十分的开心。

　　“这也得他通过了祖龙秘境再说，而且，你也需要跟我回龙崖修炼一段时间，有些傍身的秘法你必须掌握，这样碰到危险也有更高的存活能力。”圣禹郑重道。

　　煚五这次倒是不排斥了：“一段时间是多久？”

　　“这就看你的伙计什么时候开始祖龙秘境的考核了。”圣禹语气中带着几分欢悦，因为他知道，轩辕无命成功血炼已经是必然的事了。

　　雨后的山谷，多了几分清新的气息，刚刚被雨水打败的雾气又重新震腾了起来，让人怀疑这里是不是有无数只百无聊奈的雾蟾在那一刻不停地吞云吐雾。

　　在血色光茧中，赤身露体的轩辕无命已经重新恢复了盘膝而坐的姿势，启骨则漂浮在了他的身前，他身上泌出的汗珠已经不再是血色，整个人已经进入了血炼平稳的后期。

　　痛，依然是痛，但是轩辕无命已经适应了。

　　“好了！”

　　随着圣禹一声轻唤，只听“哱嗤”一声，血色光茧如同一个气泡一样，在粘上地面上那些烧焦的皮毛时，破了开来。

　　里面重新穿上衣服的轩辕无命一头汗水地咧着嘴笑，从他那修长的体型和露出了脚踝的裤子来看，他竟然一夜一日之间长高了两寸。

　　原本只有一米六五的他，如今俨然一米七出头。

　　“咔……”

　　煚五兴奋地大叫着，迅速爬到了轩辕无命的肩上，亲昵地舔了他好多下，只有这样，才能表示它那高兴的心情。

　　这一夜一日，煚五的心情可是如同坐过山车一样，时上时下的紧张无比，到这一刻，终于可以彻底放下心来。

　　“感觉怎么样？”圣禹也颇为关切地看过去。

　　轩辕无命握紧了下双拳：“很棒，我有种焕然新生的感觉，而且浑身似乎有使不完的力量……这里发生了什么？”

　　轩辕无命很是有些心疼地看着那些烧成破烂的兽皮，这得是多少灵晶啊？

　　将邪龙魔灵出现的情况说了一遍，圣禹还略带尴尬地说道：“我差点把你给杀了，真是抱歉。”

　　“圣禹大人言重了，你也是担心邪龙巫妖会祸乱世间，如果是我，也会如此做的。”轩辕无命轻笑，根本没有放在心上。

　　“你的宽容，让我欣慰。要不是你拥有神秘的力量守护，我就真的造孽了。”圣禹疑惑问道：“你可知道你身上那种神秘力量的存在？”

　　“知道！”轩辕无命没有隐瞒，他现在跟煚五都算是共生了，可以说是圣禹的半个儿子了，它不至于会对他不利。

　　“你能驾驭它么？”圣禹很是好奇，到了它这种地步，能好奇的东西真不多了，这也是一种意外的收获。

　　“不能完全驾驭，但能通过修炼，使用部分能力，至于能抵挡住圣禹大人攻击的是它自主防御行为，我称之为‘烙印之力’，就我现在的能力顶多再抵挡圣禹大人几次攻击就无计可施了。”

　　的确，轩辕无命在此前总计八次五绪大满贯，拥有了八环“烙印之力”，以前用掉过两环，现在封印邪龙魔灵用掉了一环，抵挡圣禹的攻击用掉了一环，也就剩下四环。

　　这种力量，可谓是轩辕无命最隐秘的皇牌，因为就连他本人也不知道它们到底有多少种功效。

　　“这已经非常不错了，你有这种神奇的天赋，他朝成就不可限量。为此，我必须收回我之前对于资质平庸的评价。”圣禹惭愧道：“我轻看你了。”

　　轩辕无命哂然一笑：“圣禹大人切莫如此，你无论是轻看还是重看，对小子来说，都是一种鞭挞和激励。”

　　“你……不错！”圣禹重重颌首：“不说这些废话了，完成了血炼，让煚五帮你到外面测试一下，看成长了多少？”

　　轩辕无命笑道：“正有此意！”

　　轩辕无命感觉自己的力量少说提高了一倍左右，不过这种感官会有一定的误差，需要实战来测试。

　　“嗖……”

　　煚五轻巧地喷吐出一道地灵弹，地灵弹直走中线，带着呼啸地破空声砸向轩辕无命。

　　轩辕无命这次没有动用赤喜暴力，也没有动用怒风武势，只是调动灵能，施展“风起”，冻天枪以中平枪之式，轰向地灵弹。

　　“砰……”

　　黄色的妖灵炸了开来，轩辕无命双手一抖，身子在同一时间因为一心多用的能力，施展了“沉御”，牢牢地钉在原地。

　　煚五眼睛一亮，没有留手，咔咔连叫，几道地灵弹快速射向轩辕无命。

　　轩辕无命战意陡然提起，冻天枪舞动风云，施展出“风咆”。

　　周遭灵能剧烈震荡，虽然没有武势加成，可惊起的风芒也是夺目的，狂风搅成了一道漩涡，骤然横扫向那几道地灵弹，发出一阵如兽吼般的咆哮。

　　“砰砰砰……”

　　猛烈的能量爆破，将两人身周那一片数十平米的草地给炸出许多米许的小坑，轩辕无命的身子旋动间，竟然只是顺势地退出了三四丈的样子。

　　看着轩辕无命和煚五两人斗得不亦乐乎，圣禹眼中闪亮。

　　煚五的实力是它可以预见的，但是他的确没有想到轩辕无命小小年龄，实力能够这么强，就现在来看，这个基础力量恐怕已经接近两千牛了。

　　看来这次血炼的效果真的非常好。

　　也就在圣禹看小孩子打闹一样看着二人对战时，突然感受到了一股狂暴的势场。

　　“武势！”

　　圣禹陡然一惊，它自然见识过武势，这种跟它所拥有的龙威相似的存在。

　　它怎么也没有想到，轩辕无命才十三四岁，竟然就掌握了武势，而且这种武势也拥有一点那种神秘力量的气息，显然是轩辕无命针对自身所悟，还有很不错的成长度。

　　在之前，轩辕无命一定要动用赤喜暴力，加上怒风武势，方才能够跟煚五一战，可是现在，两种加成状态都没出，也不过是略占下风，怒风武势一出，马上就扭转了局面。


第242章 龙血金身

　　轩辕无命血炼的效果的确非常棒，或者应该说五灵圣龙的真龙魂血效果真的很棒。

　　作为武灵大陆上最顶级的魂血，拥有最强大的血脉力量，这种血脉力量甚至激活了轩辕无命体内隐藏的那一缕七爪黄金龙的血脉力量，两种血脉力量的融合，对于肉身的初步强化是十分显著的。

　　单单轩辕无命的基础力量，就加了一千二百多牛。

　　现在轩辕无命最普通的一拳，能轰出一千九百牛的力量，这已经无限接近一个刚刚突破到灵寂境一星的武灵。

　　除了力量的加强，轩辕无命的身材变高，身体变强壮了，所带来的速度变化，肉身扛击打力的变化，伤势恢复速度等等方面的变化，都是十分可观的。

　　加上以前五绪大满贯的加成，可以说，现在轩辕无命的肉身基本素质，比一些低阶武魂也不遑多让。

　　通过圣禹的解释，轩辕无命明白，他这是正式开启了龙血金身的修炼法门，达到了龙血金身第一个阶段喰血开窍的入门阶段。

　　圣禹给了轩辕无命一块真龙翼骨，上面刻录的龙族文字轩辕无命不认识，但是如今他体内有真龙血脉，那这块真龙翼骨就有玉质皇典一般的作用。

　　只要意念探入，就能学到真龙翼骨上记录的顶级淬体术“龙血金身”。

　　喰血开窍的阶段，就是吸收魂血的力量，冲开压制血脉力量的九大窍穴。

　　这九大窍穴分为天地人三才各三个窍穴：天窍三穴为神庭、百会、人中；地窍三穴为巨阙、中极、鸠尾；人窍三穴为肩井、气海、涌泉。

　　轩辕无命算是血炼得十分圆满的，已经冲开了人窍三穴。

　　龙血金身这种淬体术，力量上的加成是因人而异的，像轩辕无命这种冲开人窍三穴就能加成一千二百多牛的非常罕见。

　　喰血开窍只是龙血金身的第一阶段，随着轩辕无命的修炼，后面还有通血融髓、沸血铸筋和喋血金身这三个阶段。

　　如果轩辕无命能够完成龙血金身的全部四个阶段的修炼，它的肉身气血强度将可以媲美圣禹这种圣龙，甚至犹有过之。

　　第一个阶段还算是不难修炼，因为对于魂血的品级要求并不高，只要体内有圣血传承的妖兽都行，这里说的圣血传承，是可以忽略不计，在血脉中已经没有什么作用的那种。

　　基本上有大半的妖兽体内都有圣兽的血脉，就像九品妖兽金龙鱼，那种除了会喷射冰锥外，几乎是人畜无害的妖兽，体内就有微薄的金龙血脉。

　　如果轩辕无命击杀金龙鱼，就能够吸收金龙鱼的魂血存储于人窍三穴所化的三个血泉之中，当三个血泉积累了足够的魂血后，轩辕无命就能借助这些魂血的力量，一举冲开下一个窍穴。

　　当然，轩辕无命如果能够杀死同样拥有血脉力量，而且那血脉力量中也有丝毫的圣兽血脉力量，也是能够用于淬体修炼的。

　　可以说，龙血金身的修炼之路，就是一条杀戮之路。

　　轩辕无命并不排斥这种修炼方式，毕竟想要在武灵之道走下去，杀戮是少不了的。

　　其实圣禹还有一个情况并没有跟轩辕无命说，那就是五灵圣龙的魂血，跟九爪黄金龙、擎天霸王龙的魂血一样，都拥有龙族血脉中最强大的融合之力，它可以吸收融合任何其他龙族的血脉力量来强大自身的血脉力量。

　　之所以没说这个，是担心轩辕无命他日会为了力量而走上屠龙之路。

　　虽然龙族之间也不是无尽的和平，但是任何一个种族在没有仇恨的前提下，也不至于会希望有人来屠杀同族。

　　“其实血炼初期的效果对于战力提升并不明显……”

　　圣禹的话，让轩辕无命微诧：“我的实力提升了两倍左右，这还不明显？”

　　“那是因为你实力太弱。”圣禹应道：“如果你是到了武魂期，那么一千多牛的力量能干什么？”

　　轩辕无命愣然，然后恍然大悟。

　　“不过血炼得越早，效果自然是越佳，因为它不仅会提高当时的战力，还会提高肉身的整体素质，并且直接影响你日后各方面修炼的提升。如果不是血炼太痛苦，恐怕很多武者会让自己的孩子一出生就经受血炼。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“圣禹大人，你是说我武灵之路的修炼，也会受血炼效果的影响？”

　　“那是当然，你现在是灵通境武灵，如果我没记错，你提高一星修为，不过增加区区百牛力量。”圣禹应道：“可是现在你开始了龙血金身的修炼，每一星的修为，能再增加两到三成的力量。”

　　“而且随着你龙血金身修炼阶段的提升，这种加成还会提高，这也就是每一个龙行者，都可以轻松做到同阶无敌，甚至以一敌几的原因。”

　　轩辕无命大喜，他本来就跟其他的武灵不一样，每一星修为提升的力量都是两倍，龙血金身再次加成二到三成，那就是一般武灵的二倍半啊。

　　这个消息比一次性增加一千多牛更让轩辕无命感到高兴，因为这种提高会让他再次拉大跟普通武灵的距离，甚至拉大跟一些同样有各种资源增强实力的天才的距离。

　　难怪在学习傲世吞云功时，他能从先祖轩辕天庭身上感受到那种睥睨天下的霸气。

　　“圣禹大人，那你说的祖龙秘境的考核又是怎样的？我什么时候可以去接受考核啊？”轩辕无命已经迫不及待地想成为真正的龙行者。

　　“随时都可以，不过我并不建议你这个时候接受，因为祖龙秘境的考核，对每一个准龙行者来说非常的重要。每个人一生只能接受一次，这种考核的收获是非常巨大的。”

　　“一个受到龙魂认可的龙行者，在祖龙秘境中呆得越长时间，收获将会越大。曾经有武神级别的人类龙行者进入祖龙秘境，十年过去了，出来的时候已经是武圣。以你的资质，在里面少说能呆上几年……”

　　轩辕无命恍然：“那我现在不能去，我得先回去救我爷爷。”

　　“不仅仅是这个原因，还因为进入祖龙秘境的权力，有时候还能救你一命。”圣禹说话间，探爪而出，一块闪亮的鳞片出现在它的右爪，那鳞片很漂亮，上面有月牙般的纹路。

　　在轩辕无命和煚五好奇的目光中，圣禹解释道：“这是一片通过祖龙殿加持过龙魂力量的逆鳞，它就是开启祖龙秘境的钥匙，只有通过了真龙血炼的准龙行者才能使用。”

　　轩辕无命心头微动：“难道是随时随地可以开启祖龙秘境的大门？”

　　“也可以这么理解，不过使用它的时候，要小心谨慎。因为时空会扭曲，你周围十丈之内所有的生物都会承受瞬间撕裂的空间裂缝的攻击，除非他能承受得住那样的攻击，否则必死无疑。”

　　轩辕无命恍然：“所以我拿着它，关键时刻可以救我自己一命？”

　　“是的，这也是我不建议你现在用掉这个权力的原因。”圣禹应道。

　　轩辕无命点头，道：“我明白了，不过我一天没有完成祖龙秘境的龙魂考核，那便一天不能跟小五在一起啊。”

　　“他都是你的共生龙了，能跑哪去？”圣禹说道：“有时候，分离只是为了更好的相遇。无论是煚五，还是你，都需要时间成长，太早相互依靠，有时候反而不见得是好事。”

　　想到小五的惰性，和他面对一些危险时对小五的依赖性，轩辕无命不由挠了挠头。

　　“现在……它是你的了。”将逆鳞给了轩辕无命，圣禹说道：“如果你没有其他的疑问，那么可以告诉我方向了，我送你回家。”

　　轩辕无命接过了逆鳞，然后抱着煚五，在圣禹释放的妖灵轻托下，上了它那宽敞的后背。

　　“砰……”

　　圣禹闪动着翅膀，猛然拔高，破雾而出。

　　“呜哇……”

　　虽然被一股柔和的力量包裹着，轩辕无命知道一定不会摔落，可是这种骤然提高百米的高速，让他的心都差点跳了出来。

　　轩辕无命并不是没有飞过，诸葛青云就带着他飞行过。

　　可是被一个武神带着他飞行，那种感觉却完全没有骑乘着圣龙飞行那么让人激动，即便那个武神已经算是半个武圣了。

　　甚至乎，如果脚下的巨龙只有武神级别的强大，轩辕无命也会很激动，毕竟龙骑士，那可是每一个少年的玄幻梦。

　　就连跟阎王爷聊过天的轩辕无命，也没有想过，有一天他真的能驾驭巨龙。当然，现在的轩辕无命也不能说是驾驭巨龙，他只是被巨龙当成孩子一样带着。

　　不过有一天，当煚五成长起来了，那个时候，轩辕无命也就真的成为了龙骑士，不过这个世界没有这个称谓，只有龙行者。

　　轩辕无命没有让圣禹直接飞落在轩辕家，他担心太惊世骇俗了，这对轩辕家不会是什么好事。

　　如果圣禹是一个圣级人类强者，那轩辕无命会巴不得他去轩辕家，那样以后估计谁都不敢惹他们轩辕家了。

　　但是一头圣兽飞到轩辕家，给轩辕家带去的，将会是毁灭性的灾难。

　　轩辕无命明白，圣兽代表的是什么，皇室成天宣传的那头皇天雷翼狮就是一头圣兽，估计也就是在皇城拉过一泡屎，然后不知道跑哪去了。可它就成为了大周武国的国宝，成为了皇族代天行令的一种正统标志。


第243章 再到巴山集

　　看看大周武国那面像极了某个汽车品牌标志的国旗，再看看皇城各军军令的雕刻模样……

　　如果大周武国皇室知道有一头圣龙降临在了轩辕家，估计随便罗列一点莫须有的罪名整死轩辕家实在是简单得很的事。

　　除了这方面的考虑外，怀璧其罪的考虑也是有的，毕竟这世界还是有不少圣级强者是很喜欢组团击杀圣兽的。

　　“无命，你这便要和我分开了么？”煚五十分舍不得，惨白的颜色彰显着它内心有多么的悲伤。

　　轻轻摸了下它的颈鬣，轩辕无命笑道：“天下无不散之筵席。圣禹大人说得对，有时候分开只是为了更好的重逢，我相信，用不了几年，我们又会相遇的。”

　　“可我一刻都不想跟你分开呀。”煚五眨巴着眼睛，晶莹的五色泪珠滑落。

　　一旁的圣禹爪子轻摇，一缕妖灵卷动着，将煚五那滑落的几颗泪珠给收了起来。

　　“乖，不要伤心了，我希望下次见到你的时候，你就能载着我遨游天际。”轩辕无命眼中满是期许。

　　点了点头，煚五应道：“我会的，你可要小心啊，那么多人想要你的命。父亲都说，一圣功成万灵诛，不管遇到什么困难，你都不能死，一定要活着！答应我！”

　　轩辕无命郑重点头：“我答应你，我一定会好好活着。”

　　“轩辕无命，虽然你一直说不需要什么东西，但我想，这个东西你会需要的。”

　　圣禹说话间，轩辕无命的眼前出现了一个玉质的瓷瓶。

　　“这是什么东西？丹药么？”轩辕无命疑惑道。

　　“是的，里面有两枚乾元化神丹。”圣禹应道。

　　“乾元化神丹？”轩辕无命骇然：“这……这可是天阶丹药啊，能够帮助魂融境武者突破禁锢。”

　　“你小子倒懂得不少，没错，正是这种丹药。不过它也没有你说的那么神奇，它只是能够冲击魂融圆满的武魂，开启突破之门，增加突破到武神的概率，不一定成功。”圣禹应道：“无论是天材地宝，还是丹药的力量，都不可能尽全功，修炼还是靠自己。”

　　轩辕无命点头受教：“小子明白，谢圣禹大人。”

　　收过两枚价值连城的乾元化神丹，轩辕无命心头还真有一种怀揣至宝的惴惴感，这种丹药，就算是在宗门之中，恐怕也是会争破头的吧？

　　圣禹降落的地方，是巴山集外不远，不过并没有人能注意到它的存在，毕竟它从千丈高的云际下落也不过是瞬间的事，就如同滑落了一道流星。

　　不过这道流星却是罕见的能够弹回苍穹的。

　　看着那道四彩的虹光消失在天际，轩辕无命眼中微润：“小五，再见！”

　　虽然也就是短短一年，可是轩辕无命跟小五之间的感情的确已经非常的深，那种相互扶持和依存的手足之情。

　　不过轩辕无命还是很懂得宽慰自己的，毕竟体内还怀着一部《情绪管理学》呢。

　　轩辕无命的计划，是到了巴山集，然后到轩辕家管着的驿站要一匹马，那样不消一个时辰左右，也就能赶回轩辕家了。

　　不过当轩辕无命进入巴山集，他便感觉到有些不对，因为他看到了一队巡逻的武灵，他们穿着的不是代表轩辕家的黄衣，而是黑色的衣服。

　　在这队巡逻的武灵从他身边走过时，轩辕无命能够清楚地看到领队的腰间挂着一块铜牌，那面镌刻两个大字……南宫。

　　巴山集，被南宫家接管了？

　　这个情况让轩辕无命心头一紧。

　　巴山集，可以说是轩辕家的门脸，毕竟这是轩辕家所管辖的这片山域所有山民贸易之地，这也是轩辕家的经济命脉。

　　在这种地方，任何一个世家都是会驻重兵守卫的，连巴山集都被打下来了，这已经是打上门的节奏了。

　　轩辕无命眸光微转，他来到了巴山集一家老茶馆，要了一壶茶。

　　“伙计，这巴山集不是轩辕家的地盘么？怎么现在南宫家的武灵满大街都是啊？”

　　“小兄弟，你是外来人吧？巴山集在七天前就易主了，那一夜打得好激烈，轩辕家的四爷轩辕季雄都战死了。”

　　“咔擦！”

　　手中的茶碗在轩辕无命手中裂了开来，茶水洒了一桌子，轩辕无命心头大惊。

　　虽然他对轩辕季雄这个墙头草没有什么好印象，但是他毕竟是轩辕家的核心成员，是他的叔公，听到他的噩耗，一样会感觉到很悲哀。

　　“小兄弟……你？你难道是轩辕家的人？”那伙计惊异地看着轩辕无命。

　　“谢谢你的消息！”轩辕无命留下了一枚金币，然后起身离开。

　　巴山集已经是南宫家的地盘，他这个南宫家必杀的对象出现在巴山集，一旦被人认出来，还能有命？

　　在那伙计狐疑的目光中，轩辕无命冷峻着脸，加快步伐，打算迅速穿过巴山集，朝轩辕家方向行去。

　　巴山集不是那种关卡类的城池，只是一个集市，防守也属于松散型，毕竟每天进出的山民太多了，主要是靠岗哨和巡逻队的眼睛。

　　穿过街道倒是没有什么困难，毕竟人龙混杂，也没什么人注意他这么一个看上去只有十六七岁的少年。

　　不过当出集市的时候，马上有人发现了他，毕竟轩辕无命剑眉星目，气质不凡的，跟普通的山民相差太大，想不被人注意也不行。

　　“咦……”

　　这是一个巡逻队的队长，正在集市口小憩，他突然站了起来，指着轩辕无命的侧影：“那个小子……像不像是轩辕家那个叫轩辕无命的小子？”

　　轩辕无命已经快步走了过去。

　　队长旁边的巡逻员甲摇头道：“没看清啊，不过看年纪不像啊，轩辕无命应该还没满十四岁吧？哪能有这么高？”

　　“我也看着像啊……”巡逻员乙应道：“队长，就算不是轩辕无命，跟画像上那么像，也定跟他有渊源，肯定是轩辕家的人。”

　　“那还等什么，管他是谁，先把他拿下啊，哥几个又有功劳可以领了。”巡逻队长想到这，当下起身，大步朝轩辕无命走去。

　　“那小子，给我站住。”

　　听到身后那一声炸响，轩辕无命心头一紧，头也没回，猛然以“疾刺”之式朝外冲去。

　　集市口最外延两个卫兵还没有反应过来，轩辕无命已经闪过了几个山民，骤然的沿着山路朝前飞窜。

　　“抓住他！”这个时候，巡逻队自然是更加确定轩辕无命有问题。

　　六人脚下纷纷闪现灵光，呼啸而出，将几个正想进出集市的山民无情地撞飞，迅速朝轩辕无命逼近。

　　那几个被晃了一眼的卫兵交换了下眼神，没有追出去，在他们看来，一个十六七岁的少年，出动一只六人巡逻队已经是杀鸡用牛刀，他们再追出去也是白忙活，能有几分功劳？

　　轩辕无命脚下如风，在拐过一角时，眸光扫了身后追兵一眼，在白悲窥灵的作用下，他们的修为一目了然。

　　显然是因为交战时期，南宫家在巴山集的巡逻队可都是高标准。

　　这一队巡逻队里竟然配了一个灵寂境四星的武灵，另外五人中，是两个灵通境武灵和三个灵动境武灵。

　　轩辕无命心头也有数了。

　　只是六个人，他还真不怵。

　　不过轩辕无命得把这六人带远一点，如果离巴山集太近，那么引来了巴山集内的援兵就麻烦了。

　　毕竟轩辕季雄都死在巴山集，在这里自然会有武魂级武者存在。

　　只可惜轩辕无命的青怒绪力消耗太大，现在只剩下寥寥四分，不足以施展“青怒极速”，这速度虽然能甩其他几个巡逻员一条街，但是却比那个灵寂境四星修为的巡逻队队长要慢上一筹。

　　于是乎，一马当先的巡逻队队长一点点地朝轩辕无命逼近。

　　“这贼小子，速度还挺快。”那巡逻队队长心头微诧，不过在追上后，脸上却也浮现一抹狞笑，口中狂喝：“哪里逃，还不给老子停下！”

　　轩辕无命还真停了下来。

　　反正就这么一会功夫，大家已经跑出了几公里路程，转过了两个山头，巴山集的人还真注意不到这边。

　　巡逻队队长自然没想到轩辕无命真的停下，整个人以极快地速度冲向了轩辕无命。

　　担心这么高速会直接把轩辕无命撞死，没有活口审出些有用的东西，巡逻队队长连忙刹车，同时探手就朝轩辕无命抓去。

　　可是他怎么也没想到，停住的轩辕无命可不是因为跑不动了，而是打算来催命的。

　　一抹蓝芒迸现，那是一道锋锐无比的枪尖，直往他面门袭来。

　　“该死！”

　　巡逻队队长心头大惊，猛然怒喝了一声，灵能疯涌的同时，激活了额带上的一道防御武灵技。

　　但是，他怎么也想不到的是，眼前这个少年竟然能爆发出超过七千牛的力量。

　　作为灵寂境四星武灵，他的基础力量也不过才五千牛，在这仓促之下，那灵导器附带的武灵技显得是那样的脆弱。

　　“噗……”

　　巡逻队队长努力做出的防御在冻天枪面前是那样的不堪一击。他死之前只能努力偏一下脑袋，但是没用，冻天枪狠狠刺入了他左眼，将他的脑袋直接贯穿。

　　血水四溅间，轩辕无命手中一抖，数千牛的力量这么一抖，那巡逻队队长的脑袋瓜子直接裂成了渣滓。

　　巡逻队中的那两个灵通境武灵堪堪转过道来，正好看到这一惊悚的一幕，骇然无比，呆立当场。


第244章 风雨飘摇

　　灵寂境四星修为的队长，对于他们来说，那就是不可逾越的高山。

　　可是现在，这座高山就在眼前轰然倒塌，而且就因为一头看似孱弱的山羊拱了一脑袋。

　　当脑海中计算出队长脱离他们的视线，到他们转过山角的时间顶多让两人交手一两招，他们也就明白，队长是被秒杀的。

　　而在队长的无头尸体喷涌着鲜血倒下时，那个表情冷厉的少年已经纵身追了过来。

　　“快逃！”

　　两人相视一眼，想都没想掉头就跑。

　　可是轩辕无命打算提脚追，就没打算放过他们，因为他们如果逃回去了，那回头马上会有武魂级强者来追杀他。

　　双方相距不到二十丈，趁二人发呆的那一会，轩辕无命已经突进了十丈。

　　两人转身开始逃，可是还没逃出几步，却感受到一股粘稠的风涌带着无匹的压力笼罩在了二人身上。

　　怒风武势。

　　在这个武势范围内，除了轩辕无命之外，其他人的速度都将减弱两三成，无论是攻击速度，还是逃遁速度。

　　而轩辕无命自己的速度却能加成三成，此长彼消之下，十丈距离迅速拉近。

　　感受到身后那狂暴的威压，两个灵通境巡逻员疯狂地奔逃。

　　“救命啊！”

　　其中之一，更是迫于死亡的压力而开始呼叫。

　　轩辕无命冷哼一声，身子直接施展“疾刺”，将右边那个高速奔逃的巡逻员的心口刺了个透明窟窿。

　　冻天长枪余势不消，破体而出，而轩辕无命的身子却是前旋着，掠过了那巡逻员倒下的尸体，然后探手将在空中飞驰的冻天枪握住，灵能一震，血水飞溅间，猛然狠厉抽打。

　　“啪……”

　　即便另外那个灵通境巡逻员在死前努力施展了防御武灵技，可是长枪如鞭，狠狠地抽打在他的胸口，将他整个胸腔都抽得瘪了下去，摔落在地时人已经死了，但是口中还涌出碎裂的内脏。

　　转瞬间击杀了二人的轩辕无命，速度不减反而再提，因为他已经看到了另外那三个灵动境巡逻员。

　　那几个巡逻员年纪最轻，估计都只有十七八岁，之前在看到两个大哥往回跑时，心头还有疑惑呢。

　　而听到其中之一喊“救命”时，他们甚至还以为他在开玩笑。

　　然后就看到一杆枪从其中一人的心口穿刺而过，接着另外一个人又被骤然出现的少年给一枪抽死。

　　三个人这才傻傻地止住了冲势，茫然地站在原地不知所措。

　　那个少年不是被他们撵得跟兔子一样么？怎么两位大哥却突然被杀？他们不是看花眼了吧？还有队长呢？拥有数千牛力量的队长呢？

　　许多想不明白的疑问让三个少年的脑子出现了当机的情况，当他们感受到那股狂暴的杀气，再幡然醒悟要逃时，已经晚了。

　　轩辕无命没有手下留情，三个年轻的灵动境巡逻员悉数横尸于山道上。

　　轩辕无命粗略地翻了下几人的尸体，都没有须弥首饰，每人只有一两件灵导器和几块灵晶及一些金币在身，实在很穷。

　　收起战利品，轩辕无命迅速逃离了现场，因为很快，这沿途经过的山民就会将这里的情况汇报给巴山集的守卫，那个时候他如果没能走远，就有问题了。

　　巴山集通往轩辕家的路上，还有身着两种不同颜色武灵组成的巡逻队，应该是南宫家和达奚家联合组建的队伍。

　　这种巡逻队都是十个人，实力几乎是巴山集那种小队的两倍，不过最强的也没有超过灵寂境五星修为的。

　　虽然轩辕无命都有八成以上的把握将他们杀死，可是为了避免节外生枝，轩辕无命还是按捺住了杀心。

　　这种巡逻队有很多支，看到这些巡逻队，轩辕无命心头倒是更松了口气。

　　既然南宫家和达奚家都联合起来对轩辕家动武了，这要道上还设有这么多巡逻队，那就说明轩辕家本部应该还屹立着，否则的话，这些巡逻队就没有存在的必要了。

　　的确，轩辕家本部并没有什么太大的变故，各处安好，显然还没有经历战事。

　　而在议事厅，轩辕家的核心高层几乎每天都有大量的时间在这里碰头。

　　轩辕家已经到了最危险的时候。

　　族长轩辕苍诡异中毒，如今已经快没有意识，就靠一些灵药钓着条命，朝不保夕。

　　白痴都知道，轩辕家应该出了内鬼，可是专门负责轩辕苍伙食的那个老忠仆自缢于房中，再无证据能指出内鬼。

　　而就在这种时候，强敌又迅速出动……

　　轩辕季雄战死，巴山集一丢，轩辕家所有的人都只能龟缩在家。虽然整个家族在短时间之内并没有生计方面的问题，可是如今士气低落无比。

　　谁都知道，南宫家和达奚家在威慑住了长芦家后，就等着一个合适的时机一举攻打轩辕家。

　　这个时机，很有可能就是轩辕苍身亡的那一天。

　　“伯雄，你做决定吧！”轩辕储长叹了口气：“是战是降，总得有一个计划出来。”

　　轩辕伬点头道：“南宫家和达奚家已经联合向我们施压了十多天，如今家族外围的矿场、林场和集市，都被他们控制了。如果南宫坤真的突破到武神的话，我们整个家族几千号人恐怕就更是只有死路一条了。”

　　“大哥，如果要突围，务必要趁南宫坤还没有出关之前。这样，我们至少少了一个魂融境巅峰的敌人。”轩辕叔雄眸光闪亮：“你快做决定吧！”

　　轩辕伯雄深吸了口气：“投降是肯定不可能的，他们的条件太恶心了。但是突围……两千多人，怎么突围？我们这些人要突围的确不难，可是父亲大人怎么办？那么多老弱妇孺怎么办？还有依附我们轩辕家上千年的公羊、濮阳族人怎么办？”

　　“总要有取舍的。”轩辕储轻咳了下，他抚着左胸，表情很是痛苦，他受伤了。

　　“如果能找出那个内鬼是谁就好了！”轩辕伬恨恨地环视了厅内众人：“要不是他，我们已经把南宫震给杀了，那样至少也能震慑一下他们，一旦南宫坤没有突破到武神，那么就还有转机。”

　　就在几天前，轩辕储、轩辕伬、轩辕伯雄和轩辕叔雄四人一起出动，想要袭杀南宫家和达奚家这次联合队伍的总指挥南宫震。

　　可是却不知如何走漏了风声，四人竟然陷入了六大魂融境武魂的包围。好在他们四人也比较谨慎，一发现不对马上突围，还算没有造成太严重的后果，不过轩辕储伤势很重，短时间内战力恐怕发挥不出三成。

　　“说这些废话已经没什么用了。”轩辕仲雄阴沉着脸：“依我之见，现在如果不打算接受他们的条件，那就只有死战这一条路。突围的话，那就是放弃地利，一旦内鬼再次泄露风声，那就更加危险。”

　　深深地看了轩辕叔雄一眼，轩辕伯雄沉声道：“那就死战吧，我想如果父亲在，以他那刚烈的性子，也一定宁愿死战，也不做逃兵，就更别说什么降卒。”

　　“死战就死战吧！”轩辕伬眼中没有丝毫的畏惧：“不过我建议不要走漏了风声，回头还得跟大家说，长芦家的人会来增援我们。要不然下面那些人，恐怕不会有丝毫的斗志。”

　　轩辕仲雄郑重点头：“没错，一定要让大家有生的希望。所以一定要管好下面人的嘴……”

　　“老二，管好自己的嘴就好。”轩辕伯雄眼中闪过一抹狠辣，环视了众人一眼：“如果消息走漏了，查出是谁走漏的，那我就不得不怀疑他就是内鬼，届时别怪我不客气。”

　　众人凛然，表情都十分的凝重。

　　大难来时，还要互相猜疑，这种情况，轩辕世家已经的确到了风雨飘摇之际。

　　“我一个废人是帮不上大家什么。”轩辕叔雄苦笑：“我将守在父亲身边，为你们祈祷。如果敌人杀进来了，我一定不会让他们侮辱了父亲大人。”

　　轩辕叔雄这话，仿佛已经预示了轩辕家的命运，让整个议事厅顿时笼罩了一层拨不开的悲愁。

　　轩辕仲雄腮帮子鼓动了下，在垂首时，眼角闪过一抹疯狂的快意。

　　“这是干什么？既然决定豁出去，还有什么好忧愁的？”轩辕伬沉声道：“又不是没有人替我们收尸。”

　　轩辕储脸上浮起一抹笑意：“是啊，轩辕林和轩辕环他们都在外历练，无命和小风他们也在学府，那就算我们这些老家伙全部战死，也还有人给我们收尸，替我们报仇。”

　　似乎想到了轩辕林和轩辕风，轩辕伯雄脸上也有了笑意：“没错，就算我们避免不了被吃掉的结局，至少崩坏他们一口牙还是没有问题吧？”

　　众人相视间，都强笑了下，颇为悲壮。

　　就在这个时候，一个人风风火火得闯了进来，却是轩辕伯雄的小儿子轩辕承名。

　　“承名，你怎么了？”轩辕伯雄皱眉道。

　　“无命他回来了！”轩辕承名一脸的古怪。

　　“什么？”众人豁然起身。

　　轩辕叔雄坐下的机关车悲鸣着，轩辕叔雄努力转过身来，表情很是难看：“你说什么？无命他怎么回来了？”

　　轩辕叔雄不怕死，他恐怕是这些人之中，对死最无所谓的了。

　　反正他最重视的那几个后人都不在家。


第245章 英雄迟暮

　　轩辕环走了，被司寇元青带着去武云剑阁了，司寇元青说，以轩辕环的资质，混个外门弟子当一下还是没问题的。

　　轩辕志也走了，带着轩辕无命给他的《轩辕算学》出门求学，只要给他一个机会，他就能昂首阔步走入历史的主流人物行列中。

　　轩辕无命和令狐珂儿又在学府，天赋绝佳的二人，就算没有家族的帮助，他日也一定能平步青云，建功立业。

　　至于那个最不省心的儿子，轩辕叔雄也不担心，他本就是一条在渊的潜龙，度过了最风险的一段时期，一定会有长啸九天的时候。

　　脑袋里想着这些个后人，轩辕叔雄根本不畏惧死亡，因为死亡顶多是会让他稍微有些遗憾，遗憾看不到后人的辉煌。

　　可是现在，听到轩辕无命回来了的消息，他简直如同听到一个噩耗。

　　现在轩辕家几乎已经被逼到了绝路，轩辕无命跑回来，那不是找死来了么？

　　轩辕储和轩辕伬相视间也是大惊失色。

　　“他回来做什么？”轩辕储气急攻心，一口鲜血喷出，伤势复发，当时就昏迷了过去。

　　轩辕伯雄也是脸色惊变：“他怎么回来了？人在哪？”

　　“就在外面呢。”轩辕承名苦笑，他看到轩辕无命的时候心里头也一阵阵发苦。

　　而就在众人纷纷朝外走去时，谁也没有注意到，轩辕仲雄的眼中闪过一抹狐疑，但是很快，脸上却又浮起一抹狞笑。

　　看到屋里涌出来的长辈们，脸上带着仆仆风尘的轩辕无命一一见礼，就连轩辕仲雄也没有遗落。

　　在看到被轩辕承名推出来的轩辕叔雄，更是连忙走了过去，蹲身下来握住了他的手：“爷爷，我回来了。”

　　“无命啊……你这个时候跑回来干什么啊？”轩辕叔雄拍着轩辕无命的手，一脸的无奈。

　　“我听说太爷爷中毒病危，作为曾孙儿，自然要回来啊。”轩辕无命正容道。

　　“就你一个人么？珂儿和小风他们呢？”轩辕叔雄疑惑道。

　　“没回来，我感觉事情有些蹊跷，就让他们在学府呆着等消息。”轩辕无命轻笑。

　　“既然你知道事有蹊跷，那你自己也别回来啊。如今家里情况不好，随时有覆灭的危险，你跑回来，岂不是白白送死？”轩辕叔雄苦恼道。

　　“是啊，无命，是谁跟你说大哥中毒病危的事？”说话间，轩辕伬表情阴沉地看向一边：“伯雄，不是说过这个消息一定要对无命他们保密么？”

　　轩辕伯雄脸色同样阴沉，目光也不知是不是若有所指地看向轩辕仲雄：“恐怕是有人故意把无命引回来的。”

　　轩辕仲雄的脸皮也足够厚，装作没有感受到轩辕伯雄目光中的指向性。

　　轩辕无命点头道：“的确是有人故意把我引出来，南宫圣易容成了四姑父告诉了我这个消息，把我从学府中带了出来，他和南宫离想在路上杀了我。”

　　“南宫圣！”

　　“南宫离！”

　　众人骇然，轩辕叔雄惊声道：“无命，你是怎么逃脱的？”

　　“是啊，这两个人可都是武魂啊，南宫离更是魂炼境的高手，还有一头六品妖宠。”轩辕伬惊异地看着轩辕无命。

　　进门就收获了玄恐绪力、黄思绪力和白悲绪力各三分，可见大家看到轩辕无命回来的心情有多么复杂。

　　轩辕无命轻笑：“要靠我自己的能力怎么可能逃得掉？但是有我爹在，不就很简单了？”

　　“你爹？”

　　“轩辕剑？”

　　众人皆惊，轩辕仲雄的脸色更是大变。

　　轩辕叔雄十分的激动：“无命，你爹回来了？”

　　“爷爷，你别激动，爹他没回来，只不过他一直在我身边安排了高手保护我。”轩辕无命笑道：“南宫离和他那头狼，都死在了地陷魔林。南宫圣如果不是逃得快，也是死路一条。”

　　“死得好啊！”轩辕伯雄击掌称叹：“还想算计我们家无命，死得好啊，无命，那位高手呢？”

　　轩辕伯雄很期待地看向轩辕无命身后，能轻易击杀南宫离的高手，那至少也是魂融境的强者吧？如果能多一个这样的高手，那轩辕家的弱势又能扳回一点。

　　这种战争中，往往一个高手的存在，就起着扭转胜负的能力。

　　“因为他的情况有些特殊，所以没有过来，不过他就在附近，需要他的时候，我想他一定会出现的。”轩辕无命笑道，他也知道一个潜在的高手，绝对能给大家带来很正面的影响。

　　果不其然，众人的脸色都稍微好了一些。

　　“他的实力如何？”轩辕仲雄开声问道。

　　轩辕无命摊了摊手：“我不知道，不过他能飞……”

　　“能飞？”众皆哗然。

　　“武神！”轩辕伯雄脸上绽放开了笑容：“哈哈……这下我们轩辕家的危机可要解除了。”

　　轩辕叔雄眼中也骤然浮起了希冀：“无命，你没有骗我们？他是一个武神？”

　　轩辕无命摇头道：“我也不知道，只有武神才能飞么？反正我是他飞着带回来的，要不然的话，我从地陷魔林要回来，没有二三十天肯定不行。”

　　“这个消息真是太棒了。”轩辕伬笑道：“这下就算南宫坤能够突破到武神，他也要掂量一下，能不能吃下我们轩辕家了。”

　　轩辕仲雄凝眉道：“我很好奇，轩辕剑自身恐怕都还不是武神，怎能驱使一个武神来保护你呢？”

　　“二伯公，我也很好奇，为什么大家都为这个消息而鼓舞高兴时，你却是希望这是假的呢？”轩辕无命以怪笑地反问回答着。

　　轩辕仲雄嘴角抽动了，干笑道：“我当然希望这是真的了，只是这事关系到家族的生死存亡，所以想弄清楚一下而已。”

　　“是么？我倒觉得家族存亡与否，靠的真不是外人，毕竟自己人都靠不住的时候靠外人的话，就算能保存也只是苟安一时而以。再说，即便他是武圣，愿不愿意出手还是人家自己的事。大家说是吧？”

　　轩辕伬深以为然点头道：“没错，关键还是靠我们大家众志成城！”

　　“我这次回来，还真没想过要做什么力挽狂澜的事，没有死在某些居心叵测的人手中，能回来见到大家，我已经很知足了。”冷笑地瞥了轩辕仲雄一眼，方才重新看向轩辕叔雄：“爷爷，太爷爷现在在哪？我去看看他老人家。”

　　“就在他的住所，我和你一起过去吧！”轩辕叔雄一转机关椅的轮子，朝一边行去。

　　“我今天也还没去看父亲大人呢，一并去吧！”轩辕仲雄抬脚就跟了过去。

　　动的不仅仅是轩辕仲雄，似乎有好几个人都忘了每天应该先去看看轩辕苍这么件事了。

　　轩辕无命转过身去的双眸瞳孔收缩了下，却也没有再表示什么，推着轩辕叔雄朝轩辕苍的住所走去。

　　到了轩辕苍的住所，轩辕无命回眸看了轩辕仲雄他们一眼：“太爷爷如今情况不太好，恐怕不会喜欢太多人一起挤在里头，要不然你们先去请安？”

　　轩辕仲雄摇了摇头，显得很是大度：“你远道回来，还是你先吧，看了下后也好下去好生休息一下。”

　　轩辕无命点头：“那你们就不要跟进来了，我可不喜欢在那么多人面前流眼泪。”

　　“嗯，你去吧，我们呆会再进去，不打扰你。”轩辕仲雄和蔼的笑着。

　　轩辕无命这才推着轩辕叔雄进入了轩辕苍的房间里。

　　一进房间，发现整个房间光线很暗很暗，几乎跟黑夜一样，而且一股刺鼻的药味扑面而来。

　　轩辕无命看到了轩辕苍，此刻的他正泡在一个药缸里，露出来的肩部和头部，都插着许多变色的银针。

　　他真的很难想象，一个原本还有龙虎精神的老者，一年不见，竟然变成了一个瘦骨嶙峋、半死不活的废人。

　　“父亲中的是慢性毒，发现时已经深入骨髓了，好些个医师都说，除非能解百毒的神丹给父亲移髓换血，否则靠平常药石，根本没有办法，只能勉强续命……即便这样，也是一天不如一天……”

　　“早几天，父亲还能开口说话，思维还挺清晰，可是两日前，他就彻底失去了语言能力，眼睛也睁不开了，只会叹气……医师今晨说了，最多还能坚持三天，那口气恐怕就钓不住了。”

　　看着眼前这个只剩下出的气，几乎没有进气能力的老者，轩辕无命感觉到一阵心酸。

　　“别折腾他老人家了。”轩辕无命长吐了口浊气，然后看向一旁候着的一个医师和几个下人：“把太爷爷弄出来吧，准备点干净的温水，我给他老人家擦拭一下身子。”

　　“这……”那医师为难地看向轩辕叔雄：“三爷，这一旦脱离药汤，老爷可能随时西去，谁担当得起啊？”

　　轩辕叔雄不由看向轩辕无命：“无命……”

　　“没有人愿像猪猡一样死在药汤里，太爷爷一世英雄，要死也得死得体体面面。”轩辕无命沉声道：“快去，备好热水和衣服。”

　　见轩辕无命如此果决，轩辕叔雄当下也果断下令：“照无命吩咐的去做，就算父亲今日就去了，也没人会怪你们的。”

　　“是！”那医师如释重负地垂首，其实他也不想再拖着了，毕竟在他看来，轩辕苍几乎已经是个死人了。

　　现在轩辕无命自作主张要把轩辕苍捞起来，那要死也是死在他的手上，他作为医师在这事上只有续命之功，绝无药死人之过。


第246章 轩辕苍之死

　　在医师和下人都下去时，轩辕无命看向轩辕叔雄：“爷爷，你去跟轩辕仲雄那个老王八蛋说清楚，就说去请他来给爷爷洗身子。”

　　“请他？就算要请，也是请你大伯公吧？”轩辕叔雄错愕。

　　“轩辕仲雄不会来的，这也会是他的借口，请他只是不想让他找茬。”轩辕无命眸光清冷道：“回头你就顺势说，让我这个曾孙子辈的代表来做这事，就当是提前给太爷爷收尸了。”

　　“无命，你为什么要做这么吃力不讨好的事……这样做肯定会背负骂名的，到时候二房的人肯定会把你太爷爷的死算一部分责任到你头上的。”轩辕叔雄疑惑地看向轩辕无命。

　　“爷爷，你相信我么？”轩辕无命却是回问道。

　　轩辕叔雄重重点头：“当然相信了，可这……”

　　“既然相信，那你便照我说的去做吧，再晚，他就要进来了。”轩辕无命话音刚落，刚被下人掩上的门就被大力推开。

　　轩辕仲雄踏步走了进来，在光暗交替间，他脸上的表情更显难看：“老三，你们搞什么东西，是想害死父亲么？”

　　“老二，我正要跟你说呢，无命觉得父亲一世英雄，肯定也不希望到死都还泡在药缸里，无衣蔽体，形象全无。我也觉得很有道理，我们这些后人，应该趁父亲还有些知觉的时候，给他弄干净身子，穿上最得体的衣裳，安详赴死。”

　　“所以，你就擅作主张让下人去准备好热水和衣服，要把父亲弄起来？”轩辕仲雄沉声道：“这样父亲原本只有三天的命，也会被你们折腾到一天了。”

　　“这有什么区别么？如果等父亲死后再做这事，他还能感受到我们一片拳拳之心？我相信父亲大人如果能说话，也一定会同意的。不过这事，我想应该是二哥你来做，毕竟你比我年长，你手脚也方便些！”轩辕叔雄说道。

　　“我？”轩辕仲雄眉头一皱：“就算真要做这事，那也应该是大哥来做！”

　　轩辕叔雄闻言，也是点头：“那要不然劳烦老二你去请大哥过来？”

　　“爷爷，不用这么麻烦，就让我这个外出归来的游子，代表我们这些曾孙子辈来给太爷爷净体送行吧！”轩辕无命适时说道：“我一定会认真弄好，不会弄疼太爷爷的。”

　　轩辕仲雄心头微松道：“嗯，我觉得让小辈来做这种事挺好。父亲生前最疼爱、最看重无命了，让无命来代表我们尽这一份孝心也好。”

　　“那大哥不会有意见么？”轩辕叔雄反问。

　　轩辕仲雄摇头，道：“他能有什么意见，这事谁来做不是做？只要孝心真切便好！不过等无命弄好后，那个时候再把大家都叫过来吧。”

　　轩辕叔雄点头：“也行，那要不然你我在这帮无命递一把毛巾？”

　　“这没必要了吧？无命不是说，父亲这个时候不会喜欢人太多么？”轩辕仲雄看了眼药缸中那些浓稠的药渣，眼角闪过一抹嫌恶：“我看我还是在外面调度一下用水和父亲的衣物吧！”

　　看着轩辕仲雄那逃跑般地离开，轩辕叔雄冷哼了一声：“还真是久病床前无孝子，也不怕他自己老的时候，儿孙都像他一样？”

　　轩辕无命嗤笑：“要是他会这么想，太爷爷也不会变成这般模样了。”

　　轩辕叔雄脸色骤变：“无命，你该不会是说你太爷爷的毒是他下的吧？”

　　“他既然对你、对伯父、对我都能出手，那为了他的欲望，对太爷爷出手也不是不可能吧？”轩辕无命冷声道。

　　“啊……”轩辕叔雄虽然宅心仁厚，可他并不是白痴：“无命，你是说，我们三房这些年经受了那么多磨难，都是他做的？”

　　轩辕无命双目微眯：“我没有证据，但是我知道，南宫家能屡次得知我们轩辕家的一些重要举措，都是因为我们家族内有内鬼。而且这个内鬼是最核心的人物，因为有些事，知道的人可不多，比如我们新生入学的路线。”

　　“你既然没有证据，就不能乱说，尤其是我和刀儿的事，更是陈年往事，不要胡乱定论。”轩辕叔雄正容道。

　　“虽然没有证据，可是有些事还是可以推论得出的。”轩辕无命冷笑：“不管这个内鬼是谁，他只要不是白痴，就不会做对自己不利的事。想想这次新生入学的事，承志伯父战死，小玉也死了，姑姑和我们都差点死了，唯一没有损失的就是二房和四房……但是现在，连四叔公死在了南宫家的人手中，而南宫圣易容的对象也是四姑父濮阳克军，这明显是嫁祸，那么四房肯定不是内鬼，内鬼岂不是呼之欲出？”

　　轩辕叔雄皱眉：“我也想过，可是没有证据啊，总不能因为他有嫌疑，就把他当做内鬼来处理吧？”

　　“是啊，这个老狐狸足够狡猾，做什么事都不留把柄，所以他才能一而再，再而三地祸害族人。”轩辕无命咬牙切齿道：“但是，狐狸总是有尾巴的，只不过他一直小心藏着而已。一旦他觉得不需要藏了，那自然会露出来的。”

　　“无命，你这话是什么意思？”轩辕叔雄疑惑道：“你有什么办法不成？”

　　轩辕无命笑着将轩辕苍那干瘦的右手从药缸里抬了出来：“爷爷，你感受一下。”

　　轩辕叔雄错愕，探手握住了轩辕苍的右手，然后他眼睛陡然亮了起来：“这……你太爷爷的体脉强健了许多……这……这真是太……太……”

　　因为太激动，轩辕叔雄自己被自己喉口的气息给呛到了。

　　“别激动，爷爷！”轩辕无命嘘声道：“我现在只是以治疗的手法让爷爷的身体机能恢复了一点，还没有解毒。”

　　“那你能解毒？”轩辕叔雄惊异道：“你用的莫非是‘生生不息’？”

　　“爷爷，你不要问这么多，你只需要知道，我回来了，太爷爷就死不了。但是，对于某些人来说，太爷爷必须死，也只有他死了，这些人的狐狸尾巴才会露出来。”轩辕无命正容道。

　　“所以……你才要制造一个没有人打扰的环境？”轩辕叔雄恍然大悟。

　　热水送上来了，干净毛巾和衣物也送上来了，轩辕无命还让人加围了几扇大屏风，然后才让人把灯火掌起来。

　　轩辕无命和轩辕叔雄爷孙二人，很认真地给轩辕苍擦拭着身子。

　　轩辕苍身上的金针银针全都拔掉了，那干瘦的身子躺在床边的躺椅上，让人看着心里都发慌。

　　不过当洗干净后，穿上衣服躺在床上的轩辕苍，气色好了许多，呼吸也均匀了起来。在给他洗身子的时候，轩辕无命就顺便将他的毒都解掉了，并且耗费了不少玄恐绪力，将他体内任何一点暗伤都治疗好了。

　　“父亲怎么还没有醒过来？”轩辕叔雄皱眉：“这气色好还可以理解为洗干净了，又上了点妆的原因，但是这有力的呼吸声可骗不了人。”

　　轩辕无命眉头微蹙：“我也不知道，按道理他的毒已经解掉了啊，而且毒性侵蚀所造成的伤势也已经疗好了啊，应该能醒过来了啊。”

　　“老三，你们到底弄好了么？大家都已经过来了。”

　　这个时候，在外面响起了轩辕仲雄的声音。

　　轩辕叔雄苦笑：“早知道，不如晚上守夜的时候再治了，父亲大人这一时半会估计也醒不来啊。”

　　当发现掐人中都没能让轩辕苍醒过来，轩辕无命轻摇了摇头：“爷爷可能是精神上也受创伤了……我有办法了！”

　　轩辕苍这种濒临死亡的情况，可能让他意识上已经认为自己死了，这就如同在“无尽杀狱”中战死一样，那是一种对精神上的创伤。

　　轩辕无命施展了“黄思养神”，如果这个还不行，他就恐怕要动用烙印之力了。

　　不过事实证明，轩辕无命是对的。

　　那一圈淡淡的黄芒落在了轩辕苍身上，彻底隐入他体内时，轩辕苍的睫毛抖动了下后骤然睁了开来。

　　“唔……我这是……”轩辕苍很是有些迷茫，就如同醉酒刚醒一般。

　　“父亲……”轩辕叔雄感慨无比，哽咽无语。

　　“太爷爷，我是无命，刚刚把你的毒解掉。你现在先别问那么多，大伯公他们马上就会进来了，我需要您在他们进来后咽下最后一口气，装死！因为这样有可能帮我找出家族中的内鬼，并且能麻痹南宫家和达奚家。”轩辕无命语速极快地在轩辕苍耳边说道：“如果你明白，就请眨两下眼睛。”

　　轩辕苍那逐渐清亮的眼眸闪过一抹明悟，当下眨了下眼睛，示意他明白，然后在听到开门声和密集的脚步声时，开始收敛了他的气息。

　　对于一个魂融境的武魂来说，装死是一件很容易的事。

　　片刻后，屋内响起了此起彼伏的哀嚎声和叱骂声。

　　因为轩辕苍死了，连回光返照都没有，就死了，没有留下一言片语。

　　轩辕无命就是被叱骂的对象，而骂得最狠的就是轩辕仲雄和他两个儿子，在他们那恶毒的话语中，那就是轩辕无命把轩辕苍给弄死的。

　　面对二房那义正言辞的辱骂，轩辕叔雄和轩辕无命没有吭声，低着头的他们心里头风轻云淡。


第247章 轩辕家的魂

　　倒是轩辕伬看不下去了：“轩辕仲雄，口里积点德吧！有什么好责怪的？大哥本就没两天活头了，早走一天晚走一天有什么区别？”

　　“是啊，如果我是大哥，我也希望走得体面些。”已经缓过来的轩辕储沉声道：“叔雄和无命做得对，不能让他死在药汤里。至少他走之前，还能享受一下儿孙的孝顺，瞧瞧他的神态，多安详？轩辕仲雄，我看你是白活了这么多岁数，还好意思在这里骂别人？”

　　“哟，这小子带回了个子虚乌有的高手来，让你们看到了苟延残喘的念想，就这么帮着他？”轩辕仲雄脸色很是难看。

　　“老二！”轩辕伯雄也正容道：“你这是什么话？既然老三提出帮父亲净体时你没反对，现在就不要在这说这些有的没的。”

　　“我怎么没反对？是他们把理由说得冠冕堂皇的，还说什么不会伤到父亲，现在倒好，伤是没伤，直接弄死了。怎么？当初，流云还没毒死无命呢，就被父亲一句话给砍了。现在这小子把父亲给弄死了，我没说要他的命，说两句还不行？这是不是有点太不公平了？”

　　轩辕伯雄沉喝道：“老二，你放肆！父亲刚去世，你却还提流云的事，是什么意思？”

　　“没什么意思！”轩辕仲雄冷哼：“老大，你也不用对我嚷嚷，父亲可没留下遗嘱，说这轩辕家你说了算。现在，还轮不到你来给我鸟气受！”

　　“你！”轩辕伯雄勃然，不过他还是忍住了那喷涌的怒气，当下甩手道：“当着父亲的遗体，我不跟你争执。现在最重要的是先收殓了父亲的遗体，再解决当头的危机，回头你有什么话，在提到家族元老会上便是。”

　　“我自会提！”轩辕仲雄冷笑：“可别等敌人杀进来了，我们连开元老会的机会都没有了。”

　　轩辕仲雄的揶揄，其实是所有人担心的事。

　　南宫家和达奚家的联军没有发起总攻，无疑就是在等两个契机。

　　其中一个就是轩辕苍身死。

　　虽然轩辕苍即便不死，中毒那么深也是个废人，可是只要他活着，轩辕家就还有凝聚力，因为他就是轩辕家的魂。

　　轩辕苍一死，轩辕家就会散掉，就像现在，轩辕仲雄就如同解开了身上枷锁的囚徒一般，会明目张胆地跟轩辕伯雄一较高下，毕竟他也有这个权力和实力。轩辕仲雄的野心，其实在场的人都知道，只不过他以前不会如此明显地表露出来而已。

　　另外一个契机，那就是南宫坤出关。

　　据说南宫坤获得了一株四品灵药通神芝，这种通神芝能刺激武魂蜕变，在某种程度上来说，提高突破到武神的几率。

　　正是因为这个消息，几乎所有人都觉得南宫坤有很大把握能突破到神明境。

　　也正是这个原因，一直跟轩辕家同进退的长芦家这一次打退堂鼓了。毕竟一旦南宫坤成为武神，他们长芦家要是再帮轩辕家，恐怕会惹上大祸。

　　唇亡齿寒一下，也总比家破人亡更好一些吧？何况南宫震给出了不少好处，这也驱使长芦家长老团在对这事表决时，更多人选择了坐壁上观。

　　或许还有一个原因导致了这种情况，那就是在长芦家的人看来，三分延边旗，总比四分也要来得好一点是吧？

　　轩辕伯雄脸色阴沉无比：“谁也不准向外透露父亲已死这个消息。”

　　“大哥，你是说先不出殡？”轩辕叔雄抬起了头。

　　“嗯，如果族人知道父亲死了，恐怕刚刚提起的一点点士气也会彻底沦丧，到那个时候拿什么拼命？”轩辕伯雄咬紧牙关。

　　“没错，必须等度过当下的危机再说。”轩辕伬赞同道。

　　“就算不能出殡，那灵柩和灵堂总得先准备好吧？”轩辕无命开口道：“总不能让太爷爷一个人孤零零地走，连亲人的送行声都听不到吧？”

　　轩辕储深以为然地点头道：“还是无命想得周全，伯雄，去备好东西，然后用须弥首饰带进来，我们自己布置吧！”

　　就这样，众人堪称是鬼鬼祟祟地把灵堂就布置在了这房里。

　　轩辕无命这个最孝顺的曾孙儿，以内疚为理由，成功获得了这几天的守夜权。这种苦力事，其实也没有多少人愿意跟他抢，毕竟与其对着死去的轩辕苍烧纸钱流眼泪，还不如琢磨一下怎么在这次大劫来临的时候活下来。

　　“笃笃笃……笃笃……”

　　在确定没有人会再过来后，轩辕无命用一定的节奏轻敲灵柩。

　　没有钉死的灵柩盖被推了开来，身着华彩寿衣的轩辕苍从灵柩中爬了起来，在摇曳的烛光和白幡的映衬下，显得是那样的恐怖。

　　“无命，你葫芦里卖的到底是什么药。我这装死，除了听到一些让我差点没真的气死的话外，也没有什么收获啊。”轩辕苍跃出了灵柩：“差点没把我给憋死。”

　　“太爷爷，你先别管这些，吃点东西先吧，估计你饿得够呛。”轩辕无命轻笑着，从须弥首饰里取出一些吃食。

　　轩辕苍的确饿得前胸贴后背了，顿时也不顾什么形象了，一屁股坐了下来，大快朵颐。

　　“慢点吃，太爷爷，我可不希望刚救活你又把你给噎死了。”轩辕无命打趣道。

　　“你这臭小子……”轩辕苍囫囵间笑骂着：“老三呢？”

　　“我让他去休息了，没有修为在身，他的身体，熬不住。”轩辕无命笑应道。

　　“恩，也是。”轩辕苍重重点头，一边吃口齿还有些模糊道：“那你告诉我，我快不行了的这段时间，发生了什么事？”

　　轩辕无命自然事无巨细地将他所知道的情况都说了一遍。

　　说到如今轩辕家腹背受敌的情况，轩辕苍无疑是怒极，恨不得马上出去收复失地。

　　不过说到轩辕无命一年来发生的事，尤其是回来路上发生的事，却是让轩辕苍马上抛开了出去征战的念头，脑海中完全被惊奇和惊叹所占据。

　　因为轩辕无命就连圣禹和煚五的事也没有隐瞒。

　　“原来我们的祖宗天庭大人竟然是龙行者……啧啧，这可真是大机缘啊。”

　　“的确是大机缘，圣禹大人还送了两枚乾元化神丹给我。”轩辕无命笑着取出了其中的一枚。

　　“乾元化神丹！”轩辕苍眼睛大亮：“难道……这就是能让人突破到武神的神丹？”

　　“要说它是神丹也可以吧？”轩辕无命笑道：“我想，太爷爷你如果有这颗丹药，应该能突破到武神吧？”

　　轩辕苍微愕：“你要把它给我吃？”

　　“为什么不呢？”轩辕无命正容道：“如今我们轩辕家危在旦夕，一旦南宫坤闭关出来，如果没有人能对付他，那我们轩辕家可就真的完蛋了。”

　　“可我这个年纪了，服用这个实在有些浪费。”轩辕苍凝眉道：“我看不如给你大伯公吃吧？”

　　轩辕无命摇头道：“还有一颗呢，如果太爷爷你不能突破到武神，我们再商量给谁吃吧。”

　　“你不给自己留着？”轩辕苍错愕道：“这种丹药，即便是圣禹大人恐怕也没有多少吧？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“我相信自己，没有这种丹药也能突破到武神的。现在关键的是解决家族危机，太爷爷，你就不要再琢磨了，这就是给你的。我相信，你一定能够力挽狂澜的。”

　　轩辕苍那凹陷的双眸中精芒大涨，骤然接过了乾元化神丹：“嗯，我一定不会浪费了这丹药的。不过既然要突破，我可不能呆在这棺材里。”

　　“没错，外溢的灵能会很轻易地暴露的，所以太爷爷你得找个合适的地方，还得没人打扰的地方。”

　　轩辕苍脸上浮起一抹笑容，突然走到一边，房中放置一柄观赏用的宝剑的武器架旁，右脚伸入到武器架下，拨动了一个隐蔽的机关。

　　“咔扎扎……”

　　一旁一张古朴的桌子下，铺着地毯的地下响起了机关声。

　　轩辕无命轻笑：“原来太爷爷房里还有密室啊，也不知道里面藏了些什么？”

　　“还能藏什么？”轩辕苍笑道：“你太爷爷可穷得很，现在说不定还没有你这个小子富裕呢。这不过是我平常修炼的地方，你想下去看看么？”

　　轩辕无命点了点头：“反正也没什么事，下去看看咯。”

　　正如轩辕苍所说，他的这个密室还真没有藏什么东西，就是一间建造在两丈深的地下，面积不小，有两间房。

　　一间小一点的大概二十多平米，放置了书柜和一个储物架，还铺了床；另外一个房间有四五十平米，很是空旷，墙壁都是金属浇筑，想是用来修炼的。

　　通风设施应该做得还好，轩辕无命下到这地下密室，在机关通道关闭后，也没有窒息感，能感觉到空气在很流畅地流动着。

　　“这里挺好，不会有人打扰你，你可以安心突破。”轩辕无命笑道。

　　“可是就算有乾元化神丹，我这次突破少说也要四五天的时间，我担心南宫坤会比我先一步突破到武神。”轩辕苍有些担忧。

　　轩辕无命淡然一笑：“放心吧太爷爷，就算是南宫坤比你先突破到武神，南宫家也不会马上就动手，把我们轩辕家彻底灭掉的，他们一定只会更强势的威压而已。因为他们的目的可不是铲除我们，而是吞并我们。这样一来，我们拖延几天时间，问题还是不大的。”


第248章 讨价还价

　　就在轩辕苍服用乾元化神丹，开始冲击武神阶段的次日晚，南宫坤出关了。

　　出关的他，直接以潇洒之态，在南宫家上空飞了好几个圈，以此来告知期盼已久的南宫家众人，他已经成功突破到神明镜。

　　南宫家自然是彻底沸腾，所有的人都明白，南宫家拥有延边旗四大家族中唯一一个武神，这将意味着什么。

　　这将意味着，原本还有那么一点悬念的战争，将会彻底没有悬念。

　　原本南宫震所制定的计划，是要等南宫坤成功突破后才会正式实施。毕竟威慑长芦家，一个实实在在的武神比什么都有用。

　　可是，苍山学府方面传来的轩辕无命的消息，那么多家族向轩辕家示好，让南宫家感受到前所未有的压力。

　　一旦因为轩辕无命这个绝世天才的影响，让轩辕家找到一个实力强劲的盟友，那么就算南宫坤成功突破，也别指望能够拿下轩辕家。

　　然后，南宫坤又直接飞到了轩辕家，一刀劈倒了轩辕家东边的一座高塔。

　　南宫坤就要以此为震慑，勒令轩辕家在三天之内必须投降，否则的话，那就将踏平轩辕家，鸡犬不留。

　　轩辕无命分析得的确没有错。

　　南宫家还是想要吞并轩辕家，而不是毁掉轩辕家。

　　鱼死网破的局并不太好看。

　　就算是因为南宫坤这个武神的存在，可轩辕家毕竟实力不弱，在死之前把网撕破几个洞还是可以的吧？

　　当然，南宫家之所以认为能够吞并轩辕家，很大原因是因为轩辕仲雄的存在。

　　在知道南宫坤的确成功突破到武神后，轩辕家那本就非常低落的士气再次降低，而且就在这种时候，轩辕苍死亡的消息没有什么悬念地透露了出来，整个家族再无分毫斗志，士气彻底跌到了谷底。

　　虽然轩辕伯雄扬言说会有一个武神级强者帮助他们轩辕家，可是人没有露面，可信度实在欠缺。

　　“你们难道就要指望一个黄口小儿说的话？要是那个高手根本不想蹚这趟浑水，已经离开了呢？你们难道就要用整个家族几千人的性命做赌注？”

　　在元老会上，轩辕仲雄质问着主战的诸人，主降派众人纷纷应和。

　　“荒谬！”轩辕伯雄沉声道：“那就非得按你的意愿？投降？不但将片区的税收管理权移交给南宫家，各处矿场林场日后的产出还要交出七成？这也便罢了，我轩辕家儿郎遇到他们南宫家还要行奴仆礼？这种条件也能接受？为了活着，如此苟延残喘你们也乐意？”

　　主战派纷纷怒斥轩辕仲雄等人，言语中全是鄙夷。

　　“条件可以谈啊，留得青山在不愁没柴烧！”轩辕仲雄正容道：“如果不投降，三天后便是轩辕家灭族的时候，那个时候你们又有脸见死去的父亲，有脸见列祖列宗？”

　　“投降就有脸？你就不担心南宫家就是想用这种方法兵不血刃地拿下我们轩辕家？到时候连反抗的能力恐怕都没有了。”轩辕伯雄沉哼道。

　　“我们可以派代表跟南宫家签订诅咒契约，这有什么可担心的？”轩辕仲雄扬声道：“而且条件也可以谈啊，他们漫天要价，我们就地还钱便是。”

　　“你们兄弟二人先别吵。”轩辕伬突然开声：“仲雄，你凭什么说可以谈？南宫家的架势像可以谈的么？”

　　轩辕仲雄智珠在握般地笑道：“他们既然想吞并我们，那就有得谈。如果大家没有意见，我可以作为家族的代表去跟他们谈判，谈到一个大家可以接受的条件。”

　　“老二，那你说，什么样的条件，是你可以接受的？”轩辕伯雄冷笑问。

　　“这个我一个人说了也不算，大家可以碰一下，碰出结果了，我去谈便是。”轩辕仲雄朗声道：“希望大家好好考虑一下，忍一时风平浪静，退一步海阔天空的道理总没有人不懂是吧？”

　　轩辕仲雄说到这，即便是一些主战派也都有些犹豫了。

　　如果损失的利益能够少一些，这求全的委屈度还能让人接受，那么投降也不是完全行不通的。

　　轩辕伯雄脸色有些难看，但是他没有再说什么，他明白，好死不如赖活着，没有谁真的想死。

　　所以轩辕伯雄索性开口道：“老二，首先第一点，就算投降，轩辕家也不矮他南宫家和达奚家一头。这一点如果谈不妥，什么都免谈。”

　　众人纷纷应和，毕竟人活一张脸，如果以后跟奴仆一样活着，那还真是不如轰轰烈烈战死。

　　然后，在轩辕伯雄这个最基本的条件之上，元老会确定了一个能接受的委屈度。

　　次日，也就是三天时限的第二天，轩辕仲雄作为轩辕家的代表，去跟南宫家的谈判了。

　　这种谈判对于轩辕仲雄来说那就是走走过场的，毕竟他跟南宫震早就已经说好了。

　　然后轩辕仲雄带回了他“辛苦”争取到的条件。

　　“大哥，他们同意了我们的基本条件，以后的交往还是跟以前一样，不过家族的从属关系还是得有，我们轩辕家和达奚家一样，得以南宫家马首是瞻。”

　　“片区税收管理权可以不上交，但是税收红利的五成，得上缴给南宫家。”

　　“另外，南宫家占领的矿场、林场会归还一半给我们，可是这一半日后的经营所得，也需上缴五成。”

　　听到这些条件，轩辕伯雄脸色还不是很难看，毕竟这已经算是还了不少价了，不过轩辕仲雄显然还没完。

　　“再有……”轩辕仲雄表情肃然：“必须将轩辕无命交给南宫家处理，否则一切条件就白谈了。”

　　“不可能！”轩辕叔雄自然是第一时间反对：“无命交给他们还有命在？”

　　“不行！”轩辕储和轩辕伬也是齐声应道。

　　轩辕伬沉声道：“我们轩辕家想要崛起就得靠无命，把他交出去，那是等于把轩辕家的未来都交了出来，我坚决不同意！”

　　“三姑，你这话说得也太过了吧？什么叫我们轩辕家崛起就靠无命？你把家族其他数百个年轻人置于何地？”轩辕仲雄冷笑。

　　“置于何地也不能把无命当筹码交出去。”轩辕伬冷声道：“我不同意！”

　　除了他们三人外，其他一些人也纷纷表态，有些人觉得可以接受这条件，有些觉得不能接受。

　　轩辕伯雄审视了下众人后说道：“老二，官员税收管理权和各地矿场林场的利益分配，我都没有意见，但是无命这个孩子不能交出去。”

　　“我知道感情上很难让人接收，但是你们得明白，现在可是真正到了生死存亡的时候！”轩辕仲雄撇了撇嘴：“我看还是按照规矩来，表决一下吧，少数服从多数。”

　　轩辕叔雄脸色惊变，这种表决对轩辕无命极为不利，毕竟除了他们这几个真的疼惜轩辕无命的人外，其他旁系的元老，他们考虑的恐怕就是大局的利益了，甚至乎有些人小人心态，恐怕也巴不得轩辕无命死掉。

　　在场十七个元老开始表决，最后结果……九比八，同意把轩辕无命交出去的人，竟然有九个。

　　也就是说，在危急关头的博弈间，轩辕仲雄竟然不知不觉开始左右了轩辕世家的决策走向。

　　“可笑！”轩辕储怒极，他的伤势似乎已经好了，否则的话恐怕又要气得吐血。

　　轩辕伬也是愤然间把身前的实木桌子都拍成了齑粉：“轩辕家从今天开始，恐怕真要名存实亡了！”

　　“二叔，三姑，你们别发火啊，这也是大家的心声啊。”轩辕仲雄有些志得意满地笑着：“用一条命，能换来家族平安，恐怕无命他自己也会同意的！”

　　“轩辕仲雄，你还能再无耻一点么？”轩辕叔雄额头上青筋暴露，即便是他心头还有底，可看到这种情况也无比的悲愤。

　　“老三，你说我无耻？我顶着巨大的压力，冒着生命危险跟南宫家谈判，给大家谋求了一条出路，你竟然说我无耻？”轩辕仲雄冷笑：“我看是你们自己太自私吧？让两千多条命跟着你们一起拼死就可以，现在要牺牲他一条性命都不舍得？”

　　被如此抢白，轩辕叔雄脸都气黑了。

　　“礼教司人何在？去把无命给控制起来，明天交给南宫家。”轩辕仲雄此刻俨然已经成为了元老会的代言人。

　　轩辕达就是礼教司的负责人，他自然是十分快意地应道：“是！”

　　“放肆！”轩辕伯雄突然震喝了一声：“老二，事情还没决断呢，你怎能如此轻率？”

　　“怎么没决断？元老会决出来的事，没有用么？”轩辕仲雄冷笑。

　　“你休在这拿鸡毛当令箭！”轩辕伯雄沉声道：“如此重要的举措，岂能因为多一个人的表决便决定？”

　　“老大，以你之见，那是说列祖列宗的规矩都要不遵守了？”轩辕仲雄反问道：“莫不是父亲大人西去了，你便觉得能够一言堂了？”

　　轩辕伯雄顿时无言了，这个帽子扣得太大了。

　　“反正我不同意！要想拿无命，除非从我的尸体上走过去。”轩辕叔雄愤然离席。

　　轩辕储也沉哼了一声：“谁敢动无命一根毫毛，我就杀了他。”

　　“我的意思跟储哥一样！”轩辕伬也离席而去，留下一句冷冷的话：“反正回头都得死，到了地下，再让列祖列宗评断谁是谁非。”


第249章 期限已到

　　轩辕叔雄的态度还没什么，反正他本身就是个废人，除了用死捍卫自己孙儿的性命外，也无法做什么。

　　可是轩辕储和轩辕伬就不一样啊，在轩辕苍死后，他们二人可就是轩辕家最德高望重的长者了。

　　如果仅仅是德高望重还没什么，两人还都是魂融境九星的顶级武魂。可以说，如今轩辕家最有影响力的四个人，除了轩辕伯雄和轩辕叔雄哥俩外，就要属这二人了。

　　现在两人完全做出一副维护轩辕无命的样子，谁敢动轩辕无命一根毫毛？

　　轩辕达脸色顿时无比难看，他还以为总算逮到机会给儿子报仇了呢。

　　“这算什么？”轩辕仲雄脸上阴云密布地看向轩辕伯雄和众元老：“他们这算是倚老卖老，无视祖宗定下来的规矩？”

　　“老二，你也不要上纲上线，既然无法达成一致，那这计划就搁浅便是。”轩辕伯雄沉声道：“要不然，你再凭借你三寸不烂之舌，去还一次价？”

　　轩辕仲雄腮帮子耸动了下，连带下巴那三寸须都跟着轻颤：“谁爱去谁去，我可不去了。”

　　“那现在怎么办？”旁系的一位元老目光疑惑地左看看轩辕伯雄，右瞅瞅轩辕仲雄。

　　“还能怎么办？既然元老会已经名存实亡，那大家就做好自己的决定便是。”轩辕仲雄沉声道：“我话放这了，我是不愿意死磕，谁愿意跟我一起卧薪尝胆，励精图治的，自己到我这边来报名，一家老小的名都报上来。”

　　“老二，你……你是要让我们轩辕家万劫不复么？”轩辕伯雄震怒，轩辕仲雄这种行为那就是要散伙的行为。

　　“老大，你少说些屁话。”轩辕仲雄冷笑：“你们宁为玉碎，不为瓦全的心态，才是要让轩辕家万劫不复。我知道你们不怕死，可是不代表所有人都想陪着你们一起死。你们不管大家的死活，我管！”

　　别说，轩辕仲雄这么义正言辞地一嚷嚷，除了那些本就支持投降的人第一时间走到了轩辕仲雄身边表明立场外，还有几个以前是主战派的，在犹豫了下后，竟然也走向了轩辕仲雄。

　　“你们……”轩辕伯雄错愕地看着那几个人，他没有想到，原本已经有死志的人却可以突然变节。

　　没有想到是因为没有真的设身处地为他们想过。

　　其实轩辕仲雄说得倒没错，即便同乘一艘船，也不是所有人都想一起沉没，只不过在没能好办法浮起之前，那么沉没的时候姿态总是得好点。

　　一旦发现还是有机会浮起的时候，那么跟着船一起沉没，就变成很愚昧的行为了。

　　轩辕伯雄身边就剩下轩辕承名和另外一个旁系元老，名为轩辕阁。

　　“罢了，人各有志！”轩辕伯雄无奈地叹了口气：“我们走！”

　　轩辕阁沉声问道：“去哪？”

　　“去父亲的灵堂，那是我们最后的战场。”轩辕伯雄毅然转身，表情刚毅无比。

　　轩辕承名和轩辕阁相视了一眼，也毅然跟着离开了。

　　看着轩辕伯雄三人那萧索的背影，轩辕仲雄脸上绽放出了一个得意的笑容。

　　到这一刻，他几乎可以说是已经锁定胜利了，只要轩辕伯雄他们死在南宫坤的手里，那等他重组元老阁，这轩辕家就是他说了算了！

　　当轩辕伯雄来到灵堂时，轩辕储他们已经把情况跟轩辕无命说了。

　　轩辕无命并没有太多的意外，也没有太多的愤怒。

　　无论是轩辕仲雄，还是南宫家，无疑都很想要轩辕无命的命，毕竟有太多人，是因为轩辕无命而死的。

　　轩辕流云、南宫齐、南宫一鸣、南宫离等等等等，甚至还有一头远近闻名的畜生，那就是苍风牛狼。

　　相比之下，轩辕储他们显得更加愤怒，他们一回来的时候，就直接给轩辕无命贡献了三分青怒绪力和三分白悲绪力。

　　一直到轩辕伯雄过来了，他们还在气头上呢。

　　然后听到轩辕伯雄说轩辕仲雄怂恿着大家完全分裂成两批人后，轩辕储他们更是勃然。

　　“看来叔雄没有说错，仲雄恐怕就是我们一直头疼的内鬼。”轩辕伬沉声道。

　　“不会吧？”轩辕伯雄愣然：“老二他不至于连……”

　　轩辕伯雄的目光看向灵柩，他的言下之意不言而喻。

　　“可除了他，我实在想不通还有谁在这次剧变中可能受到最大的利处了。”轩辕储的思维方式跟轩辕无命倒是相像。

　　轩辕伬沉声道：“依我看，不如先把他控制了，要不然过了明日，敌人真的大举进攻时，而他却倒戈相向，那就麻烦了。”

　　“三姑！”轩辕伯雄皱眉道：“没有证据，单凭猜测还是不要妄下结论，更不能轻举妄动。”

　　“可如果他真是内鬼，等他再次出手，就晚了。”轩辕伬皱眉：“伯雄，你什么都好，就是不够果断。”

　　“这不是果断不果断的问题，我实在不愿意相信毒杀父亲这样的事，也会是他做的。”轩辕伯雄眼中满是悲痛：“我无法接受！”

　　轩辕伬也骤然沉默了，她能理解这种心情。

　　“太姑婆，不用刻意做什么了。”这个时候，轩辕无命开口了：“如果二伯公不是内鬼，逼他反而可能让真正的内鬼能够浑水摸鱼。可他如果真的是内鬼，那么他也会防备着我们，现在动他，不一定能拿下他，恐怕更会逼他撕破脸。这样，南宫家总攻的时间恐怕会提前，这可不好……”

　　“无命说得对……”轩辕伯雄点头：“不过……无命，你说的时间问题，你在等什么？”

　　“是啊，无命，难道我们还有援军？”轩辕承名不由眼睛闪亮。

　　轩辕无命咧嘴一笑：“多活一天……也是一天，是吧？”

　　“你这臭小子！”轩辕叔雄没好气地笑骂了下，却也没多嘴。

　　轩辕伯雄等人错愕间也只有苦笑。

　　轩辕阁突然开口问道：“无命，那个护送你回家的武神呢？这种时候，他能不能出来见个面啊？”

　　轩辕伬也说道：“是啊，都这种时候了，这人到底会不会出手相助，有没有个谱啊？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“我也不知道啊，我又没有办法联系到他。不过我想，他应该会出手吧，毕竟……他总不能看着我死是吧？”

　　“那倒也是。”轩辕伬点了点头，不过表情颇为纠结。

　　轩辕伯雄却是精神一振：“只要他能出手，我们就还有机会。”

　　轩辕承名对父亲的观点深以为然：“是啊，南宫坤只是刚突破的武神，肯定不会是这位武神大人的对手！”

　　带着这种期冀，在安排好下面的人后，诸人就一直在灵堂等待着最后期限到来。

　　在第四日晨，轩辕世家彻底被南宫家和达奚家的联合军包围，将近两千名武者，将轩辕家的出路完全堵死了。

　　只要一声令下，这么多的武者将会对轩辕世家发起冲击，那绝对会是鸡犬不留的状况。

　　而就在朝阳刚刚升起时，身着一袭崭新华贵的金色锦袍的南宫坤，带着南宫震和达奚家二号人物达奚复，直接飞到了轩辕家的上空。

　　这种姿态，完全是没有把轩辕家放在眼里。

　　“三天时间到，尔等可做好投降的准备？”

　　南宫坤那狂霸的声音如滚滚雷音，震彻苍穹。

　　“我等愿降！”

　　就在所有轩辕家的人都屈辱地看着空中那三道人影时，一个突兀的声音响起。

　　那是轩辕仲雄，他手中还拿着一分卷轴，仰头扬声道：“南宫家主，这是我们轩辕家愿降诸人的请愿书，请过目。”

　　“识时务者为俊杰，轩辕仲雄，你果然没让我失望。”南宫坤大笑着，带着二人落了下去。

　　南宫震从轩辕仲雄手中接过卷轴，两人交换了一个心照不宣的眼神后，南宫震便将之递交给了南宫坤。

　　南宫坤展开来后，看到元老级的名字行列时，脸色陡然一沉：“轩辕伯雄、轩辕储等人的名字呢？为何不在请愿书上？”

　　轩辕仲雄应道：“他们不愿交出轩辕无命，所以不同意投降，现在正在我父亲的灵堂，等候南宫家主的发落。”

　　“找死！”南宫坤冷哼了一声，将请愿书甩回给了南宫震，然后大手一挥：“轩辕仲雄，你带路，我可要看看，他们到底还想不想活命。”

　　“是！”轩辕仲雄忙躬身应话，然后独自一人在前面引路。

　　南宫坤等人来到轩辕苍住所外时，发现轩辕苍的灵堂竟然设在住处，都显得很是诧异。

　　南宫坤环视了这里一眼，发现院子外也没有搭建什么像样的祭坛，更别说什么灵台、祭品之类的，就连那个身着灰衣，带着斗笠，在扫地的老翁，都透着十足的悲凉。

　　“都出来吧，要不然我可要出手毁掉这里了。”南宫坤的声音，冷酷无比。

　　“吱呀……”

　　灵堂的门推了开来，屋内挂着的白幡被带着飘出了一半，头上扎着白布条的轩辕伯雄等人鱼贯而出。

　　“南宫坤！”轩辕伯雄目光十分复杂地看着眼前之人。

　　“轩辕伯雄，好久不见啊！”南宫坤显得颇为志得意满。

　　也是，原本双方年龄相差不大，实力相仿，可以说这大半辈子来，都视彼此为对手。

　　而如今，轩辕伯雄依然卡在武魂阶段，而他南宫坤却已经成就武神之尊，个中滋味，对于二人来说，自然很不一样。


第250章 祭拜

　　“老爷子归天，让人唏嘘，我来祭拜一下！”

　　南宫坤口中说是祭拜，可是举手投足间完全不是这个味。

　　“少给我来这虚的。”轩辕伯雄表情很是难看，这轩辕苍会中毒，南宫家八成脱不了干系，现在在这猫哭耗子假慈悲的如何不让人上火？

　　“那行，那就来点实心的。”南宫坤冷笑了下：“将轩辕无命交出来，臣服于我，我饶你们不死，否则今天便让你们都去陪轩辕苍。”

　　轩辕伯雄沉哼道：“无命不可能给你们，除了这个，其他都可以答应。”

　　“还要讨价还价？”南宫坤嗤笑：“你们有讨价还价的权力么？”

　　“既然你认为我们没有权力，那还废什么话？”轩辕伯雄冷笑：“动手啊！”

　　“不急不急！”南宫坤一副猫戏耗子的表情：“不要这么急着找死，看在我们那么多年的交情份上，其实我更愿意你们活长点……”

　　轩辕伯雄皱眉道：“你什么意思？”

　　“这样……那个小子我可以先不要他的命，但是你们要付出相应的代价。”南宫坤嘴角咧起，眼中有种古怪的意味。

　　“什么代价？”轩辕伯雄疑惑道。

　　“你自废修为，然后承认轩辕仲雄为轩辕家家主，以后轩辕家大小事宜都由他做主。”

　　轩辕伯雄愕然，突然讥笑道：“南宫坤，你兴师动众的，就是关心我们轩辕家的家主人选问题？看来我二弟跟你们关系真不错啊！”

　　“识时务者为俊杰，轩辕仲雄比你可聪明多了，而我喜欢跟聪明人合作。”南宫坤怪笑道。

　　“是么？不知道我这二弟比我又聪明到哪呢？如果让我心服口服的话，那自废修为也不是什么事。”轩辕伯雄目光凌厉地看向轩辕仲雄。

　　轩辕仲雄有点心虚，不由躲闪开目光看向南宫坤：“南宫家主，有些事没必要……”

　　“轩辕仲雄，你还在担心什么？噢……原来他们竟然还不知道轩辕仲雄你的大手笔啊？那可真是太没趣了！”南宫坤却是轻摇了摇头，吧唧着嘴。

　　轩辕伯雄脸部剧烈抽搐了下：“什么大手笔呢？弑亲灭祖么？”

　　“哈哈……原来你们也不是那么笨嘛！”南宫坤哈哈大笑。

　　南宫坤的笑声，已经足以代表许多真相。

　　轩辕储怒喝道：“轩辕仲雄，你这个混账东西，你父亲的毒果真是你投的？”

　　“该死，我就说应该先灭了这个吃里扒外的东西。”

　　轩辕伬更是暴怒，轻叱一声间，黄芒暴涨，一个披发的武魂在身后骤然站起，手中一道杖型魂武释放出如同小太阳般的光芒，直朝轩辕仲雄攻去。

　　澎湃的能量将屋檐都掀翻了一角，突兀的攻击让脸色阴晴不定的轩辕仲雄很有些没反应过来。

　　不过南宫坤却是突然右跨了一步，同时轻轻扬手间，灵能如天幕，竟然将轩辕伬的全力一击给“兜”住了。

　　右手骤然握起，南宫坤眸光泛着一抹冷芒。

　　“砰……”

　　轩辕伬释放的杖型魂武骤然消散，被强大的力量破开了武灵技，轩辕伬闷哼一声，一口鲜血喷涌而出，身子蹭蹭几大步撞开了木门，退回了灵堂。

　　举手投足间，就轻而易举地破掉了魂融境九星武魂的全力攻击。武魂到武神这个看似就一层窗户纸般的距离，在实力上却有着巨大的鸿沟。

　　“都这么老了，脾气还是收敛点好，那样还能多活几年。”南宫坤冷笑间看向轩辕仲雄：“都这个时候了，你还有什么不敢承认的？欲成大事者，这点魄力都没有？”

　　轩辕仲雄脸色变得很难看，他知道南宫坤逼他这个时候承认自己做过的那些不为人知的事，就是要断掉他所有的后路，让他只能一辈子给南宫家当狗。

　　不过想到自己压抑了这么多年，轩辕仲雄骤然狞笑了一下：“我既然敢做，那就敢当！没错，父亲的毒是我投的，那个老东西越来越糊涂，竟然为了轩辕无命那个废物对流云说杀就杀，我毒杀他又有什么错？”

　　“你这个畜生！”轩辕伯雄脸色因为愤怒而变得苍白无比，他真的恨不得掐死轩辕仲雄，可是南宫坤挡在前面，就如同一座高山。

　　“畜生？轩辕伯雄，你又是什么好东西？当初老三家出了天才的时候，你不也担心他们会抢了你作为长房的风头？我跟你说要对付老三，你不也没有意见？睁只眼闭只眼坐收渔利的畜生事，你又少干过？”

　　听到屋外两人的对话，刚给轩辕伬疗好伤的轩辕无命脸色一沉，他很庆幸轩辕叔雄并没有在一旁，要是在一旁，恐怕会接受不了这个事实。

　　在外面，面对轩辕仲雄的质疑，轩辕伯雄勃然：“你混蛋！我以为你是开玩笑，我不是拒绝了你的提议么？该死……老三的伤，竟然真的是你弄的？”

　　“没错！不但如此，他儿子轩辕刀还是我亲手杀死的！”轩辕仲雄哈哈大笑道：“我本来想嫁祸给你的，可是条件不成熟，你的运气太好了……”

　　恨然地啐了一口，轩辕仲雄这一生的怨念也彻底爆发了出来：“轩辕伯雄，你生来就是老大，平时随便做点什么都有家里的资源支持，怎能不成功？我明明比你更优秀，却也要被你压一头，那老东西想过让你接班，也想过让老三接班，就是没想过我，凭什么？凭什么？”

　　“就因为我生来是老二？那我就一辈子只能当老二？不，我比你聪明，比你优秀，我才应该当老大，我才应该当家主！”轩辕仲雄疯狂地挥舞着双手：“现在，我终于成功了！”

　　“你这个疯子！”轩辕伯雄震怒，再也忍不住了，魂融境巅峰的力量彻底爆发，一个虎背熊腰的武魂拔地而起，如同巍峨的高山。

　　“南宫坤，你给我让开！”

　　武魂绽放出璀璨的火光，在以一种厚重的弧度短距离移动时，双臂扭动，一道燃烧着滔天火焰的刀光劈砍而出。

　　与此同时，整个灵堂的屋顶，连着第二层的阁楼被骤然掀起，雄壮的武魂光影如同天神下凡。

　　在灵堂内的轩辕伬和在灵堂外的轩辕储同时出手，攻击都直指轩辕仲雄。

　　三大魂融境九星的武魂默契十足的同时出手，就算是南宫坤，也不由得认真了几分。

　　这个认真也不过心态上的一种细微变化，事实上南宫坤依然无比的轻视，只有成为了武神的人，才会明白，魂融境巅峰也不过尔尔。

　　“哈哈……”轩辕仲雄他在放肆地大笑，有南宫坤在，他有恃无恐。

　　南宫震和达奚复也是乐得在一旁看热闹，这种骨肉相残、困兽之斗的画面着实有种残酷的美。

　　可就在这个时候，一道巨大的剑光突然跨越时空一般突然绽放了出来，放射的光芒如同极光一般璀璨，澎湃的能量带着恐怖的咆哮声如同山崩海啸般地朝前轰去。

　　无论是轩辕仲雄，还是南宫震、或者是达奚复，都绝对没有想到，在他们的身后，那个拿着一柄扫帚躲在一旁簌簌发抖的灰衣老者能爆发出这种恐怖的能量。

　　“砰砰砰……”

　　突兀又恐怖的攻击，没有丝毫悬念地轰在了三人身上，将仓促防御的三人的身体如同破布一样轰得朝前翻卷。

　　也就在微毫间的时间差中，强大的攻击其势不减地轰在了南宫坤的身上。

　　这一刻的南宫坤，却是正面面对攻击的，作为武神的反应力，绝对比魂融境的武魂强得多。目露惊芒的他也骤然如喷泉般爆发出无穷的力量，一柄压缩型的能量小刀骤然出现在他身前，小刀旋转间，掠起流转如实质的神光牢牢保护着南宫坤，将撞在他身上的南宫震给震飞了出去。

　　两股强大的力量撞击间，就如同万吨巨轮撞击冰山一般，恐怖的碰撞声响彻天际，整个山域仿佛都为之震动。

　　疯狂的咆哮震颤大地，光凭余波的破坏力就将轩辕伯雄三人的攻击化为无形，并将三人轰得倒撞进灵堂中，然后从后面震飞出数十丈开外。

　　而轩辕苍曾经的居所，那一栋两层楼的阁楼悉数摧毁。

　　“砰砰砰……”

　　能量余波摧毁的除了那栋两层楼的阁楼，周围的假山、树木和其他的厢房也被夷为平地，整个区域如同引燃了吨级的炸药。

　　“哼……”

　　南宫坤闷哼了一声，嘴角溢出一缕鲜血，却是从爆炸的能量中心斜斜地射向了天空，那柄不过五寸长的能量光刀骤然拉长，附着在了南宫坤手中的一柄蓝光级宝刀上，让宝刀平添了一股金身的光毫。

　　而这个时候，另外一道灰色的身影也从能量爆破的中心腾飞了起来，此刻他头上的斗笠已然不见，飘扬的白发，让精瘦的他平添几分煞气。

　　“你是何人？”南宫坤心头咬牙切齿间目光惊异地盯着此人。

　　其实南宫坤觉得很眼熟，但是他想不起来，这是谁。

　　不过还有一口气的轩辕仲雄，却是认出了这在空中漫步的老者是谁。

　　“父亲……”

　　轩辕仲雄怒目圆瞪，然后身子一挺，竟然生生吓死了。

　　是的，飞在空中，手中提着一柄闪着紫光的黄金剑的，正是轩辕苍。很显然，他已经成功突破到神明境。

　　不过此刻，轩辕苍并没有胜利者的喜悦，脸上的表情阴沉无比：“南宫坤，你不是要祭拜我么？那现在，可以跪下了！”


第251章 兵败如山倒

　　“你是……”

　　南宫坤骇然：“你是轩辕苍！你……你不是死了么？”

　　“哈哈……”

　　看到南宫坤那表情，轩辕苍大笑起来，带着五分悲怆和五分痛快：“我要是死了，岂不是只能眼睁睁看着你欺凌玩弄我的族人？”

　　“你……你藏得可真深啊！”南宫坤脸色十分的难看。

　　因为轩辕仲雄的汇报，南宫坤还专门花了几天的时间在这附近搜寻，看是否有武神级强者活动，这也是他会给轩辕家三天时间的原因。

　　这几天时间，南宫坤很确定周围并没有什么特别人的活动轨迹，而轩辕仲雄也可以肯定，草木皆兵的南宫家，并没有混入奇怪的人。

　　南宫坤基本已经确定，轩辕无命所说的武神级高手并不存在，或者并没有过来这边。

　　可是南宫坤千算万算，没有算到轩辕苍竟然还活着。不但活着，还打破了困了他几十年的瓶颈，突破到了神明境。

　　遇见这种突变，轩辕伯雄、轩辕储和轩辕伬三人似乎并不惊讶。

　　轩辕伯雄根本没有理会空中两大高手，他一把窜到了废墟之中，制住达奚复后，抓起轩辕仲雄的尸体，就用轩辕苍的名义，重新召集元老会成员。

　　轩辕储和轩辕伬一左一右跟着他，战意凛然。

　　组织族人准备面对两大家族的反扑，这是很重要的事，毕竟南宫家和达奚家的联军中，可还有四个魂融境的武魂，加上多了五成左右的武灵，战力上来说，轩辕家依然还处于劣势。

　　这还好在计划并没有出现偏差，轩辕苍一剑击杀了南宫震、吓死了轩辕仲雄、重创了达奚复。

　　不过轩辕伯雄手中有还没有死透的达奚复，这是一个很好的筹码。

　　只要达奚家退兵，那么只凭南宫家，是根本不可能攻得下轩辕家，毕竟现在的轩辕家再不是那个武魂的家族了。

　　轩辕苍活了，还成为强大的武神，足够让原本都要分崩离析的轩辕家重新拧成了一股绳。

　　“今天我认栽，我退兵！”

　　南宫坤不愧是一方枭雄，能屈能伸，竟然开始服软。

　　刚才那一剑，虽然南宫坤动用了神武魂兵，及时作出了应急防御，可是毕竟仓促了些，他伤得不轻。

　　两人都是刚突破神明境不久，都只有神明境一星的修为，实力差不多。可是这一个伤势，完全可能会成为压死骆驼的稻草。

　　南宫坤正是明白这个道理，所以他在确定轩辕苍的的确确是武神，并且手中有一柄紫光级的宝剑时，他自然萌生退意。

　　“你说退就退？那我的老脸往哪搁？”

　　轩辕苍却显然并不想这么放过南宫坤，他手中那柄紫光品级的黄金剑缓缓抬起，喷薄着湛青的剑芒指着南宫坤：“就在这，决一死战吧！我死，你灭我全族，而你死，我灭你全族就是！”

　　面对轩辕苍那无匹的战意，南宫坤心头暗暗叫苦。

　　南宫坤其实不得不承认，他心头，对于轩辕苍是有心理阴影的，因为他曾经两次败在了轩辕苍手中，在两人都同样是魂融境巅峰的时候。

　　可是面对轩辕苍手中灵剑骤然绽放出的十数丈长剑光，南宫坤只能硬接下来。

　　“怕你不成……雷影破山！”

　　南宫坤怒喝一声，长刀金芒大盛，俨然在白日中引动了天雷，在咔擦巨响间，迎向了那强横的剑光。

　　雷影金光跟凌厉的剑光，如同两架高速飞行的战斗机一样，狠狠地撞在了一起。

　　“轰……”

　　两大武神的力量碰撞，所绽放出来的夺目光华，让烈日都俨然为之失色，震耳欲聋的声音，更是让人心生惊叹。

　　百万牛力量的碰撞，着实恐怖，就连此刻躲在密室里的轩辕无命，都能清晰感觉到隔着地面的那片天空中恐怖的能量波动。

　　或许是因为南宫坤斗志弱了一分，也可能因为伤势在身，反正这一次的对轰，南宫坤显然占据了下风，身子被震退出数十丈。

　　而轩辕苍却只是往后荡了两三丈就稳住了身形。

　　“手下败将便是手下败将！”轩辕苍身子一稳住，马上电射向南宫坤：“让你见识见识，我轩辕家的傲世吞云功！”

　　紫光黄金剑绽放出宛若要将天空割裂一道伤疤的凌厉剑气，轩辕苍一出手，就是“穿云裂石”。

　　在数千人的注目礼下，南宫坤脸色惊变，面对轩辕苍那无匹的气势，他虚晃了一刀，竟然朝后飞退了开去。

　　南宫坤选择了不战而逃！

　　地面传来轰然的哗然之音，南宫家和达奚家联军的士气顿时降低到了冰点。

　　最强者的碰撞，往往决定了两军的士气。

　　而这个时候，轩辕伯雄跃然轩辕家那巍峨的大门之上，右手拿着大刀，架在达奚复的颈脖上沉喝道：“达奚家的人听着，限你们在一炷香时间里退走，如若不然，我便杀了达奚复。只要退兵，我可以保证不杀达奚复！”

　　可以说，轩辕伯雄把握住了一个很好的时机。

　　达奚家众人见达奚复都如同一条土狗一样被人逮住了，再加上空中南宫坤也被人当条流浪狗一样撵着跑，哪还有丝毫斗志？

　　达奚复的副手达奚耀微微沉吟了下，然后跟一旁的达奚裕交流了一下，很快得出了结论。

　　“退兵！”

　　一句命令，达奚家数百武者，如潮水般退走。

　　至此，可以说轩辕家已经赢得了这场战斗的胜利。

　　“你很幸福，你的族人还在乎你的性命。”轩辕伯雄有些感慨地收起了手中的刀。

　　达奚复轻吐了口浊气：“希望我还有机会珍惜这份幸福。”

　　“我说了不杀你，就不会杀你。”轩辕伯雄正容道：“不过这个……你就不能留了！”

　　轩辕伯雄抢走了达奚复手上的须弥戒指，同时补充了一句：“你的修为我得压制一下，你配合着点先呆着，事情告一段落后自会放了你。”

　　这个时候，轩辕伬开口道：“伯雄，南宫家的人也想退了！”

　　“我们要不要追杀出去？”轩辕储摩拳擦掌道。

　　轩辕伯雄眸光一寒：“追！怎么也得让他们留下百八十条命来！”

　　刚刚聚起的轩辕家武者们，在轩辕伯雄一声令下，悍然出击，如潮水般朝刚刚下达退兵命令的南宫家众人涌去。

　　正所谓兵败如山倒，虽然南宫家还有两个魂融境九星的武魂坐镇队伍中，可是在退令已下的情况下，他们自己都失去了斗志，如何组织有序应战？

　　南宫家近千人的队伍被轩辕家数百人冲击得支离破碎，狼狈逃窜。

　　轩辕苍也在追，南宫坤已经受伤了，今天是击杀他的好机会，以后恐怕很难找这样的好机会了。

　　神明境的速度，自然是很快的，南宫坤甚至都还不知道，他的族人和他有着同样的命运，正被战意滔天的轩辕家大军追杀着。

　　两人的速度差不多，轩辕苍紧紧地咬着南宫坤，他已经打定主意，就算是追到天涯海角，也要把南宫坤斩于剑下。

　　轩辕家众武者似乎也是抱着用敌人的鲜血来洗刷耻辱的心，这一追击就是追数十里地，杀敌近两百，在南宫家众人已经退到了南宫家的势力范围这才退了回去。

　　轩辕储和轩辕伬二人在联手击杀了魂融境八星修为的南宫坎后，就退回了家族里。

　　他们多少有些担心家族里虚空，会让人趁虚而入，虽然这种可能微乎其微。除了这个外，两人也是担心二房的人再作乱。

　　果不其然，当二人折返的时候，却是发现轩辕通和轩辕达兄弟二人竟然抓住了轩辕无命。

　　轩辕无命是被轩辕达抓着，轩辕达手中的刀都已经割破了轩辕无命的颈脖：“你再闪啊，怎么不闪了？”

　　轩辕无命苦笑，他怎么不想闪？可是青怒绪力有限，他又能在两大个武魂的攻击下闪多久呢？没有被打死当场都算不错了。

　　只怪轩辕无命倒霉，从废墟中钻出来的时候，正好碰上了正打算去找轩辕叔雄的轩辕通他们。

　　“住手！”

　　轩辕储和轩辕伬齐齐怒喝，焦急无比。

　　“别过来！”轩辕通惊喝。

　　轩辕达也身子一颤，高声道：“别过来，我会杀了他的。”

　　“轩辕达，你冷静。”轩辕伬抬起了双手，作势稳住轩辕达：“如果你们杀了无命，绝对只有死路一条。”

　　“放了他，饶你们不死！”轩辕储果断说道。

　　“让开，你们先让我们离开，等安全离开了，我们自然会放掉轩辕无命。”轩辕通知道，父亲死了，他们作为帮凶如果不离开轩辕家，绝对不会有命在。

　　轩辕达也连连点头：“没错！你们让开，要不然我砍了他的脑袋，给流云报仇。”

　　“可我们怎么能相信你们？要是你们离开了又把无命给杀了当如何？”轩辕伬显然不相信两人的品性。

　　“你们没有选择！不答应，就同归于尽！”轩辕通狠辣地应道。

　　轩辕达狞笑道：“没错，大不了同归于尽，我们二房已经完蛋了，可把这个所谓的绝世天才拉来垫背，也算是够本了，还能给我儿子报了仇。”

　　“想同归于尽？想给轩辕流云报仇？”

　　这个时候，轩辕无命冷不丁地冒出这么一句话来，轻悠悠的，仿佛根本没把自己的命放在心上。

　　“没错！你害死了我儿子，难道还以为我跟你开玩笑？”轩辕达怨恨无比地盯着轩辕无命，他的确恨不得喝轩辕无命血，嚼他的骨头。


第252章 逆鳞天罚

　　“我知道你不是开玩笑，不过就你们两个人走？你老婆呢？通伯的老婆孩子们呢？”

　　轩辕无命这个时候，竟然还有闲情逸致来给他们出主意。

　　“这还用你说？当然要一起走了！”轩辕通沉声应话间，看向轩辕储二人：“给我准备好几辆马车，不准人跟着，我们的人离开后，就会放掉他的。”

　　轩辕储和轩辕伬相视间，都很犹豫，他们真心信不过轩辕通。

　　“太叔公，太姑婆，你们就配合一下吧，我可不希望轩辕达这手一哆嗦把我给杀了，我还年轻，可不想死呢。”轩辕无命做出一副怕死的模样。

　　轩辕储和轩辕伬见状，也唯有配合。

　　可算有机会逃命，惶恐不安的二房人，总算是看到了生机，很快就汇集在了轩辕通和轩辕达身边，带着大包小包的。

　　而轩辕叔雄也得知动静，在公羊罗的陪同下，过来了，看到轩辕无命被挟持为人质，他的心自然是揪起。

　　可是轩辕叔雄也无能为力，为了孙儿的安全，也只能眼睁睁看着轩辕无命被轩辕达带着。

　　不过他没有忘记警告他们：“轩辕通、轩辕达！你们父亲已经受罪伏诛，你们二人想要活命可以理解。可如果你们胆敢杀害无命孩儿，那就是天南海北，他父亲轩辕剑也必然将你们斩于剑下。”

　　“你这个臭残废的在这吓唬谁？”轩辕达现在很是狂傲，他有一种挟天子以令诸侯的快感：“他爹轩辕剑又算得了老几？再他妈的唧唧歪歪，我还真杀了他，哈哈……”

　　“你……”轩辕叔雄气得须发皆抖，却也没有办法。

　　可是这个时候，却是听到轩辕无命的声音响起：“爷爷，不用担心，我不会有事的。倒是这些小人，不用等我爹来，也不用等太爷爷来，我就可以收拾他们。”

　　“哟，好大的口气啊！”轩辕达反手，一巴掌抽在了轩辕无命脸上：“你收拾啊？看你怎么收拾？”

　　轩辕叔雄他们勃然，纷纷怒喝：“轩辕达，你混账！”

　　“再叫唤，再叫唤我杀了他！”轩辕达右手的刀子作势一抖，在轩辕无命脖子上又留下一道血痕。

　　轩辕叔雄他们投鼠忌器，唯有压住怒火。

　　轩辕无命被揍了，脖子又被伤了，表情却依然悠然：“轩辕达，我看你们还是赶紧走吧！再不走等太爷爷他们回来了，你们还能不能走得了也难说呢！”

　　轩辕通闻言，环视了周围那些围过来的人一眼后怒斥道：“都给我退开，不准跟着，待到我们安全了，自然会放了这兔崽子！车队，开路，给我走！”

　　就这样，四辆马车载着二房数十人，迅速向家族外的大道驶去。

　　“爷爷，给我记住，不管发生了什么，我都一定会再回来的。”随着视线拉离，轩辕无命给轩辕叔雄一个安心的笑。

　　环视着周围的情况，在发现随着车队的驶离，十丈之内除了二房的人外，并没有其他的人后，轩辕无命脸上浮起一抹诡异的笑容：“轩辕通，轩辕达，你们知道我为什么要提醒你们把自己人都带走么？”

　　“嗯？为什么？”二人本能地反问道。

　　“因为如果等太爷爷回来，要下令处决你们，他一定会很心疼。可要是留下你们呢，对于家族又是一个巨大的隐患，所以，还不如我来清理门户。”轩辕无命笑道。

　　“让你牛逼！”轩辕达反手又一巴掌抽在轩辕无命脸上：“你清理门户？你还想活着？轩辕无命，你以为我真会放你走？一旦我们到了安全的地方，你就是死路一条，我儿流云岂能白死？”

　　“从被你们擒住，我便知道，想指望你们放我那是不可能的。好在我的命，还不需要别人的施舍。”轩辕无命怪笑间，突然扬声高喝：“你们这群弑亲灭祖的杂碎，都给我去死吧！”

　　话音落下，轩辕无命的手中突然浮起一片赤红色的血光，血光中，隐约能看到一块有着洁白月牙纹路的鳞片。

　　“这是……”轩辕达惊愕，突然感觉到一股毛骨悚然的危机袭。

　　“轰隆……”

　　平地起惊雷，一道巨大的电蛇从天而降，仿佛将青天白日给撕成了两半，如同天罚一般，落向了车队。

　　“那是……”

　　远远的轩辕叔雄等人呢喃着，无比惊异地看着这出天变。

　　“咔擦咔擦……咻咻……”

　　随着电蛇下落，空间震裂开无数幽暗的裂痕，那是未知恐怖的力量所撕裂的空间裂缝。空间裂缝一形成，整片区域的能量变得非常的不稳定，那些能量翻卷如刀刃，呼啸地切割着一切有实质的东西。

　　当马车被一层层地切割成渣滓时，此起彼伏的惨叫声划破长空。

　　“啾啾……”

　　“啊……”

　　“救命啊……”

　　马鸣人声不绝于耳，血光迸现。

　　以轩辕无命为中心，因为密布的空间裂缝的出现，电闪雷鸣，风卷残云的，简直变成了人间地狱。

　　轩辕无命亲眼看到身边的轩辕通和轩辕达的身体被细密的空间裂缝给撕裂，轩辕达的脑袋就在轩辕无命眼前给分割，崩裂的眼珠子都还带着无比惊恐和诧异的光芒。

　　那柄顶在他脖子上的小刀也直接如同纸片一样被割裂。

　　可是这一切如此恐怖的景象，竟然没有让轩辕无命感觉到一点死亡的压迫，相反还感受到了一股灵魂深处的祥和和感召。

　　也就在这片惊人的时空风暴中，逆鳞上的银月突然如同美妙的鲜花一样绽放，变成一道螺旋扭动着让人惊异的迷离光芒，将轩辕无命罩住后，骤然化作一道星芒隐在那骤然收回的电蛇中消失在天际。

　　风暴迅速息止，一些没有被空间裂缝吸走的残渣留了下来。

　　“无命！”

　　轩辕叔雄最先反应过来，忙招呼着公羊罗，让他推自己前去看看。

　　轩辕家众人也纷纷从震惊中回过神来，交换着眼神，壮着胆子，跑到了那片恐怖的区域。

　　太惨了，一地的残渣和残肢碎肉，血水汇聚成了小河，在被割掉了一层地皮的地上流动着。

　　最大的碎片也不会超过一尺，轩辕无命的身影哪还能找到？

　　“刚才……那是什么？”轩辕储惊异地问出了所有人的心声。

　　“不知道……只不过好像是无命取出来的一件东西，引动了那强大的天变。”轩辕伬的眼力还是不错的。

　　“是，我也看到了，好像是无命少爷弄出来那阵势。”马上有其他的人开始应和。

　　“难道无命明知轩辕达会杀他，所以动用了禁法道具，跟二房的人同归于尽了？”有想象力颇为丰富的人开始猜测着。

　　“不……”轩辕叔雄怒喝着，看向天际的双眼充满了希冀：“不是同归于尽，无命孩儿他一定不会有事，他说了，不管发生什么，他都一定会再回来的。”

　　没有人再发表什么观点，因为他们都知道，这个时候的轩辕叔雄是无比脆弱的，他抓住了那一丝希望就如同抓住了救命稻草，谁要是无情地把那稻草给抽走，他就只有死路一条。

　　其实，包括轩辕储和轩辕伬在内，所有的人都认为，轩辕无命也死了。

　　在那么恐怖，如同绞肉机一般的天罚之下，怎么可能有什么差别待遇呢？

　　“封锁这里，不准人破坏现场，等家主回来后，再做定夺。”轩辕储按压着内心的悸动，冷静地下令道。

　　其实不用他下令，压根没有人敢靠近那处地方，太惨了。

　　部分原本跟二房的关系颇为密切的族人，心里则在琢磨该怎么撇清跟二房的关系。同时暗暗庆幸并没有像二房的人那样，做出那么多明显伤害族人和损害家族利益的事。

　　所有的人都在等轩辕苍回来。

　　轩辕苍还在追杀南宫坤。

　　南宫坤没有回南宫家，他还不至于会笨到将一个杀星带回家族，他在往东岳郡飞。

　　只要到了东岳郡，军队里和郡城里，加起来至少有四个武神存在。南宫坤自认跟城主北堂群还算关系不错，一旦到了东岳郡，北堂群一定不会坐视他被杀死。

　　轩辕苍显然也明白南宫坤的用意，可是他也没办法，他的速度比南宫坤也快不到哪去，追上个数公里，方才能攻上一招，也无法完全压制南宫坤。

　　可是下定了决心要追杀南宫坤，轩辕苍就没有更改他的决定，他寄希望于南宫坤的伤势和灵能，让他支撑不到东岳郡。

　　轩辕家跟南宫家本就是世仇。

　　到如今，轩辕苍更是对南宫坤恨之入骨。

　　虽然家贼难防，可是就算有家贼，如果没有外敌的唆使和诱导，不至于会变本加厉到如此地步。

　　想想他竟然差点被自己的亲儿子毒死，而整个家族也差点分崩离析，甚至要灭族，轩辕苍的恨意，就有种滔天之势。

　　这一追一逃间，两个人不知不觉已经飞出数百公里，东岳郡已经在望。

　　南宫坤心头颇喜，他灵海日月刚成，灵能并不能支撑太久，伤势在身，又急速飞行之下，即将告罄。

　　其实轩辕苍的灵能也所剩不多，不过他的基础本就比南宫坤更扎实一些，加上轩辕无命给他留了一些沐灵丹，让他剩下的灵能倒还有两成左右。

　　可就在这个时候，两人心头皆是一紧，因为在二人飞行前方，一股强烈的能量波动迅速朝他们靠近。

　　又是一个武神，两人都不由心生疑虑，是敌是友？


第253章 那惊艳的一剑

　　在大周武国，武灵之道虽然蓬勃发展，但还不至于到了武神满天飞的阶段。

　　一个郡的武神也不过百人，因此要碰上一个武神其实并不容易。

　　南宫坤并没有太敏感地变更方向，毕竟他的目的地可就在前方不远了，他猜这人必定是东岳郡那几大武神之一，如果是他认识的那不就正好解掉这燃眉之急？

　　武神的速度很快，相对速度那就更快。

　　所以不过是转瞬间，双方已经到了可以看清楚对方样貌的地步。

　　南宫坤心头一突。

　　那迎面来的那个男子实在太年轻，年轻得有些过分了，看上去好像才三十多岁的样子。

　　而且那男子剑眉入鬓，凤目明朗，即便是让身为男子的南宫坤感受到此人那翩翩风度，也不由心头暗叹。

　　不过真正让南宫坤心头一突的，是因为这男子他又有点眼熟。

　　在今天，眼熟可不是一种好感觉。

　　果不其然，当身后骤然飘起轩辕苍惊喜的声音时，南宫坤的心，沉落到了海底，而且是死海之底。

　　轩辕苍呼喊的是一声“剑儿”。

　　能被轩辕苍称之为剑儿，又能有武神修为，还能让南宫坤感觉到眼熟的人，其身份已经呼之欲出。

　　其实轩辕苍还没有认出来人之时，南宫坤已经感觉到那年轻男子双眸中骤然绽放的赤裸的杀意，他再也不敢迟疑，一咬牙，错身转向，朝北飞去。

　　来者正是轩辕剑，他第一眼就认出了南宫坤，当下眸光一冷，衣袂翻飞间，灵能绽放，一柄没有护手的幽蓝色长剑绕体半周，带着呼啸地破空声，如同一抹冷月，带着冰封天下的寒意，射向南宫坤。

　　而这个时候，也正是南宫坤选择变向逃跑，而轩辕苍认出他的时候。

　　长剑迅疾无比，后发而先至。

　　“该死！”

　　南宫坤叫苦不迭，却也不敢大意，旋身继续飞退时，手中长刀再次凝聚神武魂兵，带着一抹雷痕斩向那抹冷月。

　　“叮……”

　　南宫坤斩中了那柄长剑，或者应该说，是那柄长剑没有变向，势如破竹地破开了南宫坤凝聚在长刀上的神武魂兵，击中了长刀的刀锋。

　　“嘣……”

　　南宫坤感觉到浑身一震，双手一麻，他发现手中蓝光极品的宝刀竟然被疯狂的力量崩断，然后心口一痛，一股无比冰冷的感觉迅速蔓延了开去，吞噬了他浑身所有的力量，让他再也不能御灵飞在空中。

　　“啊……”

　　声音下降的悲呼声，演戏着一出自由落体的戏目。

　　轩辕苍止住了身形，目光有些呆滞地从将坡地砸出一个坑的南宫坤身上转移到了轩辕剑身上。

　　一剑秒杀南宫坤，这等实力，让轩辕苍突然有些不敢认了：“真的是你么？剑儿？”

　　“是我，爷爷！”

　　将闪烁着紫光的长剑收回到体内，轩辕剑脸上的寒冰瞬间消融，浮起一抹谦谦君子般的温润笑容。

　　“真的是你啊！”轩辕苍长叹，表情十分的精彩：“你……实力竟然如此之强了？如今修为几何啊？”

　　“没多高！”轩辕剑谦逊一笑：“倒是要恭喜爷爷你了，终于得偿夙愿，我就说过您今生一定能成为武神的。”

　　轩辕苍欣慰笑道：“这也要感谢你生了一个宝贝儿子啊，是无命给我送回一枚乾元化神丹，要不然我这辈子是没有机会了。”

　　“那崽子……竟然还能弄到乾元化神丹，真不简单啊。”轩辕剑眼中露出几分赞许：“爷爷，你怎么瘦成这样了？难道是中毒的原因？”

　　“你也知道我中毒了？”轩辕苍微诧。

　　“我虽然脱离了家族，可一直没有减少对家族的关注。”轩辕剑应道：“十多天前，你毒发，我便知道了，然后我马上动身，可您知道的，海角域到这边实在是有点远。不过好在还勉强赶上了，杀了那个老东西，也算是为家族做了些事吧！”

　　“辛苦你了。”轩辕苍心头颇为感慨，尤其是不自禁地想到轩辕仲雄，想到二房。

　　为什么都是自己的子孙，一个能够为了家族安危万里驰援，另外一个却为了一点权利而弑父杀亲？

　　“这有何辛苦的？只要你们都没事便好。”轩辕剑温文一笑。

　　“那你现在，跟我回去看看无命孩儿吧？”轩辕苍心头微动：“他都快十四岁了，可还没见过你呢。”

　　轩辕剑点头道：“嗯，原本我还打算再过几年，等他真正长大了再说。不过现在看来，他比我想象的要懂事，那么有些事提前跟他说下，也是可以的。何况，我也很想我爹了。”

　　轩辕苍欣慰点头：“那真是太好了，你爹和无命一定会十分高兴的。”

　　“不过，我回来之事还是不要声张，大周武国对我的通缉令可没消除，武云剑阁对我的追杀令更是连升了四个级别，我不想家族又因为我而惹出麻烦。”

　　轩辕苍再次点头：“这点我明白，回头在外人面前你异装一下便是，反正无命这次回来，也对外宣称有一个武神级高手在保护他，你的出现就算落到有心人眼中也不算什么。”

　　轩辕剑会心一笑：“那把南宫老贼的尸身带上，我们回家吧。”

　　或许是父子缘分真的还没有到，时隔十多年，轩辕剑终于有契机回家，可是当他回到家里，却得知轩辕无命失踪于天罚之下的消息。

　　看着眼前那片圆形的区域，轩辕苍和轩辕剑的表情不尽相同。

　　耳畔听到轩辕储附耳说的情况，轩辕苍直觉就是认为轩辕无命跟轩辕达他们同归于尽了，瞬间老泪纵横，抹都抹不干净，毕竟轩辕无命，可真是他的心头肉啊。

　　轩辕剑却是面无表情，目光熠熠地似乎在看跟他没什么关系的事一般。

　　“都怪我……昨晚，无命还提醒了我的！”轩辕伯雄早已经回来了，此刻的他，十分的惭愧：“他说一旦局面打开了，得先控制二房的人。可没想我一激动，竟然忘了这茬，只顾着去追杀南宫家的人了。”

　　轩辕储和轩辕伬在一旁也不停地自责。

　　轩辕叔雄则是一脸的坚定，单手有力地拍打着身下的机关车，目光有些魔障地沉喝道：“剑儿，无命孩儿他一定没死，过不了多久，他一定能回来。”

　　“爹，你说得没错。”轩辕剑重重点头：“无命他并没有死，少则数月，多则几年，他一定会回来了。”

　　众人面面相觑，心道，这下可不好了，这种魔障也会传染啊。

　　轩辕苍骤然收住了老泪，希冀地看向轩辕剑：“你怎么这么肯定？”

　　“因为……”轩辕剑目光重新放到了这片奇异的圆环：“如果我没猜错的话，这应该是一处圣地级秘境的传送匙所造成的破坏。”

　　众人愣然，皆狐疑地看过来，因为轩辕剑所说的东西他们都没有听说过。

　　“圣地级秘境的传送匙？”轩辕叔雄那原本有些浑浊的眼睛骤然一亮：“剑儿，无命孩儿果真去了其他的地方？”

　　轩辕剑点头道：“我也曾经进入过一处秘境，虽然我用的不是传送匙，但是我有听说过这种情况。传送匙会以使用者为中心，激起无数空间裂缝形成小型的时空风暴，所造成的破坏情况就是这样的。而且从大家的描述来看，无命应该是有备而为……”

　　轩辕苍突然想到了什么：“对对对……一定是这样，无命有遇见过圣龙，他的乾元化神丹就是圣龙给的，那么圣龙再给他一柄什么传送钥匙也正常啊。对对对……我的无命孩儿一定是去了圣地了，一定是了。”

　　听轩辕剑和轩辕苍这么一说，众人头顶那股压抑的悲哀骤然消散。

　　“剑儿，去那什么圣地级秘境是不是会收获不小啊？”如果说之前的确有一种自我催眠般的魔障，那么现在轩辕叔雄是真正抓住了希望，整个人容光焕发。

　　父亲活着突破武神了，家族崛起了，孙儿没死，儿子又回来了，还有什么比现在更幸福的呢？

　　“一般来说是的！我几年前能很顺利地突破到神明境，也跟我进入的秘境有关。不过绝大部分的秘境都是对进入者有不小考验的，要通过了考验才可能获得好处。”轩辕剑应道。

　　“还有考核啊？那要是没有通过考核，会不会有危险？”轩辕苍好奇道。

　　轩辕剑摇头道：“危险倒是没有，不过如果没有通过考核，除了一点历练的感悟外，那就不会有什么收获了。”

　　“无命那么聪颖，而且年纪轻轻实力已经很强了，肯定能通过考核的。”轩辕伯雄期许道。

　　“我也希望如此。”轩辕剑眸光清亮：“不过这可不容易……秘境考核的强度跟进入秘境的人实力有关，无命如今实在是太年轻了点，要是再过几年进去的话恐怕好一点。”

　　“强求什么？”轩辕叔雄轻摇了摇头：“无命尚且懂得‘命里有时终须有，命里无时莫强求’的道理，他能通过传送匙度过这一劫，已经是巨大的收获了。”

　　轩辕苍连连点头：“老三说得是，逢此巨变，只要无命孩儿能够平安，那就感谢列祖列宗保佑，也要感谢老天爷垂怜了。”

　　轩辕剑看向了天际，心头暗道：“小崽子，我可是小看过你好几次了，或许这次……你能够再给你爹我带来些惊喜呢？”


第254章 苦行路

　　轩辕无命自然是没死，他要是死了，只能说明圣禹把他坑了。

　　圣禹肯定不会坑他的，毕竟煚五都已经是轩辕无命的共生龙了。

　　不过轩辕无命依然觉得被坑了，因为祖龙秘境并没有他想象的那么玄乎，不过却是让他十分捉摸不透。

　　“该不会是那片逆鳞是残次品吧？把我带到半道上，没有能量了就丢在这里？可你丢就丢吧，把我的须弥项链取走做什么？”

　　这样的语言，是一开始轩辕无命忍不住碎碎念的。

　　现在，轩辕无命已经不念了，因为他发现说话会让他更觉得口干，而且他隐约意识到，或许他已经就在祖龙秘境了。

　　轩辕无命在茫茫的荒漠中，已经走了将近一天时间。

　　没有植被，没有水源，没有人烟，除了漫漫黄沙，轩辕无命看不到任何东西。

　　“以后谁跟我说沙漠里到处是仙人掌，我就跟谁急。”轩辕无命嘟哝着。

　　蒸腾的热气让轩辕无命感觉他像极了一条快要烤干的地瓜条，踩在沙子里的脚如同灌铅了一般，而流动的沙砾会十分勤快地把轩辕无命的脚印给抹掉，仿佛生怕轩辕无命会走回头路。

　　轩辕无命不会回头的，在根本不知道方向的荒漠，走回头路抹杀掉自己先前的努力也是一种很愚昧的行为。

　　抬头扫了眼那压根就不会下山的太阳，轩辕无命感觉到一阵眼晕。

　　好在轩辕无命有黄思绪力傍身，要不然他现在估计已经因为饥渴而虚脱了。

　　这是一个很奇怪的世界，轩辕无命可以肯定，应该不是在大周武国，毕竟大周武国的太阳是会下山的，而且大周武国的沙漠绝对不可能拥有浓郁的五属平衡的天地元力。

　　这种地方，对于轩辕无命来说，的确是很好的修炼之地，比苍山学府的静修室也有过之而无不及。

　　可是让轩辕无命崩溃的是，他如同天地间唯一一个孤魂一般，在这个古怪的世界一飘就是二十多天。

　　轩辕无命滴水未进、滴米未入地在荒无人烟的沙漠走了二十多天。

　　确切时间应该是二十四天，这个时间，都是依靠“黄思辟谷”来计算的。

　　轩辕无命原本有六十一分黄思绪力，然后每天能凭借乱象提高一分黄思绪力，这样前前后后总地使用了八次黄思辟谷。

　　现在轩辕无命只剩下五分黄思绪力，已经没有办法再使用黄思辟谷了，他已经渴得不行了。

　　黄思辟谷的状态一消失，所有的饥渴感就如同一只蛰伏的恶魔一样，突然袭击轩辕无命。

　　别说喉咙冒烟，轩辕无命感觉到他的肺都在燃烧，他的肠胃也在打结……

　　走了二十多天，没有变更方向，一直往前走，平均一天一夜就算只走五十公里，这二十四天，也走了一千二百公里了，这沙漠得多大啊？

　　轩辕无命实在走不动了，他躺在了沙砾中，感觉自己马上要变成一盘干锅鱿鱼。

　　“这难道就是我祖龙秘境的考核？考核我的耐饥渴能力？这是不是有些扯淡？”

　　轩辕无命感觉浑身上下无一不难受，他觉得他已经坚持不下去了。

　　其实，最痛苦的倒还不是饥渴感，最痛苦的是那种未知的恐惧，和都快迷失了自我的痛苦。

　　二十四天，一个人，在一个仿佛恒定不变的世界里，没有目的地行走着，轩辕无命感觉他真的已经变成行尸走肉了。

　　换成一般心里承受能力差的，就算同样能有黄思辟谷坚持这么多天，恐怕精神也已经崩溃了。

　　轩辕无命也到了崩溃的边缘。

　　随着他一躺下，滚烫的沙砾借着风力迅速爬上了他的身子，开始要把他当成足迹一般淹没掉。

　　就在口鼻间都被覆盖了沙砾时，轩辕无命突然打了个激灵，又挣扎着坐了起来，整个人跟个乞丐没有什么区别了。

　　“不对，这个考核到底怎么结束呢？等我死了？可这死了，不会就真的死了吧？”

　　“圣禹大人似乎没有说这祖龙秘境不会死人啊，再说，这到底是不是祖龙秘境啊？”

　　“我可不能死……打了一千辈子光棍换来的重生机会，不能这么窝囊就死掉！”

　　“没错，我不能死……我还有珂儿，还有那么多姑娘想要嫁给我呢，要是再带着处男之身死掉，会被阎王爷笑死的。”

　　可是虽然意志是在坚持，但是轩辕无命浑身已经没有一点气力了，他真的爬不起来了。只能呆坐着，任由沙砾一点点蔓延上他的身子。

　　风沙真的很猖狂，肆意嘲讽着轩辕无命的无用，不一会儿，就已经将轩辕无命整个身子都埋了起来，只剩下一个脑袋。

　　就这速度，不出一炷香功夫，就能将轩辕无命彻底活埋。

　　轩辕无命更是爬不起来，毕竟埋在他身上的沙砾就有千斤。

　　“怎么办？”

　　轩辕无命不停地在自问，最后他的心思锁定在了五绪烙印之上。

　　“或许……五绪烙印还能助我一臂之力！”

　　也就在沙砾淹没到轩辕无命口鼻，让他连呼吸炙热的空气都要成为一种奢求时，轩辕无命头顶腾起一片淡淡的五色光芒。

　　随着一环五绪烙印之力失去了光泽，轩辕无命的黄思绪力骤然恢复了一百分。

　　五绪烙印的潜力被轩辕无命再次挖掘出了一种，那就是消耗一环烙印之力，能将某一种绪力恢复一百分。

　　随着“黄思辟谷”的力量加持在轩辕无命身上，轩辕无命顿时一扫饥渴，整个人的活力瞬间恢复了过来。

　　“砰……”

　　随着黄沙炸起，轩辕无命整个人骤然从沙丘中跃了出来。

　　长吐了一口浊气的轩辕无命，桀骜地看了眼空中的骄阳，心头重新燃起了斗志。

　　“一百分黄思绪力，能施展十次黄思辟谷，那就是三十天时间……三十天时间又能自我搜集三十分黄思绪力，那又是三次黄思辟谷，又是九天时间。”

　　轩辕无命心头计算了一遍，发现能够坚持三十九天，然后剩下九分黄思绪力，如果能想办法多搜集一分黄思绪力，就能再多坚持三天，不过受规则限制，这一分恐怕也是奢求。

　　“我倒要看看这沙漠到底有多大。”

　　轩辕无命再次坚定信念，继续上路。

　　轩辕无命并不知道，其实就在五绪烙印之力转换成为一百分黄思绪力的那一刹，这个奇异世界的规则已经要发生改变，但是因为轩辕无命身体状态发生变化，也就息止了那种变化。

　　可是轩辕无命这一走，又是三十九天，可是一切都没有任何变化，除了他的修为，和五情绪力的数值之外。

　　赤喜绪力、白悲绪力和玄恐绪力都已经满了，而且溢出不少。其中白悲绪力溢出还没什么关系，轩辕无命能够用于修炼。

　　前后六十三天没日没夜的修炼，加上二十七分溢出的白悲绪力用于修炼，轩辕无命的修为还是有不小的进步，直接提升到了灵通境二星。

　　三个月不到的样子，提高一星修为，这在灵通境来说已经非常不错了。更何况轩辕无命可是没有借助任何外力，完全是以最基本的修炼方式在修炼。

　　如果须弥项链在手，有八品灵晶和五色五味果辅助修炼，那么这个速度起码要翻上几番。

　　事到如今，轩辕无命已经可以肯定他一定是在祖龙秘境中，因为这个空间绝对不是自然空间，而是一种阵法或者法则衍生出来的空间，类似于特定的修炼地。

　　知道这一点，即便苦行了六十多天依然没有结果，但是他却没有再怨天尤人，完全把现在这个状况当成是一种修行了。

　　轩辕无命收获也不少，不仅仅是修为提升了一星，他感觉心境也有了很奇特的变化，一种无法言喻，但是却真实能存在的一种变化。

　　更安静，更沉凝，更稳重。

　　轩辕无命甚至能感觉到他的每一步，都仿佛比最初更坚定，那是一种对环境和对自己心性变化的一种适应力。

　　轩辕无命甚至觉得，如果在战斗中将这种心性状态运用上去，那么体现出来的品质必然是那种不屈、奋战的状态，或许不能在表象上提高战斗力，但实质上绝对是有莫大的帮助，毕竟这种心态才能支撑遇强则强，坚韧不屈的战斗意志。

　　轩辕无命并不知道，这也就是战意的雏形，他并不知道，他正进入一种无数武者梦寐以求的心性状态。

　　又一个三十九天过去了，轩辕无命的烙印之力剩下两环，但是五情绪力除了黄思绪力外其他四种都已经满了。

　　轩辕无命毅然地再次使用了一环烙印之力，然后马上就施展了一次五绪大满贯，那样又能多一环烙印之力。不过这多出来的一环，也就只是弥补大满贯所消耗的一百分黄思绪力而已。

　　轩辕无命这个时候已经在考虑，是否全部用掉烙印之力来应对这一场“苦其心志”的考核。

　　如果全部用掉，那如果有接下来的考核，或者离开秘境之后有什么突变，可就没有办法应急。

　　稍微琢磨了下，轩辕无命还是决定全力以赴，毕竟他真的不知道，在这里饿死渴死会不会真的死亡。

　　再者，他只有一次进入祖龙秘境考核的机会，所谓的龙魂他一个都没有看到，就算不死，如果出去了这算不算是通过考验？


第255章 一念之仁

　　“不管怎么说，尽了全力……就算是死也不后悔！”

　　于是，轩辕无命将最后两次烙印之力都用掉了，再次一走就是七十八天。

　　当轩辕无命再一次陷入了饥渴无力的局面，只能被滚烫的沙砾淹没时，他没有了最初的那种不甘。

　　甚至乎，轩辕无命嘴角上有一抹笑容。

　　因为只要他没死，光这整整半年的苦行历练他收获真的不小，光修为就提升到了灵通境八星。

　　是的，包括第二次烙印之力换来的三十九天时间，后面总计一百一十七天的时间，轩辕无命提高了六星修为。

　　平均二十天不到提高了一星修为，这是无比恐怖的。

　　没有什么东西是平白而来的，轩辕无命的修炼速度能突飞猛进如斯，并不是说他捡回了须弥项链。

　　原因无它，就是这片荒漠轩辕无命走得越久，天地间所蕴含的五属平衡的天元就越浓厚，每一次呼吸都能感觉到浓郁的能量。

　　可以说，到最后那个月，轩辕无命的修炼速度比他原本动用了一切资源的情况下还更快，他简直就是在吃修为，能吃多少就是多少的那种感觉，因为天地元力不但浓郁而且精纯无比。

　　轩辕无命甚至都进入了一种闭关状态，他根本感受不到时间的流逝有多艰难，他就是在不停地走着，然后不停地修炼着。

　　如果能再有一次烙印之力，轩辕无命相信他能直接走到灵寂境，甚至灵寂境之上还能提升。

　　不奢求烙印之力，如果再有一分黄思绪力都好，那样能再走三天，三天时间恐怕都有可能让轩辕无命再突破一星修为。

　　可惜，他已经再没有任何办法了。

　　黄思绪力只剩下九分，最后一分怎么也加不上去，就是想要多修炼三天都不可得。

　　刚进入这个地方的时候，轩辕无命又怎么能想到半年之后，他竟然……爱上这个地方了。

　　虽然这里孤寂、炎热、完全是一片死地，可是这里真的是修炼圣地，谁要是能在这里走上一年，或者几年，那收获很难想象，因为后面的修炼速度恐怕是几何倍数的增长。

　　这个时候，轩辕无命才知道，为什么圣禹要说，在祖龙秘境中呆的时间越长，收获越大了。

　　其实，轩辕无命真的想太多。

　　圣禹这话，可没有指这片“死寂沙原”。

　　“咳咳……”

　　当他实在憋不住呼吸，将一口灼热的沙砾吸入鼻子和口中时，轩辕无命猛然剧烈地咳嗽了起来。

　　轩辕无命感觉他要把胆都咳出来，反正眼泪鼻涕是一把一把的。

　　可是奇怪的是，他抹了把口鼻，竟然没有沙子，只有口水。

　　“不对，我的手怎么能动了？都要渴死了，怎么还能分泌口水？”

　　这个念头刚起，轩辕无命才发现，他并不是被埋在沙子里，而是出现在一片戈壁上，眼中还能看到地上钻出柔韧的草根。

　　轩辕无命从来没有像现在这样觉得这草根是那样的迷人，那关节，那根须，那泛黄的光泽……都深深地吸引了他，让他恨不得……几口把它吃下。

　　身上缓缓恢复的一些气力，让轩辕无命能够扯出这草根，然后真的三下五除二地把它吞吃了，那一点点有些涩的汁液却如同琼浆。

　　咀嚼了一口的沙尘，轩辕无命都觉得在吃美味，即便他看到了眼前有一片戈壁山丘，他依然没有吐掉这一口吃食。

　　不夸张的说，现在轩辕无命就是看到牛粪，都觉得是香喷喷的。

　　应该感谢祖龙秘境，没有把他丢到一块牛粪前。

　　是的，呆在原地，看了半天云卷云舒，轩辕无命终于发现，那太阳真的移动了一点，他便觉得他已经从祖龙秘境出来了。

　　“可是既然已经出来了，为什么不把我的须弥项链给还回来呢？如果是成本这么大，倒是有些不划算，里面还有那么多灵晶，还有乾元化神丹和二品妖晶等好东西呢。”

　　“关键的是，里面还有不少妖兽肉啊，肥美的金甲帝鳄肉啊，唉……”

　　轩辕无命发现，如果现在乾元化神丹和金甲帝鳄肉在他前面摆着，他一定先取……乾元化神丹，这真是一句废话。

　　“我是白痴么？虽然不知道这是在哪，但是应该先去找吃的。”

　　力量是恢复了一些，可是如果六个时辰之内不进食，恐怕他真的会饿死。

　　眺望间，轩辕无命发现，这片戈壁的生命迹象虽然比死寂沙原要多一点，但是能动的也没看到多少。

　　天空有几只苍鹰在盘旋，可是轩辕无命也只能眼巴巴看着。

　　如果是秃鹫，轩辕无命还可以装死尸等它下来，苍鹰就算了，它可不吃死物。

　　轩辕无命决定去那有不少灌木和一些矮小树木的山丘看看，或许那里能猎到一些野兽或者妖兽。

　　轩辕无命运气不错，当他越过一片碎石地，进入山丘腹地时，在一片树林还算茂密的地方，发现了两只很可爱的动物。

　　这种动物不大，就只有家猫那么大小，像狐狸，又像猴子，有着一双美丽动人眼睛，身上有着彩色斑斓的皮毛，尾巴很长，充满了灵性。

　　其实这种动物就叫狐猴，不过轩辕无命这种没有去过动物园的家伙见识不够，不认识而已。

　　只不过无论卖相多么可爱的动物，在轩辕无命眼中都已经变成了香喷喷的烤肉。

　　为了生存，轩辕无命不得不心狠一点，变成茹毛饮血的家伙。

　　动物是敏感的，似乎感受到了轩辕无命的不怀好意，两只狐猴发出了尖利的叫声，声音中充满了恐惧和悲哀，让轩辕无命的玄恐、青怒和白悲三种绪力齐齐上涨了两分，都达到了八十分。

　　轩辕无命心头微愣，正是因为能很清晰地感受到两只狐猴的情绪，让他很是诧异，它们这么惊惧，为什么不逃跑呢？

　　这个念头，让轩辕无命多了个心眼，他突然看到了一旁的有一个被灌木半遮着的洞穴，里面有好几个小脑袋攒动着。

　　轩辕无命瞬间恍然大悟，感情这两只狐猴是小两口，而且是刚孕育一批小狐猴的年轻父母。

　　轩辕无命不由想到了在新生试炼的时候看到洞穴里那一窝小豹子时的情景。

　　虽然肚子里咕噜噜地叫唤，可是轩辕无命实在下不了手。上次是不知道洞穴里有一窝小豹子，这次明知道有小狐猴在，他还杀这两只狐猴，那就是造孽。

　　最没有开化的猎人，都知道遵守自然的规律，在繁殖期不上山狩猎。

　　轩辕无命决定离开，毕竟能找到狐猴，那么自然还会有其他的野兽或者妖兽的。

　　也就在他没有走出多远，突然感觉到浑身汗毛都竖了起来。他猛然转身，在感觉到一股强大的力量扑面而来时，没有丝毫犹豫，灵能迅速外放，保护好周身的同时，左手并指如刀施展出“气旋击”，右手腾起一片烈焰，施展出了“爆灵拳”。

　　这也是轩辕无命当了半年苦行者的收获，他的一心三用到了大成的地步，能真正做到，在战斗中同时施展两种武灵技，也能分别发挥出十成十的力量，不像以前，即便是同时施展两种武灵技，威力都是打了折扣那种。

　　“砰……砰……”

　　“嗷呜……”

　　在灵能剧烈碰撞下，轩辕无命身子纹丝不动地在原地，扑向他的那个雄壮的身影痛呼着摔落在十数丈外，不过马上又爬了起来。

　　轩辕无命眸光一亮：“这个家伙可有料多了。”

　　这是一头体型跟小牛犊子一样大，头上长了一只灰白色犄角的黑狼，从它扑击中所附带的力量足足有四五千牛来看，俨然是一头七品妖兽。

　　轩辕无命如今的基础力量将近四千牛，切确的说，是三千九百七十三牛，随便施展一招武灵技，也能爆发出四千多牛将近五千牛的力量。

　　这头独角狼的肉体强度很高，因为他实打实地挨了轩辕无命一记爆灵拳，竟然没有多大事。

　　“呜呜……”

　　侧移了几步的独角狼沉吼了一声，身上骤然爆发出土黄色的光芒，然后身子贴着地面以极快的速度冲向轩辕无命，碎石四射，尘土飞扬。

　　“来得好！”

　　轩辕无命嘴角轻翘，身子骤然前冲迎向那独角狼，就在独角狼头上的独角腾起如长刀一样的黄色光刃时，轩辕无命猛然施展了怒风武势。

　　“嗡……”

　　风云卷动间，那些溅射的沙石和扬起的尘土都被轩辕名的武势瞬间搅动，然后轩辕无命长腿飞射，骤然是以右腿代枪施展出“风起”。

　　“咚……”

　　能量疯涌，光毫绽放。

　　轩辕无命绷直的右腿竟然如同金石一般坚硬，跟独角狼的独角实打实地碰撞在了一起，竟然没有丁点事，而那独角狼嗷呜一声，竟然被震得眼鼻出血，翻倒一边。

　　而在独角狼挣扎着起来的时候，轩辕无命脚下一点，身子旋身间，长腿如枪又如鞭，带着一道半径足有数丈的半月形风云刃芒，扫向独角狼。

　　“砰……咔擦……”

　　剧烈的能量碰撞间，独角狼的右边身子某处的骨头被震断，口中狂喷着血渣子翻到在一旁，虽然还能挣扎起来，但却是已经失去了战斗力。

　　轩辕无命没有留手，强忍着饥饿，顺势施展出“飘摇”和“天怒”。

　　轩辕无命身形旋动，拳脚舞动间所释放出来的风刃，在将周围数丈之内的灌木丛都绞得粉碎时，将独角狼的脑袋上切割出不少伤痕之后，汇聚成了一道强劲的螺旋尖锥狠狠地从独角狼的左侧颈脖轰了进去。


第256章 龙魂守护者

　　整个颈脖都几乎被轰断了，瘫倒在血泊中的独角狼自然是死得不能再死了。

　　轩辕无命喘了口气，原来饥渴交加的时候战斗还真是有点累啊。

　　不过马上就有吃的了，这是一个振奋人心的事。

　　可就在轩辕无命的手要摸到独角狼的尸体时，独角狼突然消失不见了。

　　“我靠……”

　　轩辕无命翻了翻白云，气闷得一口老血都要吐出来。

　　煮熟的鸭子飞掉，任谁都会十分的不爽。

　　如果是有人抢，那轩辕无命一定会跟他拼命。

　　不过轩辕无命无需拼命，因为不是有人抢，而是他所处的环境又一次变化了。

　　看着眼前那浓雾弥漫的深渊，饶是胆大如轩辕无命这般，都忍不住骇然地退了一大步，然后又担心不知身后是什么地方，连忙止住，回头看了下，还好，只是一片苍凉的大地。

　　大地无比广袤，主色调是黑色，但是不少地方有一片片灰白色的花，这种凝重的黑白配，让轩辕无命打心底升起一种悲凉感，竟然让他的白悲绪力一下跳了十分。

　　轩辕无命心下惊异无比，这是他第一次在环境中感受到了情绪的力量，而且是如此之浓郁。

　　“原来，自然真是一个最伟大的生命体。”轩辕无命对于情绪之力又有了新的认知。

　　轩辕无命这下自然明白过来，他其实一直还在祖龙秘境中。

　　轩辕无命恍然间，就听到一个声音：“欢迎你，年轻的龙行者！”

　　不知道声音的来向，看不到周围有什么人，轩辕无命四下环视，目光锁定在远处云雾中如同屏障般的黑色高山拱手道：“可是龙魂大人？小子轩辕无命来接受考验，还请现身一叙！”

　　“呼幽……”

　　一道诡异的风声响起，轩辕无命瞳孔收缩了下，就见眼前一大片灰白色的云雾翻涌间，迅速凝聚成一个巨大的龙首，形态跟圣禹有些像的一个龙首。

　　“吾乃祖龙归墟龙魂守护者毕夏。”

　　“见过毕夏大人。”轩辕无命不卑不亢地施礼道。

　　“无须多礼，你既已获得祖龙秘境的承认，便是身份不下于我龙族成员的存在。”

　　轩辕无命微诧：“我已经通过了考验？”

　　“祖龙降大任于龙行者，苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身！你在死寂沙原呆了一百八十一天，已经是近八千年以来呆的时间最长的龙行者。”

　　轩辕无命恍然：“原来那真的是对我的考验，不过听起来似乎在八千年前还有人比我坚持更长时间？”

　　反问这话时，轩辕无命心头暗道，这还是人么？他可是拥有五绪经这种逆天的系统存在，否则的话撑死坚持两三天就绝对扛不住了。

　　“那并非是人族，你无需刻意攀比。”毕夏沉声道。

　　“谢毕夏大人警言！”轩辕无命心头微凛，看来天下之大，包罗万象，各种种族五花八门，而且他有《情绪管理学》，说不定还有人有更厉害的东西呢。

　　如果因为有《情绪管理学》，知道自己吸收了千息造化气运，就以为自己是天定的主角，那是很不应该的想法。

　　似乎感受到了轩辕无命那敬畏之心，毕夏满意地点了点它那也算是身体的头颅：“孺子可教！在死寂荒原的考验，并不算最重要的，重要的是后面的‘希望戈壁’。”

　　轩辕无命心头微动：“希望戈壁？”

　　“是的，绝望其实并不可怕，可怕是在绝望后骤然获得希望时迷失仁心，迷失本性！”毕夏应道：“死寂沙原不会淘汰任何一个人，它的目的除了给未来的龙行者定级外，目的就是创造最绝望的状态。”

　　“你在经历了饥渴绝望的摧残后，在获得唾手可得的食物时，竟能因为新的生命而克制那滔天的食欲，这说明你有能够在任何逆境中克制本性，坚守仁心的能力。这是龙行者最重要的特质。”

　　轩辕无命恍然大悟，这祖龙秘境还真是神奇，竟然能用这种手段来深挖人的本性。谁能在抓住救命稻草的时候还能保持冷静，坚守本心？轩辕无命现在回头想想，如果不是他曾经有过一次类似的行为，有过一次自我心灵的洗礼的话，他恐怕也不一定克制住那个时候的欲望。

　　“如果我当时把那两只狐猴杀死，那我是不是就没有机会见到您了？”

　　毕夏应道：“一样会见到，我会将属于你的还给你，然后将不属于你的夺去。”

　　“属于我的，我懂。不属于我的，那是什么？”轩辕无命有些疑惑。

　　“没有通过祖龙秘境的考验，那就不是龙行者，就不能从祖龙秘境带走任何东西，哪怕是一分能量。”毕夏应道：“如果你没有那一念之仁，那么你在死寂沙原中所获得的修为，还有不息战意，都将会被剥夺。”

　　轩辕无命恍然间却是又有些诧异：“毕夏大人，您说的不息战意是什么？”

　　“你小小年龄，就拥有武势，怎会不知道战意？”毕夏也很是诧异。

　　轩辕无命挠了下脑袋：“没有人教我，我自然就不知道了，还请毕夏大人替小子解疑。”

　　“嗯，自当告知于你。”毕夏应道：“无论何种生灵，修炼何种法门，其根源都脱离不了三千大道法则。其中战意和武势就是你们人类对于法则之力领悟的运用，其中武势你用过就明白了，它是通过借助法则之力，以实质的能量形成武势领域，影响敌我战力。而战意则相反，它是法则之力的意念形态，以无实质的意念和感觉，去影响敌我战力。”

　　轩辕无命恍然：“我在死寂沙原的确有所感悟，是一种不欲则刚的心态，难道这就是您说的不息战意？”

　　“没错，不欲则刚，遇强则强。这是种不错的战意，它能让你在战斗中越战越勇，受伤越重，灵能越枯竭，战斗力将越强。”

　　轩辕无命大喜：“谢毕夏大人指点，那我现在是不是就该离去了？”

　　“你就想离开了么？”

　　听到耳中的问话，轩辕无命心头漏了一拍：“难道说我不想离开，就还能继续在这历练？”

　　“哈哈……”

　　毕夏突然发出苍劲的大笑声：“你这小子，祖龙秘境是为历代龙祖为了龙族兴盛万代，不遗余力打造的一处圣地，其中一个功能，就是为龙族筛选龙行者。既然选出了龙行者，自然会给他足够的权力让他有机会去获得属于他的力量，要不然你们凭什么为我龙族的兴盛贡献一份力？”

　　轩辕无命轻笑：“那是说，我的祖龙收获之路，才刚刚开始？”

　　“是的！”毕夏说道：“你看到前面的环状高山了么？”

　　轩辕无命点了点头：“我只能看到那是高山，但是不是环状就不知道了。”

　　“你进去后就知道了，那就是祖龙归墟。”毕夏应道：“你的东西还给你，至于你能在祖龙归墟收获多少，就要看你能走多远了？”

　　轩辕无命本想继续问一下，什么是归墟，怎么走的问题时，毕夏已经消失不见。

　　不过在重新收回须弥项链的轩辕无命，发现眼前那片阻隔着他去祖龙归墟的深渊中，有些浓雾被一股奇异的力量所驱散，露出了一条延伸向祖龙归墟的索道。

　　那索道很窄，只有两根铁索并行组成，上面铺着不到一尺长的黝黑铁板，就如同铁制的独木桥，如果远看，那就像是一根悬在悬崖和高山之间的一条钢丝。

　　轩辕无命吞咽了口唾沫，说是开始收获，可眼下恐怕又是一次考验了，对于勇气的考验。

　　悬崖下的深渊到底多深轩辕无命不知道，他只晓得，就算没有浓雾恐怕也是见不到底的，不过轩辕无命却还是鼓起勇气毅然地跳上了那条索桥。

　　“咿呀……”

　　轩辕无命一踏上去，索桥跟悬崖连接处因为颤抖，而发出一声仿佛不堪重负的叫唤，惊了轩辕无命一身冷汗。

　　而这个时候，一道闪电划破灰黑的天穹，同时雷声震响，让轩辕无命那些冷汗一收，浑身毛发倒竖。

　　“我靠……”

　　轩辕无命抹了把脑门上的汗，这胆子要小一点的家伙，绝对脚下一软就会直接掉深渊里去。

　　轩辕无命更加相信，毕夏说是他已经通过了考验，开始收获目的就是为了放松他的警惕。有了这个认知，轩辕无命更是提高的警惕，他知道，既然收获跟走多远有关，那么考验恐怕会比死寂沙原还更难应付。

　　“滴答……”

　　随着第一滴雨点敲打在轩辕无命的额头上时，哗啦啦间，大雨倾盆而下，是那种冰寒刺骨的大雨。

　　“任尔风吹雨打，我自闲庭信步。”

　　轩辕无命定了定神，坚定了信念，直直地看向远处的高山，任由深渊之中风雨交加，雷鸣电闪，一步一个脚印，稳步朝前走去。

　　轩辕无命虽然年轻，但是他的心志之坚定，常人不可及。不但有前世二十多年的经历，光之前死寂沙原一百八十天的苦行路，就足以将他的意志锻炼成钢铁。

　　索桥长约有十公里左右，轩辕无命不疾不徐地走了一个多时辰，方才看到了祖龙归墟的入口。

　　那是一个巨大的龙首，大张着黑黝黝的大口，给人一种幽森恐怖的感觉，不过龙首那两只浑圆有神的龙目又让这处入口平添一种庄重神圣之感。


第257章 祖龙归墟

　　索桥直穿入龙口中心，并没有什么停顿点。

　　看着前方，轩辕无命想到进入里面后恐怕就是这次祖龙秘境考验的肉戏了，出于慎重考虑，他决定祭奠一下五脏庙，虽然他现在并不是觉得很饿，也没有多困。

　　顺便换上一套干爽点的衣服，即便回头可能再湿了，可让自己的状态变得好一点，也是件好事。

　　轩辕无命想要心无旁骛地去闯，如果再让饥困交加这种肉体上的困扰来分他的心，是很愚蠢的。

　　须弥项链中，有不少美食，为了方便修炼和躲避那些粉丝，轩辕无命养成了在须弥项链里放置一些美食的习惯。

　　这是一个好习惯。

　　吃饱喝足的轩辕无命，神清气爽地踏上了再次前行的路，瞬间淹没在了无尽的黑暗中。

　　在伸手不见五指的黑暗中，远处那一点微微的亮光如同指明灯。

　　这是一处隧道，轩辕无命心下了然，只要朝着亮光走，就能走出隧道，进入祖龙归墟。

　　“这祖龙归墟可能是一处灯火辉煌的地宫？可如果是地宫，这些压力来自什么原因？”

　　轩辕无命如此想着，他距离出口越来越近，感受到那光芒越来越亮，他却能感觉到越来越沉重的压力。

　　不是心理原因，而是实打实的压力，就如同空气渐渐厚重，无形地挤压着他的身体，仿佛要让他匍匐下身子。

　　而当轩辕无命从隧道中穿出时，所看到的场景让他大惊失色，然后没有任何犹豫地跪了下来。

　　是双膝跪了下来，实打实地磕了三个头。

　　不是因为压力，而是因为对亡者的敬畏。

　　在这被环状的直入云霄的高山所包围的盆地，名叫祖龙归墟的地方，不是轩辕无命猜想的地宫，而是一处龙冢。

　　这个时候，轩辕无命才恍然，为什么他一到这，就能轻松搜集到十分白悲绪力，这么悲怆的一个龙冢在这，一切就变得很自然了。

　　这里是露天的，可虽然跟外面是同属一片天空，但这里没有雷雨，也没有阴风。

　　天空也没有日月，可是这处广袤的盆地却不亮不暗，因为空中各处飘荡着许多光焰明灭的圣洁火团，这些火团或高或低，或远或近，如同天空繁星，照亮着整个龙冢。

　　也正是这些火团带来的光亮，轩辕无命能看清楚，就在他脚下数十米，无数巨长的骨架安静地躺在那里。

　　轩辕无命所见，多数是翼龙族的龙骨，不过也不绝对，轩辕无命注意到另一堆黄金色的骨架，形态是盘着的，而且从龙角形态来看，像极了记忆中最清晰的龙族应有的形态，那应该就是游龙族了。

　　不管是哪种龙，能进这龙冢，显然都是龙族曾经的强者。

　　轩辕无命想到了轩辕家祖先轩辕天庭的共生龙，或许它也就长眠于此吧？

　　“小子轩辕无命应祖龙之规，来此学习，打扰诸位前辈清修，还请海涵！”

　　诚心诚意地道了个歉，轩辕无命方从索桥上重新站直身子，然后眸光才看向飘在空中的那些火团。

　　那些火团，让人感受不到温度，显然不是常规意义上的火。

　　但是每一团火团，却能让轩辕无命感觉到强大的意念之力。

　　轩辕无命有种感觉，那就是这些火团可能跟着龙冢葬下的那么些龙有莫大的关系。

　　“压力又更大了……”

　　轩辕无命发现，他的尊敬并没有受到这祖龙归墟的优待，反而因为他耽搁时间，而感觉到了更大的压力。

　　“毕夏可说了，收获的多少，取决于我能走多远。想是只有往前走，我才能知道如何得到属于我的收获！”

　　没有任何提示的情况下，轩辕无命只有往前走，这才是真正的走一步看一步。

　　而就在轩辕无命踏出几步，感觉到一种被人窥视的感觉时，他眸光转动，看向了一侧很近很近的一团火光。

　　轩辕无命恍惚间，感觉他似乎脱离了原地，而在空中。

　　那是阴云密布的天空，轩辕无命正在追风逐云，不过主导不是他，而是身下一头灰褐色的巨龙。

　　然后轩辕无命感觉到自己不是自己，因为他垂首时，看到的是一条孔武有力的臂膀，那粗壮程度比轩辕无命现在的腿还粗，那是属于壮汉才有的肢体。

　　“吼……”

　　突然之间，轩辕无命感觉到一股极强的危机感袭来，他本能地想要转向危险来临的方向。

　　那应该并非是自己的身体也跟着转动。

　　是脚下巨龙显然也感应到了危险而转变了方向。

　　那粗壮的左臂紧了紧，已经多了一面精致且修长的剑盾，因为空中的乌云被撕裂，然后一大片腥臭的粘液铺天盖地般的涌来。

　　“喝啊……”

　　一道震天而起的怒喝声让轩辕无命心神皆惊，然后就见“自己”左臂握着的剑盾扬起，一片金光绽放了开去，将“自己”连同巨龙包裹了下去。

　　可是那些粘液却拥有非常强烈的腐蚀性，连灵能都能腐蚀，部分并没有完全被挡住而洒落在了巨龙的身体上和翅膀上，竟然如同硫酸洒落在皮革上一般，嗞嗞作响，冒着惨绿的泡沫。

　　“该死！”

　　轩辕无命没有出声，但是他却感觉自己在说话，也能感受到那份真切的愤怒，接着他发现自己飞了起来，右手多了一杆标枪，朝那翻涌的云际连连投射，数十道电芒以破天之势冲天而起。

　　轩辕无命这个时候才看清楚，天空中飞扑下来一个巨大的怪兽，那怪兽如同一座小山一样，面目狰狞无比，血盆巨口丑陋无比还带着腥臭的云雾。

　　轩辕无命甚至感觉到，那张恐怖的口器俨然要将他吞噬掉，他几乎是本能地后退。

　　可就是这个念头，让他感觉到脚下一个踉跄，眼前画面一闪，骤然有种高空的失衡坠落感。

　　“不好……”轩辕无命福灵心至间掣出了冻天枪。

　　他此刻正从索桥上摔落下来，身子整个已经沉下了足足一个身位。

　　“喝啊……”

　　冻天枪爆鸣而出，一枪斜插，在最后关头准确地插进了一侧铁索的一个窟窿眼里。

　　“嘣……”

　　火星四溅间，洞天枪骤然一弯，然后轩辕无命在杠杆作用下，借力腾跃了起来。

　　“呼……”

　　稳稳地落在了索桥上，轩辕无命全身毛孔张开，惊了一身冷汗。

　　虽然说有金蝾卫衣的羲和光罩在，不至于摔死，可是轩辕无命用脚趾头想也能想明白，他如果摔下去，恐怕就跟收获无缘了吧？

　　轩辕无命不敢再回眸看之前那个火团，他隐约明白，那火团应该是某个龙行者或者是龙魂留下的意识体，或许……

　　轩辕无命琢磨间，突然心头一亮，或许那就是龙魂？

　　“一定是这样了，一旦我被龙魂选中，那么我的意念就会进入它的记忆之中，会经历一些它记忆碎片中的特定场景。一旦我做出不合时宜，或者不符合龙魂要求的举措，有不入他法眼的心态，就会被它所驱逐。”

　　“像刚才，它跟龙行者正跟强敌对阵，而我却表现出怯懦的心态，在龙行者明明勇往直前地去冲杀时，我却想着躲避，那圣龙如何能看得上我？”

　　轩辕无命这个时候才终于明白，什么叫做龙魂的考验了。

　　轩辕无命没有分析错，龙魂的考验这个时候才真正开始，他之前所经历的一切，都只是祖龙秘境的考验，有许许多多的人连祖龙归墟都进不了，就遗憾折戟。

　　这里的每一团火光，都是那些回到归墟陨落的圣龙之魂。

　　为了能恩泽后人，这些圣龙选择不入轮回，而将一生数千年甚至上万年的修炼心得、见识、武势、战意等等方面的东西融入到了一些记忆碎片中，然后跟龙魂封印在了一起。

　　甚至有些龙魂中，还封印了比它先死亡的龙行者的一些修炼传承。

　　可以说，每一团魂火，代表的都是一个不一样的世界，而且拥有最宝贵的知识。

　　许多龙行者，走这一遭，就能获得一个或者多个龙魂的认可，然后通过解封的记忆中学习到不少丰富的能力。

　　越想越明白，轩辕无命觉得脸有点热。

　　其实他并非是一个胆小的人，只不过第一次见到那么恐怖恶心的怪物，而且强大到让人发指，出于自保的本能，他才会选择躲避。

　　不过他这一经历，也不算没有丝毫收获。

　　至少，他收获了青怒、玄恐、黄思和白悲绪力各三分。

　　好在他算是反应很快，要不然他也就只能收获这些，然后拍拍屁股走人了。

　　“失败是成功之母，我还有机会！”

　　调整好了心绪后，轩辕无命迎着更加大的压力，踏步往前走，他期待着第二次被窥视的感觉出现。

　　可是被窥视的感觉没有出现，倒是出现危险的感觉。

　　“吆……”

　　随着一声清嘹的叫声响起，轩辕无命瞳孔微微收缩，因为他看到一个奇特的生物在空中凭空而起的一些符文中骤然出现，直朝他冲来。

　　那是一只身形看上去十分像只大鸟，有翅膀，有燕尾，身形修长，可是身上没有羽毛，只有古铜色羽形鳞片的，同时脑袋却像极了半条食人鱼的怪物。

　　看着那两排锯齿一般的血牙，轩辕无命可不认为它是什么善类。

　　《兽海经》里都没有这种妖兽的描述，很有可能都不是武灵大陆的生物，有可能是其他世界的召唤物。

　　“原来……进入龙魂的记忆世界也不是那么简单的事啊，还有这种考验呢！”

　　轩辕无命微恍，冻天枪已经在手，严阵以待。


第258章 记忆空间

　　轩辕无命确实有些紧张。

　　不是畏惧敌人的强大，而是他明白，自身的处境堪忧。

　　脚下只有一条狭窄的索桥，而战斗的多变性会让他很难保证能一直呆在索桥上，再者敌人的实力不知深浅，这也是他不冒然进攻的原因。

　　“吆……”

　　那铜鳞鱼嘴鸟显然比轩辕无命更没耐心，它长翼扇动间便朝轩辕无命扑了过来，恐怖的嘴巴张开间，竟然比它的脑袋大得多，俨然有蛇一般的曲张力。

　　轩辕无命不敢丝毫大意，“赤喜暴力”加持在身，同时“怒风武势”也没有丝毫犹豫地施展了开去。

　　然后在那铜鳞鱼嘴鸟的扑击速度骤然一滞之际，冻天枪凝聚风云，以“风起”之式直击铜鳞鱼嘴鸟那诡异的血盆大口，而身子，却是以“沉御”之势狠狠地钉在原地。

　　轩辕无命完全是全力以赴的姿态，在刺耳的音爆声中，冻天枪所爆发出来的破坏力绝对超过两万牛。

　　这已经是一个刚突破到武魂阶段的魂凝境一星所拥有的基础力量了。

　　轩辕无命现在可才灵通境八星的修为，已经非常恐怖。

　　那铜鳞鱼嘴鸟显然也感受到了危险，那放肆大张的嘴巴急忙闭合，躲避已经不及，它只能硬着头皮去硬扛。

　　“嘣……噗嗤……”

　　满口的血牙被崩碎，同时冻天枪破头而出，将箩筐般大小的脑袋给轰出了一个巨大的血窟窿，灵能迸发间，连带怒风势能的流风一甩，并将那扑腾的身子震向一边。

　　其实这铜鳞鱼嘴鸟只拥有相当于八品中阶妖兽的实力，如何能挡住轩辕无命如此强力的攻击？

　　也就在轩辕无命有些担心那铜鳞鱼嘴鸟的尸体和血液污浊了这神圣之地时，一团炽烈如龙炎的火焰凭空出现，将铜鳞鱼嘴鸟的身体连带血液给直接烧成了灰烬。

　　让轩辕无命有些惊喜的是，这铜鳞鱼嘴鸟竟然带着龙族的血脉，因为他感受到一缕精纯的魂血力量注入了他的体内，储存于左脚涌泉穴血泉之中。

　　欣喜之余，轩辕无命再一次感受到了一种窥视的感觉，他这次更有心理准备地看了过去。

　　心念恍惚间，他的感官再一次进入到了一个新的世界。

　　这个世界让轩辕无命更加窝囊……

　　轩辕无命意念转动间，只感觉到一道滚烫炙热的洪流突然如同决堤的江水一般，狂涌而来。

　　这一次，即便面对必死的局面，轩辕无命依然表现出了大无畏的精神，咬牙顶住。

　　那看是岩浆奔流，什么样的人力才能抵挡得住？

　　轩辕无命只感觉眼睛一黑，然后精神恍惚间却是发现他直接回到了索桥上，或许因为他那舍生赴死的坚决，他脚下也稳稳地立于原地。

　　不过轩辕无命仿佛听到那圣龙之魂在鄙夷他是一个蠢蛋。

　　连一分五情绪力都没有收到的轩辕无命，心头却也并不沮丧，毕竟他越发明白，每一个龙魂的记忆碎片的考验是完全不一样的，即便是同类但是环境和状态都是天差地别，而且每一个龙魂对于他的要求也完全不一样。

　　可能只有非常契合的表现，才能真正得到龙魂的认可。

　　而在此失败了一次，感觉空间传递来的压力又更大了，轩辕无命咬了咬牙，继续朝前走去。

　　失败了两次，第三次怎么也要成功吧？

　　带着这种心情，轩辕无命再次前行，然后他再一次碰到了召唤生物的符文之光。

　　这一次出现的是一条巨长的白蛇，这条让轩辕无命忍不住想起雷峰塔的白蛇，足足有十五六米长，如同水桶般粗，它不会飞，却能在虚空游动。

　　轩辕无命识得这白蛇，《兽海经》中提到过这种叫雪蚺的妖兽，是八品上阶的妖兽，实力也就比铜鳞鱼嘴鸟稍微强大一些。

　　不过书中记载，这雪蚺可没有飞行的能力，估计是祖龙归墟赋予了它将虚空当实地的能力，以方便召唤它来进行阻挠龙行者。

　　轩辕无命突然明白，这祖龙归墟应该是针对龙行者的实力来召唤一些妖兽，刚开始实力都不会很强，让龙行者会有不小的机会赢下来，然后有机会争取更多的收获。

　　可是越到后面，召唤出来的妖兽会越强，那么一般来说，龙行者如果前面几次龙魂的考验没有通过，那么当他打不过这祖龙归墟的召唤物时，就不得不饮恨退场了。

　　除了召唤妖兽外，还有空间压力的增强，应该也是在时间上来限制龙行者。

　　毕竟这祖龙归墟中的灵能浓郁度，比轩辕无命在死寂沙原中走了一百八十一天还更浓郁，也就是说，就算是呆在这里修炼，也会是一个不错的选择。

　　不过从这个压力增长的速度来看，轩辕无命估计，也修炼不了太长时间。

　　没有什么意外，轩辕无命成功击杀雪蚺，而且再一次吸收了一分龙脉魂血。很显然，祖龙归墟之地召唤的妖兽，都是拥有龙族血脉的妖兽。

　　这应该也是所有龙行者的福利了，毕竟能到祖龙归墟，那都是完成了龙血炼体的，自然掌握了龙血金身的修炼之法。

　　轩辕无命再次前行，又一次进入了一个龙魂的记忆空间中。

　　这一次，轩辕无命的视角，出现在了一条巨龙身上。

　　这是一条绿龙，浑身绿幽幽感觉上很有活力，但是轩辕无命觉得委实不太好看。

　　记忆中，这绿龙正在空中盘旋，仿佛在视察他自己的领地。

　　头一回当龙，在空中自由翱翔，轩辕无命感觉到很惬意。

　　有谁没有梦想过自己的双臂幻化成翅膀，然后只要努力扑腾，就能飞上蓝天？

　　这样的梦，似乎还总是那么的真实。可当如今，真正扇动着双翅，感觉到空气在翅下流动的托举之力，才会觉得，以前梦中的感觉是多么的苍白。

　　不过轩辕无命没有太沉浸于这种快感之中，因为他在考虑他到底会遇见什么样的问题，得如何反应才能对味。

　　也就在轩辕无命琢磨间，一条比它更魁梧的巨大黑龙从天而降，不是来攻击它，而是落向了远处一座人类的城堡。

　　“吼……”

　　随着恐怖的龙吼响起，恐怖的龙炎如同天空那个熔炉倾泻的火流，化作无数道恐怖的火球直接冲向了城堡的壁垒。

　　塔楼和高墙在那恐怖的龙炎下如同纸糊的一般，被轻松地撕裂。至于那些人类更是脆弱，在如同天灾的冲击下只有化为燃烧的干柴，而其他还一息尚存的人类，除了恐怖地哭泣和无头苍蝇般的四下逃散外，能组织队伍攻击黑龙的战士实在不多。

　　对于普通的人类，和一些低阶的武者来说，这种巨龙跟天灾真的没什么区别。

　　轩辕无命这一刻根本无法坐视，它已经没有任何琢磨能否通过考验的想法，它只知道即便那是一头黑龙，算来应该是它的同类，可它也应该去阻止。

　　不管是什么原因，也不应该做出这种屠城般的举措，这是极其邪恶的，因为城里有无数无辜的百姓，更有无数原本对世界充满希望的孩子。

　　所以轩辕无命飞扑了下去，迎着许多人类更加惊恐的目光。

　　显然，所有人类都以为是祸不单行，认为轩辕无命这头绿龙也是来杀戮的。

　　可是轩辕无命的爪子却是狠狠地抓住了黑龙的翅膀，将它从城堡头上掀飞了出去。

　　“哇呼……”

　　澎湃的惊叫声好欢呼声伴随着愤怒的龙吟声响起，所有的人类在这一刻显然也明悟过来，巨龙也有正邪之分。

　　轩辕无命不知道那一战到底谁胜谁负，因为记忆终归只是碎片，而且还不是属于他的，他只是收获了五种绪力各九分。

　　不过从绿龙能够在这里安详的陨落，应该是最后的胜者吧？

　　当然，之所以不知道答案，是因为轩辕无命的意识已经出现在了另外一个地方。

　　不是祖龙归墟的索桥上，而是一处氤氲的空间，有些像在火团的内部，周围有着蒸腾的光芒，还有一些如同水泡一样的东西在他眼前划过。

　　轩辕无命情不自禁地伸手，他的意念之指，戳破了其中一个水泡。

　　涟漪阵阵，轩辕无命的意识再次一晃，却是来到了一处两侧山壁高耸入云的峡谷之中，在他眼前，有一头高大的绿龙。

　　绿龙若有所思地回眸看了轩辕无命一眼，然后身子微沉，后足微退间，张口发出一声恐怖的长嘶。

　　“昂……”

　　震耳欲聋的龙吟声，荡起一圈圈肉眼几乎能见的波纹朝峡谷道口冲去，然后轩辕无命就惊恐的发现，在龙吟音波地冲击下，两侧的山壁竟然寸寸龟裂，然后变成两堆碎石，赌住了整个峡谷口。

　　碎裂的山壁还不是一点点，而是足有数十米之遥。

　　太恐怖了，一声龙吟，竟然有山崩地裂之威。

　　轩辕无命心头微动，脑海中有了一线明悟。

　　轩辕无命骤然意识到，之前他戳泡泡的行为，应该是通过了这绿龙的考验，然后拥有选择收获的权力，毕竟不可能通过一种考验就能把圣龙一生所掌握的都能学会，那是不可能的。

　　别说一生所学，就现在这一声龙吼，轩辕无命就感觉到很头大。

　　师父领进门修行在个人，就算拥有最强大的师父，如果没有足够的悟性，那也是空入宝山，空手而回。

　　轩辕无命可不允许出现这种情况，他没有丝毫犹豫地使用了六分黄思绪力，施展了“黄思衍变”，并且使用了一分黄思绪力，开启了“黄思悟技”。


第259章 周武天骄

　　“加油，加油！”

　　“昊云！加油！”

　　“打死这个大怪兽！”

　　大周武国的皇城上空，云层翻涌，仿佛被如山呼海啸般的呼喊声给震颤而不敢停顿。

　　今天是“周武天骄选拔赛团队赛”复赛的第二天，由“周武皇朝学府”对“苍山学府”。

　　周武天骄选拔赛，是大周武国四年一次的进行天才选拔的重要赛事，不仅仅是国家在关注，高高在上的宗门也在关注。

　　因此，时值周武天骄选拔赛，整个皇城会迎来它最热闹的一个月。

　　“皇家武运场”是周武天骄选拔赛的主赛场，可以容纳十二万人同场观战的巨大场地，那是场场爆满，座无虚席。

　　到了复赛，更是每一天每一场都是热门，毕竟二十多个有资格参加的学府中，走到复赛已经只剩下九个。

　　这九个，也就是来年的九大学府了。

　　一般情况来说，都是各域一个学府，剩下两个是周武远扬学府和周武皇家学府。

　　今年，稍微有意外，那就是一个名叫“高塔”的地方学府将云西域的云西学府挤下了九大学府行列。

　　此刻在擂台上，只有三个人还能站着，苍山学府这边剩下一个，周武皇家学府其实也好不到哪去，只剩下两个人。

　　苍山学府这边的人，是一个身高两米有余，腰圆体阔，怒眉横生的女孩。

　　是的，这是一个拥有熊虎之躯的女子，左手一面兽口喷雾盾，右手一把虎头破月斧，头带兽牙鎏金环，身着灵便的骸骨链甲，整个人威武霸气还真犹如一头堪称森林王者的熊，也难怪满场的人都把她叫做大怪兽。

　　这女子正是令狐小娇，如今将满十七岁的她，已经是灵通境一星的武灵。

　　作为五元灵根，修炼起步又晚的她，能够在比赛前夕突破到灵通境，是整个苍山学府都没有想到的。

　　鲜少有人知道，如今的令狐小娇已经初步掌握了一心四用，很久以前就掌握了一心三用，她的修炼速度已经凌驾于很多极元灵根之上。

　　而且令狐小娇因为专注于防御类的武灵技修炼，她的悟性也多体现在这方面，她自己以天赋武灵技“五行魔镜”为启发，创造了一种特殊的战技。

　　说是战技而不是武灵技，是因为是多个防御类武灵技的共同叠加施展。现在令狐小娇也很轻松地同时施展两个防御武灵技，状态好的时候能同时施展三个防御武灵技，就是因为这样，她现在连一般的灵寂境一星修为的武灵的攻击都能扛住。

　　可是如今令狐小娇对付的，可不是一般的武灵。

　　能代表各学府参加比赛的，那都是天才中的天才。

　　就像令狐小娇现在所面对的人，有大周武国年青一代第一天才之称的东方昊云。

　　天擎灵根，筑基九星，虽然没有天赋武灵技，不算是圣之骄子，但是他的灵根和灵能驾驭方面的天赋都十分的高。

　　如今将满十八岁的东方昊云，拥有灵通境五星的修为，可是因为装备配备豪华，他的战斗力其实是堪比灵通境九星武灵的。如此天才，加上他长得一副好皮囊，又作为皇子皇孙的身份，更是让他如同一颗耀眼之星。

　　据说整个皇城的少女，有一大半都是他的粉丝。

　　一个堪称上帝的恩宠，一个却仿佛是造化弄人的产物。一个是主场，一个是客场。对比之上，光气势上，东方昊云已经压了令狐小娇一大头。

　　修为上，东方昊云也压了令狐小娇一大头，但是令狐小娇的超强防御力却是让他头疼的。

　　就是因为令狐小娇在，周武皇朝学府的五个学子，在战斗中至少被她挡下两个。

　　如果不是周东方昊云的实力足够强劲，能力压司寇杰的同时，将轩辕风、司寇子陵先后淘汰，这一场胜负还真难料。

　　可现在……

　　“丑胖子，说了你们不行，就凭你这乌龟壳能挡我多少次！”

　　东方昊云冷峻的脸上充满了鄙夷之色，手中长剑带着凌厉的雷光，悍然斩在了令狐小娇那闪烁着黄蓝双色的盾牌上。

　　令狐小娇知道自己已经要力竭了，之前那两个学子耗费了她太多灵能，毕竟她每一刻都是在全力以赴。而这东方昊云的修为太高，此刻恐怕还有余力。

　　“砰……”

　　灵光护盾龟裂崩碎间，令狐小娇手中的盾牌一颤，整个人因为后力不继而被上千牛的力量给冲击得倒翻了出去，脚下踉跄间摔倒后如同一个陀螺一样滚了开去。

　　“哈哈……瞧瞧那笨样子……”

　　“昊云，好棒！”

　　“昊云，我爱你！”

　　完全对立的嘲讽声和赞誉声同时飘起，出奇的是很和睦的共享着，因为那都是彰显着胜利者的强大。

　　这个时候，站在擂台一角的乐正凤直接抛出了手中的白柳枝，这是认输的象征。

　　然后乐正凤身后的一个导师连忙跃上了擂台，将艰难地站起来的令狐小娇给带下了擂台。

　　“师父……”令狐小娇在下台的时，看向乐正凤眼中满是歉然。

　　“你很棒！”乐正凤脸上露出一个欣慰的笑容：“师父知道你已经尽力了。”

　　因为令狐小娇这几年越来越让人惊艳的成长，乐正凤近水楼台先得月地将她也收成了弟子。

　　“是啊，小娇，我们都已经尽力了。”一旁一个身高一米七出头，脸色有点苍白的清秀少年神情很是有些疲惫地说道。

　　这个是司寇子陵，如今的他也是灵通境一星的修为。

　　在司寇子陵右手边，是身高相仿，冷着脸，剑眉凤目的轩辕风，他在擦拭他手中的剑：“这个东方昊云实力比我们强，没话说。”

　　轩辕风如今同样是灵通境一星的修为，他和司寇子陵二人，是队伍中实力最弱的两人，也代表着如今复赛中天才的一个基本水平。

　　“哼，还不是比我们大了至少半岁，要是同龄，我一定能打败他！”一旁一个身高一米七五，额圆面方，刀眉大眼的少年不服地冷哼了一声。

　　他的右腿上包扎着绷带，上面还渗着血，看来伤得不轻。此子正是司寇杰，如今灵通境三星的修为，的确有资格如此说。毕竟半年之后，他也差不多能达到灵通境五星，要是身上灵导器配备能比得上东方昊云，那倒是有一战之力了。

　　“其实，我倒觉得，要是珂儿上一场没有受伤，这一战我们不一定会输，他们不也打得就剩下两个么？”站在司寇子陵左手，身高将近一米七，扎着马尾，英姿飒爽的女孩是通过“后门”过来陪赛的万俟鸢。

　　“是啊，我看望皇学府那些家伙就是故意的，他们知道我们这一场要对战皇朝学府，就用那种下三滥的手段阻击珂儿。”轩辕风冷哼间眼中浮起一抹杀机。

　　昨日上午，苍山学府对阵复赛第一个对手，那就是望皇学府。

　　虽然最后赢得了胜利，但是令狐珂儿却被对方的淬毒箭给伤到了，虽然对方那个学子因为“个人行为”而遭受到禁赛，可是对苍山学府造成的打击是极大的。

　　令狐小娇关切地看向一边：“珂儿，你的伤刚才应该又牵动了吧？现在怎么样了？”

　　“我没事！”如今刚满十六岁的令狐珂儿已经出落得亭亭玉立，褐色微卷的长发披散着，蓝眸玉面，美丽绝伦，就连说话都是那样的美丽，粉唇皓齿，吐气如兰，加上眉黛微蹙，有种我见犹怜的柔美：“就是这种毒的‘蚀灵’效果让人有些不舒服，早知道今天我就不自以为是地上场了，让双南学长上就好了。”

　　站在一旁的一个高大男孩连连摆手：“我可有自知之明，就算是珂儿你受伤了，实力也比我强很多的。”

　　的确，如今的令狐珂儿，可是有灵通境五星修为。

　　十六岁的灵通境武者就已经很少了，十六岁的灵通境五星，这在大周武国历史上都是从来没有出现过的。

　　别说大周武国，整个武灵大陆也不多，恐怕只有宗门的精英天才才可能有这个成绩。

　　令狐珂儿，堪称这次“周武天骄选拔赛”上一颗冉冉升起的最耀眼新星。

　　没错，是最耀眼，就算是东方昊云，也因为令狐珂儿的出现，而显得人气弱了许多。

　　毕竟论天赋，令狐珂儿压了他一头，是圣之骄子，论修为，两人相仿。虽然论实力，令狐珂儿要弱东方昊云一分，可多数人认为那是灵导器配备上和年龄上的差距。

　　至于说容貌，虽然男女不好比，可是是个人都会觉得令狐珂儿胜一筹。因为令狐珂儿在女人之中，那绝对是最顶尖行列的那种，而东方昊云恐怕还当不得如此说，毕竟他的脸太过瘦长，有些人会觉得有些太冷酷。

　　“说不定望皇学府的人，就是皇朝学府安排的，谁不知道望皇学府本就是皇朝学府的附属么？”司寇子陵还在琢磨这事。

　　一旁的乐正凤沉声道：“这是皇城，不要乱说话！”

　　司寇子陵表情一凛，连忙歉然低声道：“是……”

　　“其实……”令狐珂儿站了起来，眸光看向天际那一抹轻悠的云：“如果无命哥哥在，那就没有人能够欺负我们了。”

　　这一句话，瞬间将大家的思绪都带了起来，纷纷应和。

　　“你们说，无命老大他到底在干什么？怎么都过了三年多了，还不回来？”司寇杰皱眉道：“该不会……”

　　“闭嘴！”令狐小娇突然沉喝了一声，目光瞪圆地怒视着司寇杰。


第260章 大胖子的梦想

　　司寇杰显然有些怕这种状态的令狐小娇，当下缩了缩脖子，吞咽了下口水不吭声了。

　　别说是震怒的状态，就是普通状态，司寇杰也怕。

　　这几年来，司寇杰一直想着要报仇雪恨来着，可是几次跟令狐小娇干仗，都没有干过，哪怕他率先突破到灵通境的时候，觉得能一雪前耻，就屁颠地跑去想要欺负令狐小娇。

　　却没想，正好碰上了令狐小娇领悟了“多技叠加防御”的战法，虽然司寇杰修为高了一个档，可生生被令狐小娇的这种龟壳打法耗成平局。

　　然后等令狐小娇突破到灵通境后，司寇杰明白，他就彻底不是对手了。

　　这也是为什么一个团队，打到最后，留下的是令狐小娇的原因。

　　令狐小娇如今“皮糙肉厚大怪兽”的名号，可也当得上这次周武天骄选拔赛十大种子选手的名头了。

　　其实瞪视着司寇杰的，可不仅仅令狐小娇一个人，轩辕风、万俟鸢等人都在瞪着他，因为他那没有出口的话，可是要挑战大家的希望。

　　“无命哥哥他肯定还活着，我能感觉得到。”令狐珂儿轻笑。

　　令狐珂儿的那种信心，可不仅仅是轩辕剑关于圣地传送匙的说法，她是真的能感觉到。

　　在最初听说轩辕无命失踪时，她压根就没有太慌，在那一瞬间的感觉就是，失踪只是失踪，根本没有一点死亡的担忧。

　　甚至乎，这么些年，她一次噩梦都没有做过，虽然梦到无数次轩辕无命，都是美梦，色调都是粉色的。

　　“就是不知道老大如今修为几何了。”司寇子陵眼中满是好奇。

　　“三年前他就已经跟我们现在修为相当，如今至少也是灵寂境。”轩辕风说到这，看向还在台上摆造型面对包括暗商报社在内的各大媒体的东方昊云，不由撇了撇嘴：“跟无命相比，这东方昊云算什么东西？”

　　万俟鸢也连连点头：“就是，我看无命只要没有停止修炼，以他的天赋，他现在恐怕是灵寂境三星修为以上。”

　　“少爷的修炼可不仅是靠天赋，他更多的是努力。”令狐小娇表情十分郑重，似乎这个区别对于她来说十分重要。

　　的确，令狐小娇就是一个跟轩辕无命一样，修炼上下苦功的人。她是没有五绪经在身，可是这三年多以来，她每天睡觉的时间定在了两个时辰的样子，然后吃喝拉撒的时候，都同时在修炼。

　　这也是令狐小娇的修为能后起直上，奋发直追的原因。在三年前，令狐珂儿他们都还是灵动境的时候，她还只有灵觉境。

　　乐正凤没忘趁机教育下学子们：“没错，天赋是很重要，可是后天努力更重要。无论是小娇，还是无命，他们可都是五元灵根，可是修炼进度丝毫不弱于极元灵根。除了他们有异于寻常五元灵根武灵的天赋外，最重要的就是他们的恒心。”

　　在众学子连连点头之际，乐正凤继续说道：“一时的失败也不要紧，重要的是你们要端正好心态，努力修炼，他朝的成功必然属于你们。再说，这次复赛，我们只需要打入四强，学府就能获得十个宗门弟子推荐名额。以你们的实力，完全没有问题。”

　　“可是第一名能有十五个名额啊。”司寇杰凝眉道：“多五个，学府有可能多培养出一两个宗门弟子啊。”

　　司寇子陵也点头道：“这不就是大家对我们的期望么？”

　　“月尚有圆缺之时，事岂能有完事？”乐正凤正容道：“临行前，府长大人有说过，争一保四即可，毕竟通过推荐名额上去的学子能否进宗门还要通过考核，十个和十五个也没有太大区别。回头关键的还要看个人赛，毕竟个人赛才有直入宗门的名额。”

　　“师父说得对。”令狐珂儿收拾了下心情笑道：“团队赛拿不了第一也没关系，我们争取五个人都杀进前二十，那样就能都到武云剑阁了。”

　　“哪有那么容易？”司寇子陵苦笑道：“就我看，你们三人还有戏，我和阿风还有双南学长他们可没戏。”

　　这一点其实大家都明白，毕竟比赛到了这个地步，就算是往届，各学府学子实力的排名基本上已经出来了。

　　何况这一届还有新媒体的存在，还没开始比赛前，各学府的种子选手已经被那些职业记者给摸了个大概情况，暗商报社首先推出了一个“天骄榜”。

　　像令狐珂儿，如今就在“天骄榜”第一位。

　　暗商报社的“天骄榜”注重的是综合天赋和素质，并非的战力评定，所以，令狐珂儿是第一，压了东方昊云一头。

　　然后，皇家报社随之推出了一个“周武天英榜”，将东方昊云扶正成了第一，令狐珂儿成了第二，而他们倒也有自知之明，说明了是综合战力榜。

　　虽然其他的媒体也跟风排了一些榜单，可是大家多关注的还是这两个榜单，甚至武云剑阁的使者都在关注。

　　苍山学府的学子的媒体关注度还是非常高的，不仅仅是因为暗商报社会经常给他们开单页，开专栏。还因为两个榜单上的十强选手中，也就是苍山学府都有两个名额。

　　除了令狐珂儿外，令狐小娇在天骄榜中排第九，而在天英榜中却是排第八，不过今天这一战过后，令狐小娇的排名估计还会上升。

　　而司寇杰在两个榜单上都在前二十，天骄榜排第十四，天英榜排第十三。

　　可以说，不出现意外，令狐珂儿、令狐小娇和司寇杰都能以个人赛前二十强的身份，直接进入宗门。

　　“走吧，大家也不要在这说什么了，先回住处吧，省得那些媒体过来缠人。”轩辕风眸光扫到那些记者对皇朝学府学子的采访快要结束了，忙提醒着。

　　乐正凤点头道：“嗯，你们现在需要的就是休息。珂儿，你的那些残余毒性也得尽快排掉。我想太叔葛应该已经给你们准备好了疗伤去疲的药汤了。”

　　参赛学府的住处，都是皇城统一安排，住在了距离赛场并不远的公馆，原本是什么都配备了的，但是因为以前的比赛中有出现过投毒之类的恶性事件，现在饮食和医疗什么都是各学府自己负责，这也算是对学府综合实力的考究。

　　太叔葛作为苍山学府最厉害的灵药师，自然要陪着过来。

　　而就在太叔葛和北堂牧歌分别照顾男女学子泡药汤和服药治疗伤势时，这浴房外的木地板被踩得咿呀作响。

　　正在闲聊的众人会心一笑，齐声说道：“大胖子来了！”

　　果不其然，男浴室门边，马上响起了西门庆那嗡然的声音：“娘的，要不是怕影响不好，老子真的想用老子蒲扇般大的鞋底扇东方昊云那猴腮般的脸。”

　　“你丫有胆么？”司寇杰鄙视道。

　　“怎么没胆？你把他揪过来试试？”西门庆怪笑着。

　　“能揪过来还要你动手？”司寇杰嗤笑。

　　“就是啊！”西门庆骂骂咧咧道：“你们要是看到他那不可一世的嘴脸，你也会想抽他！什么玩意嘛，不就侥幸赢了一场么？还是来阴地才赢，胜之不武还好意思显摆。说什么我天骄榜也该把他放第一，神马玩意啊！老子就不改，老子心目中第一就是珂儿，怎么滴？有本事拿皇权来压我啊？”

　　“恩，胖子有骨气！”司寇子陵笑道：“就该这样。”

　　“请叫我大胖子！”西门庆白了司寇子陵一眼，腆了腆如大象般的大肚子：“怎么不长记性？”

　　司寇子陵哈哈笑道：“也是，你这个大胖子，能一直保持比小娇还重五十斤，也怪辛苦的了。”

　　“这是骨气问题，骨气，知道么？”西门庆义正言辞道：“我说过我要成为大周武国最胖且最可爱且最富有的大胖子，那就必须做到。只是有些可惜，我还有一个梦想，靠我自己是没办法完成。”

　　“什么梦想？”轩辕风剑眉轻扬。

　　西门庆耸了耸他那已经看不到的肩：“见证逆袭的传奇！”

　　“见证什么逆袭？”太叔葛都有些好奇地看着西门庆，他可不敢小看这个胖子，三年的时间，将暗商商会和报社开了个遍地花，成为了千年商业世家西门家千年来最妖孽的子弟。

　　而且最关键的是，他竟然没有动用家族里的一分钱，顶多就是借力打力地借助了一些势力而已。

　　“见证地方学府的逆袭啊。”西门庆说道：“你们该知道，自从周武天骄选拔赛以来，皇朝学府就一直是包揽团队赛和个人赛的第一吧？你们也该知道，这赛事已经持续了数百年是吧？我想想都觉得不可思议！这皇权颜面维护得也太好了点吧？”

　　“这不可能！”轩辕风嗤笑。

　　司寇子陵说道：“是啊，皇朝学府的底蕴本就比其他学府要高得多，加上主办方的幕后操作，完全可以不动声色地让远扬学府和望皇学府成为皇朝学府的先锋军，其他学府的学子就算实力能够比上，也没有胜算。”

　　“我可听说，以前可有不少天才被暗杀。”司寇杰说道：“现在我们能享受太叔老师的照顾，可不就是因为曾经有一个顶尖天才被毒杀么？”

　　“这个我当然知道。”西门庆苦笑道：“所以我知道我这个梦想没法实现……除非……”

　　“大胖子，你说除非什么？”太叔葛笑问。

　　“除非老大能够回来！”


第261章 至强成长

　　其实轩辕无命也想在周武天骄选拔赛前回来的，这一个念头在他发现已经不知道自己在祖龙秘境呆了多久的时候，就有想到过。

　　毕竟他知道周武天骄选拔赛对于苍山学府来说意味着什么，想到几位府长对他的情义，他都不能辜负。

　　可是轩辕无命又不能放弃在祖龙秘境的机会，因此在经历了多个龙魂记忆空间的考验后，不知外面日月几何的轩辕无命，决定将决定权交给老天。

　　轩辕无命还是努力地做到他的极致。

　　就像现在，他就感觉自己已经到了极致，因为他的身子已经被祖龙归墟的压力彻底压在了索桥之上。

　　赤喜暴力……

　　怒风武势……

　　不息战意……

　　除了两年半以前掌握的这些能力外，轩辕无命在祖龙秘境再次新掌握的“乐炎武势”也施加在身。

　　这乐炎武势是轩辕无命在一头黑曜魔炎龙的记忆碎片中感悟的。

　　黑曜魔炎龙的龙行者是一个圣级武者，所掌握的武势是火焰类的，这人是寿终正寝，所以他的能力能够被封印在龙魂之中，轩辕无命所进入黑曜魔炎龙的记忆碎片便是它给龙行者送行的时候的记忆。

　　轩辕无命以对逝者的尊敬，通过了考验，并在选择奖励的时候，选到了这个龙行者的封印能力，从他的武势中感悟出乐炎武势，并领悟了一招三式武灵技，名为炎龙破甲、炎龙无双和炎龙叁上。

　　这乐炎武势的作用，是通过影响一定范围内的火系天地元力，形成炽烈的火焰高温势场，影响敌人的斗志，侵蚀敌人防御力的同时，提高自身的攻击力和契合火焰法则中让攻击产生暴击的可能。

　　所谓暴击，就是能够在正常伤害之上，出现更高伤害的波动，这种伤害比例，包括本来提高的破坏力，则都取决于轩辕无命对乐炎武势的领悟，还有周围火系天地元力的浓郁程度。

　　可以说乐炎武势的基本原理跟怒风武势是一样的，某种意义上来说，就是赤喜绪力和青怒绪力在战斗中的一种更高级的表现形式。

　　在四种状态加持下的轩辕无命，其战斗力绝对直追低阶武魂，对于压力的承受能力也相对更强。

　　其实轩辕无命要感谢祖龙归墟的规则，每一个龙行者，所面临的压力增加幅度是针对刚进入祖龙归墟时的实力而定的，而且进入记忆空间历练的时间是不会计算在内的。

　　轩辕无命刚进入祖龙归墟的实力太弱，而后成长得太快，那可是几倍几十倍的增长。

　　除了修为提升外，五绪大满贯、龙血金身和武势战意方面的提升，都是轩辕无命战力提高的给力手段。

　　这样一来，压力的增幅速度，反而跟不上轩辕无命成长的速度。而且对于轩辕无命最初实力的错判，也导致召唤生物的强度和数量，跟不上轩辕无命的战力成长。

　　一直到轩辕无命进入了成长速度相对放缓的阶段，这祖龙归墟的压力终于紧赶慢赶地赶了上来，最终可以压制得轩辕无命动弹不得。

　　而就在轩辕无命感觉骨头都要被压碎的时候，一股柔和的力量将他卷走，那种传送的眩晕感让轩辕无命并不觉得陌生。

　　“龙行者，我们又见面了。”

　　毕夏的声音在耳畔响起，轩辕无命定睛看去，再次看到浓雾形成的龙首模样。

　　轩辕无命连忙躬身行礼：“毕夏大人！”

　　“恭喜你，在祖龙归墟经历了如此长时间的历练，想必收获颇丰吧？”

　　对于这个堪称是指引者的龙魂，轩辕无命颇为感激，当下点头道：“还好，我只是尽力在做，跟历代龙行者相比，恐怕我这点成绩是微不足道。”

　　“微不足道么？”毕夏哈哈笑道：“你可知道，就因为你微不足道的成绩，我获得了十分丰富的秘境奖励么？”

　　轩辕无命微愕：“您也有奖励？”

　　“如果没有激励政策，我们这些守护者哪能这么勤勉？”毕夏的表情很是有些狡黠。

　　轩辕无命恍然笑道：“那我能否知道，我在祖龙归墟中到底呆了多长时间？”

　　“两年又七个月！你自己计算一下吧！”毕夏的心情十分的好，让轩辕无命的赤喜绪力都又添一分。

　　“这么长？”修炼不知日月，轩辕无命感觉自己好像只过了一年半载的样子呢，原来出入这么大呢？

　　轩辕无命不由浮起一个念头，加上死寂沙原的半年，那他岂不是进这祖龙秘境三年又一个月了？

　　算时间，周武天骄选拔赛好像已经开始了啊。

　　“是很长，要知道在你之前，祖龙秘境存在了将近十万年，可是在祖龙归墟地呆了最长时间的，也没有超过两年。在秘境中总地度过的时间也没有超过两年半的。”毕夏说道：“你是当之无愧的第一。”

　　轩辕无命微愕间，却是欣慰地笑了：“看来我还挺厉害的！”

　　“的确厉害，你刚到这里的时候，我真的没想到你能走多远，毕竟你那时太弱小了。”毕夏说道：“弱小到我都没有想过你能走多远，所以才懒得给你多一点的建议，对于这一点，我要对你说声抱歉。”

　　高傲的龙魂，对自己低头，这让轩辕无命十分的讶异，他不是那种锱铢必较的人，当下摆手笑道：“毕夏大人言重了，我相信秘境规则也是不允许你们给我们这些接受考验的龙行者太多的提示。”

　　“多谢谅解，对于龙族能拥有你这样的龙行者，我感到十分的欣慰。我相信，若干年后，一定能在祖龙殿的丰碑中，看到你和共生龙的丰功伟绩。”毕夏颌首道：“另外，给我向你的共生龙问声好。”

　　轩辕无命微愣：“它和我一样，还很小……”

　　以轩辕无命的观念来看，这毕夏绝对是煚五的老祖宗了，它特意给煚五问好，这有点扯犊子吧？

　　“我龙族是以血脉为尊。它拥有我翼龙族最高阶的血脉，是我翼龙族今日的骄傲，明朝的辉煌！”毕夏正容道：“终有一天，它会成就无上圣龙之躯，而我也将需要在祖龙归墟对他行臣子之礼！”

　　轩辕无命骇然：“小五他这么强呢？”

　　“看来你对它还不了解！”毕夏正容道：“大道造物法则中，生灵都只能具备一种五行属性。可是部分种族却拥有法则之下的遁一之机，其中就有我龙族。”

　　轩辕无命点头：“所以我看到了圣禹大人这头拥有四属性的四灵圣龙，小五更是拥有五种属性。”

　　毕夏点头道：“可是五灵圣龙却是百万年难出的，因为只有四灵圣龙和另外一种不同属性的亚龙族，才可能孕育诞生五灵圣龙。而只有三灵圣龙和四灵圣龙的后代才有可能能诞生四灵圣龙，而一头三灵圣龙，尚且万年一出。”

　　“我们龙族的繁衍周期又长数百年，受孕极难，你觉得需要龙族多少代才可能出现一个五灵圣龙？你说的圣禹大人他许多个孩子里面肯定也只有一个五灵圣龙吧？”

　　轩辕无命点头，作为一个高科技时代的重生者，他明白基因遗传的概率性，尤其是这种高品质变异类的基因遗传几率得有多低。

　　现在轩辕无命终于明白他有多么的幸运。

　　“毕夏大人，我现在可算是通过考验了？还是还有其他的考验？”

　　“没有了。”毕夏回应道：“你已经完成了祖龙秘境的考验。”

　　轩辕无命心头微微有些失落，毕竟这种修炼环境绝对是一生难逢第二次的。不过轩辕无命也知足了，他才刚满十七岁啊，现在已经有灵寂境八星的修为了，这在大周武国绝对是前无古人的情况。

　　最关键的是，轩辕无命这个灵寂境八星的含金量实在是太高了。

　　如今轩辕无命的基础力量达到了七万二千牛！

　　是的，七万二千牛！一般的灵寂境八星的武灵的标准，只是九千牛！

　　整整八倍啊，他为什么能这么高？

　　首先一点，延续他前面三个境界，灵觉、灵动和灵通都比一般武灵高出一倍的提升空间，轩辕无命在灵寂境每提高一星修为就能提高两千牛的力量。

　　这也是他的天赋五灵根所决定的，这一点令狐小娇跟他相仿。这一点就足够让轩辕无命的最基础力量达到一般武灵的两倍，那就是一万八千牛。

　　而龙血金身的修炼，让他刚开始每次修为提高，力量提升都能加两成半的力量；何况轩辕无命现在喰血开窍已经达到了地窍三穴，可提高的比例更是达到了三成。

　　折中一下计算，加上以前五绪大满贯等各种行为的提高，这样一来，轩辕无命的基础力量就能达到两万四千牛。

　　重头戏，是这两年半的时间里，轩辕无命的五情绪力也得到了一个非常大的丰收。

　　轩辕无命经历了不少龙族的记忆碎片，即便没有通过考验，可都能收获不少的绪力，很多时候都因为场面浩大而收了堪称海量的绪力，足足让他先后完成了二十次的五绪大满贯。

　　因为基数越大，五绪大满贯提供的力量越多，因此不能以最大基数来计算一成五的增加，堪堪一成的样子，二十次，那也至少相当于两倍啊。

　　也就是因为这样，轩辕无命的力量能达到七万二千牛。

　　事实上，轩辕无命对自己的成长情况都感觉到恐怖，一旦暴露出去，恐怕全天下都会把他当成怪物的。

　　轩辕无命可不想成为带着围巾的企鹅，那是十分凄凉和悲惨的。


第262章 入圣坛

　　“如非必要，以后绝对不在陌生人面前轻易显露真实实力，一旦显露，最好是能杀人灭口，要不然很有可能引来无妄之灾。”

　　轩辕无命暗暗给了自己一个警告。

　　“咔嚓……”

　　这日清晨，轩辕世家的宁静被一道突兀的惊雷给破坏了。

　　所有在室外的人都本能地看向天际，不知道为什么晴朗的天空会突然起雷，只有部分视线所及本就较高的人提前看到了一道光亮的雷光从天而降，落在了“入圣坛”之上。

　　在晨练的轩辕苍，就是最先感受到天地元力波动，看到那道雷光，并听到雷声的人。他脑海中瞬间想到了一个可能，那就是……

　　“哈哈……我无命孩儿回家了……哈哈……”

　　正所谓天空一声巨响，无命闪亮登场！

　　轩辕无命如今就有这种感觉，只不过他觉得自己落地的姿势有些不太雅观，脚下没有站稳，一屁股坐在了地上。

　　还有点疼！

　　轩辕无命揉了下屁股，然后环视间，表情突然定格。

　　他所在的地方，是一个环状的建筑物之中，以他为中心半径十丈的样子，建造了一圈样式不算华丽但是各处雕工很精致的围墙。

　　围墙高约两米，正好遮蔽了轩辕无命的视线，可是遮蔽视线的围墙上，正书写着许多各种各样的字迹。

　　其中，轩辕无命很自然地锁定的字迹便是……

　　“吾儿，为父以你为荣！”

　　泪珠瞬时滑落，轩辕无命都不用经过大脑思考，他也知道，这一定是他那素未谋面的父亲所书！

　　正所谓人如其名，那些字迹飘逸且有力，笔锋如剑游四方，怎么看都应该是轩辕剑所书，而且其上浓郁的父爱，让轩辕无命瞬间被感动。

　　再看看周围，各种大小不一的字迹，清晰地书写在白墙上，其中轩辕叔雄、轩辕环、令狐珂儿他们的字迹轩辕无命是能很容易辨认。

　　“孩子，等你回家！”

　　轩辕叔雄的字迹苍劲有力，端正刚勇，在上面能感受到无穷的生命力，彰显着他老而弥坚，身残志不残的气概。

　　“哥哥，我梦见你对我笑了。”

　　而看到令狐珂儿那柔意十足的字，轩辕无命笑了，哭着笑了。

　　他明白，这里应该是他被带入祖龙秘境后，家族特意修建起来的，就是知道他一定会回来，而做出的一种期待和欢迎的姿态。

　　当然，不仅仅是姿态，而真是寄托着无数情真意切的祝福和思念，从轩辕无命能瞬间收获九分赤喜绪力就可以看出。

　　“无命孩儿，你终于回来了！”

　　这句话，是耳畔传来的。

　　轩辕无命定了定神，骤然转过身，看到了身材恢复了当年那龙虎之姿的轩辕苍，咧嘴一笑：“太爷爷，劳您挂心了。”

　　“哈哈……”轩辕苍大笑着给了轩辕无命一个大大的拥抱：“我看到天有异变，平日惊雷，我就知道，我那注定要成圣的曾孙儿回来了，果不其然，果不其然啊！”

　　感受到轩辕苍胸膛中的温暖，目光看到那么多亲人留下的祈福语，轩辕无命感觉到整个人被浓郁的亲情包裹着，在祖龙秘境几年来的辛苦瞬间化为乌有。

　　“无命孩儿，喜欢这里么？”轩辕苍指着这些围墙和地面。

　　轩辕无命点头：“当然喜欢，不过，这地上为什么雕刻着那么多骨骸图案？还有残肢断臂……”

　　“有两个蕴意！”轩辕苍肃道：“一是取对你他朝成就的期望和祈福，正所谓一圣功成万灵诛，这些枯骨就是曾经或者以后想要为难你，陷害你的人。二是记录老二他那一房的结局，以此警示后辈，务必要团结一心，胆敢心生二志，不忠不孝，这就将是他们的后果。”

　　轩辕无命恍然：“那太爷爷……这里你会一直留着？”

　　“嗯，一直留着，一代一代成为家族的圣地传承下去。”轩辕苍正容道：“如果他日你真的成就圣尊之位，那你就可以在这里留下你的战痕，供轩辕家后世万代的人瞻仰和学习。”

　　轩辕无命重重点头：“孩儿一定不辱使命！”

　　对于成为武圣，如今的轩辕无命还真没有太大的压力。毕竟他几乎算是拥有无尽的生命，还拥有高出常人许多的天赋资源，又有千息造化气运在身，如果连武圣都成就不了，他都不好意思去见阎王爷了。

　　“哈哈……”轩辕苍大笑道：“我就知道，我无命孩儿从圣地出来后，必然比以前更加的优秀，就这份自信，就足以让我看到他日你成圣之姿。”

　　轩辕苍能飞，自然是第一个赶过来迎接轩辕无命的，而他一路豪迈的笑声，再结合天空的雷声，几乎轩辕家所有的人都意识到了轩辕无命回来了。

　　于是，入圣坛之外，很快被围得水泄不通的。

　　可以说，轩辕无命如今可是轩辕家所有人心目中一个传奇的起步，梦想的起航。在给轩辕无命祈福和祝福的时候，其实也就是在给自己，给自己的家园祈福和祝福，期待破而后立的轩辕家更加的辉煌。

　　因此，轩辕无命真的能够平安回归，这似乎已经是一种祥瑞般的征兆，如何不让全家族的人为之振奋？

　　最开心的，自然也莫过于轩辕叔雄了，为了这一天，他可是朝思暮想地等了三年多。

　　见到明显又长高了，如今都有一米七五，头发变长了许多的轩辕无命时，轩辕叔雄已经是老泪纵横。

　　虽然相信轩辕无命一定会平安归来，可是轩辕叔雄内心那份挂牵是一天比一天重，终归会担心自己的孩子在外面是否会吃苦受委屈。

　　毕竟想想轩辕无命去的圣地可能跟龙族有关，就更加担心，毕竟龙族可据说是这世间最强大也是最难伺候的一个种族啊。

　　龙族的确很难伺候，因为它们的高傲是每一片鳞片每一个细胞都会散发出来的。可那也是针对需要伺候它们的人，要是面对龙行者，那它们就会收起那份高傲而平等处之，那就不难伺候，也无需伺候了。

　　“我爹他回来了？”轩辕无命问向轩辕叔雄。

　　“恩，回来了！好在他回来了，要不然大家都以为你跟二房那些畜生同归于尽了。”轩辕叔雄应道：“不过他知道你进入圣地秘境后，又离开了。他有很重要的事需要做，那次也是因为知道家族有危机所以努力赶回来的。”

　　“幸亏他回来了，要不然南宫坤那混账东西恐怕还会兴风作浪。”轩辕伯雄眼中依然还有惊叹的光芒。

　　轩辕无命微诧：“南宫坤死了？我爹杀的？”

　　“是的，你爹实力很强。”轩辕苍笑道：“比我可强多了。”

　　到现在为止，轩辕苍也只知道轩辕剑那个时候有神明境修为，却不知到底几星修为，反正能够秒杀南宫坤，怎么也是三星以上吧？

　　轩辕无命也颇为惊叹：“难怪姑姑常说伯父和我爹是家族数百年以来天赋最高的人。”

　　“不……你爹不是，你才是！”轩辕叔雄骄傲地笑道：“您爹在年少的时候，可不如你。他说，虽然不知道你进的是什么秘境，可从时空匙的破坏力来说应该是最高级的，如果你能在里面呆上一年以上，那你他日一定会成圣，所以也就有了这个入圣坛。”

　　“无命他可呆了三年多啊！”轩辕伯雄哈哈大笑：“我们轩辕家恐怕要出一个了不得的人物啊。”

　　“不是一个，是两个！”轩辕苍笑得最豪迈：“要是有生之年见到一门双圣，我死后去见列祖列宗那腰板可以挺得比什么都直，哈哈……”

　　轩辕承名连连点头：“阿弟的确也有很大的机会成圣。无命，你现在修为几多啊？”

　　轩辕承名这问题一出，众人都十分好奇地看向轩辕无命。

　　“灵通境七星……八星？”轩辕苍大胆地猜测，这已经是不可思议的高度了。

　　轩辕无命咧嘴一笑：“还高点！”

　　“还高点？”轩辕苍吓了一跳，眼睛却越来越亮，声音却压低了：“难道……难道你已经突破到灵寂境？”

　　轩辕无命点了点头。

　　众人一听都要疯了，直接供应给了轩辕无命玄恐、赤喜、黄思绪力各三分。

　　在惊叹之余，轩辕伯雄问了一句：“几星啊？”

　　轩辕无命再次咧嘴一笑，露出一口大白牙：“刚才太爷爷猜到了。”

　　“噢……”轩辕伯雄刚开始还不以为然，不过转瞬他反应了过来：“什么？你达到灵寂境七星修为了？”

　　原本来兴奋无比的众人一个个表情都僵住了，眼中满是骇然地看向轩辕无命。

　　“不是七星。”轩辕无命笑应。

　　“我说嘛，怎么可能这么夸张啊，能突破到灵寂境已经很恐怖了……”

　　就在轩辕伯雄松了口气时，轩辕无命突然说道：“是八星。”

　　所有人当场石化。

　　半晌，轩辕苍率先回神过来：“所有人听着，无命的修为，不能泄露半分，谁违令，我杀他的头。”

　　被轩辕苍这么一喝，所有人在震惊之余也意识到了问题所在。

　　轩辕无命这种成长速度太变态了，变态到让人发指，堪称妖孽。

　　令狐珂儿就已经是大周武国最顶尖天才的存在了，她十六岁才灵通境五星。

　　好吧，就算顶尖还能再突破点极限，那十六岁达到灵通境七八星也勉强可以接受，毕竟宗门历史上好像也是有过这样的奇才，不过那还是绝对有服用高阶丹药的情况。


第263章 幸福感

　　轩辕无命十七岁，那么就算他比传说中的奇才还更强，能突破到灵寂境已经足够证明这一点了。

　　可是灵寂境八星啊！

　　在灵寂境，一星到八星，这可是一般人少说也要六七年的修炼，就算是最顶尖的天才，也至少要三年左右的苦功吧？

　　也就是说，轩辕无命把五灵大陆历史上最强大的天才也甩了一条街，噢，或者该说是甩了好几条街。

　　木秀于林风必摧之，这绝对是至理名言。

　　“太爷爷，你不要太担心，孩儿有分寸的。”轩辕无命环视了众人一眼：“经历了三年前的大劫，我相信在场的都是我们轩辕家最忠诚的子弟，我相信他们懂得分寸。再说，就算传出去，只要他们没有亲眼看到，也不会相信的。”

　　轩辕苍表情微缓：“小心驶得万年船！一个南宫家就差点把你给毁了，如果天下所有的世家都变成南宫家，你的处境堪忧。”

　　轩辕无命懂这个道理，不单单是人之嫉妒心，还有一些所谓的卫道之心。

　　这个世界虽然没有小白鼠的研究机构，可是想想幻魔人的待遇，再想想他身上比幻魔人更多难以解释的成长情况，轩辕无命就明白，有些事，可不是闹着玩的事。

　　不过轩辕无命压力倒也不大，他笑着伸手给轩辕苍。

　　轩辕苍微诧：“什么意思？”

　　“太爷爷，您感受一下，我修为几何？”轩辕无命轻笑。

　　轩辕苍微恍然，探手抓住了轩辕无命，然后眉头连颤，惊呼道：“怎么……什么情况？怎么才灵觉境一星？”

　　众人又是哗然，难道轩辕无之前都是在跟他们开玩笑，其实他是被打回了原形？

　　“您再看看？”轩辕无命脸上挂着玩味的笑。

　　轩辕苍愕然间再次感应，然后这次更是吓一大跳，都说不出话来：“这……这……”

　　因为轩辕苍他竟然看到轩辕无命的体内已经自成日月，那是武神的标志。

　　“太爷爷，您还不明白么？”轩辕无命轻笑：“我在祖龙秘境中，收获可不仅仅只有修为的提升。”

　　轩辕苍倒不笨，过了最初的惊诧后，也反应过来了：“这……这是一种惑敌手段？”

　　在这祖龙归墟中，除了修为、龙血金身、武势、武灵技等方面的收获外，轩辕无命还有不少其他的收获，其中就有一种可以在武圣级强者的眼中也能粉饰修为和实力的能力，这种能力叫做“幻海之术”。

　　这其实算是一种幻禁，它是以自我灵海为天地自然，然后施加于禁制，以达到迷惑他人窥视的情况。

　　这种幻禁十分奇妙，就算是圣级强者贴身感应，也会被迷惑，除非对方懂得类似的能力，并意识到轩辕无命有用这种能力，才可能识破。

　　这种能力十分的偏门，懂得的人还真可能是凤毛麟角。

　　知道轩辕无命有这个能力，轩辕苍心头轻松了许多，那么只要轩辕无命能够谨慎一些，不轻易彰显过强的实力，还是不至于被人识破。

　　轩辕苍是损失优秀子孙损失怕了，现在他就指着轩辕剑、轩辕无命父子了呢，当然轩辕风也是被寄予了厚望，只不过跟轩辕无命相比，就稍微差了那么一些了。

　　“太爷爷，周武天骄选拔赛是不是已经开始了？”轩辕无命可知道，那选拔赛就是在年关之前开始的，能够一直比到来年，时长将近一个季度。

　　“是的，对了……”轩辕苍突然记起点事：“诸葛府长前不久专门过来了一趟家里，说如果你这段时间回来了，尽快去见他。他要是知道你真的回来了一定会很高兴的，这样，吃过午饭，我陪你去学府一趟？”

　　“午饭？”轩辕无命轻摇了摇头：“午饭就不吃了，现在还是早上，不耽搁那些时间了。您老别瞪眼，我知道，这回到家了，不沾点家里的油水不像家养的小子。让人给我煮一碗面就是，不要放什么乱七八糟的东西，搁点葱花来个鸡蛋就行了。”

　　轩辕苍笑开了花：“真是懂事的小子……”

　　轩辕伬在旁乐道：“我煮面的手艺还行，无命，你要不嫌弃，就太姑婆来给你做。”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“哪能嫌弃，太姑婆你煮的一定又香又好吃。”

　　轩辕伬当下撸起袖子就朝一边跑去，后面听到轩辕储在叫唤：“妹子，我给你送几个风鸟蛋过去，可别让无命回家就吃那贱鸡蛋！”

　　风鸟是一种九品妖兽，风鸟的蛋自然比普通的鸡蛋对武者更好，不过一般风鸟的蛋没人舍得吃，毕竟可以孕育九品妖兽，虽然这种妖兽战斗力没什么，可是用来传信侦查什么的还是一把好手。

　　可是轩辕无命时隔三年多回家，这些个长辈谁又舍得亏待了他？

　　感受到那种其乐融融的幸福，轩辕无命越发觉得，这应该就是努力成长的意义。

　　如果没有要守护的人，如果没有这些让自己感觉到幸福的人，谁还有动力去努力成长？

　　在一群长者慈爱的目光中，吃完了轩辕伬煮的一大碗面，然后轩辕无命又让轩辕叔雄帮他把头发给理了，重新变成了干净利落的简短碎发。

　　“爷爷，你的手艺越发的好了。”蹲在地上的轩辕无命扫了下头发，看着镜子里那一头被薄刀片削出来的齐耳碎发笑道。

　　“能不好么？这几年家族里那些个小家伙都争着抢着要来理跟你一样的头发。”轩辕叔雄乐呵道：“这刀法我可练出来了，你要求的飘逸爽快，层次分明很到位吧？”

　　轩辕无命点头笑道：“嗯，看着现在的自己，我都觉得帅呆了。”

　　“是帅呆了。”诸人不由纷纷应诺。

　　轩辕无命的确很帅，十七岁的他已经差不多要脱离少年的稚气了，原本浓眉大眼，还显得有些敦厚的样子彻底打开来了。因有些宽的脸型收了起来，眉如剑锋，凤目斜飞，英挺之气丝毫不弱于他父亲，而唇线微薄，两颊平滑，比他父亲还多了一分英朗。

　　其实如果跟十七岁的轩辕剑一比，那几乎就是一个模子出来的。

　　沾了家里的油水，家养的孩子就跟着轩辕苍上路了。

　　一路上，轩辕苍跟轩辕无命聊了不少这三年来发生的事，最多的却还是在南宫家覆灭之后，越发多的世家向轩辕家提出了联姻，而且基本上都是很上心的那种。

　　尤其的长芦家，家主长芦攀亲自带了重礼来赔礼道歉，然后说要将长芦晓月嫁给轩辕无命当妾。

　　是的，直接开口就说当妾，都不敢说什么当正室或者平妻的事。

　　也难怪，如今的轩辕家跟长芦家可不是一个档次的世家了。轩辕苍晋升武神，吞并南宫家，轩辕家从三流世家行列跻身苍山域二流世家行列。

　　而轩辕无命的天赋，更是可以让其他世家把轩辕家作为准一流世家看待。

　　从门当户对的角度来说，轩辕无命的正室和平妻那起码得是准一流世家或者一流世家。

　　“听说你在学府中，跟那个叫长芦晓月的丫头关系还不错？你喜欢那丫头的话，那我就应了长芦家的要求，先给你纳个妾？”

　　轩辕苍是巴不得轩辕无命能早日成家，这么优秀的基因，不多留点种对得住祖宗么？

　　现在的轩辕家其实还不稳定，这些年损失太严重了，几乎已经到了青黄不接的时候。可以说如果不是轩辕无命带回了乾元化神丹，就算轩辕剑能赶回来，恐怕也只能救下一个烂摊子。

　　轩辕苍如何不希望早点振兴家族，所以这三年他都下达了鼓励生育的命令，并且再次重申了嫡系和旁系的平等，且将二房当初承担的重担悉数分给了旁系各房的有能力者。

　　这种大刀阔斧地整治，让轩辕家这三年迅速进入了一个新的稳定期，也让轩辕家这三年来是喜事连连。

　　以这个态势，二三十年后，轩辕家将达到一个鼎盛的阶段。

　　“太爷爷，我还小，谈这事未免太早了些吧？”轩辕无命苦笑道，他很排斥这种政治联姻的，尤其是长芦家还在三年前的大变中袖手旁观，更让轩辕无命打心底反感。

　　“这有什么早的？你父辈那群小子就是一个个都嫌太早，随意让你们这一辈普遍偏小，一直到现在才略有起色。这种情况可不能再发生，去年，我都给小风应下了一桩亲事，等比赛过后，就把女孩娶回家。”

　　轩辕无命微愣：“小风就要娶媳妇了？哪家的女孩？”

　　“就是公孙家一个叫公孙雪的丫头，你知道的，公孙家一直是我们轩辕家长期合作的伙伴。”轩辕苍笑应道。

　　“伙伴？我们轩辕家有伙伴么？”轩辕无命冷笑了一声。

　　轩辕苍表情有些尴尬：“发生那样的事，公孙家也是鞭长莫及。”

　　轩辕无命摇头道：“其实合作没有什么错，不管是虚假的还是真诚的，总比赤裸的敌对要好。但是公孙家是个出尔反尔的家族，这种家族必然见利忘义，我建议家族离这种家族远点。”

　　轩辕苍眉头微展：“那你的意思是我们也退婚？”

　　“小风喜欢那女孩么？”轩辕无命问道。

　　“他们面都没见过，谈什么喜不喜欢？这次也就是纳妾而已，阿风的正室可不会那么简单地娶进门。”轩辕苍摊了摊手。

　　“那就退婚吧！反正这也是现学现用而已。”轩辕无命冷笑。


第264章 忐忑之情

　　“无命，我发现你其实挺记仇的。”轩辕苍怪笑道。

　　知道轩辕苍指什么，轩辕无命笑道：“我还真不屑记着那些事，只是觉得，家族经历了一次大变，应该吸取教训。其实，很多感情都是一厢情愿的，或许太爷爷觉得我们家跟公孙家关系很好，但从三年前的情况来看，并不是那样。鞭再长，总得有扬鞭的举措吧？既然以前的外交关系并没有想象中的那么靠谱，那么趁机重新整合才是好事，不能图省事。”

　　轩辕苍惊异地看着轩辕无命：“怎么个重新整合法？”

　　“跟公孙家退婚后，那关系自然就有些僵化，为了避免出现因为公孙家的疏远而出现的外交空白，至少应该找一个能牵制住公孙家的家族联合。联合对象和方式，我想家族元老会能得出结论的。”轩辕无命说道：“一个朝气蓬勃的家族，在外交上就该做到刚柔并济，不可一味从善如流。而战略方针上，做到远交近攻即可。”

　　如今轩辕无命在家族的地位是十分特殊的，他虽然年轻，但是他说的话的分量极重。

　　更何况轩辕无命说的这些话极有道理，说得轩辕苍都一愣一愣的：“无命，你小小年纪，这些东西从哪学来的？”

　　“看书啊，历史上那么多衰败的世家，都是内忧外患引起的。”轩辕无命正容道：“既然家族已经清理了内忧，就得把外患也彻底消弭。而消弭外患的最好办法，绝对不是变成一头强壮的羊，而是得让人知道我们是个即便弱小却不好惹的刺猬，还是一个关系网让人摸不清的刺猬。”

　　“刺猬么？”轩辕苍点了点头道：“看来我的确在这方面有误区，总想着把家族的外部关系尽量处理得好，可却忘了这样反倒会让人轻视我们。行，我会把你的建议拿到元老会上谈的，那你的问题呢？”

　　“我不讨厌长芦晓月，她是个好姑娘，聪慧大体，不过长芦家这种没有点担待的伙伴，我还真看不上！”轩辕无命皱眉道。

　　“我知道，三年前长芦家对我们见死不救的事，大家都很反感。不过我却能理解，在那个时候长芦攀做出那种决定的必然性。”轩辕苍正容道。

　　“可以理解，所以我们不会因为这种事就非得灭了他，但是不能姑息。”轩辕无命沉声道：“如果我们轩辕家的盟友和伙伴都是这样的墙头草，那联姻的目的何在？反正如果我身边有这样的朋友，我早一脚把他踢开了。”

　　轩辕苍眉头轻扬：“那无命，你自己这门亲事也是反对了？”

　　“太爷爷该知道远交近攻的道理吧？”

　　“当然知道，上古武灵时期有个大政治家图干就曾经提到过这个观点。”轩辕苍应道：“你是说，我们应该吞并长芦家？你刚还说不要因为这种事灭了他们呢。”

　　“长芦家已经不配当我们平等的盟友了，所以他们的路只有一条，就是臣服。”轩辕无命沉声道：“南宫家败亡了，达奚家离开了，延边旗就剩下长芦家。我们轩辕家要发展，自然得先站住延边旗，进可以放眼东岳郡、苍山域，退可以稳步经营自家一亩三分地。不能因为一点点妇人之仁而留下一些不确定因素，长芦家这次能够坐视旁观，下次如果有更大的压力给我们捅刀子也完全可能，如果不想臣服，那就请他们离开！”

　　说是请，但是轩辕无命语气很冷。

　　轩辕苍明白三年不见了，轩辕无命骨子里那种恩怨分明的凌厉已经显现了。

　　轩辕苍笑了，这也就是他想看到的一些特质，这才是干大事的特质。

　　“那好，我可以回绝掉，不过你那样可就伤了一个女孩的心啊，你忍心么？她可不像南宫雪！”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“太爷爷，你说长芦晓月啊？”

　　“我可记得，当初你还小的时候，长芦家就想让她跟你联姻，不过那个时候你选的是南宫霜。当然，我知道那个时候你是随便乱选的。但在学府里，她可是对你情有独钟啊，暗商月刊都有专门研究你身边那几个女孩的版块呢。”

　　“太爷爷，你什么时候也这么八卦了？”轩辕无命怪笑。

　　“什么叫八卦？我这是关心你的个人幸福啊。毕竟太早把你们的感情跟家族的利益捆绑到一起，那样对你们不公平。”轩辕苍正容道：“我也不想做那样的歹人，只要你们愿意分出一点态度来让家族能够借点力也便行了。”

　　轩辕无命笑道：“这事我自己会处理的，您就不要操心了。”

　　“恩，你这孩子比同龄人要懂事得多，我真不担心。不过作为过来人，太爷爷可要跟你说，这年少轻狂时不风流，以后可就没有这么好的时机了，哈哈……”

　　听到轩辕苍那狂放的笑声，轩辕无命脑门浮起几缕黑线，怎能有这样的长辈？

　　飞机总是比马车要快很多很多。

　　有轩辕苍在，半个月的路程，一天就到达了。

　　落在苍松坡的时候，斜阳还有一抹余晖在西山之顶。

　　“师父，我回来了！”

　　轩辕无命人还未落地，声音已经传出。

　　不过让轩辕无命诧异的是，诸葛青云没有第一时间出来，倒是从他的房子里闪出一道白影。

　　“无命！”

　　那一声惊呼，让轩辕无命赤喜绪力、黄思绪力和白悲绪力齐齐提升一分时，轩辕无命只感觉一股清幽的香风扑面而来。

　　轩辕无命其实可以闪开，或者推开来人，但是他眉头微凝间，却还是没有闪开，而是任由这道身影扑入了他的怀中。

　　感受到一股浓烈的男子气息蒸腾得她有些发晕，激动之后的女孩连忙又站了起来，脸色泛红地抬头：“你终于回来了！”

　　这是一个明眸皓齿，长发飘扬，身着一袭白裙的女孩。白裙上点缀的几朵小花，让她平添几分清婉静雅。

　　“晓月，你怎么在这？”

　　虽然长芦晓月这三年来变化挺大，原本娇小可爱的萝莉变成了玉立婷婷的少女，可是轩辕无命还是很自然地认出了她。

　　“我给你打扫房间啊，还有每天那些花儿也要人看顾啊。”长芦晓月娇羞一笑：“珂儿妹妹说，你若回来，就能随时有个舒心的环境休息了。现在珂儿妹妹去皇城了，这些事我自然要做好啊。”

　　轩辕无命微愕，要说心里头不感动那是假的，在路上原本做好的决断这个时候不由有些动摇。

　　“辛苦你了！”轩辕无命只能有些尴尬地客气了一句。

　　“这有什么辛苦的，能第一时间看到你回来，我已经很开心了。”长芦晓月眼睛笑成了两轮弯月，然后在看到轩辕苍时，她不由明眸一亮，朝轩辕苍走了过去，款款施礼：“晓月见过太爷爷。”

　　轩辕苍微微点头：“你就是长芦家的丫头啊？你认识我？”

　　“您九年前有到过我们长芦家一次，我在那个时候见过太爷爷的英姿，这么多年过去了，你是越发的精神了。”长芦晓月十分的有礼貌。

　　“九年前见过一次，你那个时候还很小就能记住，小丫头挺有心啊。”轩辕苍深深地看了长芦晓月一眼：“诸葛府长呢？”

　　“好像是去找宗政府长商量事去了，应该快回了。”长芦晓月应道。

　　轩辕苍点头间干笑了下：“那你们年轻人好好聊一下，我进去里面等诸葛府长。”

　　“无命……”

　　长芦晓月脸上依然红红的，她发现三年不见，轩辕无命变帅了许多，而且身上有一种奇异的气质，让她看一眼都觉得有些眼晕。

　　轩辕无命轻笑：“晓月，三年不见，过得可好？”

　　“挺好呀……不过……”长芦晓月秀眉微蹙：“心里头一直对你有些担忧和愧疚。”

　　轩辕无命微愣，却也没有应话，他正不知道怎么打开话茬呢，他明白长芦晓月话还没说完。

　　“三年多，你们家发生那么大的事，我们长芦家竟然作壁上观，实在是让人很惭愧和遗憾的事。”长芦晓月目光幽幽：“可惜我一个女孩家没有话语权，不能改变什么，只能找机会向你和你的家人表示抱歉。”

　　“这跟你没什么关系，正如你所说，你在家里没有什么话语权，不用自责。”轩辕无命轻笑：“何况即便没有他人相助，我轩辕家也能渡过难关。”

　　长芦晓月表情微松：“那你不会因为这个就……就疏远我吧？”

　　轩辕无命眉头微皱，他不是一个会撒谎的人，他原本的打算就是要跟长芦晓月说明白，他不会同意长芦家的联姻请求。

　　可是当着一个女孩的面，直接告诉她说她连做妾的权力都没有，那样未免也太伤害人了。

　　所以轩辕无命真不知道怎么回答。

　　可有时候，犹豫就能代表很多事情。

　　长芦晓月多聪明的女孩，马上意识到了轩辕无命的态度，脸色变得很是有些苍白：“那……那我没……没机会了？”

　　轩辕无命眉头皱得更紧，这个问题他更不知道如何回答。

　　长芦晓月抚着心头，踉跄退了几步，豆大的眼泪哗啦落下。

　　带着忐忑的心情等待了三年，终于还是等到了一个最担心的结果。

　　无论是她如何承受轩辕风他们的冷眼，努力地鼓励自己，坚定信念地等待着轩辕无命，可一切都改变不了这个结局。


第265章 诱人的奖励

　　女孩的眼泪，永远是最容易让男人心软的东西。

　　尤其是轩辕无命这种男人。

　　看到泪如雨下的长芦晓月，轩辕无命有些诧异，原来不知不觉中这丫头已经用情如此之深。

　　想到她为了自己都守候了三年多，轩辕无命觉得如果没有一个交代，还真不够男人。

　　不过得措辞好一点，毕竟这还关系到轩辕家新的外交战略问题。即便轩辕无命跟长芦晓月有什么感情纠葛，也不应该捆绑到家族利益上。

　　就在轩辕无命准备好说辞准备开口时，一个冰冷的手已经摁在了轩辕无命的嘴巴上。

　　“你不用说了，我……明白的！”长芦晓月扁着嘴，十分的委屈：“我明白的，你心里头只有珂儿妹妹，根本没有我，我不应该那么不要脸，明明家族做了对不起你们的事，还厚着脸皮让爷爷给我开那个口，其实……呜呜……”

　　话还没有说完，长芦晓月突然拧身，掩面跑了开去。

　　“晓月！”轩辕无命抬手，想叫住长芦晓月，可是想到他本来要说的话也似乎不太合适，也便罢了。

　　眉头微皱地看着那渐渐离去的背影，轩辕无命心头也不是滋味。

　　如果就此陌路，或许也是一种遗憾吧？

　　“其实……”轩辕苍的声音在轩辕无命身后响起：“这个丫头不错的，而且对你用情挺深，就这么回绝了她是不是有点绝情？”

　　轩辕无命深吸了口气：“有些事，当断不断反受其乱！”

　　“可你不担心她做出什么傻事来么？这个年龄的女孩，好像都有殉情的冲动，那是她们心目中一种悲戚的美好。”

　　轩辕无命摇了摇头：“她不会的，她是个很聪慧的女孩，不会钻牛角尖。”

　　“噢？你似乎很了解她？”轩辕苍诧异地看着轩辕无命。

　　“谈不上很了解，但多少有些了解。”轩辕无命轻笑：“太爷爷，你就不用八卦了，反正你弄明白一件事就好，那就是坚决不同意长芦家和公孙家的联姻要求，不仅是我和阿风，就算他们想跟个旁系的子弟联姻，也不行。”

　　轩辕苍点头道：“恩，元老会应该不会对此有什么意见的。”

　　诸葛青云回来了，不过轩辕无命都没有想到，他劈头的一句话竟然是：“你这个臭小子，怎么一回来就把晓月丫头给整哭了？”

　　轩辕无命眨巴着无辜的眼睛：“师父，三年多没见我了，您不给我个笑脸和拥抱就算了，还这么凶我，该不会晓月才是您徒儿吧？”

　　“少给我耍滑头，你是不是犯轴了？跟人计较他们家族不地道的事？”诸葛青云瞪眼道：“那是你们家族之间的事，跟她又没关系。”

　　轩辕无命暗抹了把汗，苦笑道：“师父，照您的意思，我就一定得娶了她是吧？”

　　诸葛青云吹了吹胡子：“我可没这么说，只是你得注意一下态度。晓月是个好丫头，就算你不要她，也别欺负她。”

　　“我怎么敢欺负她？珂儿都会不肯的！”轩辕无命翻了翻白眼。

　　“诸葛府长，孩子的事让他们自己去处理吧，我们这些老家伙，还是在旁静观变化吧。”轩辕苍很是有些不爽诸葛青云这个态度，哪有自己徒儿好不容易回来了，胳膊肘先往外拐的？

　　诸葛青云干笑了下：“也罢，我一大把年纪了，的确没必要掺和你们小家伙的情事。不过我得说，晓月的确是个好丫头，你要是错过了可也别后悔。”

　　这几年，陪诸葛青云最多的，就是令狐珂儿和长芦晓月了。可以说，诸葛青云已经把两人都当成了轩辕无命的准媳妇，如果轩辕无命一回来，这种状态发生了根本性的改变，诸葛青云都会有些接受不了。

　　轩辕无命显然也意识到了这个问题，当下点头道：“师父，我会处理好的，有些事情还是得看缘分。有缘有分才能真的走到一起，要是有缘无分，强求也不见得是好事。”

　　“你小子倒是懂得挺多。”诸葛青云笑道：“该不会这三年就在学习这方面的事去了吧？”

　　“这要那样，您不抽我啊？”轩辕无命怪笑。

　　“说得好像我真抽过你一样，你太爷爷在这，可别以为我虐待他家的孩子。”诸葛青云招了招手：“三年了，长高了，变俊了，这修为应该也有长进吧？”

　　轩辕无命笑道：“总得有点长进是吧？”

　　“轩辕苍，你笑得这么开心，看来这小子长进了不少啊！”诸葛青云说话间探手抓过了轩辕无命的手。

　　可是，马上诸葛青云就见鬼一样地甩开了轩辕无命的事：“什么！？你已经突破到神明境了？”

　　“哈哈……”

　　见到诸葛青云这样子，轩辕苍不由发出畅快的大笑声。

　　“什么情况？”诸葛青云也能感觉到轩辕苍的笑声很有些古怪，可是他又不能怀疑他自己刚才感应的，所以他再次紧盯着轩辕无命：“到底什么情况？”

　　“师父，其实我现在才灵寂境八星修为。”轩辕无命笑应道：“您刚感应到的，是我用‘幻海之术’给幻化的，是之前给太爷爷他们展现‘幻海之术’还没有调整过来呢。”

　　“这还差不多！”诸葛青云微微点头，目露惊诧：“这幻海之术，莫不就是一种掩饰修为的体内幻禁之术？”

　　诸葛青云本就对禁制之类颇为有研究，即便是第一次听过这种术法，却也能推断出是什么类型的能力。

　　见轩辕无命点头，诸葛青云突然想到什么：“等下……你刚说你修为几何？”

　　“灵寂境八星！”这次应话的是轩辕苍。

　　“什么？”诸葛青云惊愕莫名：“灵寂境八星？”

　　任何一个知道轩辕无命年龄的人，听到轩辕无命如今的修为，都一定会吓一大跳的，毕竟这可真的是太骄人恐怖的成绩了。

　　跟轩辕无命一比，什么天才都黯然失色。

　　不过在明白轩辕无命是到了祖龙秘境中实实在在地历练了三年零一个月，而且成为了祖龙秘境史上历练时间最长的龙行者，这份惊讶就有了足够坚实的基础支撑了。

　　“那小五如今还在它父亲那？”诸葛青云现在倒是开始好奇，小五这头幼年的五灵圣龙，三年多的时间能成长到什么样的高度。

　　轩辕无命点头道：“是的，不过我也不知道圣禹大人把它带哪去了，但我想他们肯定知道我从祖龙秘境中出来了，回头时机成熟了，应该是会来找我的。”

　　“恩，它可是你的共生龙了，你们这一生都是无法分割的整体了。”诸葛青云笑道：“无命，为师真的没想到，你竟然能成为龙行者，而且是有史以来最年轻的龙行者，他日成就不可限量。”

　　诸葛青云现在越发觉得，收轩辕无命为徒是多么明智的一件事。可以说，即便他这一生不成武圣，也足以流芳百世了，毕竟轩辕无命只要不夭折，是绝对能够成圣的，甚至还是最强的武圣，就像纳兰小花那种。

　　“师父，你早些时日特意到了家族一趟，通知太爷爷说，我一旦回来了务必第一时间赶过来见你，是有什么要紧事么？”

　　“是的！”诸葛青云点头道：“其实你应该猜得到，就是周武天骄选拔赛的事。你可别忘了，当初你是怎么答应我的。”

　　轩辕无命苦笑：“我当然不会忘，可是这不是情况特殊么？在圣龙秘境里不知日夜，我也没想到一呆就是三年多时间。”

　　“没事，现在你出来了，还能赶上重头戏。”诸葛青云笑道。

　　“我还能去参加比赛？”轩辕无命微愕：“现在，这报名时间应该早就过了吧？”

　　诸葛青云哈哈一笑：“我有直觉你会在这段时间回来，所以早就做好准备，在参赛名单中有你的名字，团队赛里你也是在替补席中，你随时可以过去参赛。”

　　轩辕无命恍然：“那现在什么战况？以珂儿他们的实力，应该打得挺轻松吧？”

　　“夺冠是很难，不过拿个好名次问题不大。”诸葛青云轻笑：“不过现在你回来了，想不夺冠，似乎都很难了。”

　　轩辕苍双目也是亮得如同一对烛火：“必须夺冠啊，话说这周武天骄选拔赛的冠军奖励是什么啊？”

　　“单人赛的冠军奖励，是一枚太和养元丹，一件紫光极品内甲，一套皇级武灵技拓印本。”诸葛青云应道：“另外，还有一个旗侯爵位，以及一个必然能进武云剑阁的指标。”

　　轩辕苍的目光这下变成了鬼火：“奖励这么丰富啊？”

　　“这是皇室东方族给自己人准备的，能不丰富么？”诸葛青云诡笑道：“可是这一次，注定要给无命当嫁衣。”

　　轩辕苍哈哈笑道：“我已经迫不及待地想看到无命夺冠时，吾皇和诸多亲王的表情了。”

　　“那你可得跟我们一起去皇城了！”诸葛青云大笑着。

　　轩辕无命眉头轻扬：“师父，你是说你带我去皇城？”

　　“嗯，我的速度能快点，算来时间，恐怕马上就要到决赛了。”诸葛青云嘴角翘起：“如果去晚了，可就抢不到团队赛的冠军奖励了。”

　　“团队赛的冠军奖励又有什么东西？”轩辕苍也就这点层次了。

　　诸葛青云大笑道：“也很丰富的，光灵晶就有五十万块九品灵晶，然后五件蓝光优品灵导器，五千枚培灵丹。另外夺冠队伍的学府，能得到一百万块九品灵晶，一个修炼地的项目精化权，和十五个宗门弟子推荐名额。”


第266章 宴无好宴

　　周武天骄选拔赛中，团队赛的赛制很有趣，在复赛之后还有决赛，也就是四强将角逐冠亚季前三甲。

　　因为复赛的赛制是轮战，每一个学府都能跟其他八个学府对阵。

　　苍山学府除了败给了皇朝学府外，在接下来的几天时间里，对阵其他七个学府是全胜，于是毫无悬念地进军四强，将跟皇朝学府竞争冠军之位。

　　一周之前，苍山学府刚刚败于皇朝学府之手，所以全皇城的人都认为，这一战绝对没有悬念，东方昊云所带领的队伍是当之无愧的冠军队伍。

　　就连赌场，都没有开放决赛两场赛事的盘口，因为另外两个队伍，也都是跟苍山学府和皇朝学府之前分出过胜负的。

　　也许有人会说，这种决赛还有什么必要举行？直接按照复赛成绩排位便是。

　　可事实上，如果当届比赛中，有实力相仿的队伍，那么这种赛制就很有必要了。因为在历史上，就有出现过因为有三支队伍实力相当的原因，三个队伍在复赛中都只赢七场的情况。甲赢了乙，乙赢了丙，而丙却又赢了甲。

　　另外，决赛又有表演赛的意思，因为团队赛中，只有决赛，才会有一些重磅人物的观战。

　　比如说帝皇东方珺，比如说武云剑阁的使者团，还比如说帝都各领域巅峰行列的人物。

　　可以说，能够进入周武天骄选拔赛总决赛，已经不仅仅是为了这一场比赛，更大的意义，是为了参赛学子自己未来的命运。

　　不说表现得多好，能在这么多重量级人物的眼中露个脸，对未来的求学或者从政从军都将有莫大的好处。

　　就连乐正凤也都跟令狐珂儿她们这么说：“后天的决赛无需有压力，拿下亚军已经是很好的成绩了。关键是大家要好好表现，要败得漂亮一些。”

　　战斗的重点在于“漂亮”，其意义就完全不一样了。

　　民众对于这种决赛一样抱持着极高的热度，只不过各大赌场都已经不开放这种盘口，导致很多想趁机赚点小钱的赌徒都很是有些遗憾。

　　但是呢，在一些不同的圈子里，赌局依然存在，毕竟越有热度的赛事，这赌博的热度也越高。

　　就比如现在西门庆所呆的纨绔圈，就有人以赌说事。

　　西门庆如今也是热门人物，毕竟作为暗商会会长，大周武国最年轻的帝国级富豪，是很受皇城那些同样坐拥万贯家财的公子爷们追捧的。

　　几乎每一天，都少不了各种宴会应酬，为了让暗商会能尽快地在皇城站稳脚跟，西门庆两个月来可是不厌其烦地应酬着，整个身子因为酒池肉林地那么走一遭，更加肥圆了。

　　这是一处极尽奢华的大厅，顶上是由上万颗两寸长的水晶制成的水晶灯，桌椅都是镶银的墨云木制，脚下踩着的地毯是水一色的金黄色的皮毛，缝接得非常细密，看上去就如同一体的。

　　大厅中间，是最新款的游龙戏凤型五味暖炉，几个角上还隐隐能透出一波波的灵能波动，正是因为这个，整个宽敞的大厅在这冬日却如同暖春。

　　十数个不超过二十岁的纨绔少年，正各自拥着一个或者多个美女享用着美酒佳肴，那些美女一个个身着暴露，满脸媚态，完全是一副任君采拮的姿态。

　　西门庆是唯一一个对眼前的美食比对美女还更有兴趣的少年，正吃得不亦乐乎。

　　这时候，主位上，一个样貌俊朗，气质不凡，但是眼眶微微有些发青，应该是酒色过度的少年突然开口道：“西门庆，你的心情似乎很不错啊！”

　　“啜……”

　　西门庆吮吸了下手指上的油，然后接过身旁的半裸女子递过来的温热毛巾擦拭了下手，迅速咀嚼着口中的食物，缓缓抬头：“有安和公子如此美酒佳肴的招待，谁能心情不好？”

　　众人都哈哈笑着，纷纷向皇甫安和表示感谢。

　　皇甫安和脸上却是浮起别有深意的笑：“可是后天，就是决赛日了，你不担心么？”

　　西门庆咧嘴笑着：“担心什么？担心我们苍山学府会输？”

　　“你们已经输了一次，这次会输不也很正常？”皇甫安和点头笑道：“不然，你认为你们还有戏么？”

　　“我最喜欢的一句话，是我老大说的，那就是……”西门庆笑道：“一切皆有可能！”

　　“一切皆有可能么？这的确是一句很有意思的话，我现在很好奇，你的老大到底是什么人？”皇甫安和剑眉轻扬。

　　“以后你会知道的！”西门庆笑道。

　　“嗯，我会期待这一天。不过这一次，你们苍山学府输的可能在九成以上，你可不会忘了跟我的赌约吧？”皇甫安和淡笑。

　　“就是，西门胖子，我可也记得，你应了安和公子一张四品妖兽死灵黑貂皮毛，说如果苍山学府没能夺冠，你那貂皮就归安和公子。”一个瘦高的少年拥着身边一位衣着暴露的女子，手中托着琉璃夜光杯，玩味地盯着西门庆：“什么时候送过来啊？”

　　“我也记得这事！”另外一个身材也挺胖，但是跟西门庆相比却小了好几圈的少年说道：“想来还是去年的事了呢，那个时候大胖子的暗商报社入驻皇城放出的第一份报纸，写的就是一篇极其吸引眼球的预测报道。说什么他们苍山学府能够书写历史，创造奇迹，拿下周武天骄选拔赛的冠军。”

　　“还有这事？”也有人不太清楚这事的不由都看白痴一样地看向西门庆，会那样认为的人不是白痴是什么？

　　“当然有！”瘦高少年咧嘴道：“哥几个可都是皇朝学府的学子，看到那消息，差点没把他的报社给砸了，要不是安和公子宅心仁厚，他们暗商会还能发展到如今的昌盛情况？西门胖子，貂皮呢？什么时候送过来啊？”

　　四品妖兽的皮毛其实要说贵重也不算太贵重，但是死灵黑貂是十分稀少的四品妖兽，那就另当别论了，它的意义不在于防护力上，而在于奢华和冷酷上。

　　“急什么？这不还没有到那一刻么？”西门庆笑道，感情这宴会还有催赌债的目的呢？可这赌局还没成定局，就急着要兑现赌债，实在是太心急了点。

　　“这还有什么等的？难不成大胖子你真以为苍山学府有机会赢皇朝学府？”小胖子嗤笑道。

　　“我刚不说了么？一切皆有可能啊！”西门庆摊了摊手：“上次苍山学府会输，是因为珂儿中毒了……”

　　“西门庆，你这是不见棺材不掉泪。就算令狐珂儿伤好了，也不可能带着苍山学府打败我们皇朝学府的，大家说是不是？”瘦高的少年抬了抬手中的琉璃夜光杯，杯中的酒水荡漾着，眸光微醺地朝周围其他少年吆喝道。

　　在场的少年基本都是皇朝学府的学子，当下纷纷应和。

　　“就是，苍山学府今年的确很厉害，但是要跟我们皇朝学府相比，还是有差距。”

　　“东方昊云太强了，有他在，苍山学府肯定也跟往届的亚军一样，决赛中只会是陪衬。”

　　“西门庆，我看你还是提前把那死灵黑貂的皮毛趁今天献给安和公子吧，也省得下次再走一遭。”

　　“大家无需争吵。”皇甫安和突然抬手，制止了噪杂的话语：“我相信西门庆的诚信，一张皮毛而已，我还不放在心上。不过看西门庆你到现在还对苍山学府夺冠寄予希望，我真是十分好奇，到底是什么原因？”

　　西门庆咧嘴笑道：“就是一种直觉，我做生意就是凭借直觉，要不是这种直觉我现在估计还在学府里面捣腾点灵导器啊武灵技什么的，哪能跟诸位少爷在一起把酒言欢？”

　　“直觉么？那你敢不敢为了这种直觉跟我再加点赌注？”皇甫安和眸光微醺地问着。

　　西门庆眉头轻挑：“加注？不会还是只有我一个人下注吧？”

　　“当然不会！”皇甫安和笑道：“我们可是好朋友了，这次加注纯粹是好朋友之间的娱乐，大家自然是平等的。”

　　西门庆心头冷笑了下，变着法子想从他这圈好处的还真是好朋友。

　　而就在这个时候，西门庆的头上突然腾起一抹青芒。

　　众人并不诧异，那是传音符光，像他们也时常能收到传音。

　　西门庆那原本没有表情的脸上突然绽放开了一圈荡漾的涟漪。

　　“西门庆，似乎有什么好消息？”皇甫安和是个好奇心挺重的人。

　　咧着嘴笑了下，显得很是有些憨傻：“还好，我那老当益壮的老爹给我添了个弟弟……人丁财旺啊，呵呵……”

　　“那恭喜你了，对了，我的提议？”

　　“你是说赌团队赛谁夺冠？”

　　皇甫安和点头：“苍山学府夺冠，你赢，反之，皇朝学府夺冠，我赢。”

　　“那要是其他学府夺冠呢？”西门庆很正经地问出这个问题。

　　但是众人却是轰然大笑了起来。

　　“大胖子，你能再搞笑点么？这苍山学府要说有点夺冠的可能还能说得过去，其他学府可能夺冠么？”

　　“我老大说过，一切皆有可能。”西门庆咧着笑着。

　　“如果其他学府夺冠，那这赌局就算没约定。”皇甫安和倒是不愠不怒，不过眼中那一抹讥讽也没有多加掩饰。

　　“我老大说过，独乐乐不如众乐乐，我看要不这样！”西门庆搓了搓手：“反正如今整个皇城都没有一个赌局开盘，不如我就这次团队冠军赛来开个明盘，到时候大家有兴趣都可以押注，成不？”


第267章 老大说

　　众皆哗然。

　　皇甫安和极其诧异地看着西门庆，一时没有应话。

　　他今天请西门庆过来，目的就是见暗商会和旗下的暗商报社这一年来的时间里发展得风生水起，眼馋得很，想要找个由头赚点好处。

　　可是没想到，西门庆竟然突然来这么一下。

　　“西门庆，你的意思是直接开个面向公众的盘口？我也直接在盘口下注？”皇甫安和狐疑道：“我没有听错吧？”

　　西门庆憨笑道：“没错，是这个意思，不过……我这暗商会在皇城可还没有合法开设赌局的权力，你知道的，这种权力可要在皇城总商盟有六年以上资历的商会才有的。”

　　“这是小事！我让人帮你弄！”皇甫安和一脸的热情。

　　“对噢，我差点忘了，安和公子的爷爷皇甫卓大人可就总管这事呢。”西门庆咧嘴笑着：“那就有劳安和公子了。”

　　皇甫安和摆手道：“小事，不过你这盘口开启，这赔率怎么算？”

　　“安和公子也说了，这次比赛，苍山学府输的几率在九成以上，那么皇朝学府的赢面无疑也是在九成以上，这种盘面赔率自然也不能高到哪去。”西门庆咧嘴道。

　　皇甫安和微微皱眉：“这就有些无趣了……”

　　“安和公子要是觉得赔率太低不刺激，那还可以押苍山学府或者高塔学府和远扬学府赢的，这几个赔率就很高了。”西门庆笑道。

　　皇甫安和皮笑肉不笑地说：“我可是皇朝学府的学子，怎能押其他学府赢呢？”

　　“那这样，回头开盘后，不管赔率几多，我承诺，安和公子和诸位同道押注后，盈利率能够提高一倍，如何？”西门庆丢出一个新的诱饵。

　　“盈利率？”皇甫安和眉头轻扬：“你的意思是如果别人赔率一点三，我们的赔率就是一点六？”

　　西门庆点头道：“是的。”

　　皇甫安和笑了：“那这倒是有点趣了。”

　　话音落下，皇甫安和叫过了他身后的护卫，将事情安排了下去。

　　然后在宴会临近结束时，皇甫安和的护卫回来了，同时给西门庆带回了一份公文，正是特批暗商会从此拥有了合法开设赌局的权力。

　　接过公文的西门庆脸上露出了那招牌的憨傻笑容：“那我今天晚上就让人连夜制定好规则，明天辰时准时开盘，后天辰时收盘。届时大家都可以到西门钱庄押注换取赌票了。”

　　西门庆带着公文在众人暗压着讥笑的目光中离开了。

　　在西门庆一离开，这种讥笑就再也压抑不住了，瞬间变成爆笑声，在宴厅里欢腾着。

　　“安和老大，这西门庆是白痴么？”瘦高少年笑得最夸张，手中的夜光杯都掉落在地，摔了个稀巴烂。

　　小胖子也笑道：“就是，他竟然敢开这种夺冠的赌局？不怕亏死？”

　　“他就是猪啊，就算是一点一的赔率，也能赔死他！”

　　“对啊，皇朝学府肯定夺冠的，这样的盘口一开，皇城所有的赌徒都会去押皇朝学府赢的，我都打算押一点了。”

　　“押一点？双倍盈利率你说押一点？不把全副身家押上去你都是傻子。”

　　“就算只有一成的收益，那也是十分可观的，我现在很后悔早几天刚买了一件蓝光级的灵导器，要不然这次又能多赚点了。”

　　就在宴厅里众多纨绔开始互相攀比明天押多少灵晶的时候，出了宴厅的西门庆脸上的笑容也是如同水波一样越荡越宽。

　　不过西门庆身后跟着的那个护卫表情却很凝重，一直到走远了，有几次都欲言又止。

　　“你想说什么就说吧！一张脸憋得跟便秘一样！”西门庆瞥了这护卫一眼。

　　“少爷！”那护卫也是西门家的老人了，名叫相里斌，一直负责西门庆的安危：“我知道您比我肯定要聪明很多，可是这次……那个皇甫安和会帮你弄到这公文，绝对没安好心啊。”

　　“你其实可以直接问，我为什么要这么傻，要去做这种会把老底都亏光的事。”西门庆笑道。

　　“呃……”相里斌眉头轻皱：“少爷，你既然知道这是亏钱的事，为何还要设这个赌局啊？你可不是一个会意气用事的人啊。”

　　西门庆咧嘴一笑：“其实，意气用事一下挺好……知道为什么我能在短短不到四年的时间，把暗商会发展到如今这个地步么？”

　　“额……是因为少爷拥有常人所不能及的聪明才智，也有常人所不能比的眼光。”相里斌的回答倒不是敷衍，他一直是这么认为的。

　　西门家所有人都是这么认为的。

　　“恩，这倒也是！”西门庆也是这么认为的，不过他却也有另外一种自知之明：“但是这都不是最主要的。”

　　“嗯？”相里斌诧异道：“最主要的是什么？”

　　“是因为我有个好老大，只要意气用事地跟着他的步伐走，赚钱比捡钱还轻松。”西门庆坦然笑道。

　　“老大？”相里斌愣然：“你说的……是那个叫轩辕无命的少年么？”

　　西门庆点头道：“是的，他就是我的福星啊，有他在，我怎么可能会亏钱？”

　　“可是……他不是失踪了么？”相里斌愣然。

　　“你也说了是失踪，失踪的人总得回来是吧？”西门庆咧嘴笑道。

　　“他回来了？”相里斌微恍：“刚才的传音，不是说老爷添丁的事？”

　　“我的阿斌哥啊，我爹他都什么岁数了？能有我这么小的儿子已经是祖坟上冒青烟了好不？你难不成以为他真的还能给我添个弟弟？”

　　相里斌哈哈一笑：“我就说嘛，怎么一点什么动静都没听说，就又有小少爷出生。不过这个轩辕无命真的就那么优秀，一回归就能让苍山学府的队伍夺冠？”

　　相里斌对轩辕无命并不了解，毕竟他对于轩辕无命的认知仅限于西门庆的口头禅是“老大说”，然后知道有这么一个人，是个武修方面挺天才的人物而已。

　　“我似乎忘了告诉你！”西门庆笑道：“他在三年前就已经拥有灵通境一星修为，而且能够打败灵通境六星的高级学子。”

　　“嗬……”相里斌骇然变色，然后话锋一变：“少爷，明天的盘口我能押注么？”

　　西门庆笑了：“你家少爷是小气的人么？”

　　相里斌也笑了，合不拢嘴。

　　西门庆是皇城中最早得到消息的人，为此他耗费了一个万里传音符。

　　万里传音符，一块就价值万块九品灵晶，如果不是十万火急的消息，是不会轻易用这玩意的，毕竟再有钱的人也不能这么玩。

　　使用这万里传音符的人，是闻人空莜。

　　是的，正是闻人天昕的妹妹，闻人空莜。

　　三年过去了，闻人空莜也觉醒出了灵根，不过只是五元灵根，但是因为苍山学府导师学子已经压根不敢歧视五元灵根，加上令狐珂儿他们的帮助，却也顺利地进入了苍山学府学习。

　　进入学府的闻人空莜，在算学方面表现出了强大的天赋，同时对经商起了极大的兴趣，后来她和闻人天昕，都被西门庆吸纳成为暗商学会的成员。

　　如今一年多时间过去了，因为西门庆根本没时间管暗商学会，闻人天昕和闻人空莜俨然成为了苍山学府暗商学会的两大巨头，一切事由基本上是由他们兄妹俩全权负责。

　　西门庆跟诸葛青云有同样的直觉，所以他动身来皇城之前，就给闻人兄妹留下了几块万里传音符，让他们一旦得知轩辕无命的消息，就第一时间通知他。

　　如今看来，这万里传音符用得太值了。

　　因为西门庆正不知道怎么接茬呢，毕竟他那么聪明，岂能不知道皇甫安和打的什么算盘？他岂能一直做亏本买卖？他再意气用事，也明白如果轩辕无命没回来，苍山学府的赢面的确不足一成。

　　死灵黑貂的皮毛倒没什么，就算送给皇甫安和也不心疼，毕竟正因为有了那个赌注，让西门庆以低姿态进入了皇城的高级纨绔圈。

　　这是西门庆的商业策略，只要交好这些纨绔，就能间接借助他们长辈的能力。

　　暗商会起步时候的一些官方方面的麻烦，都被像皇甫安和这样的极品纨绔们给轻松解决了。如果不是这样，就算暗商会有再好的硬件条件，想在皇城这种竞争无比激烈的地方迅速站稳脚跟，那是不可能的。

　　可要是在轩辕无命回来之前，继续加注，那西门庆就真是傻子了。

　　以皇甫安和的胃口，这次加注最少要十万块九品灵晶，他还不能不应，毕竟这其实就是一种变向要保护费一样。

　　其实赴宴的西门庆已经做好了打发些钱财的思想准备。

　　可没想，在那关键时候，竟然能得到轩辕无命回归的消息，而且诸葛青云和轩辕苍已经带他踏上了到皇城的路。

　　以诸葛青云这个巅峰武神的实力，两天的时间，足够将轩辕无命带到皇城。

　　西门庆还有什么后顾之忧？

　　翌日晨，一个重磅消息传遍了皇城的每一个角落。

　　暗商会联合西门钱庄，开了百年来第一个团队赛决赛的赌局，赌冠军团队是哪一个。

　　押注对象有四个：皇朝学府、苍山学府、远扬学府和高塔学府。

　　赔率分别是：一比一点二、一比三点九、一比五点七和一比七点五。

　　而几乎所有的人，在听到这个消息时，都认为暗商会和西门钱庄是不想活了，找了一种别样的死法。


第268章 玉鸾现

　　不过也有人不这么认为。

　　令狐珂儿在知道这个消息时，就笑靥如花。

　　“珂儿，你怎么笑得这么开心？大胖子这样做，是把我们都放在火上烤啊。”万俟鸢皱眉道：“我刚回来的时候一路上可听了不少人在议论这事呢。”

　　令狐珂儿依然在笑：“鸢鸢，你难道忘了三年前，大胖子跟无命赚了个盆满钵满的事么？”

　　万俟鸢微愕，恍然道：“你是说……无命他回来了？”

　　令狐珂儿肯定地点头道：“要不然大胖子哪有这样大的胆子？还是你觉得他真的有这么笨？”

　　“对哦，他这个赌局一开，皇城所有的人都会押皇朝学府胜的，即便是两成的赔率，也会赔到他倾家荡产的。”万俟鸢点了点头：“大胖子可比我聪明多了，不会不明白这个道理，那他敢这么做，只有可能是他肯定我们能赢。”

　　令狐珂儿笑道：“除了无命哥哥回来，还有什么变化是能让我们稳夺冠军的？”

　　“那真是太棒了！”万俟鸢非常的兴奋：“那该死的大胖子，死哪去了？这样的好消息也不来跟我们说下？”

　　“他估计在忙着挣钱呢，你能指望掉钱眼里的他还能记得我们？”令狐珂儿笑道：“我觉得，你现在应该关心的是，你能拿出多少钱来押我们赢得冠军了。”

　　万俟鸢猛然跳了起来：“是呀，一比三点九啊！投一块灵晶能得到将近四块啊，啊……我要变卖家产！”

　　可是万俟鸢很穷，她还没成家呢，也没有什么家产，这不得不说是一件很悲哀的事。

　　令狐珂儿也不富裕，但比万俟鸢要好不少，毕竟轩辕无命三年前给她可留了比较充裕的灵晶，一直用到现在都还有盈余。

　　无论贫穷还是富贵，这个时候谁都明白有多少就押多少。反正西门庆注定要赚回一座金山来，他们这些人挖一点墙角又算得了什么？

　　就连乐正凤知道这个消息后，都有变卖家当的打算了。

　　于是乎，一群人在乐正凤的带领下，浩浩荡荡地杀到了西门家位于公馆附近不远的钱庄。

　　却发现，整个钱庄外面的队伍已经排出了几条街，根本进都进不去！

　　其实，西门家在皇城的四个钱庄都被围了个水泄不通，从辰时一直到傍晚，成千上万得到消息的赌徒，疯狂朝四个钱庄涌去。

　　有钱捡，谁不想捡？

　　这还好在是暗商会早就有准备，组织了人维持秩序，要不然估计踩死人的情况也会发生。

　　“这样等可不是办法，我们直接去暗商会的总部找大胖子。他可是老板，他那总也能押注吧！”

　　轩辕风的意见，很快得到乐正凤的赞赏，于是一群人又杀向暗商会总部，却发现，暗商会总部竟然也人满为患，不过这里的人非富即贵。

　　什么达官贵人，将领高手，都云集此地，甚至王孙贵族的身影都能见。

　　万俟鸢吐了吐舌头，她现在可算明白为什么西门庆没有心思来通知他们了。

　　“哟……这不是苍山学府的人么？你们也来押注么？”这个时候，一个讥讽味道重得让人感觉到刺耳的声音响起。

　　令狐珂儿看了过去，美眉紧蹙，她认出了对方，却正是皇朝学府的参赛选手们，说话的应该就是他们队伍里最大块头的皇甫中丞。

　　“他们肯定也是也来押我们赢的！”他们队伍中唯一的一个女孩上官婉笑得如同一只被宠幸了的雌孔雀。

　　而在她身旁，就是东方昊云，此刻也正一脸讥笑地看着这边：“可以理解！输了比赛赢了钱倒也总是让人欣慰的事！”

　　“少往自己脸上贴金！”司寇杰冷哼道：“我们可是对手，怎么可能押你们胜？”

　　“喝……不押我们胜，难道还押你们自己胜不成？”东方昊云夸张地笑着，仿佛看到了最好笑的事情。

　　“怎么？我们还不能押自己胜么？”轩辕风冷笑道：“你还以为自己就稳赢了？”

　　“轩辕风，看来上次还没把你揍舒服啊！”东方昊云嗤笑道：“手下败将，还敢质疑我们，真是可笑。”

　　上官婉看向令狐珂儿：“你们不会是认为你的毒好了，就能打败我们吧？真是可笑，上次如果不是昊云怜香惜玉，你们会败得更惨。”

　　“是么？”令狐珂儿不喜不怒地淡笑了下：“既然你们对夺冠如此自信，我倒是有一个提议，不知你们敢不敢应承。”

　　“令狐珂儿，你说！”东方昊云剑眉挑动，双眸定定地看着令狐珂儿。

　　“与其我们在这排队等着押注，不如就我们双方代表战队定下赌局就是！”令狐珂儿笑道：“那样挺省事的，东方昊云，你说是么？”

　　东方昊云点头道：“很有道理，就是不知道这赌局怎么定呢？双方各押注多少呢？”

　　“这就要看你们敢押多少了！”令狐珂儿笑道：“你们押多少，我们便押四分之一。”

　　“凭什么我们得是你们的四倍？”上官婉冷笑道。

　　“这样算来，赔率比你们在暗商会那押更高。”令狐珂儿笑得很甜：“而如果我们赢了，也算是能多赚一点点，如果没有点多余的益处，那何必另起炉灶？”

　　上官婉脸色微变，她骤然意识到自己思考这事的方法有问题。

　　东方昊云傲然笑道：“这没有问题！不过就这事我也有个建议，不知道你们又敢不敢应承。”

　　令狐珂儿微笑：“请说！”

　　“除了今天互押的赌注外，再把战队的团队赛的灵晶奖励当成彩头，输给对方，你们敢应承么？”

　　令狐珂儿恍然：“你是说，比如你们输了，只得了个亚军，那么亚军的奖励六十万块九品灵晶，也归我们咯？”

　　“我们不会输的。”东方昊云冷哼：“但你要这么比方倒也没错，不过你可有这样的权力？”

　　一直在旁边的乐正凤适时说道：“珂儿的决定就是我的决定，完全可代表我苍山学府！”

　　在东方昊云看过去时，皇朝学府的带队副府长也点头道：“昊云世子的决定，也足以代表皇朝学府。”

　　令狐珂儿笑得更加甜美：“那我们就签订赌约吧，然后找几位德高望重的长者做见证吧！”

　　“这么有趣的事，就让我来做这个见证人吧！”

　　这个时候，一个如同黄鹂鸟叫般悦耳的声音响起。

　　令狐珂儿看过去，却发现来的是一个跟他们年龄稍大两三岁的年轻女子。

　　这个少女很美，身高比令狐珂儿高出一点，有将近一米七，身着绣着鸾鸟图的淡黄色罗衫，风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，肤如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，整个人不但靓丽还透着几分华贵从容的气质。

　　在司寇杰等人自然地被这种美丽所吸引时，令狐小娇瓮声道：“珂儿都说了要德高望重的长者做见证，你一个半大丫头瞎凑什么热闹？”

　　“丑八怪，你好大胆，可知这位是谁？”皇甫中丞在旁叫唤道：“她可是玉鸾公主，有她做见证不比什么德高望重的人都有用？”

　　“啊……”

　　举座皆惊。

　　令狐小娇也愣住了，她的确没想到眼前这个美丽级别几乎能跟珂儿相比的女孩竟然是当朝公主。

　　众人自然是纷纷见礼，即便没有见过玉鸾公主本人，却也听过这大名。

　　玉鸾公主，同时也是当朝长公主，本名东方月痕，是当朝天子东方珺的姐姐。她的美名传遍整个大周武国，而最令人津津乐道的，是她“执灵拜诸侯、扶幼弟登基”的事迹。

　　大周武国的先皇东方祐余正值壮年时期，在七年前，一次微服出巡期间离奇失踪，在一个月后，武圣级的贴身陪驾护卫的尸体，在汨罗江中被发现，同时在那护卫的须弥首饰中，有东方祐余的遗书。

　　于是，东方祐余仅有一个儿子，十岁的东方珺成为了唯一一个最有资格继任大统的人。

　　孺子继任大统，是国之不稳的大忌，这种时候最容易发生臣子谋逆的情况。

　　事实上，那个时候的确人心思动，甚至让东方残枫登基的风声迅速刮到了每一个角落。

　　可就是在这种当口，当时只有十二岁的东方月痕，竟然没有在灵堂中哭泣，而是拿着东方祐余的灵位，牵着东方珺的手，两人一灯，没有一个护卫和随从，夜访诸侯。

　　一夜的时间，拜访了皇城中的三位亲王和四位军侯。

　　第一个拜访的，就是东方残枫。

　　据说东方月痕和东方珺戌时初入的残枫亲王府，只呆了一刻钟时间就出来了，然后他们姐弟身边多了一个武圣级护卫。

　　次日，东方残枫就率先正式宣布拥护东方珺登基，余下两位亲王和四位军侯也纷纷表态，接着百官和各地诸侯也纷纷上书请愿，拥护东方珺登基。

　　也正是因为这样，十岁孺子登基，大周武国都没有发生什么大变，其中东方月痕的大气果敢，可是被当成巾帼英雄的标杆。

　　很多人都说，如果东方月痕是个男子，那必然会成为一代开疆拓土的明君。

　　谁能想到，东方月痕竟然出现在暗商会，只是带了两个随从而已，一个老妇，一个少女。

　　“诸君无须多礼，我恰逢其会，愿意做见证，只是见此事挺有趣。”东方月痕露出一个很迷人的笑：“可没有觉得我能比得上这里诸位长者的意思。”


第269章 高风亮节

　　谦逊的人总是受人欢迎，不论这种谦虚是处于修养还是虚伪。

　　何况，这个谦逊的人还是一个美丽大方的公主，更是让所有人都如沐春风。

　　令狐小娇自然不会再觉得东方月痕不够格，只会觉得她自己太没眼力，小看了一个年龄比她只大那么一点的女人。

　　于是乎，一纸赌约生效，双方签字画押后将之交给了东方月痕保管。

　　从令狐珂儿手中接过协议时，东方月痕还笑看着令狐珂儿：“你就是如今美名传遍整个皇城的令狐珂儿吧？”

　　令狐珂儿轻轻点头，不卑不亢道：“珂儿见过公主殿下。”

　　“无须多礼，真的是个漂亮极了的女孩，近看比远看更迷人，难怪某些人总是念念不忘。”东方月痕略带深意地看着令狐珂儿。

　　令狐珂儿谦虚一笑：“公主殿下才是美丽不可方物，跟你一比，珂儿就什么都不是了。”

　　“你这样说倒是我这身份给你压力了。”东方月痕嘴角轻翘：“不过你跟我大周武国人的样貌大相径庭，可是有银月帝国的血统？”

　　“是的，不过珂儿从小就在大周武国长大，早已经成为大周武国之人。”令狐珂儿应道：“我想大周武国地大物博，应该容得下我这么一个小小的丫头吧？”

　　东方月痕郑重点头：“当然，我大周海纳百川，可容万灵，希望你能过得开心。”

　　“我很开心，谢谢殿下关心。”令狐珂儿微微躬身。

　　东方月痕柳眉轻扬，收起了手中的协议，笑道：“也希望你们加油，能创造奇迹。”

　　令狐珂儿再次躬身：“谢殿下鼓励。”

　　“皇姐，你怎么会来这地方？”东方昊云适时地开口，他实在不明白东方月痕跟令狐珂儿这么客气做什么。

　　从东方昊云言行举止来看，他对东方月痕十分的尊敬，而且有些拘谨，完全没有那种堂姐弟之间的亲热。

　　也是，侯门尚且深似海，皇族更是讲究身份的族群，东方昊云虽然也是皇子皇孙，可要追溯到几代以前才是帝皇，开枝散叶这么一下来，如今东方昊云的身份地位比东方月痕差得可不是一星半点。

　　“这不正期待你们明日的连台好戏，听说竟然有商会竟然有莫大的勇气，开出了关于明日团队赛决赛的赌局，如此让全城轰动，如此有趣的事我岂能不来凑下热闹？”东方月痕笑道。

　　东方昊云很是惊异：“皇姐，你也来押注么？”

　　不仅是东方昊云诧异，众人都十分意外，这东方月痕竟然也是来赌博的？

　　“怎么？我就不能搏上一搏么？还是你觉得我不缺钱？”东方月痕笑得很有韵味。

　　“皇姐贵为我大周武国的长公主，岂能缺钱？”东方昊云想当然地笑应。

　　“真缺钱！”东方月痕笑道：“先皇逝世后，我就没从国库里支一分钱，最近有些地方得要钱用，也就只能靠自己挣了。”

　　众皆愣然。

　　东方昊云脸有些红，因为他的钱，除了部分是学府里奖励的外，绝大部分是家里给的。

　　“既然公主殿下要玩一下，那您请先。”说话的是一个马上要轮到的老者，看向东方月痕的眼神多少有些难掩的谄媚。

　　没有人会有意见，人家长公主插个队，谁敢有意见？

　　不过东方月痕却是摆手道：“多谢上官先生美意，不过早几年我曾经学到一个道理，那就是无论是谁，办事要有个先来后到。月痕可不敢因为私事，而耽误了诸君的时间，还是在这跟大家一起候着便是，反正也不急于一时。”

　　那老者老脸一红，垂首道：“长公主高风亮节，老夫汗颜。”

　　“排个队，就高风亮节么？”东方月痕轻轻摇头，没有再说什么。

　　而几乎所有人，在这一刻，对于东方月痕又有了新的认知，心头对于她的评价无疑更高了。

　　原本说赌约完成了，令狐珂儿他们可以离开了，不过因为好奇东方月痕会押谁，加上乐正凤、太史葛和北堂牧歌他们也要押注，所以依然呆在商会中。

　　而很多押注完了的人也都没有离开，其中有不少是在朝为官的人，心情复杂地呆在一边，因为他们实在不知道东方月痕过来到底是为了干什么？

　　真的是来赌博么？

　　怎么可能？什么时候东方月痕还会如此玩物丧志？

　　要说是代替东方珺来看看他们这些臣子的贪欲，这个理由，才真正让人信服。也有人想开溜，可是想到之前东方月痕似乎若有所思地看过他一眼，就没有溜的勇气了。

　　西门庆也发现了东方月痕到来后带来的变化。

　　那些个官员原本都他娘的是几千几万地押注，东方月痕一来，后面的都押几十块几百块九品灵晶，美其名曰小赌怡情。

　　不过西门庆还真不怪东方月痕，因为那样的女子，谁能心生恨意？

　　人来人往地过了半个时辰的样子，终于轮到了东方月痕。

　　看到东方月痕，西门庆那张肥脸更是红得像极了一张猴子屁股，一张十分肥硕的猴子屁股。

　　太美丽了，太高贵了。

　　东方月痕那种典雅华贵、美丽大方的气质，让西门庆有种自惭形秽的感觉，心头更是没有什么可气恼的了。

　　不过西门庆也有属于他作为商人的尊严。

　　在商言商，他在重新坐下后，迅速整理了心绪，问道：“公主殿下，请问你要押哪个学府的战队赢？”

　　所有人都竖起耳朵，就等着东方月痕下注，如果这事放到其他人身上，其实大家都觉得没什么悬念，可是在东方月痕这种有传奇色彩的女子身上，就有这种很独特的气场，会让人觉得总可能会有一些什么出人意料的事。

　　东方月痕轻笑：“我还是先替我皇弟押一注吧！”

　　哗然之声大起，被东方月痕称为“皇弟”的，除了当朝帝皇东方珺外，还有什么人？

　　西门庆脸上的肥肉剧烈地抽搐着，开什么大陆玩笑？皇帝都要押注？

　　“用不着如此反应吧？”东方月痕淡笑：“皇帝也是人，他也要用钱，而且用钱的地方比我们多太多，戍边军士要吃饭吧？受蝗灾的百姓要粮食吧？运河要翻修吧？就单单偌大一个皇宫上万号人要生活吧？什么不要钱？不想办法多挣点，难道还去横征暴敛？？”

　　众人汗颜。

　　马上有人很识时务地开口道：“陛下体恤万民，英明神武，下官皇甫卓钦佩无比，愿捐资十万块九品灵晶，助陛下抚恤军士，救助灾民。”

　　“皇甫大人有心了。”东方月痕赞许地看了过去：“既然皇甫大人如此忠心为国，我便代远方的军士和灾民收下了这份诚心厚意。”

　　皇甫卓心里头是在滴血啊，本来这十万块是他要作为赌资赚钱的，现在却只能捐出去。

　　他其实可以少捐的，但是他那十万块之前已经亮出来过，在听到说东方月痕过来了，就感觉东方月痕的目光在他身上停留过，他根本不敢赌东方月痕是否看到过他手中那枚四品灵晶。

　　不过能得到东方月痕这个评价，皇甫卓倒也心里头平衡了那么一点点。

　　皇甫卓这么一表态，在场其他的官员哪还敢怠慢？纷纷慷慨解囊，好一派遍地仁臣之景。

　　在场的官员起码上有近百个，捐助最少的也在万块九品灵晶以上。

　　等于这么一会儿工夫，东方月痕代替东方珺入账数百万九品灵晶。

　　西门庆看得是眉头连跳，这一手挣钱的方法他可很难学会。

　　东方月痕很大气，他悉数把这些捐资收了下来，让身旁那个少女一一记录在册后，一句“诸君请便”也就打发掉了所有的官员。

　　至于在场的部分富商，他们是不会在这种场合捐资的，要捐他们也得找个合适的时机热热闹闹地捐资，至少那样对自己的名望和家族产业的名声都有莫大的助益。

　　端坐在西门庆身前的东方月痕做完这些事后，有些歉然地看向西门庆：“西门会长，耽搁你的买卖了，真是抱歉。”

　　西门庆连忙摇头道：“公主殿下能在我暗商会处理国事，我西门庆能在此见证诸位大人的忠君爱国之举，不甚荣幸。我想这将会成为又一段传奇称颂天下，为了这极其有意义的一刻，我决定将这次赌局的三成收益，捐给陛下，我相信英明神武的陛下一定会将之用于万民，壮我大好河山。”

　　“西门会长忧国忧民，乐善好施的美名也必然将与这段传奇一起被歌颂。”东方月痕完全是来者不拒。

　　“西门会长可是好算计啊，这一场赌局你注定是亏钱的，没有收益，岂不是一分钱都不用捐，反而博得了好大一个名头啊。”有富商在旁用酸溜溜的口吻说着。

　　马上有人应和，典型地拆台。

　　东方月痕眸间含笑：“西门会长，他们说的倒也是哦，如若这次赌局你没有收益呢？那你这忧国忧民，乐善好施之名可得之有愧啊。”

　　西门庆轻笑：“既然殿下也如此说，那不若这样，如若这次赌局没有收益，或者收益少于百万，那我也至少捐赠百万块九品灵晶。而如果收益的三成大于百万块九品灵晶，则以收益多寡计算。”

　　东方月痕眼中的笑意绽放了开来：“西门会长果然……高风亮节。”


第270章 大庄家

　　“公主殿下折煞我了，在场还有那么多出手阔绰的老板，哪轮到小子一人独占这硕大名声？”西门庆笑看向刚才拆他台的众富商：“我相信，我一个刚到皇城发展的小子都能拿出这点小钱，诸位老板肯定只会比我更多的。殿下不信可问一下，不知是否需要小子引见一下呢？”

　　在诸多富商脸色微变之际，东方月痕笑道：“这倒不用，诸君都是我帝都巨贾，月痕怎能不识？”

　　说话间，东方月痕看向离得最近的一个矮瘦老者：“公孙老板可是我帝都成衣行的翘楚，就连我都有几套衣服出自‘千丝楼’，我听说公孙老板近日刚纳了一房妾室，还真是老当益壮啊。”

　　那矮瘦老者身子都在颤抖，见过无数风雨的眼睛在这一刻却不由自主地流出几分骇然，哪还敢废话，将身子弯了个九十度：“殿下切莫再取笑老夫了，您能穿我千丝楼的成衣，是我公孙择的荣幸……”

　　没等公孙择把话说完，东方月痕看向他旁边一个大腹便便的中年商人：“百姓食为天，上官先生掌管着上官家的十四家米行，可谓是替皇城百万人撑了小半边天啊……”

　　上官原脸色惊变，忙不迭截口道：“殿下莫开这种玩笑，小的只是上官家的一个管事罢了，一直都在配合官家进行粮食的基本买卖运作便是……小的略有薄产，虽没有西门会长那么财大气粗，可也愿意捐赠……十万块九品灵晶，助陛下为百姓撑起整片天。”

　　一直没机会说完整话的公孙择也连忙接口道：“殿下，老夫也愿意捐赠十万……噢，不，是三十万块九品灵晶，助陛下兼济万民。”

　　这个时候，不用等东方月痕的目光看过来，在场的富商没有一个没有开口捐赠的。

　　而有两个也是大商会的会长级人物则很有自知之明，最后表态，分别表示都愿意捐赠一百万九品灵晶，其中一个就是最先拆西门庆台的万马商会的会长司马名扬。

　　可是在司马名扬表态时，西门庆却是冷笑道：“司马会长还真是小家子气啊，万马商会在皇城昌盛了岂止百年？就捐这么点？不说比小子我多，至少别比我少吧？”

　　司马名扬冷哼：“西门庆，你脑子里是浆糊么？你捐的也是一百万，我也是一百万，哪比你少？”

　　“就是，这不是一样的么？”另外一人也怕西门庆再针对他，索性决定跟司马名扬统一战线，正是四联商会会长澹台健。

　　西门庆嗤笑：“我是至少一百万，可如果我这次赚得更多呢？比如说一个亿呢？那我可就会捐出三千万！”

　　“哈哈……”司马名扬大笑道：“真是笑话，你这次赌局能不亏死就算不错了，还想挣一个亿？”

　　澹台健也是抚髯笑道：“真是黄口小儿，不知地厚天高。”

　　西门庆咧着嘴，招牌的憨笑着：“那么两位会长可敢在殿下面前应承一下，过几日我捐多少，你们就捐多少？以表示你们对国家的忠诚，对百姓的热爱嘛。我们总商会的商业准则不是取之于民，助利于民么？”

　　感受到东方月痕那明亮的眸光，司马名扬和澹台健相视了一眼，司马名扬不以为意地笑道：“这有什么不可？”

　　澹台健也点头道：“这么定了便是。”

　　西门庆笑着看向东方月痕：“殿下，这才是高风亮节的我辈楷模，小子以后定当多多向两位会长学习。”

　　东方月痕赞许地点头道：“你们都是国之栋梁，今日晚，这份捐赠单便会到皇弟的眼前，我想他一定会为拥有你们这样的臣民而感觉到高兴的。”

　　众富商连连点头，可是心里有苦却说不出来。

　　倒不是说就不乐意捐，平常不也得变着法子给皇家进项么？只不过不想这样默默无闻地捐，尤其是这次捐得少的，不但不能获得足够的知名度，甚至连在帝皇脑子里留下多少印象也是不可能。

　　而且其实即便少的，也捐了十万以上，对于谁，其实一下拿出上十万块九品灵晶，都是一笔不小的钱。

　　毕竟很多人其实都在做平民的生意，进项都是用金币计算，十万块九品灵晶总得挣一些时日。

　　西门庆可不会管他们，谁让他们还想来折腾他？他西门庆的心眼可不大，有仇必报，而且当时能报绝对不拖到以后。

　　“公主殿下，现在您还押注么？”西门庆笑看向东方月痕，他的心情非常的好，因为一直困扰着他的一件事现在是丁点都不困扰了。

　　东方月痕点头道：“当然，你们捐的可都是国家的钱，我一个女子想挣的水粉钱可都还没到手呢。再说，皇弟的嘱托也得完成。”

　　西门庆点头道：“那请问陛下和殿下打算如何押宝呢？”

　　一直在旁边看热闹的令狐珂儿等人，再一次竖起耳朵来听着。

　　“皇弟将宝押在了皇朝学府上，押一千万。”

　　东方月痕这话一出，皇朝学府的众师生顿时欢呼雀跃，纷纷挑衅般地看向令狐珂儿他们，完全是一副“就知道会如此”的样子。

　　令狐珂儿他们都懒得理会这种行为，他们都在商量该怎么分赃了。因为他们知道，只要轩辕无命回来了，那一百六十万块九品灵晶就跑不掉了。

　　西门庆不客气地收过了一百枚四品灵晶，然后将一张赌票交给了东方月痕。这种用专门的血灵印章盖章的赌票是没有办法造假的。

　　“殿下你呢？”西门庆依然憨傻地笑着：“你又押哪个战队？押多少？”

　　东方昊云想当然地应道：“那还用说么？皇姐肯定也押我们赢啊，稳赚钱嘛！”

　　“公主的意愿，还得由得你来？”一直没有说过一句话的侍女，突然冷冷地看向东方昊云，叱喝道。

　　东方昊云脸色一变，任谁被一个侍女这样训斥脸上也挂不住，可这是东方月痕的侍女，据说跟东方月痕亲如姐妹，这东方昊云唯有忍着。

　　东方月痕没有看向东方昊云，依然定定地盯着西门庆：“如果要你这个大庄家推荐，你推荐我压谁呢？”

　　西门庆憨笑道：“那还用说，当然押皇朝学府的战队了。”

　　“你果然是个商人。”东方月痕轻笑。

　　“在商言商而已，我老大说过，得记住每一刻自己的角色，身为不同的角色做事说话都不一样。在刚才，我是一个忠君爱国的商人，可是现在，殿下你也说了，我是大庄家嘛！”西门庆灿烂地笑着。

　　“那我押苍山学府赢！”东方月痕笑道。

　　这下，苍山学府众师生不由愕然，都觉得精神大振。

　　不管怎么样，能被人信任的感觉是很好的，而这个人是玉鸾公主，那给人的感觉就更好了。

　　这个时候，令狐珂儿才明白，为什么刚才东方月痕鼓励她努力的时候，她能感觉到是那样的真诚。

　　看来东方月痕的确有心希望他们能赢。

　　皇朝学府众人脸色却变了，原本洋洋得意的表情都收了起来，而东方昊云的脸色最难看，他甚至以为这是东方月痕在敲打他刚才逾越的行为。

　　只有西门庆一个人不意外这种情况，很自然地奋笔疾书间回问：“押多少？”

　　“一千万！”东方月痕再次拿出一个小箱子，里面装着一百块四品灵晶。

　　将第二张赌票交给了东方月痕，西门庆笑道：“既然押宝了，可就也要遵守规则。”

　　“愿赌服输的道理，无论是我，还是皇弟，都明白的。”东方月痕笑道：“何况，用八百万去搏一千九百万，还是值得的。”

　　西门庆笑道：“殿下是明智的。”

　　“是么？说不定我就被你坑了一千万！”东方月痕不以为然：“不过，我挺好奇，你刚说的老大是谁？”

　　“老大？我有说么？”西门庆微诧。

　　“你说了，说是他教你记住自己每一刻不同的角色！”

　　西门庆反应了过来：“瞧我这嘴巴，说顺嘴了……”

　　“那看来他教了你不少有用的道理。”东方月痕红唇轻翘。

　　西门庆坦然道：“的确！不过这会让我的英明形象降低不少，看来以后得少说。”

　　“可我看你是喜欢别人把你当傻子。”东方月痕淡笑。

　　西门庆眸光微诧间却是依然傻笑：“这真是傻子才该有的爱好。”

　　“咯咯……”

　　东方月痕掩嘴而笑：“好了，我先走了，以免堵了你们的财路。”

　　“可殿下，我好像还没有回答清楚你的问题。”

　　“不用了，其实你的老大我认识，他也教过我一些有用的道理。”

　　留下这么一句耐人寻味的话，东方月痕走了。

　　轻轻地走，只留下一点点香风，却犹如清晨月痕，让人感觉恍恍惚惚。

　　东方月痕前脚一走，后脚那些富商就开始狠狠地下注了，之前说捐款十万的，少说押注五十万，完全是一副要从西门庆手中赚回来的心态。

　　至于司马名扬和澹台健，两人都直接押了一千万，这手笔的确不小。

　　这其实就是明地落井下石。

　　可是西门庆心里头却是乐开了花，因为他只要估算一下，就能明白，这次的盈利，恐怕真的要用亿计算。

　　而且赚这么多还不会有太麻烦的后遗症，因为东方珺已经跟他站到了一起，三成的利润，足够让东方珺给暗商会一点点保护了。

　　这也让西门庆收起了“事后退还部分人赌本”的想法。


第271章 饿狼战队

　　周武天骄选拔赛团队赛的决赛，这在任何一届都是备受关注的。

　　这不仅仅是一个团队的角逐，还是名校之间的角逐，这种角逐不仅仅关系到这场比赛的收获，更关系到各学府在未来的几年中在国家能分配到的资源多寡。

　　而现在，还关系着不少人几乎倾家荡产的豪赌。

　　无论是什么世界，金钱，总是无比吸引人的。让自己的物质更加的丰富，总是一种主旋律。

　　因此，这场决赛，所造成的影响力，显得比上一届尤为巨大。

　　比赛还没开始，皇家武云场已经座无虚席，所有的人都在呐喊着自己支持的战队名字，毫无疑问的是，皇朝战队的呼声淹没了其他所有。

　　在这种呼声之下，苍山学府众人的表情很有些凝重。

　　因为轩辕无命还没有来。

　　虽然昨天深夜，西门庆已经跟令狐珂儿他们确定了轩辕无命在路上的消息，可是到开赛了，轩辕无命还没有出现，多少会让人有些焦虑。

　　看着各方面的工作人员基本就位了，司寇杰苦笑道：“无命老大该不是在路上有什么事给耽搁了而赶不过来了吧？”

　　西门庆也眉头微皱：“是啊，按道理早应该到了啊。”

　　“不会的，不管发生了什么事，无命哥哥也一定会赶过来的。”令狐珂儿眸光坚定道：“别忘了府长大人可跟他在一起，他们都十分重视这场比赛。”

　　乐正凤点头道：“你们都无需担心，他们会赶过来的，反正第一场比赛，就算无命不在你们也能拿下，就先安心打好第一场。”

　　司寇子陵点头道：“对啊，先把远扬学府拿下来，说不定老大中午就到了呢？”

　　“是啊，大家还是做好战斗准备吧！”轩辕风凝眉道：“我们第一场会分到远扬战队，这恐怕不仅仅是巧合。”

　　众人表情凛然，都想起了跟望皇战队的战斗。

　　望皇战斗的战斗力并不算很强，但正是那样的一个战队，竟然让令狐珂儿中毒了，还让司寇杰受了不轻的伤，导致后来苍山学府的战力明显打了折扣。

　　而这远扬学府，本也就是皇家学府的跟班之一，那么远扬战队的学子们有什么“惊人”的举措，也不难想象。

　　乐正凤表情也有些凝重地说道：“轩辕风的提醒没错，大家要小心远扬学府，他们极有可能会学习望皇学府，为了让皇朝学府赢面加大，而对你们下黑手。”

　　“肯定会的！”西门庆说道：“远扬战队从导师到学子，在我这里押了两百多万九品灵晶，赌皇朝学府胜。”

　　随着一系列繁琐的开场环节结束，决赛的第一场比赛开始了。

　　周武皇朝学府，对高塔学府。

　　要说这高塔学府，其实也算是这次比赛的一匹黑马，因为它是唯一一所非域级的学府，它属于云西域范围，是一家规模和生源都远比不上云西学府的一家学府。

　　可是就这种二流学府，却出了几个一流的学子，生生把天才平庸了一些的云西学府都给淘汰了，跻身进入了九大超级战队，更是一路拼杀，越打越勇，打入了四强。

　　这种情况，往往预示了这高塔学府在接下来的若干年会崛起。

　　即便是有苍山学府的存在，高塔学府的光芒也没有被掩盖多少。

　　可黑马再黑，底蕴比人家弱了太多，终归还是无法创造奇迹。

　　在一刻钟后，高塔战队五名学子奋勇作战，可终归没人能抵挡住东方昊云的凌虐，加上他们也想保存实力进入下一场战斗，所以也算是没有悬念地败北。

　　如此一来，高塔战队将只能跟接下来一场比赛的败者，角逐季军席位。

　　可谓是轻松击败高塔战队，东方昊云和皇甫中丞等人下场之前，还不忘挑衅地朝苍山学府的休息区做出各种挑衅的动作。

　　昨天东方月痕在苍山战队上押了一千万，这事委实刺激到了皇甫战队众人。

　　第一场比赛结束，做好准备的令狐珂儿等人登上了巨大的擂台，战意昂扬地迎向了今天上午的对手。

　　周武远扬学府，是皇城所管辖的中部地域中两大学府之一。

　　若论学府大小和生源多寡，这周武远扬学府比周武皇朝学府还更大，学子还更多。因为周武远扬学府是会面向平民招生，只要有推荐名额天赋佳便可。而皇朝学府，基本上只针对王侯贵族，推荐名额十分难得。

　　远扬学府的五个学子，平均年龄比令狐珂儿他们大了将近一岁。远扬学府选择了最接近比赛年龄底线的学子，因为这几名学子是他们学府综合战力最强的。

　　其实这也是多数学府的选择，毕竟除非天赋什么相差甚远，否则这将近一年的时间差距会很大的。

　　今年这一届，苍山学府是平均年龄最低的。

　　这也就苍山学府今年气运爆棚，出现了多个极品天赋的学子，就连第二梯度的司寇子陵和司寇杰，都因为努力和培养得当比得上年龄大他们半岁的学子。

　　令狐珂儿更成为历代周武天骄选拔赛中年龄最小的参赛学子，这也是苍山学府让人惊艳的地方。

　　双方都已经打过一场，对彼此的战力配置都是有所了解的。

　　远扬战队虽然换了一个人，可是整体队形并没有太大的变化。

　　令狐珂儿是战队的灵魂，她也同样负责指挥战斗，基本的战术在擂台下已经差不多商量妥了，如今只看是否需要针对对方换上的那个人做一定的调整。

　　令狐珂儿并没有贸然调整，以不变应万变，是一种稳妥的战术。毕竟替补一般来说实力会更弱的，所以依然还是轩辕风去对付这人。

　　战斗一开始，五人气势昂扬地冲了出去，五个人就如同一柄巨大的战斧，横劈向对手。

　　令狐双娇是整个战队攻守完美结合的斧刃，她们负责攻城略地，目的是最短时间内，先淘汰掉对方一人。

　　而司寇杰一人支撑着斧身，他是自由人，任务是审时度势，看是否要支援令狐双娇淘汰对手，还是要着力拖住对方生力军，以牵制辅助攻击。

　　司寇子陵和轩辕风则成为了不起眼的斧柄，但是他们的任务也很艰巨，那就是得咬住两个实力不比他们弱的对手。

　　以最强的状态，最猛烈的气势，最快的速度，碾压对手。

　　这是苍山学府的战术，只有这样，速战速决，才能更可能让一些阴谋诡计无所遁形。

　　但是，远扬战队所展现出来的气势却也丝毫不弱，他们在高喝着口号，井然有序地冲过来时，眸光绽放出来的光芒竟然隐约能感觉到几分死志。

　　乐正凤心头咯噔了一下：“这只是比赛，远扬战队怎么一副拼命的架势？”

　　西门庆冷笑：“为了钱，能不拼么？”

　　“那真的有些麻烦了，他们的战力比望皇战队强，战势又更狠辣，如果也有什么阴招，恐怕……”乐正凤说话间看向太叔葛：“你可要做好及时处理伤势的准备。”

　　果不其然，乐正凤的担心从双方第一次接触就成为现实。

　　双方第一轮碰撞，除了令狐双娇外，其余三人皆负伤。

　　当然，对方也受伤了。

　　一开始就是以伤换伤的打法，的确让现场气氛一下子顶到了头。

　　远扬学府似乎也明白他们的实力更弱一分，所以他们的目的可不是胜，而是拼，拼得让对方三大主力受伤，影响下午的战斗，他们就赢了。

　　那样，皇朝学府可就能更加轻松打败苍山学府，他们不但能获得赌局上的两成利，还能获得皇朝学府方面给的好处，那样就算是丢了季军又如何？

　　“这些平民学子还真是一个个心有猛虎啊。”上官婉高傲地笑着，虽然是赞扬，但是到她嘴里却变成刻薄无比的讥讽。

　　“一群想赌博却连本钱都没有的穷酸，顶多算是一群饿狼。”东方昊云也一脸冷酷道：“重赏之下必有勇夫，每人两万的赌本，他们能不拿命去拼？”

　　“何况无需拿命拼！”皇甫中丞嗤笑：“有几位武神在旁盯着，双方实力相差不大，如何会丢命？昊云，其实我觉得有必要如此花费么？十万块九品灵晶啊，可不是个小数目。”

　　东方昊云眸光微冷：“我父亲说过，行大事者，必须将风险降到最低，才能立于不败之地。令狐珂儿可是千年一出的圣之骄子，你们谁能保证，她在这几天就没有突破？”

　　皇甫中丞没话可说了，如果令狐珂儿修为再提高一星，那么如今已然没有中毒的她跟令狐小娇的组合就很恐怖了，要拖住他跟东方昊云都是完全有可能的。

　　那样司寇杰就会成为一柄尖刀，撕开叔孙陵的防御，带着司寇子陵和轩辕风威胁到东方羽和上官婉的安全。

　　就在几人说话间，擂台上的战斗已经进入了堪称血拼的状态。

　　或许是受对方的影响，司寇杰他们骨子里的血性也被激发起来了，根本无惧对方拼命的招式，也是招招狠辣地跟对方互拼。

　　令狐珂儿虽然有心提醒队友，让他们以防为攻，但是在这种战斗情绪上来的时候，理性已经变得是一种奢求。

　　令狐珂儿唯有让手中的剑变得更加锋利，用精通级的“凤鸣三式”先淘汰掉一人，那样就能在大家还没有受太严重的伤之前，锁定胜局。


第272章 惨胜后的欢呼

　　苍山学府胜了，在令狐小娇和令狐珂儿击败对方战队实力排行第二的那个学子后，基本上就锁定胜局。

　　可是，苍山学府胜得极惨。

　　就连被令狐小娇保护得非常好的令狐珂儿都受伤了，伤在对方那个替补上来的学子手中的一件奇兵型灵导器上。

　　那是一种连枷类的灵导器。令狐小娇防下了连枷的攻击，却没想到那个因为柔劲而甩向令狐珂儿方向的狼牙球上竟然还有机关。

　　爆射的钢针拥有极强的破罡能力，令狐珂儿猝不及防，被两枚钢针射伤。

　　钢针的穿透力很强，竟然能够破骨穿体而出，如果命中到要害，那绝对能造成一击必杀的效果。

　　好在令狐珂儿勤练凤鸣三式，身法十分不错，要不然真的十分危险。

　　见令狐珂儿受伤，令狐小娇当时就暴怒，以左肩挨了一刀为代价，完全钳制住了主攻的对象，然后一戟斧将对方劈出数丈开外，如果不是比赛用护体玉符，那学子七成可能被击杀。

　　肩膀上挨了一刀的令狐小娇算是伤势最轻的，司寇杰、司寇子陵和轩辕风都受了挺重的伤，尤其是轩辕风，胸腹间都有创伤，左手臂膊上肌肉被斩断，甚至骨头都受了伤。

　　当五人从擂台上下来的时候，太叔葛和北堂牧歌连忙帮几人处理伤势，初步得出五人战力起码要减四成。

　　就算换上两个替补，那么这战斗力恐怕也要减三成。

　　乐正凤的眉头拧成了麻花，这种情况下就算轩辕无命回来了，也有些悬了。

　　毕竟在乐正凤看来，轩辕无命的实力就算比东方昊云还强，可也不一定能强多少，如果不足以弥补诸人伤势所影响的战力，胜负还是一个未知数。

　　“珂儿，你怎么了？”北堂牧歌的惊呼声响起，就在她给令狐珂儿包扎伤口时，珂儿突然无力地栽倒在她怀中。

　　“我头有点晕……”令狐珂儿抬了抬手，只抬起半尺就无力地垂下。

　　“师父！”北堂牧歌连忙去叫太叔葛。

　　太叔葛三步并作两步地走了过来，一检查，眸光恨意闪烁：“不好……她中毒了，这种毒很隐蔽，有致命性！”

　　乐正凤勃然大怒，在叮嘱太叔葛务必全力以赴救助令狐珂儿时，愤然飞跃向远扬学府的休息区。

　　自然有人将乐正凤拦了下来，乐正凤狂怒间指着那用连枷类灵导器学子喝道：“兀那小贼，还敢在比赛用毒，如若珂儿有个三长两短，我一定会让你偿命！”

　　乐正凤的怒喝声，让全场哗然，却同时还能听到许多欢呼声，这是十分刺耳的。

　　周武天骄选拔赛，是明令禁止用毒和一些严重妨碍公平的高杀伤性道具的，一旦用了，是会直接驱逐出赛并会被重罚。

　　对于这种行为，主办方有很熟练地考证和处理方案。

　　那个学子很自然地被禁赛，然后被驱逐出了远扬学府，但是他的脸上却挂着笑，因为他得到的好处却是足够了，不仅仅是那些灵晶，还有东方昊云保证他一个禁军都尉的军职。

　　只要不是白痴，都明白这就是有人在幕后指使，可是没有办法，处理也只能到此为止。

　　令狐珂儿也没有生命危险，毒性虽然强，但是入体的不多，感染还不算严重，处理得及时还是没有问题，但是七天之内绝对不能战斗，更别说下午参加比赛了。

　　在远处，东方昊云脸上挂着得意的笑容，对于自己这运筹帷幄之中的行为，他很坦然地接受了同伴们的赞誉。

　　“下午这场比赛还用打么？”上官婉轻蔑笑道：“可不要太轻松了！”

　　“哈哈……”皇朝学府众人纷纷大笑着。

　　也就在这个时候，苍山学府休息区突然也爆发出了欢呼声。

　　这种欢呼声跟皇朝学府的大笑声，还真是相得益彰，却也让人莫名其妙。

　　“他们傻了么？”皇甫中丞疑惑地看过去。

　　“就是啊，令狐珂儿中毒不能比赛了，其他四人都挂彩了，还笑得出来？”东方羽也十分好奇。

　　“是诸葛青云来了！苍山学府的府长！”在几人身后，皇朝学府的副府长，他自然认识诸葛青云。

　　上官婉冷哼：“府长来了又怎样？顶多士气高涨点，还能让他们重新恢复战力？”

　　“他就是诸葛青云？”东方昊云远远地看着那儒雅的老者，剑眉轻皱。他也听说过诸葛青云的名头，毕竟九大学府中最强府长，还有五成可能成就武圣之尊的人，谁能不知？

　　东方昊云他们不知道，苍山学府众人的欢呼声，并不是为了诸葛青云，而是为了轩辕无命。

　　此刻轩辕无命正轻抚着昏迷中的令狐珂儿的脸，并没有什么焦虑的样子。

　　“不用担心，无命有肉白骨，解百毒的能力，我这把老骨头剩下一口气都被他救活了。”轩辕苍也是一脸轻松地笑着：“你们这点皮肉伤算得了什么？”

　　乐正凤突然反应过来：“府长大人，你们莫不是早就到了？”

　　诸葛青云点头笑道：“没错，我们其实昨天晚上就到了。不过无命看到大胖子这盘赌局下得这么大，说我们提前出现在大家眼前，会成为影响收益的变数，所以我们就躲了起来。”

　　轩辕风恍然道：“那这场比赛无命不出现，是为了让我们有更多的历练？”

　　轩辕苍轻拍了下他的肩膀：“是的，他比我这个太爷爷考虑得周全，他说团队决赛很关键，毕竟那么多大人物看着，对你们每一个人都很重要，因此你们能多露脸是好事。”

　　众人恍然，看向变化挺大的轩辕无命，都露出钦佩的目光。

　　也只有轩辕无命，才能在这么年轻的时候，把事情做到面面俱到。

　　北堂牧歌紧紧盯着轩辕无命的侧脸，她发现，这小子还真的挺帅的。

　　有的时候，成熟，也是一种莫大的魅力。

　　令狐珂儿醒了，在五分玄恐绪力用来解毒，一分玄恐绪力用来治疗之下，她的身体恢复到了全盛的状态。

　　令狐珂儿没有那种很意外的惊喜，而是目光柔柔，很自然地看着轩辕无命：“无命哥哥，我就知道你一定会赶回来。”

　　轩辕无命轻笑，也不在乎别人的目光，俯身亲吻了下令狐珂儿。

　　在众人轻笑打趣间，轩辕无命柔声问道：“感觉怎么样？还有什么不舒服的么？”

　　令狐珂儿伸手揽着轩辕无命的脖子，顺势跟着坐了起来：“有你的生生不息在，什么痛苦也会消失啊。”

　　“那是谁？”

　　在武运场东面特别搭建的高台上，一个头戴紫金帝皇冠，身着紫金龙袍，眉如墨画，面如白玉的俊秀少年，眸光熠熠地盯着苍山学府的休息区。

　　这少年自然就是大周武国史上最年轻的帝皇东方珺。

　　虽然只有十七岁，可是身上那种让人折服的帝王之气还是不弱，显然是久居上位自然蓄养出来的气势。

　　“轩辕无命！”

　　在东方珺身边，东方月痕脸上挂着一抹淡淡的笑，风情万种。

　　“他就是你说过的那个十二岁就懂得灵匠术的，十三岁就达到灵通境修为的轩辕无命？”东方珺愕然。

　　“是的，也只有他，才可能跟令狐珂儿如此亲昵。令狐珂儿本就是他幼时买回来的女奴，后来被轩辕无命的爷爷轩辕叔雄收为义孙女，说起来虽是兄妹，可实则是最密切的小情侣。”东方月痕对轩辕无命显然做了很多功课。

　　东方珺知道自己皇姐口中从来不会有错误的情报，可是令狐珂儿这名花有主的状况，的确让他很不爽：“这轩辕无命，不是失踪了么？”

　　东方月痕笑道：“只是失踪而已！他又不是不懂世事的小孩，还不能自己找回来么？”

　　东方珺皱眉：“皇姐，你知道他回来了？”

　　“不肯定，但是昨天已经猜到了。”东方月痕点头道。

　　“难怪你押了苍山学府胜呢！不过你也是，既然你猜到他回来了，苍山学府有了赢面，为什么还把我那些钱押皇朝学府呢？”东方珺怒道：“你这就是要存心让我赔钱。”

　　“你赔了钱么？昨天我可给你带回来了一千多万的捐款，而且还有一大批不日就会兑现的。”东方月痕笑道：“再说，你可是皇帝，你一言九鼎。我岂能轻易改变你给我下的命令，那可是欺君罔上的罪，我可不想被你揪着这么个辫子。”

　　东方珺没好气地横了东方月痕一眼：“欺君之罪？我要真会治你罪，你不得被砍了一万次脑袋了？”

　　“咯咯……”东方月痕笑道：“那可要多谢皇弟你的宽宏大量了。”

　　“不过那轩辕无命真的那么强？”东方珺好奇道：“他比东方昊云可还小一岁，实力能强过东方昊云？”

　　“我也不知道，毕竟我手中对于他的战力资料，只有三年前的。”东方月痕应道：“不过即便是三年前，他恐怕也有跟现在的东方昊云一战的能力了，因为他曾经击杀过一个灵通境六星的高级学子。”

　　“嗬……”东方珺骇然。

　　“三年时间，他总不至于一点长进都没有吧？”

　　不需东方月痕反问，东方珺自己心头也是这么琢磨的，就算以顶尖天才最起码的成长速度，一年三星修为的话，现在他完全有可能达到灵通境九星，甚至……灵寂境。

　　然后东方珺发现，他自己现在才灵通境二星的修为，他心头更有些不甘。这种不甘之中，竟然不自觉又有令狐珂儿的影子。


第273章 宗门纨绔

　　知弟莫若姐。

　　东方月痕这个兰质蕙心的姐姐，能很明朗地从弟弟眼中分析出他的小心思。

　　“皇弟，你可要有帝皇的度量，不要去做吃力不讨好的事，那样不但最终你会有挫败感，还会伤害到别人。”

　　“皇姐，早知道不跟你说那事了。”东方珺暗暗后悔：“你总是胳膊肘往外拐，不帮你弟弟我想办法抱得美人归，尽是打击我积极性的事。”

　　东方月痕轻笑：“那令狐珂儿是个外柔内刚的女孩，你如果想用帝王之尊强取，得到的只会是一具尸体。那样一来，你不但不会有收获，反而会失去一些本来完全会支持你的天才武者，这就是民心。”

　　话音微顿，看着东方珺眸光渐渐清正，东方月痕笑道：“江山你在坐，孰轻孰重，你自己权衡。”

　　东方珺缓缓地坐回了他身后的位置上：“那我可要看看，这个轩辕无命到底有没有皇姐你说的这个能耐。如果没有，那他可配不上令狐珂儿！”

　　东方月痕点头：“那你可就好好看着吧，他恐怕只会出乎你我的意料之外，这种感觉我已经品尝过多次了。”

　　“皇姐，其实我一直很好奇。”东方珺突然话锋一转：“你怎么会那么关注轩辕无命？别跟我说什么帮我考核人才的借口，虽然那的确是你在做的事，可我可不认为你关注其他一些人会是这样的。”

　　“那可不是借口，他就是目前我发现的最优秀的天才。”东方月痕正容道：“我自然要多关注他。”

　　“你就是个大骗子。”东方珺哼了一声，显然不相信东方月痕这个说法：“不过你可别喜欢上他，要不然我一定会拆散他们两个的……我伤心点还没什么，反正我注定要有后宫佳丽三千，可怎能让我皇姐伤心呢？”

　　东方月痕回眸，白了东方珺一眼，轻摇了摇头，没有再说什么。

　　事实上，此刻关注到轩辕无命的人越来越多，从轩辕无命跟令狐珂儿做出那些亲密动作时，除了三分赤喜绪力外，还很自然地收获了黄思、青怒、白悲、玄恐这四种绪力各九分，他就明白，令狐珂儿走到哪都的确是焦点。

　　轩辕无命知道这些疑惑、愤怒、惊讶和悲哀的情绪，肯定都是令狐珂儿引发的。

　　不知不觉中，轩辕无命的五情绪力又将要满了。

　　赤喜绪力九十一分，青怒绪力九十分，黄思绪力八十四分，白悲绪力八十七分，玄恐绪力七十四分。

　　玄恐绪力是刚才给令狐小娇他们几人疗伤耗费了不少，所以变成最少。

　　轩辕无命心里是热切的，因为他知道，这场比赛，必然会成为他五情绪力的收割站，他必然要迎来又一次的绪力丰收。

　　的确，轩辕无命从一出现，很快进入了各方势力的视线中。

　　嗅觉敏锐一些的人，开始意识到，轩辕无命的到来，恐怕才是苍山学府的学子从伤痛的颓靡中一下变得斗志昂扬的原因。

　　而很多人才突然发现，原来苍山学府宝贝的参赛学子名单中，真的有轩辕无命的名字，只不过比赛进行了一个多月了，可是轩辕无命还是首次出现。

　　于是已经有人开始对轩辕无命发起调查。

　　不过这种聪明人还是极少，多数人还完全被上午的两场比赛的表扬所迷惑。

　　绝大多数人都认为，因为苍山学府和远扬学府的两败俱伤情况，皇朝学府和高塔学府成为了这次比赛的受益方。

　　皇朝学府拿下冠军已经是板上钉钉的事，而高塔学府也将因此得利，能够轻松打败战力受损更加严重的远扬学府，成为季军。

　　一个二流学府能成为团队赛的季军，这已经是会书写入历史的一次传奇。

　　但并没有人认为，苍山学府能够像高塔学府那样，创造最伟大的传奇。

　　轩辕无命的回归，最高兴的除了苍山学府众人外，还有小六。

　　由于小六不能进武运场，所以轩辕无命一直到了公馆才见到小六。

　　比之三年前，小六更神骏了，越发地像一头狮子，还是头鬃毛是金色，体毛是黄色，腹部是黑色，四足踏着红云，而尾巴是蓝色的奇特生物，堪称神犬。

　　三年的时间，每天拿五种属性的妖晶当零嘴，而各种妖兽肉当主食的小六，也已经突破到了八品妖兽，而且是在一年前就突破了，这个成长速度也算是很快的了。

　　小六一眼就认出了轩辕无命，身高足有一米五，身长有两米的它，简直就是一头大狮子了，重约千斤的身子兴奋地将轩辕无命扑倒，舔了轩辕无命一脸的口水。

　　“这家伙……还真是长得不错啊！”片刻之后，轩辕无命已经跨坐在小六身上，轻抚着它身上有力的腱子肉，发现如今的小六正合适当一个坐骑。

　　“那是，它都成为了学府的吉祥物，所有的学子都喜欢它，它的伙食都有一个专门的团队在负责，日子比我们都过得更好。”万俟鸢说话间，众人皆是轰然。

　　小六的确在学府中过着帝皇般的生活，尤其是令狐珂儿和长芦晓月，更是把对轩辕无命的思念都倾注在了小六身上，把它照顾得无微不至。

　　“老大，你可不知道，还有人想强买小六呢。”西门庆在旁说道。

　　令狐珂儿也点头道：“是啊，要不是师父在旁坐镇，还真没办法善了。”

　　“噢？强买？还没有王法了？”轩辕无命剑眉轻扬。

　　“对于身份尊崇的人来说，王法就是用来践踏的。”西门庆冷笑道。

　　轩辕无命微愕：“在皇城还敢践踏王法，莫非是皇族的人？”

　　“不是！”令狐珂儿摇头道：“师父说是剑阁的使者，比皇族更难惹。”

　　轩辕无命恍然：“那就能理解了！”

　　宗门之人，身份是十分特殊的，从武运场那些高塔上所搭建的亭子高低就可以看出。武云剑阁使者团的亭子，跟皇帝东方珺，还有摄政王东方残枫所呆的塔亭一样高大宽敞。

　　武云剑阁的弟子，见了皇帝都无需行跪拜礼，其中一些核心弟子，更是连帝皇都看不上眼。毕竟他们一辈子都无需看帝皇的脸色，而且如果他日他们成就武圣之位，更是不会将一般的帝皇看在眼里。

　　尤其如今大周武国的帝皇还很年轻，这种情况更是严重。

　　“虽说宗门弟子身份尊崇，可他们也不敢真的乱来，毕竟你们完成了这次比赛后，也完全可能会成为宗门弟子。”乐正凤说道：“不过见到他们尽量回避，毕竟如果真结下仇怨，你们入宗门后恐怕会受到排挤。”

　　轩辕无命点头道：“师叔说得对，惹不起难道还躲不起？”

　　西门庆在旁幽幽道：“老大你不是说过人善被人欺么？就怕有些人，会把咱当成好欺负的，变本加厉啊。”

　　“变本加厉？大胖子，说话不要说一半，说明白点。”轩辕无命沉声看过去。

　　“想买小六的那个家伙叫夏侯恩，他父亲夏侯九就是这次武云剑阁使者团的团长，听说是武云剑阁一个外门长老。”西门庆说道。

　　轩辕无命眉头微凝：“那这夏侯恩就属于宗门弟子中身份较高的哪一种？宗门纨绔？”

　　西门庆点头道：“是的，他本身天赋也不错，从小就有各种资源筑基，觉醒后更是不缺资源。加上父亲的身份也算尊崇，自然养成了不可一世、无法无天的性子。而且根据我查到的情报，这夏侯恩看上的，可不仅仅是小六。”

　　“嗯？”轩辕无命表情一沉：“他还看上了什么？”

　　“珂儿和牧歌！”西门庆看向二女：“我可不止一次听说他跟其他人大放厥词，说要将你们如何如何的，那话语的孟浪和恶心，你们自己也想象得到。”

　　“他还敢打我的心思？”北堂牧歌杏目圆瞪：“信不信姐把他给阉了？”

　　“我信，我也想看着他被阉的情景。”西门庆连连点头：“不过想阉割他的人恐怕真不少，但他现在还好好的。珂儿，你也想阉了他吧？”

　　令狐珂儿脸色一红，没有说什么，只是笑看向轩辕无命。

　　“何须她们动手，我来就可以了。”轩辕无命表情冷厉，敢打他女人的主意，管他什么天皇老子，先弄残再说。

　　这种霸气的念头，显然会有误伤，因为很自然地会把北堂牧歌也捆绑在了一起，当成了他的“女人”，但是轩辕无命也不会去跟自己辩解什么。

　　即便北堂牧歌算不得是他的女人，可也算是红颜知己，这也是必须保护的。

　　“大胖子，继续搜集一切跟他父子有关的资料！”轩辕无命果决地下令道。

　　乐正凤皱眉道：“无命，你可不要乱来，有些窟窿捅了，可会造成严重后果的。届时可就不是个人恩怨问题了，学府、家族甚至国家都会牵扯进来。”

　　“乐正，给孩子们这么大压力做什么？”一旁跟轩辕苍在喝茶的诸葛青云突然开口道：“人不犯我，我不犯人。别人欺负上来了，就得反击。”

　　轩辕苍也豪迈一笑：“就是，学府和家族，难道不是他们的后盾？知道别人要欺负上门，就得未雨绸缪。无命，你做得对，我相信你能处理好，即便惹出什么麻烦，也有家族先给你扛。”

　　轩辕无命唇线上扬：“谢太爷爷和师父的信任，我知道分寸的。”

　　乐正凤无奈一笑：“不管怎样，先把今天下午这场决赛打好！”

　　如果能拿冠军，那轩辕无命他们倒是有更多本钱。


第274章 自由战术

　　骄阳高悬之际，万众瞩目的团队赛冠亚赛终于正式拉开帷幕。

　　皇朝学府的呼声依然是那样的高涨，甚至比以往更加高涨，因为那些原本没有崇拜没有信仰的赌徒已经因为金钱而完全倾向了皇朝学府。

　　甚至原本仇富仇帅的那些屌丝，现在看东方昊云和东方羽他们，都怎么看怎么顺眼。

　　“皇朝，皇朝！”

　　“冠军，冠军！”

　　在山呼海啸的欢呼声中，东方昊云带着上官婉、皇甫中丞、东方羽和叔孙陵风度翩翩地踏上了擂台，那种傲气冲云的气势，俨然把自己已经当成了冠军。

　　而苍山学府这边，则依然是令狐珂儿带队，令狐小娇和司寇杰一左一右护卫着他，至于轩辕无命，则跟鲜于双南两人走在后面，完全不抢风头，很有替补的觉悟。

　　“他们果然换上了两个替补，哈哈……”皇甫中丞那高大的身躯笑得“花枝招展”，也不嫌恶心。

　　“不过昊云，那令狐珂儿不是说中毒了，七天之内不能战斗么？怎么还能上场？”上官婉疑惑地看过去。

　　东方昊云眉头微凝：“估计是找到了解毒良药，也不打紧，就算是他们全盛时期又如何？何况刚解毒，怎么也有些影响吧？还有司寇杰和令狐小娇，他们二人实力也必然会有折扣，中丞和你的压力会小一些。”

　　皇朝学府五人依然还在错估着苍山学府战队的实力，也不怪他们，不是皇朝学府的导师没有想到查轩辕无命的底细，只是给他们的时间太少了，一时半会怎么查？顶多就是道听途说罢了。

　　而现在道听途说能听到的一些消息，九成是假的，因为西门庆这边还花了点小钱用最原始的舆论传播方式，也就是“小道消息”来四处丢烟雾弹。

　　于是，轩辕无命被分配到了实力排名第四的东方羽。

　　当然，这是理论分配，真正战斗时不可能完全是捉对厮杀，往往一个队形的变化，会伴随着凌厉的杀招。

　　“手下败将，还想妄图跟我们争夺冠军之位？真是痴心妄想！”东方昊云轻蔑地看着令狐珂儿：“还是趁早认输，以免再受皮肉之苦。”

　　令狐珂儿淡笑：“认输？我看不如你们认输，这样或许还能留下一个大度的美名，也省得机关算尽，却还是输了，那才难看呢。”

　　“可笑之极，真不知你们从什么地方得来的信心。”东方昊云冷笑：“今天我会让你们明白，跟我们的差距，是不可逾越的。”

　　“那我也想见识一下，可别太让我失望。”令狐珂儿脸上挂着随意至极的笑，俨然是没有将东方昊云放在眼里。

　　有了轩辕无命在，她根本没有丝毫担心，因为他知道，轩辕无命一个人就足以将对方碾压。

　　裁判开始发给每人一个护身玉符，这种护身玉符的作用，是能抵消一次致命的攻击，防止出现战死的情况。

　　护身玉符一碎，就意味着被淘汰，只要被淘汰的人没有过激行为，其他人不能继续攻击。

　　轩辕无命将护身玉符佩戴在身，然后期待着战斗的开始。

　　一切就位，在山呼海啸般的呐喊声中，裁判旗子一扬，决赛正式开始。

　　“冲！”令狐珂儿振臂一挥，五人齐齐掠出，朝东方昊云他们冲了过去。

　　苍山学府的战术是……没有战术。

　　轩辕无命的一句话，就是战术，轩辕无命说，让他们自由发挥，只要能让场面乱点就好。

　　轩辕无命要做的是浑水摸鱼。

　　他如果放手攻击，那么一招就能将东方昊云五人给秒杀。可是轩辕无命并不想过多暴露自己的实力，他只想表现得恰到好处。

　　令狐珂儿的蓝剑震荡灵能，划出柔美的流线，如同一条冰凰一样掠向东方昊云，她要缠住东方昊云一段时间并不难。

　　令狐小娇则如同个五色光球一样挡住了皇甫中丞，皇甫中丞在面对他时脸上多有惧色。

　　司寇杰则对上了上官婉，别看上官婉是个女人，她却同样有灵通境三星的修为。

　　鲜于双南迎向了叔孙陵，不过一接触却是转攻为守，他的目的只是防御而已。

　　轩辕无命的目光盯在了东方羽身上，这个家伙是个弓手，他的冷箭威胁度很高。

　　上一次的团战中，令狐珂儿因为被东方昊云咬住，而司寇杰被上官婉拖住，令狐小娇的速度不够快，没能第一时间解决东方羽，让他的冷箭给苍山战队带来了极大的麻烦。

　　这个时候的东方羽的箭矢就没有锁定轩辕无命，他一次弯弓射出三道带着青芒的箭矢，分别锁定了令狐珂儿、令狐小娇和司寇杰。

　　东方羽显然知道他这个位置的作用，他要做的就是辅助己方队伍的主力迅速先行淘汰对方的主力。

　　至于轩辕无命这个替补，完全被东方羽忽略了，在他看来，轩辕无命必然只是一个灵通境一星的一般武灵，他可是灵通境二星，有什么可担心的？

　　可是东方羽真的没有发现，一抹冷笑浮现在了轩辕无命的嘴角。

　　“嗖……”

　　轩辕无命的冻天枪一抖，整个人骤然掠起一片虚影射向东方羽。

　　“好快！”

　　这个时候，能关注到轩辕无命的人极少，其中却有东方珺。

　　轩辕无命的速度的确很快很快，快到东方羽想要重视他的时候，已经有些来不及了。

　　仓促间，东方羽那还想开弓的右手多出了一面不小的圆盾，身子一缩间，整个人都缩入了盾牌之中。

　　“咚……”

　　一声有力的敲击声，震荡着东方羽的心神，同时他右手大颤，骨头都感觉要被震碎了，整个人闷哼了一声被击得倒退出十丈有余，几乎要退出擂台。

　　“好强大的力量，这家伙至少也有灵通境二星的修为。”东方羽惊愕间得出这么一个结论。

　　“疾刺，兵级的武灵技，竟然能修炼到这种地步，他还真是个有趣的人。”东方月痕微诧。

　　东方珺也连连点头：“不过实力还是弱了点，我以为他能轻松击败东方羽呢！”

　　“你以为他尽全力了？”东方月痕反问。

　　东方珺微愕，默然无言，他决定继续看下去再说。

　　东方羽的战斗素质还是挺高的，被震退后迅速收盾，然后手中凭空出现三只黑黝黝的箭矢，弹琴一般地拨动了弓弦，三道箭矢连成一窜锁定了轩辕无命。

　　这个时候的轩辕无命正再次施展疾刺，冲向了一旁的皇甫中丞。

　　而皇甫中丞此刻正好是被令狐小娇强力逼退的一瞬间，顿时身处于夹攻之中，变得很危险。

　　不过皇甫中丞也没有太担忧，因为团队默契让他明白，东方羽一定锁定了轩辕无命，这轩辕无命除非想同归于尽，否则一定要收招。

　　再说，皇甫中丞只要使用身上铠甲附带的防御武灵技，一定能挡住轩辕无命和令狐小娇的一次夹击，那么轩辕无命反而会因为贪功而伤在东方羽的箭下。

　　“霜岩甲！”

　　皇甫中丞沉喝了一声，身周如同平地起高墙，一道黄蓝交接的光芒蹭蹭叠起，堪堪挡住了令狐小娇的追击和轩辕无命的攻击。

　　是的，两人的攻击堪堪被“霜岩甲”抵消，霜岩甲也消失了。

　　而就在这个时候，三连射已经落向了轩辕无命的后心。

　　“莽夫而已！”东方珺撇了撇嘴，不过这一撇可就收不回来了。

　　因为诡异的一幕出现了，原本该命中轩辕无命的三道青光箭矢，竟然射了个空气……噢不，它们依然在飞射。

　　“噗噗噗……”

　　那三道箭矢竟然悉数射到了皇甫中丞身上。

　　血光飞溅，皇甫中丞身上的灵导器帮它挡下了两箭，却没挡住第三箭，左肋中了一箭。

　　这一箭还不足以致命，被他肌肉夹住了，可是当他在被震退时，轩辕无命的枪刃正等着他。

　　“啪嚓……”

　　圣洁的白光腾起，护身玉符碎裂，皇甫中丞心头被惊了一身冷汗，因为轩辕无命的枪尖几乎已经刺入了他的颈脖。

　　枪骤然收起，轩辕无命一抖长枪，骤然又施展疾刺，冲向东方羽。

　　而令狐小娇也沉喝了一声，收起了她斩出的戟斧，然后身子一跃，朝东方昊云攻去。

　　“皇甫中丞，淘汰！”

　　裁判的声音响起，那还有些茫然地转身的皇甫中丞表情一变，颓然坐在了地上。

　　他怎么也想不明白，为什么东方羽的杀手锏竟然会落在他的身上，为什么轩辕无命明明在他左前方，却突然到了他右后方？

　　撇下的嘴抽搐着收了回来，东方珺错愕道：“这……这是什么身法？”

　　“我说了他会让你诧异的！”东方月痕脸上浮起一抹迷人的笑。

　　全场哗然！

　　因为许多人都在关注东方昊云和令狐珂儿的战斗，却没想到，这兔起鹘落之间，皇甫中丞就被淘汰了。

　　皇甫中丞，可是皇朝战队中战力排第二的人物啊，灵通境四星的修为已经足够威震各战队了。

　　可就是这样一个关键人物，竟然在战斗还没进入白热化，就被淘汰？

　　除了一直盯着轩辕无命的人外，几乎所有的人在这件事上都只有诧异的份。

　　就连东方羽，他都有些茫然了，尤其是感受到皇甫中丞那古怪的眼神时，他更是无比自责。

　　他的“风袭三连射”可是天赋武灵技啊，锁定性和准确性那是绝顶的高啊，还从来没有人躲开过。

　　可是轩辕无命不但躲开了，而且似乎知道他会攻击他，竟然就站在他们二人中间，这难道仅仅是巧合？


第275章 我们是冠军

　　东方羽脑子很乱，所以当轩辕无命再一次冲杀过来，如同海面上高速移动的鲨鱼鳍一样时，他竟然忘了作为一个弓手，走位是极其重要的。

　　在东方羽身后，可就是擂台边缘。

　　东方羽那面用于防御的大盾再次掣出，在承受了大力冲击时，想当然地后撤，然后脚下一空，竟然跃下了擂台。

　　“该死！”

　　东方羽脚下一个踉跄时，脸都绿了。

　　而这个时候，周围看台上彻底沸腾了，因为这场决赛打到现在，实在是太诡异了。

　　“东方羽，你是个奸细！”有人如此谩骂。

　　有人则是高呼：“抵制作假！他们一定是假打！”

　　这样的质疑声一起来，就越发不可收拾，越来越多人觉得这场比赛一定有问题。

　　皇甫中丞竟然会在东方羽的攻击之下被淘汰，而东方羽又在面对一招普通得不能再普通的武灵技时，竟然会被逼得跳下了擂台。

　　就连东方羽，都觉得自己是在做一场噩梦，他回想刚才的战斗，却发现自己好像就如同被轩辕无命给控制了一样。

　　可是也只有东方羽自己才明白，到底是怎么回事，他看向擂台上又施展“疾刺”冲向上官婉的轩辕无命，瞳孔剧烈收缩，在皇朝学府带队的副府长走过来时，他几乎是哀嚎般地辩解着：“老师，我不是奸细，是那个轩辕无命太诡异！”

　　是啊，轩辕无命太诡异了。

　　正是因为轩辕无命的出现，整个战斗都变得奇怪了起来。

　　可是当大部分人的目光聚焦到轩辕无命身上时，他却只是表现得平平无奇，看上去就只是一个灵通境二星修为武者的实力。

　　虽然表现出来的实力平平无奇，可就是在他的帮助下，司寇杰成功压制住了上官婉并伤到了她。

　　然后轩辕无命又脱离了战斗，而选择去帮鲜于双南，因为鲜于双南已经快要挡不住叔孙陵的狂攻了。

　　轩辕无命表现出来的实力，其实也就跟叔孙陵相仿，这样一来，鲜于双南无疑就成为了辅助攻击的角色了，两人左右夹击，自然打得叔孙陵只有招架之力。

　　其实，战斗打到现在这种局面，苍山学府基本上已经锁定胜局。除非东方昊云能够一人快速解决令狐双娇，那么还有可能扭转乾坤。

　　可是东方昊云有这个能力么？显然是没有的！单对单，他的综合战力的确比令狐小娇和令狐珂儿都强，可是一对二，那他连想不落下风都难。

　　当然，如果东方昊云真的能够突然爆发出极强的战斗力，将令狐小娇和令狐珂儿打败，他也扭转不了乾坤，因为轩辕无命的实力，可真不仅仅是灵通境二星。

　　“他隐藏了实力！”东方珺是鲜少从头一直盯着轩辕无命看的人。

　　东方月痕点头道：“肯定的，他现在表现出来的实力，还不如三年前呢！”

　　“他到底隐藏了多少实力？”东方珺很有些恼怒，他本来想看看轩辕无命的真实实力，这样他能说服自己，说轩辕无命和令狐珂儿很般配，这样他才能克制住自己想纳令狐珂儿为妃的冲动。

　　可是看到现在，却只看见轩辕无命用一招“疾刺”竟然锁定了苍山学府的胜局。就仿佛轩辕无命明白他在窥视一般，特意演戏给他看。

　　这种感觉很不舒服，没有帝皇喜欢看不透的对象。

　　“我也不知道……”东方月痕应道：“不过他既然有能力如猫戏耗子一样地戏耍东方羽他们，就说明他的实力比他们强太多太多，恐怕东方昊云已经难及其项背。”

　　“真的比东方昊云还更强？”东方珺眉头微皱：“那倒是……比得上宗门的一些天才了，不过他怎么就不表现得强势一点？难道说他这三年来受了什么打击，修为下降了？”

　　东方月痕柳眉轻扬，没有回话，因为东方珺所说的这种可能也不是没有。

　　不过直觉上，东方月痕觉得不可能，因为有些东西，是怎么掩饰都掩饰不了的，那就是智珠在握的自信。

　　轩辕无命就是以这种自信，都将决赛变得如同走马观花般轻松写意的玩闹。

　　叔孙陵身上的护身玉符碎了，是被轩辕无命冻天枪的“透击印”所时不时发挥出的透罡攻击给生生磨碎的。

　　这样一来，皇朝战队就剩下东方昊云和上官婉。

　　这个时候，东方昊云也明白大势已去，如果不是那股自尊心一直在坚持，他已经认输了，光那些山呼海啸的谩骂声，就足以让他抬不起他那高傲的头颅。

　　要知道，那些谩骂原本可都是欢呼啊，东方昊云耳畔俨然还能听到之前那一声一声“冠军”的呼唤，如同梦中。

　　尤其是当上官婉也在司寇杰、轩辕无命和鲜于双南三人联手之下淘汰后，面临着以一敌五境地的东方昊云，选择停了下来，有些失魂落魄，表情阴翳，眼中满是不甘。

　　令狐珂儿叫住了穷追猛打的令狐小娇，到这个时候，不急于一时去攫取胜利的果实。

　　“东方昊云，你们败了，很遗憾……让我失望了。”令狐珂儿轻笑。

　　环视了五人一眼，东方昊云俊脸有些扭曲：“我们怎么可能会失败？”

　　“可事实就是如此，阴谋诡计，永远不会是取胜的王道。”令狐珂儿说道。

　　“就是，珂儿没有中毒，我们不受伤，你们就注定没戏。”鲜于双南这个时候浑身细胞都在兴奋着。口中虽然在说令狐珂儿，可是心里头想的却是轩辕无命。

　　这只是一种言语上的攻势，轩辕无命说，为了惩罚东方昊云他们的阴险，要打击他们的自信，折损他们的武道之心。

　　令狐小娇讥笑道：“东方昊云，没有阴谋相助，你们就是没用的杂鱼。”

　　司寇杰也哈哈笑着看向擂台下面皇朝学府的休息区，甩了甩小指：“一群杂鱼！”

　　东方昊云何曾经历过如此挫败，当下自尊心受到了极大的打击，猛然怒喝，在擂台下副府长连忙招呼间猛然朝令狐珂儿发起了攻击。

　　“找死！”轩辕无命眸光一冷，冻天枪绷直，再次施展出“疾刺”冲了出去。

　　比轩辕无命慢了一点点的令狐小娇他们也同样发起了攻击。

　　“砰砰……”

　　“啪嚓……”

　　几个人的攻击齐齐轰在了东方昊云身上，强大的力量直接将他震飞了出去，摔落在擂台之下。

　　然后五双眼睛齐刷刷地看向裁判。

　　抹了把脑门上的汗珠，那裁判高声喊出了一句历史性的话语：“本次周武天骄选拔赛团队赛决赛，苍山学府胜！”

　　不但胜，而且还是完胜，虽然过程很有些诡异，可是却无法否认如今万众瞩目的事实。

　　“我们是冠军！”

　　“哇哈……”

　　在苍山学府休息区，爆发出了热烈的欢呼声。

　　乐正凤堂堂一介武神，苍山学府的副府长，这个时候都忍不住不停地抹眼泪。

　　这是多么来之不易的一次胜利啊，而且这次胜利必将会永远地记入大周武国的历史，不仅仅是苍山学府，她乐正凤也必然会跟着名垂千古。

　　毕竟从周武天骄选拔赛开赛以来，还从来没有地方的学府夺得过团队赛的冠军，从来没有。

　　苍山学府历史上最好的成绩，也只是一个季军，连四强进的频率都不高，在九大学府中一直是实力偏后的，可是这一次，竟然一举夺冠。

　　用西门庆的话来说，这完全就是一个奇迹，而他们所有的人，都是见证奇迹的人。

　　只是有些人，见证这个奇迹的代价未免也太大了。

　　比如说东方珺，他见证了这个奇迹，却损失了一千万块九品灵晶的赌本。不过想到整个赌局中的三成收益归他，东方珺心里又平衡了许多。

　　所以当他看到很多赌徒依然在找借口想闹事时，他马上一纸命令安排了下去，一向安逸没啥事干的禁军迅速待命，随时做好应对哗变的情况。

　　事实上，很多赌徒可能有跳楼的冲动，却没有造反的勇气，有那种勇气的人八成也不会成为赌徒。

　　轩辕无命毫无疑问的五种绪力都收集了九分，在这种人口众多的情况下，只要能制造出焦点，绪力的收集就变得十分的简单。

　　然后是颁奖的时刻。

　　东方珺作为大周武国的帝皇，毫无疑问要成为这次颁奖的第一人选。

　　不过东方珺却将这种权力，送给了他的亲叔叔，大周武国的摄政王东方残枫。

　　这也是轩辕无命第一次近距离看到东方残枫，这个身材高大，浓眉虎目，霸气狂傲的男子，每一个眼神都给人一种极强的压迫力。

　　东方残枫，本身可也是武圣级的武者，这也是一个活着的传奇。

　　“你们很不错！”

　　东方残枫说这话时，面无表情，眼神环视了轩辕无命他们一眼，让他们都不由自主地垂下了脑袋。

　　轩辕无命低着头，都仿佛能感觉到脑袋上有一把利剑扫过，他的青怒绪力又提高了一分。

　　很显然，东方残枫并不乐见于他们夺冠。

　　想想也是，周武皇朝学府，象征的可是皇家的颜面，毕竟所有皇家子弟都在这个学府里镀过一层金。

　　东方残枫自己也不例外，他是皇朝学府的二品学霸毕业的，对于皇朝学府他有着自己独特的情结。

　　不过即便东方残枫内心愤怒，却也没有表现出来，平静地将奖励一一颁发了下来。


第276章 后遗症

　　东方昊云醒过来的时候，他的战友们和副府长正在接受作为亚军的奖励。

　　不过刚领到的奖励，那六十万块九品灵晶却又得易主，加上他们几人聚集的一百二十万块九品灵晶，总计一百八十万块九品灵晶就这么飞了。

　　再算上本来冠军的奖励要多四十万，加上苍山学府众学子的赌本三十万，总计二百五十万块，就这么没了。想到这，东方昊云差点没一口气过不来又昏死了过去。

　　“昊云世子，你可别动气，这对你的伤可没有好处。”在东方昊云身边照顾他的医师忙不迭提醒着。

　　上官婉他们这个时候正一脸憋屈地走了回来，看到东方昊云醒来，纷纷表情复杂地招呼着，头上都笼罩着失败的阴云。

　　“我们怎么可能会败？”东方昊云显然还没有走出死胡同，一口淤血喷出。

　　“昊云！”众人齐齐惊呼。

　　东方昊云张开手，不让众人靠近，如同一头受伤的野兽。低头狂吼：“我们怎能输？”

　　“昊云世子，切莫如此！”副府长沉声道：“这次是大家太大意了，失败了也就这样了。你别气伤了身体，要是连个人赛的冠军都丢了，那才是最大的损失。”

　　“不会的！”东方昊云猛然抬起头，血沫飞溅，眼中重新找回了一些自信：“我一定是冠军！到时候我一定会让他们尝到百倍于现在的屈辱。”

　　副府长心头稍微欣慰了些，他真担心东方昊云过刚易折，因为从来没有受过挫折，而会被失败击垮自信，摧毁他的武道之心，现在看来虽然有不小的影响，但还不至于就被彻底击毁。

　　只要对自己还有信心，那么东方昊云这个天才就还不至于倒下。

　　果不其然，高塔学府击败了战力大打折扣的远扬学府成为了季军，也接受了东方残枫的颁奖。

　　他们这个季军，显然比亚军还更喜庆。

　　因为他们没有参与赌博，没有输钱。

　　在这个全城都几乎都沉溺在输钱的痛苦中时，没有输钱的人就跟赚了钱一样开心，至于赚了钱的，那就是开心到疯了。

　　西门庆此刻就处于半疯癫状态。

　　因为通过整理各个钱庄和他这里所有的赌票，他发现这一次真的是赚大发了。

　　这次赌局绝对可堪称世纪豪赌，一天之内竟然收受了四亿七千六百八十一万五千五百五十二点七块九品灵晶的赌资。

　　这出现小数点，因为有很多平民押注用的都是金币，金币和九品灵晶的比例本身就是十比一。

　　这个数据自然是包括了押苍山学府胜的和押皇朝学府胜的。

　　让西门庆诧异的是，还真有人押高塔学府和远扬学府胜的，不过压得都不多，显然是有些人抱着捡漏心态来的。

　　如今结果已经出来了，这一场赌局，扣去要赔付的赌资和一些基础运营成本，以及西门家诸多钱财的抽水外，西门庆拿在手中的能有三亿九千二百三十三万块九品灵晶。

　　这么多的九品灵晶，拿出三成给东方珺，那剩下的就由他跟轩辕无命平分了，每个人能拿到一亿三千七百三十一万块九品灵晶。

　　这可是一个庞大的数字，当轩辕无命拿到一张西门钱庄的晶票时，也吓了一跳。

　　“这事我事先可没参与，为何要分我一半？”轩辕无命有些诧异地笑看向西门庆。

　　西门庆咧着嘴憨笑道：“是你带来的商机嘛，再说，我在设这个赌局的时候就想过，如果输了，也会从你的股本里扣一半的。”

　　轩辕无命没有矫情，收过晶票时拍了下西门庆的肩膀，赞许的表情溢于言表。

　　在轩辕无命看来，这一张晶票珍贵的地方不在于它能够支取一亿多的九品灵晶，而是在于他承载着西门庆这个大胖子最诚挚的情谊。

　　然后西门庆还交给了轩辕无命一件东西，那就是暗商会这三年多以来的总账本，上面记录着暗商会的每一项重要资金的进出。

　　轩辕无命还是认真地大体看一下，这是对西门庆的尊敬。

　　他发现，如今的暗商会已经发展的得很壮大了，大周武国每一个郡级城市都有了暗商报社和暗商黑市的点，而且都在以十分快的速度发展着。

　　不过暗商会现在却不仅仅是轩辕无命和西门庆两个股东，西门家成为了继二人之后的第三位股东，占股百分之十。

　　股份调整后，压缩的是西门庆的股份，轩辕无命百分之四十九的股份没有动。

　　等于现在轩辕无命变成了暗商会最大的股东，而西门庆占股百分之四十一而成为第二股东。

　　轩辕无命淡笑着直接书写了一张股份转增协议，丢给了西门庆。

　　“百分之五的股份赠与？”西门庆微诧。

　　“以前就说过，为了方便你管理，你必须是最大股东。”轩辕无命笑道。

　　“可是你知道这百分之五股份的价值么？其价值比你收到的赌资盈利也低不了多少。”西门庆正容道：“而且以后这个价值还会几十倍几百倍的放大。”

　　轩辕无命摊了摊手：“我的梦想可不是成为最富有的人，也不想成为你梦想的挡路石。记住，以后我的股份跟你捆绑，实在碰到需要稀释股份的时候，你我一起稀释就是，这也是我作为合作者应该承担的义务。”

　　西门庆眉头轻扬，接过了这张股份赠与协议笑道：“我明白了，老大，你放心吧，我会给你营造一个巨大的商业王朝的，不管发生什么事，这个王朝都有你的一半。到时候你想要多少钱，我这里都能源源不断地给你。”

　　西门庆这是在表述一种态度，那就是他跟轩辕无命的合作关系打一开始，就会延续到永久，哪怕中间经历各种波折，也绝对不会反悔。

　　收到一分赤喜绪力，或许是因为赤喜绪力满了而溢出了，让轩辕无命有种想要流泪的感觉。

　　就在这个时候，西门庆头上青芒闪烁，他的肥脸骤然一变。

　　收到一分青怒绪力，轩辕无命眉头大扬：“怎么？后遗症出现了？”

　　轩辕无命所说的后遗症，就是这次赌局简直可以算是一次巨坑，把整个皇城的大小赌徒一网打尽，虽然不至于真的让所有人都倾家荡产，可是很多人真的是损失惨重，毕竟这些人都是奔着极其稳妥这一点来押注的，所以押得都挺狠的。

　　事后，这些人发现血本无归，肯定会有情绪。一些市井小民还没什么，输了就输了。但是这次的赌局把很多大人物都圈进来了，就连皇帝和公主都参赌了，可想而知。

　　东方珺自然不会说什么，因为西门庆会分给他一亿多呢。

　　至于另外那些大人物中，要是硬气的，倒不会说什么，愿赌服输嘛。可有些输不起的家伙，恐怕就会想要折腾事了，这就是后遗症。

　　西门庆最初的计划是，他打算把这些大人物的赌本都归还一部分，这样等于拿别人的钱做关系。可是因为东方月痕的出现，西门庆决定直接走高端路线，只要把东方珺搞定了，那些个什么高官贵族算个鸟？

　　反正现在暗商会已经站住脚了，连合法经营赌局的公文都拿到了，还有什么东西是这些人能吃拿卡要的了？实在有麻烦，大不了就找东方珺。

　　可是有这种心理准备的西门庆，在听到传音来的消息时，表情也很难看：“是夏侯恩！他要求退还赌本。”

　　轩辕无命脸色一沉：“他押了多少？”

　　“两块二百块四品灵晶！”西门庆双目微眯。

　　“也就是两千万咯！”轩辕无命眸光一冷，这可不少。

　　西门庆皱眉道：“是的，我没想到第一个跳出来的人就是他，我原本还希望有个其他的人先跳出来，那样强势地拒绝了，也好有个例子说事。”

　　“怎么没有好例子？”轩辕无命轻笑：“皇帝小子不就是最好的例子吧？”

　　西门庆眉头轻扬：“你让我直接拿皇帝当挡箭牌？”

　　“为什么不行？”轩辕无命嘴角轻翘：“你手上，可是握着他将近四亿的钱财，他不可能不动心的。”

　　“哪是四亿？是一亿多！”西门庆纠正道。

　　“你难道忘了，你还坑了两个大家伙么？”轩辕无命笑道：“珂儿可跟我说过，你把澹台健和司马名扬都拉进来了！”

　　西门庆猛然反应过来了：“对啊，他们可是在玉鸾公主面前答应了我捐多少，他们就捐多少啊。哈哈……谁让他们找我的不痛快？这下我让他们这几年都不好过。”

　　轩辕无命点头道：“这事如果你不提，他们两个肯定会躲着。因此你那一亿多没拿过去的话，他们就不会动。这不就是握着皇帝小子将近四亿的钱在手么？”

　　西门庆点头：“那老大，你说，我们怎么做？那夏侯恩不一定会吃这一套的。”

　　“吃不吃可不是他说了算，他可能忘了，他除了带着武云剑阁的尚方宝剑，同时也背负着武云剑阁的脸面，我可不认为武云剑阁会愿意为了区区两千万块九品灵晶，而留下一个输不起的名头。”

　　西门庆微恍：“那我们先去皇宫一趟？”

　　“去一趟皇宫要多久？你如果希望夏侯恩砸了你的商会总部，那你就这个时候去找东方珺。”轩辕无命轻笑：“直接去见夏侯恩就是。”


第277章 面子大小

　　“可拿皇帝的名头做事，总得知会他一下吧？要不然他要是怪责下来？”西门庆有些担心。

　　轩辕无命笑道：“如果这事他都怪责，那么你就重新捡起你之前的计划，把那些达官贵族的钱都还了。以后也得离这个没品的皇帝远点，如此没担待的皇帝，这个国家也迟早会被败掉的。”

　　西门庆微恍：“明白了，这就当是我们对这个年轻皇帝的考验了。他要是有担待，咱以后就多支持他一下，否则的话……惹不起总躲得起。”

　　这是让轩辕无命开心的，西门庆没有一脑门子的愚忠思想，这样也省得轩辕无命帮他洗脑。

　　人是要爱国的，因为有国才有家。但是忠君实在不是必要的，毕竟无论谁当皇帝，国家还是那个国家，世界还是那个世界。

　　轩辕无命和西门庆一起，迅速回到了暗商会总部。

　　这个时间点，暗商会总部只有值班的人，这两个值班的人也算是很有眼力，此刻正好吃好喝地招待着夏侯恩。

　　轩辕无命见到这个家伙的时候，他正跟另外一个年龄相仿的男子一副大爷样地坐在迎宾室，脚都搁到茶几上，一人身边还有两个衣着暴露的女子按肩的按肩，揉腿的揉腿，好不惬意。

　　夏侯恩年龄二十岁的样子，身材属于微胖型，五官说不上丑，但是不好看，普通之极，但是表情却是倨傲无比，完全是一副“老子天下第一，谁都别惹我”的样子。

　　而他身边那个男子则是一副“老子天下第二，只有天下第一可以惹我”的样子。

　　西门庆憋了一肚子气，却还是陪着笑：“夏侯公子，这么晚了还到我商会来，不知有何贵干啊？”

　　“少他娘的给我装蒜，把我的赌本退回来，另外再给我加一千万当我的盈利，反正你这次也赚了不少，我要得也不多。”夏侯恩屁股都没抬，挥了挥手。

　　西门庆真想用他蒲扇大的鞋底抽这家伙恶心的嘴脸，不过他还是忍着了，而是笑道：“夏侯公子还真是客气，您要这么点钱还用得着亲自来？说一声就是啊，不过……”

　　夏侯恩脸上的笑容一僵：“不过什么？”

　　“不过您得给我开一张借据，就说从我这借走三千万块九品灵晶，至于……”

　　“放你娘的屁！”夏侯恩勃然，在两个女子尖叫退开时，猛然一下站到了茶几上：“老子退钱还要打借据？”

　　西门庆倒没有被吓着，他咧嘴笑了下：“愿赌服输，连皇帝陛下输了一千万，我都没有退回去……”

　　“少拿那皇帝小儿来压我，他不退是他没用，你设局坑别人我没有意见，但别坑到老子头上。一句话，钱给不给？”夏侯恩沉喝着。

　　夏侯恩身边的那个青年也已经站了起来，煞气十足：“不给的话，你暗商会还想开下去？”

　　“这么霸道？什么时候宗门中人就这点风度了？人家又没说不给，还动辄就要砸人买卖来威胁？这跟强盗有何分别？”轩辕无命在旁揶揄道。

　　青年怒声道：“你骂我是强盗？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“是不是你比我恐怕更清楚！”

　　“那我就当一回强盗给你看看！”那青年恶向胆边生，噌地就掣出了一把闪着蓝光的长刀。

　　而这个时候，一直在角落里站着很不起眼的相里斌突然走出了阴影，魂引境武魂的气势不动声色地外放着。

　　那青年表情微僵，他突然意识到，他们现在是在别人的地盘上，就算后台足够硬，也有可能吃眼前亏。

　　“夏侯公子，你这位同伴这么凶可要把我吓坏了。”西门庆轻拍了下胸口：“我这个人不禁吓，一吓就什么都办不了……”

　　夏侯恩眉头微凝，然后沉喝了一声：“罗木，收起武器，你还真当自己是强盗了？”

　　罗木深吸了口气，却是将刀收了起来，目光却是狠狠地等着轩辕无命。

　　西门庆心头暗笑，轩辕无命果然没有分析错，夏侯恩这种行为完全是私自行为，他爹都可能不知道。

　　所以，西门庆更加清楚应该怎么应对：“夏侯公子身份尊崇，这一点我可知道。可如果你们在我这开了这个先例，明儿恐怕谁都会来退赌本。那我可要倾家荡产了，横竖都是要玩完，那我可能会选择硬气点。我这个人很胆小，硬气的方式不像武者拼命，我只会到处去求救，去求爷爷告奶奶，说我碰到了强盗……”

　　夏侯恩沉声道：“你再说强盗的事，我可真要对你不客气！”

　　西门庆咧嘴笑道：“恩，夏侯公子当然不是强盗，那么……夏侯公子还是打个借据吧，那样我也有个说法不是？至于你什么时候还，那是你的事，我一个小人物也不敢来追你的债是吧？”

　　夏侯恩眉头轻挑：“你的意思是不用我还？”

　　西门庆憨傻地笑道：“如果夏侯公子发达了，愿意还这么点小钱，当然是好。毕竟对于我这个做小本买卖的商人来说，这可不是小数目。可夏侯公子要是不想还，那我也没办法是吧？”

　　罗木突然附耳跟夏侯恩细声说着什么。

　　轩辕无命现在的听力可异于常人，他能清楚地听到罗木在提醒夏侯恩，说这借据写了，可就留下把柄了。

　　夏侯恩也不笨，马上反应过来，于是沉声说道：“借据我是不会写的，但是灵晶你得给我，反正我也不会把你退了灵晶给我的事说出去，你大可不必担心别人会学样。”

　　“夏侯公子如今可是所有人都指着结交的英杰，您到了我暗商会总部，恐怕早已经有无数双眼睛看着了，所以我才会如此为难。”西门庆躬身道：“还请谅解……”

　　“不说废话了，你把灵晶给我，我可以记你一个人情。”夏侯恩傲然道：“的欠的人情可值钱得很。”

　　“我可不敢让夏侯公子欠人情啊。”西门庆苦笑道：“这样吧，如果夏侯公子实在不想打借据，那就请夏侯公子去跟皇帝陛下知会一声吧。只要陛下能拟一道圣旨，就说你从我这支取某多钱，乃他所赠与，于赌局无关，那也可以的。”

　　夏侯恩暗压着怒火：“这点小事还要皇帝小儿下圣旨？”

　　西门庆笑道：“反正以夏侯公子的身份，让陛下做这件事不是很简单的事么？”

　　“大胖子，我看你可能高估了某些人的能量。”轩辕无命怪笑了一声。

　　西门庆故作惊诧：“怎么可能？夏侯公子的父亲可是剑阁的外门长老，这次是剑阁使者团的团长，全权代表着剑阁，担负着剑阁的荣誉和尊严。夏侯公子还能差使不动皇帝陛下？”

　　轩辕无命扁了扁嘴：“也是，那肯定是极其容易的事，如果是我，那就去要一张圣旨，毕竟与人方便自己方便嘛。”

　　夏侯恩和罗木走了，灰溜溜地走了，没带走一分钱。

　　夏侯恩实在不愿承认他其实并没有自己想象中的那么有面子。

　　“老大，我们可把他得罪惨了。”西门庆苦笑道。

　　轩辕无命冷笑：“这种人，得罪了又如何？我都不怕，你怕什么？”

　　西门庆扁了扁嘴：“也是哦，反正我又不入剑阁，他父亲说起来也不过就是一个刚突破到神隐境的武神而已，能吓到谁？”

　　“我就说，你们西门家也不是善茬，即便是惧怕武云剑阁，也不至于怕这种小瘪三。”轩辕无命轻笑：“这种人，就是要比他硬，然后他就会知难而退了。”

　　西门庆笑道：“那他会去陛下那拿圣旨么？”

　　“有可能会！”轩辕无命笑道：“但是，东方珺肯定不会给他！”

　　“是啊，真以为陛下年轻，就会把国之大事当儿戏？什么时候圣旨可以如此随意的使用了？”西门庆冷笑：“这夏侯恩，脑子里也是有水。”

　　夏侯恩脑子真的有水，他连罗木的劝阻都没有听，竟然连夜去到帝皇寝宫找东方珺。

　　如果是夏侯九来造访，东方珺还没有什么脾气，毕竟不管是外门长老还是内门长老，这至少挂了个长老之职，加上使者团团长的职务，足够代表武云剑阁，那他这个帝皇还真不能摆谱。

　　可是夏侯恩是什么人？撇开他跟夏侯九的父子关系外，他也就是一个普通的内门弟子而已，二十岁才灵通境七星的修为，连精英弟子都算不上。

　　所以东方珺只是看在夏侯九的面子上，接见了夏侯恩，但是当夏侯恩提出让他开圣旨让他去拿钱的荒唐事时，没有丝毫犹豫地拒绝了：“如若是有人欠你的钱不还，那朕可以帮你要回来，但是你现在要做的，朕没办法配合。”

　　“东方珺，只是举手之劳而已，你也不愿意帮？”夏侯恩愤然起身，连最基本的客气都没有了。

　　东方珺也不介意夏侯恩直呼其名，他淡然一笑：“举手之劳？可笑之极！愿赌服输的道理你不懂么？你以为能赢钱时押注，见输钱了却要退本，见别人赚钱了还要分一杯羹，完全是强盗行径，朕若还下这种圣旨，那岂不是告诉天下人，这种强盗行为是朕所赞同的？”

　　夏侯恩脸皮子抽搐了下：“你这点面子都不给我？”

　　“你的面子很大么？”东方珺冷笑：“要不是看在你爹的面子上，你今天连朕的面都见不到。在这场前无古人的赌局中，朕也输了一千万，可朕会像你这样厚颜无耻么？快滚，少给你爹和武云剑阁丢人！”


第278章 忆昔故人

　　武云剑阁的弟子，的确可以不鸟东方珺，毕竟他们不靠东方珺升官发财，生死也不会握在东方珺手中，可不代表东方珺就一定要鸟武云剑阁的弟子。

　　东方珺所忌惮的，是整个宗门的恐怖力量，忌惮的是宗门中将近两位数的武圣，还有一大群武神的超级力量。

　　至于一般的武云剑阁弟子，他只要不随意杀死，武云剑阁也不可能会为了一些鸡毛蒜皮的事跟他不对付。

　　毕竟武云剑阁还需要东方珺给他们源源不断地供奉资源。

　　宗门和帝国是相互依存的，宗门高高在上，却也懂得适可而止。

　　而有些宗门弟子却没有自知之明，把皇室真的当成软柿子，想捏就捏。

　　夏侯恩无疑就是这种人，所以他会自取其辱。

　　狼狈的出了帝皇寝宫，夏侯恩恨得牙齿咬得嘎吱嘎吱响。

　　“老大，这皇帝小儿太不识抬举了，竟然敢如此说你，回头跟长老说一下，让长老给他施点压。”被人驱逐出来，罗木也觉得很丢份。

　　夏侯恩长吐了口浊气：“还是不跟我爹说了，他好不容易拿到这个差事，不会想为这点事搞砸的。”

　　“那怎么办？总不能就这么咽下这口恶气吧？”罗木沉声道。

　　夏侯恩表情阴翳无比：“肯定不能就这么算了，这皇帝小儿我们一时奈何不了，但是那个死胖子和那个短发小子可别想好过。”

　　罗木微恍，夏侯恩是要找出气筒了，柿子挑软的捏这个道理，他还是懂的：“老大，你打算怎么做？”

　　“那死胖子是个怕死鬼，身边总是有高手跟着，不容易对付。但是另外那个短发小子，我记起来了好像是苍山学府决赛中两个替补学子之一，就先拿他开刀！”

　　罗木也一直很恼火轩辕无命之前有鄙视他是强盗，当下连声赞同道：“对对对……先拿他开刀，我也记起来了，他好像跟令狐珂儿也关系密切，我看老大你不如找个机会弄死他得了。”

　　夏侯恩眼中闪过一抹杀机，那是怒火积累下的一种戾气变化：“嗯，敢染指我要的女人，看我怎么弄死他！”

　　这一夜，夏侯恩和罗木注定要无眠，但是他们要算计的轩辕无命却是睡得很舒服，很久没有正儿八经地睡上一觉了。

　　不过一大早，轩辕无命就被西门庆叫醒了，因为他们得入宫面圣了。

　　二人被准许入宫时，东方珺正在早朝，不过却有人接待他们，正是玉鸾公主东方月痕。

　　“参见公主殿下！”西门庆满脸堆笑地朝东方月痕施礼。

　　轩辕无命恍然间，才知道这个如天仙下凡般的女子竟然就是昨天晚上轩辕风他们还在聊起的长公主呢。

　　于是，轩辕无命也依礼单膝下拜：“参见公主殿下。”

　　对于东方月痕的事迹轩辕无命还是听过一些的，毕竟《七国秘辛》中就有关于她“执灵拜诸侯、扶幼弟登基”的记录。

　　对于这种坚强懂事的女孩，轩辕无命打心眼里佩服，所以这一跪还真是没有什么负担。

　　“平身，这里是皇帝私下见客之地，无需太多礼。”东方月痕轻轻挥手，然后坐于副座之上，空出了主位。

　　轩辕无命起身时将这一细节看在眼里，知道东方月痕是一个很懂得分寸的女子，自己的弟弟不论在场不在场，她都会把他放在最高的位置。

　　或许就是这样一位姐姐在不遗余力地支持着自己的弟弟，东方珺才能稳坐帝位。

　　“西门庆，你好大的胆啊！”东方月痕不怒自威地看向西门庆。

　　见东方月痕开门见山，西门庆咧嘴一笑：“当不得公主殿下如此夸赞，我可有自知之明，我的胆最小了。”

　　“你胆最小？最小的胆还敢擅自利用皇帝的名头？还敢拿皇帝给你当挡箭牌？”东方月痕盯着西门庆：“你知不知道，就单这种行为，我就可以治你一个欺君罔上的死罪。”

　　西门庆脖子缩了下：“玉鸾公主，您也别吓我，我这不过是在替陛下守住他的财富而已，作为陛下的守财奴，面对不可抗衡的对手，我用一下陛下的威名，也无可厚非吧？”

　　“替陛下守财？说得倒好听，那三千万落到陛下手中，才九百万而已。”

　　西门庆忙不迭说道：“玉鸾公主可不能这么算啊，陛下封堵了夏侯恩的嘴，就是封堵了所有达官贵族的嘴啊，要不然所有人都来退赌本，别说九百万，就是我之前允诺的一百万都可能遥遥无期了。”

　　“哼……”东方月痕冷声道：“那你给我算一下，你帮陛下守住了多少财富？”

　　“世人都说玉鸾公主乃陛下的眼睛，坐镇皇城可知天下事。要不然公主您猜一下？”西门庆笑道。

　　东方月痕轻摇了摇头：“谁也不能没有凭据地就知晓天下事，我要猜也需要拿到那日西门家几大钱庄的人流量数据，那样或许能猜个八九不离十。至于现在，我更愿意听你准确的答案，那样就无需劳师动众了。”

　　西门庆脑门都见汗了，这公主也太厉害了，她这是在警告他，不要玩花招，如果她真的要查，绝对能查清楚他赚了多少。

　　所以西门庆很干脆地从须弥首饰中取出两个箱子，一大一小。

　　“这次赌局净利润三亿九千二百三十三万块九品灵晶，当初允诺三成的盈利捐给陛下，所以陛下该得一亿一千七百六十九九千块，零头我就不计算了，这次会直接给陛下一亿两千万，加上殿下的本利四千万，总计一亿六千万。”

　　东方月痕点了点头：“还真赚了不少啊！”

　　西门庆咧嘴笑道：“这都是托殿下和陛下的福啊，有了这些钱，我想边军的军饷，灾民的物资，运河的修筑都将不是问题。”

　　东方月痕轻笑：“很好，这小箱子里是我的四千万对吧？”

　　西门庆点头道：“是的！”

　　“本来该是三千九百万，看来你送了一百万脂粉钱给我啊。”东方月痕收起小箱子，深深地看着西门庆。

　　西门庆耸了耸肩：“不是送，老大说，这只是合作伙伴之间合作结算的抹零行为而已，他用的抹零方式叫‘四舍五入’。”

　　东方月痕笑了：“好一个四舍五入的抹零行为，你可真是有趣的人，是吧……轩辕无命？”

　　轩辕无命眉头轻扬，迎着东方月痕那明亮的双眼：“能让公主殿下觉得有趣，我也算是值得骄傲的吧？”

　　“这倒也是，在你消失的三年间，除了看着暗商会迅速地发展外，还真没有太多有趣的事了。”

　　东方月痕这话一出，轩辕无命的表情一僵。

　　西门庆的脸上也浮起一种古怪的表情，东方月痕这句话中所包含的信息实在太多，多到让西门庆都有些听不明白了。

　　轩辕无命同样不太明白，听东方月痕这意思，她一直就在关注轩辕无命，而且把轩辕无命当成“有趣事情”的制造机？

　　而轩辕无命失踪后，她依然有在关注暗商会？

　　轩辕无命忍不住好奇问道：“公主殿下，三年前，我们认识么？”

　　东方月痕轻轻一笑：“算认识，也不算吧！”

　　“这是何意？”轩辕无命皱眉，他很确定记忆中没有这么一张脸，毕竟如此美丽且身份尊贵的女孩，他要是认识，一定会有印象的。

　　“你若不记得，便是不认识了。”东方月痕眼中的笑意渐渐沉落，然后回头看向身边那个侍女：“这里已经无趣了，走吧！”

　　让轩辕无命更加诧异的是，他竟然收到了一分白悲绪力。

　　东方月痕竟然因为轩辕无命没能记起她而悲伤？

　　轩辕无命突然有一种极强的负罪感。

　　这种负罪感一直持续到了他离开皇宫。

　　东方珺在知道东方月痕接见了西门庆和轩辕无命后，他也就没有再来见他们，自然也没有怪罪西门庆用他名头对付夏侯恩的事。

　　出了皇宫，西门庆忍不住问道：“老大，你藏得可够深的啊？什么时候招惹了玉鸾公主啊？”

　　轩辕无命翻了翻白眼：“我藏什么藏？我活到现在，这是头一次来皇城，鬼才知道我怎么招惹上她的。”

　　“也是啊，你这是头一次来皇城！不过玉鸾公主那样子绝对是早就认识你了，三年多以前就认识你……对了，我听说玉鸾公主在东方珺登基后就微服出游了，该不会是……”

　　听到西门庆这话，轩辕无命心头漏了一拍，脑中突然灵光一闪，想到了长宁郡的那一抹米黄色的倩影：“我知道了！”

　　西门庆顿时眼睛大亮：“你想起来了？你真的招惹了公主殿下？这……这真是太刺激了。”

　　“刺激你个头！收起你那龌蹉的思想来！”轩辕无命呵斥道：“说起来，公主殿下还救过我一次呢，如果不是她，恐怕当初我连长宁城都出不来。”

　　“嗬……你这个忘恩负义的家伙，难怪刚才公主殿下走的时候好像有些伤心呢，你太混账了。”西门庆在不知不觉中已经成为了东方月痕的忠实拥趸。

　　一个美丽大方、蕙质兰心的公主，正是西门庆心目中最完美的女子形象。

　　“那个时候，我跟他最近的距离也在三十步开外，何况她那个时候又戴着面纱，我认识她是谁啊？”轩辕无命一脸的无辜：“说起来，珂儿和阿风他们也见过公主，他们不也没有认出来？”

　　“……”


第279章 杀伐果断

　　一路上，轩辕无命将他们在长宁郡发生的事情说与了西门庆听。

　　西门庆也恍然大悟：“难怪堂堂长公主，早几年都学会了先来后到的规矩，敢情就是你让她学会的啊？老大，你谱儿挺大啊？”

　　回想到那一幕，轩辕无命笑道：“如果那个时候知道她是公主，我想我会给她开后门的。”

　　也就在二人说说笑笑着，走马朝公馆走去时，路过一段没有人的巷道时，去路被人堵住了。

　　三个年轻人，从他们穿着的标志性的天蓝色长衫来看，俨然是武云剑阁的弟子。

　　西门庆勒住了马，表情变得有些难看：“老大，看来咱摊上事了。”

　　这条巷道，属于皇宫外一些达官贵人的院子与院子间隔的巷道，除了一些零零星星种于路边的矮树外，两侧都是两三丈的高墙。

　　轩辕无命没有打马回走，而是直接从马上跳了下来，因为在身后的那段路上树后面转出两个人，正是夏侯恩和罗木。

　　此刻，夏侯恩脸上带着张狂的笑：“西门庆，轩辕无命，现在愿意给钱了么？”

　　“老大，咱摊上大事了！”西门庆苦笑。

　　“这算什么大事？”轩辕无命轻蔑一笑：“夏侯恩，你还真是越活越回去了，不但真当强盗，还当最没品的强盗？现在这种行为算什么？地痞混混么？”

　　“没品？”夏侯恩缓缓走了过来，看向一旁的罗木：“你告诉他们，当街冲撞武云剑阁的弟子，辱及武云剑阁，是什么罪？”

　　罗木冷笑：“死罪，今天杀了他们，皇帝小儿也没办法治我们的罪。”

　　“是吧？那刚才我好像听到有人辱骂我们武云剑阁呢？”夏侯恩怪笑道。

　　“我也听见了！”罗木哈哈一笑。

　　夏侯恩当下手一挥：“那还等什么？给我上！”

　　见五个人围了过来，俨然是插翅难逃的节奏，西门庆当下怪叫道：“我给钱，我给钱还不行么？”

　　“给钱？晚了！”夏侯恩冷笑：“杀了你们，直接动手取不比什么都简单？给我杀！好处我取一半，其他你们均分。”

　　“好嘞！”几个剑阁弟子纷纷应和，然后气势汹汹地朝轩辕无命和西门庆冲去。

　　在他们看来，这两人就是硕大的肥羊。

　　轩辕无命眉头微皱。

　　他没想到，这夏侯恩竟然如此放肆张狂，得不到钱，恼羞成怒下竟然直接用这种最粗暴的方式报复。

　　可偏偏这也是他们作为宗门弟子的特权所在，如果他们二人今天真的就在这里被杀，那么除了最亲的人会想着给他们报仇外，恐怕还真没有人有办法审判他们。

　　轩辕无命并不担心什么，白悲窥灵让他对眼前几人的修为一目了然，这几个剑阁弟子虽然修为都比夏侯恩高，可不过都没有达到灵寂境，只是些灵通境八星、九星的修为。

　　很显然，这些只是这次使者团中，最普通的剑阁弟子，纯属过来凑热闹的。

　　“老大？”

　　跟轩辕无命不一样的是，西门庆腿都软了。他不过才灵动境二星修为，这点实力给人塞牙缝都不够，所以他压根没有想过反抗的事。

　　西门庆只知道，今天就靠轩辕无命了，要是轩辕无命的实力不足以干趴这几个家伙，那他想成为这世界上最富有的胖子，那就没机会了。

　　可就在这千钧一发之际，西门庆突然感觉到自己肥大的手一紧，是被轩辕无命一把拉住，耳边响起了一声“拽紧”，然后就感觉整个人被带得飞了出去。

　　当然不是真的飞，只是速度太快了，让西门庆有种飞的感觉。

　　不过当西门庆定睛发现，轩辕无命竟然带着他朝前面那三个剑阁弟子冲去时，他忍不住尖叫了起来：“救命啊！”

　　尖叫声戛然而止，因为一股奇异的力量包裹住了西门庆，然后带着他在三大剑阁弟子的攻击前消失不见。

　　“这怎么可能！”

　　三个剑阁弟子骤然止住了身形，面面相觑，明明武灵技都要落在轩辕无命的身上了，可是就在那一瞬间，竟然失去了两人的身影。

　　“啊……”

　　西门庆的惊呼声骤然在三人身后响起，当三人猛然回头时，却只看到一瘦一胖两个身影迅速朝街尾遁去。

　　“追！”

　　三人实在想不明白，为什么毫无死角的合击竟然会让对方给突出去。

　　如果三人见识过轩辕无命在团队赛决赛使用过“青怒绝闪”，那他们就不会好奇了。

　　见“青怒绝闪”果然能带人一起躲避攻击，轩辕无命心头微松，他必须先保证西门庆的安全。至于夏侯恩等五个人，轩辕无命已经动了杀心。

　　不过他们五个人身份特殊，要杀他们就必须不留下任何把柄。

　　所以轩辕无命更不能拖着个拖油瓶。

　　轩辕无命的速度极快，快到那三人追出几十米后马上意识到速度上的差距，然后颓然地停了下来。

　　夏侯恩和罗木赶了上来，见状怒问道：“怎么不追了？”

　　“他们绝对是属兔子的，跑得太快了，追不上！”

　　再次看向街尾，人影都不见了，夏侯恩气恼地一跺脚：“你们怎么搞的？三个人还堵不住他俩？”

　　那三个剑阁弟子交换了下眼神，其中之一没好气地应道：“你也没告诉我们，他们身上有什么特殊的灵导器，竟然能够在我们三人的封锁下鬼魅一般地消失。”

　　“就是，我们都不知道怎么回事，他们就不见了。”另外一个应和道。

　　夏侯恩咬了咬牙：“这么好的机会……罢了，再找机会吧！”

　　“总是有机会的。”罗木说道：“那胖子就不说了，另外那个小子应该是有机会进剑阁的，到时候我们还不有的是机会折腾他？”

　　夏侯恩点了点头：“嗯，那我们先走吧……”

　　五个人乘兴而来，败兴而归。

　　不过就在五人快要走出巷口时，却发现前面突然窜出了一个身影。

　　“轩辕无命？”

　　夏侯恩不自禁地揉了下眼睛，他以为自己眼花了。

　　他没眼花，的确是轩辕无命，而且是自投罗网的轩辕无命。

　　此刻的轩辕无命，如同无头苍蝇一般朝他们这么直直跑来。

　　“哈哈……他又跑回来送死了！”罗木大笑间，掣出了他的长刀。

　　夏侯恩等人也纷纷取出灵导器，很有默契地以半月之势朝轩辕无命围杀了过去，纷纷施展出强力的武灵技。

　　一时间，五光十色的能量光刃朝轩辕无命轰杀而至。

　　轩辕无命就如同真的一心找死一般，一头栽进了五人的攻击网中。

　　可就在这一刻，夏侯恩脸上的笑容僵住了，因为他看到了轩辕无命毫发无损地从五人的攻击中冲了出来，而且眼中满是……凌厉的杀意。

　　与此同时，夏侯恩感受到了一股无比恐怖的压力，这种压力浓稠到让他能感觉到一种诡异的粘稠力。

　　“嗡昂……”

　　一阵如远古巨兽的恐怖闷吼声在耳畔响起，夏侯恩感觉到一股强烈的风涌朝他冲来，那似乎是一杆枪。

　　枪尖幽蓝，带着让空间扭曲的氤氲光芒，充满了夺命的气息。

　　“啪啪……”

　　夏侯恩眼角余光发现，罗木和另外一个剑阁弟子首先被那杆长枪喷薄的刃芒扫中，直接被腰斩。

　　“不……”

　　死亡的压迫让夏侯恩发出最后一声绝望的怪叫，然后他就感觉到一股强烈的疼痛带着恐怖的破碎感彻底吞噬了他的意识。

　　到死，夏侯恩都想不明白，为什么轩辕无命会那么强。

　　不但夏侯恩想不明白，罗木和另外三个剑阁弟子也同样想不明白，为什么一个比他们小了几岁的少年，却能如同收割杂草一样，一枪收割了他们五人的性命。

　　冲刺，出枪，施展“风咆”。

　　一气呵成，长枪旋扫，以无匹的力量腰斩五人后，轩辕无命身子只是微微一顿，夏侯恩五人十截尸体就消失不见了。

　　然后轩辕无命环视了周围一眼后，迅速退走。

　　前后没有超过半分钟的时间，五个人就凭空消失了，就连地上都没有留下一滴鲜血，因为鲜血还没洒落在地之前就已经被强大的力量给蒸发了。

　　对于现在的轩辕无命来说，连灵寂境修为都没有的武灵，那就真的是不堪一击的杂鱼。

　　片刻后，轩辕无命出现在了在街角探头探脑的西门庆身边。

　　“吓死我了！”胆小的西门庆被吓了一大跳。

　　“下次你偷偷查看什么的时候，麻烦把屁股收一下，大老远就能见到你那肥硕的屁股。”轩辕无命怪笑着。

　　“我有什么办法，胖成这样，我想收屁股也收不了啊。”西门庆翻了翻白眼：“老大……你这么快就回来了，是改变计划了吧？也对，他们是五个人呢，就算你实力强劲，也别冒然出手，要是跑了一个就麻烦了……呃，这是什么？”

　　西门庆手中已经多了一个须弥戒指，是轩辕无命抛给他的。

　　轩辕无命轻笑：“你可以看一看啊！”

　　西门庆很听话地看了一眼，然后脸色大变，一下把戒指给丢了出去，然后趴了下来稀里哗啦地吐了一地。

　　一直吐到脸色发青，西门庆方才笨拙地爬了起来：“老大，你……真把他们都杀了？”

　　“你觉得还有必要问这么愚蠢的问题？”轩辕无命已经将西门庆丢出的戒指捡了回来，冷笑道：“他们如果不死，你我没有好日子过。而过了今天，就没有这么好的机会杀他们了。”


第280章 兴师问罪

　　如今的轩辕无命，已经不是三年前的轩辕无命。

　　经历了祖龙归墟两年多的历练，他等于经历了许多种不同的人生，可以说把他的心性狠狠地磨砺了一番。

　　虽然轩辕无命如今还是一个青少年的外形，但是内心绝对已经非常的成熟老辣，许多他上辈子年轻没有经历的事，这次都经历了一遍。

　　如今的轩辕无命更懂得珍惜，更懂得保护自己。

　　像夏侯恩这种不可一世的宗门纨绔，一旦惹上了，肯定就是不死不休的局。

　　本来轩辕无命在知道夏侯恩要打令狐珂儿和北堂牧歌的主意时，他就动了杀心，不过倒也没想过这么早就杀夏侯恩，因为没有想过会有这种机会。

　　夏侯恩到死也不会想到，他费了不少心思布下的局，却成为了他自己的死局。

　　“剑阁使者团一下失踪了五个人，其中还有一个是他儿子，夏侯九会发飙的。而且他恐怕知道夏侯恩要来对付我们，那用不了多久，他一定会来找我们的。”西门庆脸色越发的难看。

　　轩辕无命点头道：“所以，我得让你有个心理准备，不管夏侯九问什么，除了我杀人的事外，你如实回答就是。”

　　西门庆微恍：“也对，我们就是被他们堵了，但是被我们逃走了，至于他们跑哪去了，我们可不知道。”

　　轩辕无命点头道：“没错，你就这么心理暗示，而且我们现在回去，一定要弄得草木皆兵，顺便让小道消息飞满皇城上空，让所有的人都知道，夏侯恩的卑劣行为，而我们是受害者，还成天担惊受怕，怕他继续报复。”

　　西门庆渐渐恢复了冷静：“还会担心夏侯恩报复的我们，压根就不知道夏侯恩他们去哪了，怎么可能是凶手？”

　　轩辕无命笑了：“恩，而且能一次杀死他们五个人，让他们连求救的信号都发不出的人，至少也是武魂级强者，你才多少修为？我又多少修为？”

　　西门庆咧嘴一笑，突然笑容一收：“老大，你到底多少修为？”

　　“你不用管我多少修为，反正到时候我躺着让他查就是。”轩辕无命轻笑：“不过你赶紧把这个念头给我丢开，别老琢磨着我怎么就能杀死他们五个，这是很危险的。”

　　西门庆连连点头：“对对对……我现在得想办法怎么对付夏侯恩接下来会怎么进一步欺负我们，我是受害者，我是受害者，我是受害者……”

　　轩辕无命和西门庆分道扬镳了。

　　西门庆去了西门家皇城的总部寻求庇护，轩辕无命则回到公馆寻求庇护，至于那五个人身上搜出的须弥首饰，轩辕无命将它们也丢给了西门庆，那小子处理黑货的能力比他强多了。

　　在知道轩辕无命和西门庆彻底招惹上了夏侯恩，乐正凤表现得很是担忧，但是诸葛青云和轩辕苍依然还是那一副护犊子的样子，轩辕苍甚至说要去质问使者团，说他们太欺负人。

　　诸葛青云却是反问轩辕无命怎么办，轩辕无命的回答，是一切听师父的，完全是一副六神无主的样子。

　　诸葛青云稍微琢磨了下，就起身了：“大家一起去吧，我倒要看看这宗门弟子还要不要维护剑阁的颜面了？”

　　轩辕无命心头乐开花了，就是要这种态度嘛，不等他夏侯九来搜查什么，他们先兴师问罪。

　　正所谓英雄所见略同，当轩辕无命他们一行人浩浩荡荡赶到武云剑阁使者团所住的公馆前时，西门家的长老西门无盐带着西门庆和一大群人也骂骂咧咧地赶到了公馆前。

　　轩辕无命用白悲窥灵看了一眼，虽然西门无盐实力不高，连武魂都不是，但是他身边那四个老头老太太可都是武神级别的家伙啊。

　　这西门家可是传承千年的商业世家，有钱能使鬼推磨，在皇城总部这边有四个武神级武者不算什么。不过其中一个是神隐境，就让轩辕无命很是诧异了，这完全就是用来震慑夏侯九的啊！

　　心照不宣地交换了一个眼神，西门庆暗暗对轩辕无命比了个大拇指。

　　“你们干什么？可知这是武云剑阁使者团所住的公馆？如果冲撞了使者团，可是杀头的大罪。”在公馆外，守卫喝止着汇聚成一批的众人。

　　西门无盐轻捋了下八字胡右边那一撇，怪笑道：“冲撞使者团？怎么会呢？我们是来送钱的，怎么会冲撞使者团呢？”

　　“送钱？”几个守卫面面相觑，他们又不是白痴，有这种兴师问罪般的送钱法？

　　“这事情你们几个人处理不了，去通知夏侯长老吧，让他屈尊出来见一下我们。”西门无盐说笑间单手轻甩，几个钱袋已经飞了出去。

　　虽然西门无盐修为不高，但是这一手给钱的手法却是利落得很，这门外四个守卫，一个不落都能得到一个。

　　商人有商人的大气，如此大庭广众地贿赂也是让人醉了。

　　不过那几个守卫却也很坦然地收下了这点好处，脸上完全没有了那种戒备，其中一人则带着笑容进去通知夏侯九。

　　反正对方都说是来送钱的，他们只需履行一下守卫的职责就行，即便他们是来找麻烦的，也跟眼前这老头说的一样，他们也处理不了。

　　其实作为神隐境强者，夏侯九早就感应到了门外的喧闹，同时也感受到了几个强大气息的存在。

　　在宗门混迹了几十年，夏侯九明白一个道理，那就是这人越碰上事，越要摆点谱，要不然别人更不把自己放在心上。

　　所以在守卫退下后，他并没有急着出门，而是好整以暇地整理一下衣冠，然后在另外两个挂副团之职的执事过来后，方才一起朝外走去。

　　别说这夏侯九虽然长相比较普通，但是身着锦袍，龙行虎步的却也颇有威势。

　　来到使者团公馆正门外，夏侯九的目光落在了诸葛青云身上，眸光有些诧异：“诸葛府长大驾，有失远迎，不知来此有何贵干？”

　　诸葛青云淡笑间轻轻摆手：“到这来，是想请夏侯长老高抬贵手，不要跟孩子们一般见识。”

　　夏侯九微愣：“不知诸葛府长此言从何说起？”

　　“看来有些小事夏侯长老并不知情。”诸葛青云微笑：“那我便细说一下……令公子夏侯恩，今日带着其余四位剑阁弟子，在尊丁巷截杀劣徒和我苍山学府另外一个叫西门庆的学子，要不是这两孩子腿脚还算麻利，恐怕会被人冠于冲撞剑阁弟子，侮辱剑阁的罪名而打杀。”

　　夏侯九皱眉间回望身边两个副团：“还有此事？”

　　两个副团中的一个显然对这事还是有所了解，于是在夏侯九耳边耳语了几句。

　　夏侯九心下微恍间看向诸葛青云：“诸葛府长恐怕言过其实了点吧？如果令徒他们没有冲撞我剑阁弟子，没有侮辱剑阁，那估计就是小孩子之间的些许矛盾而已。何须用到‘打杀’这样的字眼啊？”

　　“这样的字眼，我也不想用，可事实却是如此。夏侯长老不信，可让贵公子出来一辩。”

　　夏侯九脸色微沉：“我儿有事外出还未回，诸葛府长带如此多人来，是要兴师问罪么？”

　　“我们小小学府，怎敢问罪剑阁？只是劣徒胆小，被人截杀了一次，心有余悸。如今要非诸人陪同，却连大门都不敢出。想想劣徒明日可就要参加周武天骄个人赛，这可让人头疼。”诸葛青云淡笑：“再说，我苍山学府所有人在这，也不过十数人而已，至于其他的人，正是另外一位学子西门庆的族人。”

　　在夏侯九审视地看过去时，西门无盐皮笑肉不笑地点头道：“在下西门无盐，舔为西门家皇城总管，今日众人到此，可也绝无兴师问罪之意。只是我家小少爷素来胆小如鼠，敬畏剑阁强大，如无如此多人陪同，别说大门，连二门都不敢迈。当然，外面那些人可不是我西门家的人，而是路人甲乙丙丁……他们是看热闹的。”

　　西门无盐倒是会现学现卖，让诸葛青云都不由侧目。

　　夏侯九脸色很是有些难看：“你们意欲何为？”

　　西门无盐一挥手，身边马上有人搬着一个金箱子放到了夏侯九身前。

　　“这是何意？”夏侯九皱眉。

　　西门无盐轻笑了下，缓缓说道……

　　“众所周知，我家小少爷借用我西门家的名头，这几天整了一出赌局。”

　　“贵公子夏侯恩也豪情大发，在赌局上押注两千万，赌皇朝学府会夺冠，可惜输了。贵公子便要退回赌本，这不符合规矩啊，一旦破例，所有人都会来退赌本，那我们西门家恐怕就血本无归了。”

　　“小少爷不懂得人情世故，便拒绝了贵公子，却没想，贵公子今日便邀人截杀于他。正如诸葛府长所说，如非他跑得快，恐怕就被人仗势打杀。”

　　在夏侯九脸色越来越难看之际，西门无盐躬身施礼道：“小孩子不懂事，得罪了宗门高人，不过却也罪不至死是吧？这是五千万块九品灵晶，只希望夏侯长老让贵公子高抬贵手，不要跟我家小少爷一般见识，如果觉得少，还可以再添些，直到贵公子满意便是。”

　　此时此刻，路人甲乙丙丁们议论纷纷，言语虽然低沉，却也能隐约听到都在说夏侯恩狗仗人势，品德败坏之意。


第281章 理所应当的敌人

　　正所谓子不教父之过，当着这么多人的面被揭露自己儿子的恶行，夏侯九老脸如何挂得住？

　　偏偏他还没办法发火，当下沉声道：“钱你们拿走，此事我自会查清楚，一旦事实如此，我儿自有我来管教，届时也定当给你们一圆满的答复。”

　　西门无盐干笑了下：“那我家小少爷这几天出门，不会再遭人截杀或暗杀吧？”

　　“这我就没办法保证了，你家小少爷一个赌局让那么多人进坑，恐怕想杀他的人不少吧？”夏侯九沉声道。

　　西门无盐也不以为意：“那夏侯长老的意思，是自家孩子自己看好了？出了事也被去怪别人是吧？”

　　夏侯九肃然道：“除非你们有证据，否则乱扣帽子可就是污蔑剑阁，届时别怪我不客气！”

　　“明白了，那我们走吧！”西门无盐单手轻挥间，西门家众人簇拥着西门庆又浩浩荡荡地离开了，而那个搬箱子出来的伙计也把箱子搬回去了，动作十分的利索。

　　“诸葛府长还有什么指教？”夏侯九朝诸葛青云再次拱手，不过表情却明显有不耐的样子。

　　诸葛青云淡笑：“指教谈不上，只是想多提个建议而已。我苍山学府向剑阁可输送了不少优秀弟子了，也算是同气连枝，我可不希望因为一件屁大的事，最后非得闹到‘五剑总阁’。”

　　夏侯九脸色微变，轻哼道：“诸葛府长无需操心，还不至于！”

　　“那就好！”诸葛青云点头：“那我们也回去准备明日的比赛了，不过夏侯长老，管教孩子可不要太严格，不利孩子成长。”

　　夏侯九脸色更沉，不过他还真不知道该怎么回诸葛青云，你说人多管闲事嘛，人家可是堂堂九大学府之一的府长，那可算得上是个大教育家。

　　重新回到了公馆，让各人各干各事后，诸葛青云却是跟轩辕无命回到屋里说话。

　　“告诉为师，你小子是不是把夏侯恩杀了？”诸葛青云表情严肃地看着轩辕无命。

　　轩辕无命微诧：“师父，你怎么看出来的？”

　　诸葛青云沉声道：“西门庆那小子看起来胆小，实则胆大包天，而你，更是心比天还大的家伙，你们怎么可能被截杀一次就怕成那样？你们如此极力想要展现弱势心态，不就是想把自己摘出去么？”

　　轩辕无命愕然：“这么明显？那岂不是夏侯九也能看出？”

　　“他不熟悉你们，还不至于想得那么远，毕竟从正常人的心态来看，受到威胁然后寻求最强的庇护也是正常的。”诸葛青云正容道：“不过夏侯恩死了，夏侯九不可能不闻不问，他一定会给小皇帝施压，一定会要求找出凶手。”

　　轩辕无命点了点头：“这是肯定的，我并不担心他走正规渠道，就算怀疑我们也没什么证据啊。”

　　“不能单单让他没有证据，而是要让他不怀疑到你们头上，尤其是你！”诸葛青云沉声道：“你跟西门庆不一样，西门庆他是不会入宗门，但是你要入。现在夏侯九不单单一手掌控入宗门的大权，而且本身还是外门长老，日后你刚入宗门时，同样要在他眼皮底下。一旦让他认定你跟他儿子的死有瓜葛，你就危险了。”

　　轩辕无命眉头微皱：“也对，我可以杀了夏侯恩他们让他找不到证据，他也可以如法炮制。”

　　诸葛青云点头：“所以，为了你的安全考虑，得让他真的转移开注意力。”

　　轩辕无命困惑道：“可是如何让他转移开注意力呢？”

　　“出现一个理所当然的仇人。”诸葛青云眉头舒展了开来：“嗯，一个有能力也有动机杀这一群宗门弟子的敌人。”

　　轩辕无命愕然：“有这样的人么？”

　　“总会有的！”诸葛青云轻笑。

　　疑惑地看了眼诸葛青云，轩辕无命没有打破砂锅问到底，而是问了另外一个问题：“师父，我突然折腾出这事，你怎么不训我一顿？”

　　“为什么要训你？你为了摆脱夏侯恩这种宗门纨绔，已经在努力破局。虽然当街杀人有些冒险，但是能够不留下证据地把五个剑阁弟子都杀了，这应该是你深思熟虑后的决定。”诸葛青云淡笑：“要不然你以为，那天我说的话，是随口一说？”

　　轩辕无命心头微动，他记得诸葛青云那天说的话。

　　人不犯我，我不犯人。别人欺负上来了，就得反击。

　　轩辕无命心头暖暖的，这是一种被无条件信任和支持的感觉，他轻笑：“可师父你不担心我杀的人里面有以前学府的学子么？”

　　“如果有，那也是他们咎由自取。为了一点利益，连自己的学弟都敢截杀，这样的学子，死有余辜。”诸葛青云冷声道。

　　轩辕无命心下恍然：“那师父，我现在该做什么？”

　　“什么都不用做，你刚回来，多跟朋友们呆着便是。我想，或许你可以帮助一下他们，让他们在接下来的个人赛中发挥出更强的实力。”诸葛青云笑道：“毕竟个人赛的名次，对于他们来说都至关重要。”

　　轩辕无命点头道：“那好，我先下去了。”

　　在轩辕无命走后，诸葛青云拿出了一块传音玉符，捏碎后对着那一团青芒说道：“在剑阁使者团公馆去皇宫的路上设伏，佯装暗杀武云剑阁使者团的人，无需求功，以自身安全为重，骚扰后自行离开。”

　　当晚，轩辕无命接受了两批人的审问。

　　其中一批，正是一脸阴沉的夏侯九带来的人，他也不知道从哪里得来消息说轩辕无命在团队赛时隐藏了实力，要求查探轩辕无命的修为。

　　这个要求，轩辕无命没办法拒绝，也没必要拒绝，他大方地给夏侯九看了。

　　夏侯九仔细查探，发现轩辕无命的确隐藏了实力，但却也只有灵通境六星的修为，这个修为虽然称得上是绝顶天才，可是却还比夏侯恩更低，不可能拥有击杀夏侯恩和余者四人的能力。

　　至于夏侯九询问轩辕无命逃跑的时候有见到什么特别的人，轩辕无命的回答跟西门庆如出一辙，那就是都只顾着逃跑了，哪还会去注意有没有什么人特别？

　　第二批人，是东方珺安排下来的调查组，这个调查组完全就是走过场来了，问了一些不痛不痒的事后就离开了。

　　然后轩辕无命很自然地听说，夏侯九带领的使者团在去皇宫见东方珺的路上，遭受了四个幻魔人的突袭。

　　这四个幻魔人修为都很高，最高的俨然是个神隐境武神，跟夏侯九对战了十数招而不落下风。

　　这四人的突袭，造成使者团一个副团长受伤，两个弟子死亡。

　　这件事，让夏侯九很自然地将夏侯恩等五人失踪的仇恨，嫁接到了幻魔人身上。

　　轩辕无命想到了诸葛青云所说的理所当然的仇人，他可不笨，不会认为这些幻魔人会是这么巧合地来安排一次袭杀活动。

　　再想到曾经救他的拓跋雷鸣也是个幻魔人，他心中突然多了一种明悟。

　　轩辕无命没有去问诸葛青云，无论是他父亲的事，还是想关心下拓跋雷动。

　　因为他相信，无论诸葛青云和他父亲，跟拓跋雷动，还有这群幻魔人有什么瓜葛，对他轩辕无命都不会是什么坏事。

　　该他知道一切的时候，诸葛青云一定会告诉他。

　　轩辕无命并不会因为他们对他有所隐瞒，心里就会不高兴，毕竟他现在还是一个年轻的家伙。

　　无论他天赋如何，实力如何，亦或者有多成熟，他年轻就是年轻，他刚满十七岁，这是无法改变的事实。

　　如果他是一个师父，一个父亲，或许也会考虑有些负担很重的事实要不要告诉给他听。

　　而这一次的事件，也让轩辕无命对幻魔人族群又有了一个全新的认知。至少这群幻魔人应该是有一个庞大的组织，而且实力不弱。

　　敢叫板国家和宗门的组织，如果太弱估计早就被灭了无数次了。

　　不过在西门庆看来，那就是他的运气实在太好了，在这节骨眼上突然有一群幻魔人出来折腾一下，把所有的视线都带走了。

　　是的，西门庆将这事归结为是他的运气很好。

　　轩辕无命也没有去破坏西门庆这种自我欣赏的感觉，他只是对西门庆接下来的“圈钱计划”感兴趣而已。

　　用西门庆的话来说，轩辕无命现在实力隐藏得挺好，那么他接下来个人赛的几场比赛都将会是挺好的圈钱机会。

　　不过不管怎么说，轩辕无命毕竟是参加了团队赛决赛的人，而且修为有了一个预估，那就是灵通境二星，所以真正是否有机会圈钱，还要看对手。

　　往届周武天骄选拔赛，是在所有报名参加了比赛的学子里面甄选，那样耗时耗力。

　　这一届因为有天骄榜和天英榜的出现，所以主办方也直接借用了两个榜单帮他们做出了一次甄选。

　　这次个人赛，只有天骄榜和天英榜前百的学子才有参赛权。

　　这样一来，总的也就一百零八个学子拥有参赛权。

　　对于这个，虽然有些学子颇有微词，但也没有办法。毕竟这两个榜单通过一个多月的筛选，含金量已经非常的高了，囊括了几十个学府所有参加过团队赛的学子，至于没有参加团队赛的学子那自然是没有丝毫机会。

　　轩辕无命虽然只出场一次，但是因为是冠军团队的成员，关注度必然很高，如今在天骄榜排在第三十四名，而在天英榜排在第三十名。


第282章 非同寻常的脑子

　　“如果不是不想太离谱，我巴不得把你的排名再拉下一点。”西门庆奸诈地笑着。

　　轩辕无命如何能不知道他打的小算盘：“我的排名越低，你越可能在我身上赚到钱，是吧？”

　　西门庆点头道：“那是当然，知道你实力很强的人可不多，尤其是那几个庄家，对你实力的认知恐怕还在灵通境二星。”

　　轩辕无命微恍：“你这次不打算自己坐庄？”

　　“不坐了！我也想过自己坐庄，但是问题不小，毕竟知道你实力不弱于东方昊云的除了玉鸾公主和小皇帝外，夏侯九带的使者团可也知道。”

　　“而且，这坐庄其实要承受很大的压力的，这一次我们不就折腾出不少事来？虽然那些人吃了亏，不能明的拿我们怎么样，但是暗中却还是有不少人变着法子折腾我们。”西门庆咧嘴笑道：“我这次索性不做庄，我只押注！”

　　轩辕无命点头：“我明白了，你打算押稳赢的注，押豪注是吧？”

　　西门庆咧嘴笑道：“我们现在正好有一大笔现金，想怎么押就怎么押，就看那些庄家怎么出你的赔率了，哪家赔率高，我们就押哪家。”

　　轩辕无命笑道：“这还差不多，我还以为你准备继续当庄呢，我也担心有人豪赌砸场子。没想到你已经想明白了！”

　　“也不看看我是谁？我们西门家对这其中的花花道道可知道得太清楚了，这也就是你的实力给了我十成十的信心，要不然我可不敢瞎赌。”西门庆笑道：“毕竟十赌九输的道理，可不是白给的。”

　　“那我要做什么？”轩辕无命笑问。

　　“每次都惨胜，越惨越好，反正就是让人感觉你赢得很勉强就行。”西门庆奸笑着：“这样，你的赔率才会居高不下，我们的利润才高啊。”

　　“我很好奇你现在准备了多少现金？”轩辕无命反问。

　　西门庆咧嘴憨笑：“你猜……”

　　轩辕无命没有去猜，他只知道，这次那几家想要靠赌局谋利的商会这一次会输得血本无归。

　　然后轩辕无命将他手中的一亿多九品灵晶也全给了西门庆，让他全权操作。

　　翌日，个人赛的开幕式召开，一百零八名参赛学子被分成了四组，每一组二十七人，其中天英榜和天骄榜的前二十被均分道到了四组之中，然后每一组将角逐出八强，进入最后的复赛。

　　这一天就是学子分组和赛程安排，同时也是让各大商会调整赌局形态和赔率的缓冲期。

　　轩辕无命和令狐小娇被分到了第三组，司寇子陵被分到了第一组，令狐珂儿和鲜于双南被分到了第二组，司寇杰、轩辕风被分在了第四组。

　　各大学府的种子选手都被相对均匀地分在四组之中，其中东方昊云在第一组，皇甫中丞、叔孙陵在第二组，上官婉在第三组，而东方羽在第四组。

　　轩辕无命看明白这个赛制后，脑子里突然灵机一动，他又想到了一个赚钱的点子。

　　他找到了西门庆，将“彩票”这种模式告诉给了他。

　　听了轩辕无命的介绍，西门庆两眼冒光，他发现轩辕无命的脑子简直就是非人类，为什么这样的点子都能想到。

　　“两块灵晶搏一千万块灵晶？这噱头，太美好了！是个人都会尝试买一下好吧？”

　　西门庆琢磨了下后，突然想到：“这个概率问题可得计算好！”

　　轩辕无命笑道：“当然，你得找到那些策划团，弄明白，如果光猜前几名的人数这个概率太高，那就加上排名，反正目的就是不要让人拿到这个奖励。实在要让人拿到，就让个自己人拿就是。”

　　“哇哈哈……内幕，我喜欢！”西门庆再次没有吝啬他的赞誉：“老大，你的脑袋里装的都是些什么啊？为什么随便想到一点子，就是赚大钱的呢？就单单这个彩票，我们至少能再入账个几千万啊，毕竟没有人会只买一注的，哈哈……我想想就激动了……”

　　无论哪个世界，什么样的文明形态，或许有这种大型的赛事，就必然会伴随着巨大的博彩市场。

　　轩辕无命相信，西门庆一定会把武灵大陆的第一种彩票办得有声有色，而且绝对能赚钱。

　　想到这皇城富裕的人民是多么热衷于这种幸运事，他也几乎能预见，无数的金钱正往他身上砸。

　　轩辕无命知道，金钱的重要性，就算你视金钱为粪土，你也会希望粪土越多越好，因为你不可否认这些粪土是能滋生一切的，正义或者邪恶。

　　初赛的具体赛制颇为奇特，为了避免种子选手太早碰上而被淘汰的情况，每个小组的六名榜单排名最高的学子将会提前放出来。

　　然后在剩下的二十一名学子中，抽取出六个学子，跟着六名种子选手配对好；剩下十五个学子，将再逐对的抽签，抽出七组选手，并且轮空一人。

　　接着，在角逐出来的十四强选手中，再次提出两名战力排名最高的学子直接轮空，剩下十二名学子捉对战斗，角逐出来的六强，加上轮空的学子将成为该组的八强学子。

　　在初赛第二轮中，轮空的学子名额是由主办方裁判团按照上一轮比赛中的战力综合评分来订。

　　这种赛制是这一届第一次试行的赛制，大家的期待值还是很高的。

　　让轩辕无命没有想到的是，也不知道该说他运气好还是运气不好，他第一轮竟然轮空了。

　　西门庆却是扼腕叹息，因为轩辕无命每轮空一次，他就少了一次押重注的机会。

　　当天午时，各大商会的赌局就先后开盘，而众人颇为关注的暗商会的赌局却没有开盘。

　　因为轩辕无命第一天的比赛，这初赛第一轮被轮空，所以根本没有关于他的局。

　　至于其他种子选手的局其实也很稳定，不过赔率太低，就比如东方昊云的第一轮比赛，赔率是一赔一点零一，这么低的赔率，除非实在是缺钱的要命的家伙，否则真心不想押。

　　押少了嘛没钱赚，押多了嘛其实也是有那么一点点风险的，天知道会不会出现一个大黑马或者什么突发情况？这种情况史上也不是没有过，人有旦夕祸福嘛，如果说东方昊云突然伤残、失踪或者死亡，那么这种情况下，赌局可是还存在的，那么东方昊云必然就是输。

　　苍山学府有三个种子选手，令狐珂儿、令狐小娇和司寇杰。

　　可他们的局，赔率也都很低，没有一个超过一点零五的，西门庆自然也懒得动了。不过其他人倒是很有兴趣押他们赢一下，毕竟押一百块九品灵晶也能赚五块嘛！

　　乐正凤就在自己两个女徒儿身上都各押了一百万块九品灵晶，这样一天下来也有十万赚嘛。

　　很快，第一天，初赛的第一轮比赛就结束了。

　　苍山学府迎来了开门红。

　　除了轩辕无命轮空外，其余六人悉数战胜了对手，晋级下一轮比赛。

　　然后当下的赛事结束后，次日的赛事安排又出现了。

　　这一次，令狐珂儿和令狐小娇被轮空，也就是说无需通过第二场战斗直接成为小组前八晋级复赛。

　　轩辕无命的“好运”用光了，他所在的第三组的两个轮空名额是令狐小娇和上官婉，原本另外四个种子选手中的一个，被轩辕无命碰上了。

　　那是望皇学府实力排第二的学子，名为司马翔，将满十八岁的他，拥有狂风灵根，如今拥有灵通境三星的修为。

　　望皇学府也正是因为他和另外一个叫叔孙英的学子存在，才能在之前团队赛的时候重伤司寇杰，并且给另外一个学子营造了伤到令狐珂儿的机会。

　　轩辕无命和西门庆在等到这个安排时，都笑了。

　　轩辕无命笑，是因为从某种意义上来说，他可以给令狐珂儿和司寇杰报仇，给苍山学府出口气，这是一场会赢得比较愉快的战斗。

　　西门庆笑，是因为他能够预见，轩辕无命的赔率一定很高。

　　果不其然，皇城四大商会摆出的赌局中，轩辕无命对阵司马翔的比赛，轩辕无命的赔率最高达到了一比二点一；而司马翔的赔率才一比一点一三。

　　可是，绝大多数人都在押司马翔赢，毕竟司马翔在天英榜和天骄榜可都是排名十多名的样子，属于八成能进入二十强直接去武云剑阁的人。

　　而轩辕无命，虽然参与了团队战，并且拿到了冠军，可大家都认为他属于运气比实力好的那种，最起码，他应该比轩辕风和司寇子陵弱，要不然怎么会成为替补？

　　司寇子陵和轩辕风都不是司马翔的对手，那么轩辕无命自然不会是司马翔的对手，这道理实在是太简单，太好分析了。

　　所以当晚，在四大商会的押注点，押注司马翔的人非常的多，因为轩辕无命毕竟有冠军的头衔在那，司马翔的赔率比其他的种子选手都相对高了一些。

　　“老大，你一定要胜这样的白痴话我就不说了，但是你别忘了我的提醒，你一定要惨胜？”西门庆在当晚跟轩辕无命告别的时候，是这么说的。

　　他已经把他所有能动用的资金都押在了轩辕无命赔率最高的商会，他押注的时候，把整个商会都吓了个半死。

　　甚至商会的主事都专门联系了西门庆，倒不是让他少押点，而是要确定他没有押错，并且签订一份补充协议，别事后反悔这种。


第283章 还不够惨

　　西门庆押注堪称世纪豪赌，毕竟一下拿出十亿块九品灵晶押注，简直就是疯癫一般的存在。

　　这么些钱，堪称一个不大不小的商会的总价值了，而就算是皇城四大家族中，要一口气拿出这么多现金流水也是不容易的。

　　这么大一块肥肉，谁不想吃？

　　既然赔率会相差这么大，很显然上官商会认为轩辕无命赢的可能性实在太小，所以觉得这十亿实在是太好赚了。

　　签订加强约束力的补充协议，这无疑正合西门庆的意。

　　因此双方都是非常高兴地签订了一份赌局补充协议。

　　西门庆还记得他跟上官家那主事的分开时，两人脸上都洋溢着非常灿烂的笑容。

　　不过等到了明日的这个时候，如果两人都还在笑，必然有一个是苦笑，十分痛苦的笑。

　　“我会赢得很惨的，惨到即便赢了，大家也不会觉得我的实力能有多强。”

　　听到轩辕无命如此回答，西门庆憨傻地大笑着，很有种欠揍的味道。

　　而司寇子陵、轩辕风和鲜于双南，也都碰上了劲敌。尤其鲜于双南，他的对手是灵通境二星的，也在团队赛时有过交手，基本上没有胜算。

　　司寇子陵和轩辕风还好点，胜算有五成的样子。

　　司寇杰则基本上没有什么压力，他虽然没有成为第四组两个轮空种子选手，可也基本上是公认的第四组剩下的选手中最强的两个人之一，只要没碰上另外一个学子，胜率都不小。

　　也就在各方期待中，个人赛第二天的比赛，初赛第二轮比赛正式开始。

　　跟第一天一样的是，四个小组是同时进行比赛，整个大的武运场被分为四块。

　　第三组的赛区在西南角，轩辕无命和司马翔是第三队比赛的对手。

　　因为他们前一队比赛的选手比较快结束战斗，所以他们需要等待一小段时间，等其他三个组的各队比赛都结束后，方才开始第三队的比赛。

　　司马翔是一个身材很高挑挺拔，精瘦得如同一头豹子一样的男孩，他的头发在头顶中间扎了一排辫子，然后又束缚成了一个大辫子，整个人给人一种狂野的感觉。

　　他也是个很会来事的人，一上擂台，就朝西南角周围的观众挥手示意着，引起一阵阵欢呼声和尖叫声。

　　像司马翔这种种子级选手，都是有不少拥趸的，而且除了拥趸，还有不少押他赢的赌徒，所以呼声会显得十分高涨。

　　这种东西，能够在某种程度上提高司马翔的斗志，当他看向轩辕无命时，眼中满是凌厉的光芒，甚至还比了一个嚣张至极地割脖的动作。

　　轩辕无命牙疼一般地咧了咧嘴，却没有做出任何的回应。

　　或许是把轩辕无命这个表情当成了鄙视，司马翔怒道：“轩辕无命，你以为自己拿了团队赛的冠军，就把自己当成无敌了么？就你，不过是苍山学府战队中最差的一个，今天碰上我，算你倒了八辈子血霉，我一定会打得你爹妈都不认识你的。”

　　轩辕无命轻笑：“是么？那你可得把吃奶的力都使出来。”

　　“对你？有必要么？我七成力就能把你干趴下。”司马翔冷笑间，手中已经掣出一对蓝光级的利爪。

　　见双方已经做好了战斗准备，围观者更是欢呼呐喊，有些狂躁的人甚至在叫嚣打死轩辕无命。

　　或许，将大周武国的这些天才当成斗兽场的野兽一样来看待，会让这些人更觉得刺激。

　　不过可惜，有护身玉符在，除非一方实力能够达到护身玉符承受力的临界点，让它形同虚设，否则就不会出现杀死人的情况。

　　四个擂台上的裁判都比了个手势，表示该擂台的选手已经做好准备，然后中间高台上的裁判组总长便擂响了比赛开始的三通战鼓。

　　战鼓一响，司马翔便一鼓作气，气势凌人地朝轩辕无命冲去，速度如同一只猎豹一般，那双蓝光利爪掠起一层外扬如刃的青芒，带着刺耳的破空声，朝轩辕无命扫去。

　　灵通境三星，一般来说基础力量是四百牛，也就是举手投足间也有四万斤的力量，这个级别的武者，在军队中也算是小高手一个了，基本上都是什长甚至曲长级别。

　　不满二十岁就能有这个实力，的确都算是天才人物。

　　不过这种天才人物，在轩辕无命眼前真的什么都不是，他一个指头都能弄死司马翔。

　　但是轩辕无命要做的是惨胜，这对于基础力量有七万二千牛的他来说，实在是一个不小的难题。

　　他必须控制自己的力量压缩在四百牛之下，这是很难的，因为他光肉身力量，不动用任何灵能，力量都绝对在千牛之上了，龙血金身的炼体之法可不是白瞎的。

　　就如同团队赛时，轩辕无命基本上都是在轻手轻脚地跟他们战斗，因为他真要发力，就足够将他们重创。

　　轩辕无命索性不做出任何攻击的手段，而是直接防御，甚至防御都不动用任何灵能防护，只是象征性地做出防御姿态，其实就是打算单纯地用肉身防护。

　　“噗噗……”

　　两道风灵刃光实打实地打在了轩辕无命身上，竟然只是将他的衣服给撕裂，然后只留下两道极浅的血痕。

　　然后因为轩辕无命肉身强大的自愈能力，那两道血痕只不过昙花一现，就开始愈合。

　　肌体防御这个东西，轩辕无命可无法控制，当他发现司马翔的攻击竟然这么弱，让他很是头疼。

　　所以轩辕无命作势被攻退几步的同时，口中却是高声叫道：“你能用点力么？这么软绵绵的没吃早餐么？”

　　轩辕无命的挑衅，让司马翔勃然，他虽然觉得轩辕无命的应对方式有些古怪，可他也没有多想，愤怒的情绪让他直接施展出了最强的武灵技“怒风爆爪”。

　　这怒风爆爪，可是王级优品武灵技，双爪震荡起灵力的青色风芒，在空中掠起两片氤氲，仿佛一对巨大的虎爪一样轰向轩辕无命。

　　这个武灵技，能让司马翔爆发出五百多牛的力量，这是他引以为傲的战斗能力。

　　轩辕无命嘴角挂着一抹冷笑，依然只是象征性地抵挡一下，然后让肉身直接去承受这种攻击。

　　这一次，那一对利爪在轩辕无命的两肋留下了几道稍微要深那么一点点的血痕，能让眼力好的人，看到那么一抹血光。

　　然后衣服被割裂的轩辕无命，被强大的力量“轰退”出数丈开外。

　　“好……”

　　“太好了，打死他！”

　　高涨的叫好声，继续给司马翔加油鼓劲。

　　司马翔也觉得自己表现得很不错，胜券在握的他更是兴奋，再次追击向轩辕无命的他口中狂喝：“不是让我用点力么？可别把你打死了。”

　　殊不知，为了让自己能够受得更重的伤，轩辕无命连金蝾卫衣都没有穿，要不然就司马翔的攻击，即便能撕裂轩辕无命的外衣，恐怕也无法破开金蝾卫衣的基础防御。

　　至于透体的力量，对于喰血开窍已经达到地窍三穴的轩辕无命来说，简直跟按摩没什么区别。

　　不过在旁观者看来，轩辕无命完全是在司马翔压制着打，毫无还手之力。

　　至于苍山学府观战席中，却没有一个人对轩辕无命有什么担心的。

　　西门庆更是在不停地转动着手中的一枚玛瑙指环，口中哼唧着：“不够惨啊，不够惨啊！”

　　不过当轩辕无命先后挨了司马翔数十次攻击，浑身上下简直体无完肤，衣衫褴褛的时候，西门庆眼中有了笑意：“总算够味了！”

　　西门庆的贱笑，引得令狐珂儿一阵白眼，虽然知道轩辕无命是在做戏，可看轩辕无命频频受伤，即便只是皮肉之伤，也心疼无比。

　　于是乎，她恨恨地伸手，在西门庆不注意时，捏着他腰间一点肥肉，用力一扭。

　　“啊……”

　　西门庆脸上的奸笑彻底变成惨绿色，惨叫声盖过了许多人的欢呼声。

　　不少人看了过来，不由都幸灾乐祸地笑了：“自己的队友被虐成这样，也难怪会痛哭成这样。”

　　“他不是为了队友而哭，他是为了钱而哭，听说他在上官商会的赌局里押了十亿灵晶，赌轩辕无命胜。”

　　“十亿啊？那他不是会亏死？”

　　“就是啊，现在轩辕无命明显要落败，估计撑不了几招了……上官商会这次还真是会赚翻了。”

　　也就在许多人议论纷纷间，西门庆其实是痛并快乐着的，因为他远远地就能感受到轩辕无命眸光的变化。

　　“差不多了！”

　　在发现其他三个擂台上的战斗也快分出胜负了，轩辕无命也觉得戏演得差不多了。

　　这个时候的轩辕无命，已经不知不觉地被“逼”到了擂台的边缘，而司马翔狞笑着再次施展“怒风爆爪”轰向轩辕无命。

　　轩辕无命如果依然向之前那样抵挡的话，就会被震退出擂台。

　　可是就在“怒风爆爪”要轰到轩辕无命身上时，司马翔脸上的笑容僵住了，因为明明就在他眼前的轩辕无命，突然消失不见。

　　这种感觉，皇甫中丞就有过，司马翔也猛然记起，他得到的关于轩辕无命的资料中，就有提到这种跟瞬移一般的身法，只是他这场战斗打得太顺了，打得忘乎所以了。

　　而所有关注二人战斗的人，在这一刻都有了丰富的表情变化，多是欣喜变成了惊吓。


第284章 大丰收

　　因为他们突然发现，到手的胜利似乎已经插上了不可控的翅膀。

　　表情僵硬的司马翔感觉到身后风云涌动，寒意逼人。

　　轩辕无命以“青怒绝闪”躲开了必然命中的武灵技，出现在了司马翔的身后，也没动用冻天枪，直接施展出“冰蛟剪”。

　　司马翔能做的就是把身子一沉，想要死死地钉在擂台上，只要能扛住这一次攻击，他就能重新扭转局面。

　　可是，轩辕无命的“冰蛟剪”哪是那么容易扛住的？

　　“砰砰……”

　　沉重的打击声惊起，司马翔闷哼了一声，整个人以狗吃屎一般地姿势扑了出去，摔落在几丈外的擂台下。

　　“嗬……”

　　整个西南角的观众齐齐倒吸了一口冷气，一时间哑口无言，愣愣地看着一身褴褛地站在擂台上的轩辕无命发呆。

　　“这怎么可能？”

　　“这到底什么情况？”

　　“怎么会这样？”

　　所有的观众都难以置信地看着这一幕，就如同当初看着东方羽把皇甫中丞射中时一样惊诧莫名。

　　谁都没想到，明明司马翔已经锁定胜局了，马上就要攫取胜利果实了，突然之间却被逆转。

　　是巧合么？

　　显然不是！

　　稍微有点判断力的人也明白，这是轩辕无命精心设下的套，他一直在挨打，把司马翔的戒心全部磨掉了，然后在对方接近胜利最掉以轻心的时候，却是突然动用他的杀手锏。

　　这种诡异身法的瞬移反击，就算是有心理准备都很难防御，何况是没有心理准备？

　　“哈哈……”

　　西门庆那喜庆的笑声在这个时候依然显得是那样的突兀，苍山学府众人的欢呼声也是那样的刺耳，当然这只是对于那些输钱的人来说。

　　至于上官家的人，这个时候脸色都极其难看。

　　西门庆疯狂豪赌，押注十亿押轩辕无命赢，这一事如今几乎全城尽知。上官家因为担心西门庆耍赖，不但跟西门庆签订了补充协议，还故意把消息放出去，坐实这件事。

　　现在可好，他们想赖都赖不掉了，这真是搬起石头砸了自己的脚。

　　一比二点一的赔率，上官家这一下就要输十一亿啊。虽然这一局大盘的赢率是高的，但是所有散户押注加起来也不过千万而已，简直是杯水车薪啊。

　　即便这两个月来，所有赌局加起来的利润，也不足以弥补这次的损失。

　　翻身坐在冰冷的地面上的司马翔看向轩辕无命的双目简直就在喷火，发了一会呆后脸色涨红地指着擂台上的轩辕无命：“你卑鄙，你无耻！”

　　轩辕无命冷瞥了司马翔一眼，都懒得理会他。

　　在轩辕无命眼中，这就是一个跳梁小丑，都无法激起轩辕无命跟他玩一玩的心情。

　　轩辕无命是成功的，几乎所有人认为他的胜利都是九成九的运气，除了知道轩辕无命大概底细的人外，都不认为轩辕无命的实力比司马翔强。

　　这一场原本并没有太引人注意的战斗，因为西门庆的豪赌意外获胜，盈利十一亿而变得异常让人关注。

　　暗商报社很快也整了一期专栏给轩辕无命，不过不同于皇家报社分析轩辕无命是个“阴谋家”，暗商报社给轩辕无命的定位，却只是“幸运儿”。

　　西门庆需要轩辕无命一直只是一个幸运儿，因为幸运这个指数不太容易压低他的赔率，而阴谋这种主管能力，却是会压低轩辕无命的赔率的。

　　不过轩辕无命的幸运，却没给苍山学府其他四人带去幸运。

　　只有司寇杰和轩辕风战胜了对手，司寇子陵和鲜于双南斗止步于这初赛第二轮比赛。

　　事实上，这个成绩已经非常好了。

　　毕竟一个学府就五个人进入三十二强，历史上可只有皇朝学府有过这种记录，这一次苍山学府再一次创造历史，因为这一届的皇朝学府却也只有四个人进入了三十二强。

　　叔孙陵和另外两个替补都止步于初赛的第二轮。

　　轩辕苍是笑得合不拢嘴啊，轩辕家这次可是大大长脸了，两个子弟进入三十二强，这让他腰板儿都直了许多。

　　轩辕风能进复赛也算是运气不错了，他这一站打的是真辛苦，他跟对手的实力相差太大了，是以微弱地优势赢了下来。

　　当然轩辕苍会留在这里，目的可是要看轩辕无命夺冠的，那样他回去就要祭告列祖列宗，然后大庆十天十夜。

　　轩辕无命也是开心的，不过他开心可不是因为赢了战斗，也不是因为赚了大钱，而是因为他终于不用再浪费一些绪力了，在这一次战斗过后，一直落后的玄恐绪力终于也补满了。

　　再一次施展五绪大满贯，轩辕无命的基础力量再涨一成五，达到八万二千八百牛。

　　这个基础力量已经堪比魂引境武魂了，加上武势和战意等方面的加成，就算不动用赤喜暴力等倍数加成，轩辕无命也能叫板魂炼境的武者了。

　　而如果要拼命，没有魂融境的武魂，就不要来丢人现眼了。

　　轩辕无命这个时候可还没有成为武魂呢，一旦等他成为武魂，恐怕有可能达到武神之下无敌手。

　　有时候细细琢磨下，轩辕无命自己都会为自己的强大而感觉到震惊，这样下去，他就算不成为武圣，却也完全可以拥有武圣级别的实力，天下之大，何处不能去？

　　事实上，即便是轩辕苍和诸葛青云都不知道轩辕无命的真实战力已经如此强，他们只知道轩辕无命是灵寂境八星的修为，即便知道他有“生生不息”这个天赋武灵技，也只觉得他可能拥有第一个阶段的武魂，也就是魂凝境的实力。

　　可以说，把轩辕无命丢到周武天骄选拔赛来，完全是杀鸡用龙刃了，差别太大了。

　　但是轩辕无命却也明白，在什么时候干什么事，才是最佳的自保法则。

　　一旦他的真实实力暴露，等待他的绝对会是恐怖的杀潮，这一点诸葛青云没有半分的夸张。

　　如今也好，有西门庆的豪赌做幌子，他隐藏实力的行为也就可以理解，夏侯九就算有什么疑惑，也能解释得通。

　　当晚，西门庆来到了苍山学府所在的公馆，他身边陪同的人已经不是相里斌，而是另外一个名叫公孟挚的武神。

　　显然，西门庆频繁的做出一些惊人之举，得罪了不少人，西门家可不想失去他这么一个千年一出的商业奇才。

　　“钱拿到了么？”轩辕无命自然会关心一下，毕竟这钱可有他的一半。

　　“当然拿到了，上官家还能赖掉不成？”西门庆咧嘴笑道：“不过他们只给我十一亿，另外十亿给我的是自由赌票。”

　　“自由赌票？”轩辕无命微微琢磨了下：“他们还想跟你赌回去？”

　　“赌徒心理不就是这样？输了还想赢回去？”西门庆嗤笑道：“他们也想利用你我的赌徒心理，认为我赢了还会想再赢。”

　　“这不就正合你意？”轩辕无命笑道：“你肯定又押了我明天那局？”

　　“是的，不过明天那局你的赔率竟然低了不少，而上官家的更是几大商会最低的，不过没办法，这做买卖总得给人留一线余地，低点也就低点咯。”西门庆一副悲天悯人的样子。

　　“到底有多低？”轩辕无命有些好奇。

　　“一比一点八七。”西门庆应道。

　　“的确低了不少啊！”轩辕无命轻笑：“我明天的对手亓官妍，她虽然是个女孩，可作为罗森学府第一人，她的实力比司马翔只强不弱啊。”

　　“我也是这么说啊，不过你这次跟司马翔比武，虽然故意往惨了虐自己，但是不知不觉中却表现出你那强大的抗击打能力，还有那让人防不胜防的鬼魅身法。你没看天英榜上，你的排名连升了四名么？搞得我们天骄榜也不得不把你的名次提了上去。”

　　轩辕无命咧嘴一笑：“一点八七也有不少赚的了，这次你依然只押十亿？”

　　“怎么可能？要玩就玩大点！”西门庆那肥手大挥：“另外十一亿我砸到了皇甫商会你那局的盘口去，因为在那里，你的赔率是一比一点九。”

　　轩辕无命笑道：“你还真是胆大包天，你就不怕这几个商会亏惨了，以后天天针对你？”

　　“我会怕他们？”西门庆嗤笑道：“我们又不是做传统行业买卖的，再说，我赚的钱多了，就多捐点给小皇帝。有小皇帝和玉鸾公主在我们后面，我再多整几个保镖，他们能奈我何？再说，就算我不去挣他们的钱，他们不还得要整我？商场如战场，你以为他们会因为我的仁慈而对我手软么？”

　　轩辕无命点头道：“那倒也是，当初你刚准备开赌局时，那些人不都在落井下石？对了，那司马名扬和澹台健答应的捐款出了么？”

　　西门庆哈哈笑道：“他们敢不出么？还想抱恙拖延时间？玉鸾公主亲自去探望了一下他们，马上屁都不敢放一个，就给了。”

　　轩辕无命笑了：“他们也是活该，那么大岁数了，也不知道谦让一下你这个锐意进取的胖子，非得把你当白痴整，现在傻了吧？”

　　“其实老大，就如同你隐藏实力一个道理，我让人觉得自己傻一点，二一点挺好。因为我发现，我越让人觉得傻，越让人觉得二，就越能挣钱，真是不知道为什么。”

　　轩辕无笑应：“聪明人都会在自以为聪明的时候，放松标准，错判一些东西。”

　　“那我们也别自以为是聪明人。”西门庆表情一正：“老大，你明天可也别大意。”


第285章 暗手

　　“西门家那个叫西门庆的小子跑到我们的赌局里押了十一亿，赌苍山学府那个替补小子轩辕无命赢的事，大家都知道吧？”

　　轩辕无命和西门庆并不知道，因为西门庆押注的转移，皇甫家高层专门开了一个会。

　　“知道，那胖子挺二的，真以为好运一直会伴随着他呢？这次简直就是给我们送来了十一亿，这可是难得的好事啊。”有人显然只看到事情的表象。

　　“好事么？我看不见得！”有人有不同的意见：“上官家前日恐怕也觉得是好事，还跟那胖子签订了补充协议，更是广而告之弄得满城皆知，最后却是让自己输了十一亿。”

　　“就是，那胖子挺狠的，上官家上一次赌局输了十一亿，这一次又赌了十亿，然后估计看我们这边赔率高点，才到我们这边押十一亿，他对轩辕无命那小子就那么有自信？”

　　“我看他是赌疯了，之前团队赛决赛，他都敢开赌局坐庄，一下狂揽了几个亿。这次又赢了上官家，他还真以为全天下的好事都归他呢？”

　　“可这事，怎么看都透着邪乎劲。团队赛决赛，大家也都认为皇朝学府能赢，可是最后苍山学府创造历史夺冠，谁都知道就是因为轩辕无命那个替补的上场，导致东方羽的天赋武灵技误伤到了皇甫中丞。当时大家都觉得是出于巧合，出于运气……可是一个人真的这么有运气么？”

　　“是啊，这事细细琢磨也真是邪乎，那司马翔实力明显比轩辕无命实力强，可最后却还是输了，爆了一个巨大的冷门。这次倒不完全是运气，轩辕无命那小子很会算计人。”

　　“算计得了一次，还能算计两次么？罗森学府的人不会是白痴，肯定会提醒亓官妍那小妞的。”

　　“但是我真不觉得如果没有信心，那个大胖子会有这么大的魄力，每次都敢以这么大的金额去豪赌。你们难道没有发现，这大胖子押注的对象只有轩辕无命，就连令狐珂儿和令狐小娇她们都没有押。是否可以这么认为，这大胖子认为轩辕无命的实力比那二女还更强？”

　　讨论到这里，众人都不由陷入了沉思。

　　在座的可都是皇甫家举足轻重的人，其中皇甫卓也在其列，他沉吟道：“说来也奇怪，这个轩辕无命的入城信息只是在团队赛决赛前一日，是跟苍山学府府长诸葛青云和轩辕世家家主轩辕苍一起过来的，听说在那之前，他失踪了三年多。”

　　“还有这事？那这三年多他跑哪去了？三年前他又是什么样的一个少年？”

　　众人显然都颇为好奇。

　　皇甫卓轻摇了摇头：“时间太少了，这些东西还没有调查清楚，但是这个少年身上的确可能存在什么秘密。”

　　“如果这次他真的又赢了罗森学府那个学子的话，那么我们可是要赔九亿九千万？”一个一直就比较忧心的老者皱眉道：“一比一点九这个赔率到底是怎么计算出来的？”

　　赌坊负责人语气有些不善：“赌坊计算赔率的方法可是业内传承了几千年，有什么好说的？就目前为止，得到的关于他修为的消息，都是灵通境二星的样子，加上他之前的战绩评分情况，赌坊方面给他定赔率也只能这么定。你看看上官、荣绅、千年等商会的赔率不都是这样？”

　　“那也是我们最高！”那老者闷声道：“如果赔了，那对我们皇甫家来说也是一笔巨大的损失。”

　　就在众人渐渐为了可能出现的损失而各执己见，争吵不休时，皇甫家的家主皇甫彦冷哼了一声：“召集大家来，不是为了追究谁的责任，不管结局如何，这件事没有谁有什么错。赌坊开了局，就不能拒绝赌客押注，这是规矩。”

　　众人都没有再说话，的确，坐庄设局，通过计算赔率，赢面永远大于输面，这也是从古到今，庄家基本上都是赚钱的原因。而既然开盘了，有豪客上门，除非事先限制了赌注大小，否则就不能拒绝押注，要不然会被人质疑赌局有猫腻。

　　作为一个国级的商会，输钱可以，丢信誉是不行的。

　　“今天召集大家的目的，是要集思广益一下，看如何锁定明日这一局的胜利，只有这样才是真正能保证我们皇甫家的利益不受大损失。大家可能不知道，除了西门庆那个小子的十一亿，我们还接了两股大的押注，是押轩辕无命赢的。”皇甫彦表情慎重地环视了众人一眼。

　　有人惊声问道：“还有两注？都多大的注码？”

　　“一注是四亿，一注是三千万。”皇甫彦沉声道：“其中三千万，是来自武云剑阁的弟子们，而四亿，则是玉鸾公主押下的。”

　　众人面面相觑，这两组对象可都是惹不起的。

　　“玉鸾公主好像认识西门庆和轩辕无命，之前西门家开团队赛决赛赌局时，玉鸾公主还当着众人的面押了一千万苍山学府赢，那一次皇帝都押的是皇朝学府赢。”皇甫卓皱眉道：“关键的是，现在他们都押轩辕无命赢，而且都是重注，可见是对轩辕无命颇有信心。”

　　“十几亿，我们皇甫家并非输不起，但是你们谁又想输？”皇甫彦再次环视了众人一眼：“所以，好好想想吧，怎么保障这一局的赢面？”

　　关系到切身利益，众人自然没有再互相指责，而是纷纷献策。

　　最后，确定了一个最靠谱的方案，那就是离间轩辕无命的同时，再扶持亓官妍。

　　这也是当天晚上，轩辕无命竟然见到了皇甫家的代表的原因。

　　皇甫家给出的条件十分的诱人。

　　只要轩辕无命明天那一局故意输了，那他能够得一亿的报酬。

　　皇甫家认为他们给出的诱惑已经足够大，如果他们知道西门庆押轩辕无命赢的钱里面有一半是轩辕无命的，他们就不会做这么愚昧的事情。

　　所以当轩辕无命很果决地拒绝了，一副富贵不能淫的样子，着实让皇甫家的代表大吃了一惊。

　　“年轻人，你会后悔你的决定的！”皇甫家的代表灰溜溜地离开了，留下这么一句安慰自己的话。

　　轩辕无命对这样的话自然是不放在心上的，他要是答应这样荒谬的提议，那才是会悔得肠子都青了。

　　明天的战斗必须赢，而且同样得赢惨一点，毕竟西门庆的圈钱计划可不打算玩两轮就撤，而且就当是给美女一点面子嘛。

　　亓官妍是个美女，身材高挑，凹凸有致，样貌精致迷人，不但是罗森学府战队的队长，同时还是天骄榜和天英榜都在前二十的超级种子选手。

　　在这次周武天骄选拔赛中，女孩子里面，亓官妍的拥趸之多起码能排前三，能比上的她的，恐怕也只有令狐珂儿和上官婉。

　　在一浪高过一浪的呐喊声中，身着一身利落皮装，扎了一个高扬马尾的亓官妍傲然立于擂台的一边，英姿飒爽。

　　不过单气势上来说，轩辕无命倒也不弱于她，毕竟轩辕无命也是有一副很好的皮囊，加上他这些天也算是迅速成名，渐渐也有了一些粉丝，多是女孩。

　　这也是让轩辕无命一上台，除了青怒、黄思绪力各收了九分外，还能收获到三分赤喜绪力的原因。

　　其实轩辕无命的粉丝也有给他呐喊加油的，只不过亓官妍的呼声太高了，完全被淹没了。

　　“轩辕无命是吧？我不是司马翔，今天你不会有机会取巧获得胜利的。”亓官妍深深地看着轩辕无命，她的确跟司马翔不一样，她很重视轩辕无命。

　　轩辕无命轻笑：“其实跟司马翔打，我也没取巧，只是运气好而已。说不定今天我的运气也很好呢。”

　　亓官妍冷笑：“在绝对的实力面前，运气那种东西是没有用的。”

　　“是么？那就看看咯！”轩辕无命摊了摊手。

　　随着裁判组总长的战鼓声响起，复赛第一轮第四组比赛正式开始。

　　说来也巧，令狐珂儿也是在第四组比赛，等于跟轩辕无命是同时进行。

　　所以在战斗开始时，两人还远远地交换了一个甜蜜的眼神，那是一起面对胜利的眼神。

　　“跟我战斗还敢分心？”亓官妍对于轩辕无命的行为十分的愤怒，手中已然多出一杆长枪，长枪一现，就惊起一片呼声。

　　因为这杆长枪在灵能注入后，荡漾起一层明亮的紫光。

　　“紫光级灵导器！”轩辕无命十分惊讶，这种级别的灵导器可不多。

　　按道理说，连武魂都没达到，灵通境的武灵用这种级别的灵导器有些浪费，因为根本发挥不出其最强的能力。可是不管怎么说，使用这种级别的灵导器，的确能够让亓官妍超实力地发挥出强大的战斗力。

　　而让轩辕无命更加诧异的是，随着亓官妍身子一动，她浑身上下都俨然被紫光包围了。

　　轩辕无命心下大动，这俨然是装备有多件紫光级灵导器的状态啊。

　　就算是东方昊云，也似乎没有装备这么多件紫光级灵导器。

　　而当亓官妍第一枪，如同紫龙出洞，直袭轩辕无命面门时，他能清晰感觉到，这一枪爆发出来的力量绝对超过六百牛，逼近七百牛。

　　就这实力，如果司马翔碰上亓官妍，绝对在十招内就会败下阵来。

　　在苍山学府观战区，已经被淘汰，一身轻松地坐在那的司寇子陵皱眉道：“亓官妍的装备，未免也太好了点吧？她打团队赛的时候怎么不穿起来呢？”


第286章 瞬间胜负

　　“多明显的事啊！”西门庆撇了撇嘴：“有人希望她赢呗。”

　　鲜于双南微恍：“大胖子，你是说她的这装备是被人临时给她弄的？”

　　“那是自然！”西门庆点头道：“不是上官家就是皇甫家，或者两家都在使力，这可是下了大本钱了。啧啧……就这么看过去，起码五件紫光级灵导器，而且恐怕品阶都还不低。一身下来价值起码也得几千万，甚至上亿了。”

　　“亓官妍要是输了的话，肯定得还回去吧？”司寇子陵轻笑：“这就不算什么本钱了。”

　　“那倒也是，别说穿一套紫光级的灵导器，就是穿一套红光甚至金光灵导器，也不会是老大的对手。”西门庆咧着嘴笑着。

　　这几天他心情真的很好，即便知道越来越多人想杀他，可是看到这财富越来越多，他的心越发的满足，而且丝毫不担心。

　　有钱能使鬼推磨，实在不行，请个圣窥境的武圣当保镖，看谁能杀得了他。

　　这武圣时期跟武神时期相仿，都拥有两个境界。

　　武神期有神明境和神隐境，而武圣期有圣窥境和圣元境，其中很多武圣一辈子就呆在了圣窥境，属于初窥天地法则的那种，但是无法有寸进。

　　这类武圣在意识到这个问题后，大好的年化可不会跟孤山终老，多数会选择开宗立派，或者就享受荣华富贵，还有些甚至会为了开枝散叶积累财富而出来做一些高级护卫。

　　像东方珺身边的那个武圣就是这一类。

　　不过这样的武圣也十分稀少，就算有钱，也很难请到。但是西门家作为传承几千年的商业世家，要想请一个这种武圣，还是问题不大的，只不过需要西门庆自费而已。

　　事实上，西门庆身边能有个神隐境的保镖就很保险了，毕竟还真鲜有人能请来武圣杀他，就为现在这么点圈钱的行为还不至于。

　　就在这个时候，武运场西南角的欢呼声一潮盖过一潮，因为亓官妍凭借着完美的灵导器搭配，把轩辕无命打得毫无还手之力。

　　轩辕无命在竭力地抵挡和躲闪，方才能勉强应付过来，身上的衣物到处都是被戳出来的洞洞。

　　亓官妍手中的这杆紫光级长枪显然也是烙了灵印的武器，似乎拥有玄级上品“滞脉印”的能力，有时候枪劲透体，能中断轩辕无命体内部分灵能的运转，这种情况下，会严重影响轩辕无命的战斗状态。

　　如果轩辕无命真的只是一个灵通境二星的武灵，那么绝对不可能是亓官妍的对手，单这一杆紫光级的神兵，就足以让他吃瘪。

　　不过亓官妍却并不轻率，她在发现轩辕无命竟然能勉力抵挡她的攻击，她心里头就有不少狐疑。

　　亓官妍现在发挥出来的实力，就算比不上东方昊云，可跟令狐珂儿恐怕也差不多了，但是轩辕无命竟然还是堪堪能抵挡，哪怕很勉强，可毕竟是应付了下来。

　　就这一点，也让亓官妍明白，轩辕无命的确是有实力的。

　　加之一直没有逼出轩辕无命的“瞬移”能力，亓官妍打得很保守，他每每将轩辕无命逼到擂台边缘后，她不会贸然进攻，而是稳扎稳打地推进，并且随时做好应对轩辕无命瞬移的准备。

　　不过在别人看来，那就是亓官妍打得太保守，如果她能打狠一点，轩辕无命估计已经败了。

　　至少皇甫家和上官家的人就是这么认为的。

　　西门庆没有猜错，亓官妍身上的灵导器，正是两大家族提供的，浑身上下有六件紫光级灵导器，而且还都是优品以上的，总价值如果拿去拍卖绝对能上亿。

　　就这些灵导器，能生生将亓官妍的实力提高将近一倍，甚至能让亓官妍拥有争夺三甲的实力。

　　“轩辕无命，你还是认输吧！这样也体面些！”

　　再一次将轩辕无命逼到擂台边缘，亓官妍却是再一次缓住了进逼的步伐，而是用上了言语攻势。

　　轩辕无命却是轻笑摇头：“我不会认输的，你以为你就一定赢么？”

　　“你以为能耗光我的灵能么？我全力攻击是比你防守消耗的灵能更多，可我身上可是有一颗融元丹，绝对能够支撑到这场比武的结束。”亓官妍可是享受了一次土豪的感觉，虽然有借助外力之嫌，可是能够肆意压制对手的感觉真的很棒。

　　“一旦时间结束，就算我们还没有分出胜负，可裁判组一样会判定我赢的。”这也正是亓官妍的战术。

　　她太需要这场胜利了，因为一旦胜利，他能从身上六件紫光级灵导器中任选两件作为奖励。

　　手中的武器她必然会选走，然后再选上脚下一双十分实用的鞋子，一旦有了两件紫光级灵导器，她就有六成的把握打入四强，甚至有三成的可能打入三甲。

　　轩辕无命却是一边应对攻击，一边怪笑回应：“可我却觉得，裁判组会判定我赢。”

　　“不可能！”亓官妍眉头微凝：“整场战斗都是我在攻击，而你一直在防御和逃跑，而且你受了不少伤，我却毫发无损。除非是瞎了眼的裁判，否则绝对会判我赢。”

　　轩辕无命咧嘴一笑：“那要不然我们就这么等着，等到时间结束？看看裁判会判谁赢？”

　　亓官妍微愣，轩辕无命那言语间表现出来的强大自信，让她拿捏不准。

　　想到上官家和皇甫家都如临大敌的样子，想到身上这好几件紫光级的灵导器，她更是觉得压力山大。

　　“我可不会听你的蛊惑，且看你到底还能接我多少枪！”亓官妍眸光一冷，枪招再次施展，带着嗡鸣的震空音朝轩辕无命攻去。

　　时间一点一点的流逝，轩辕无命身上这一套早上刚换的新衣服，如今又变成了破布，而且血迹斑斑地看起来惨不忍睹。

　　每一招，他都似乎要输了，要扛不住了，可是在亓官妍第二招过来时，他又总是能堪堪做出最佳应对，虽然会受伤，但却不会被重创，而且也不会被逼出擂台之外。

　　很多人看了这场战斗，都觉得轩辕无命就是一条见缝就钻的泥鳅，太滑溜。

　　而这一场战斗，也是四场战斗中最慢的，马上就要逼近一刻钟的时间限制。

　　另外一边，令狐珂儿已经轻松战胜对手，晋级十六强。

　　马上就要结束了，因为裁判组已经示意该场的裁判，让他准备倒计时了。

　　皇甫家和上官家众人的脸上都洋溢起了笑容，就这种情况来看，亓官妍一定能赢了。

　　皇甫卓就得出了跟亓官妍一样的结论：“时间一到，从战斗情况来看，裁判组就算是瞎了眼，也会判亓官妍赢的。”

　　众人纷纷应和，皇甫卓更是笑道：“那丫头还真的很沉稳，不冒进，不抢攻，反正有融元丹在，能够支持她疯狂攻击一刻钟时间，这样一来，轩辕无命的瞬移能力也无用武之地。真是聪明的丫头。”

　　“八……七……六……”

　　随着倒计时的数数，副裁已经准备好比武结束的铜锣，就等着敲响。

　　可是就在数到三的时候，轩辕无命还在面对亓官妍的攻击，可就在枪芒要再次戳到他身体时，他骤然消失不见。

　　“瞬移！”

　　所有人的心在这一刻都骤然揪起。

　　亓官妍原本刚刚有些放松的精神骤然一紧，然后二话不说的弃攻为守，并且激发了身上那件紫光级皮甲附带的储能类防御武灵技，王级防御武灵技“飓风旋盾”。

　　“嗡……”

　　一道猛烈的旋风骤然将亓官妍包裹住，闪到一边的轩辕无命刚出枪，就感觉到整个枪尖都要被一股柔韧的力量给带偏。

　　轩辕无命眉头一凝，他只有一次机会，岂能放弃？

　　力量猛然外放，冻天枪上所附带的力量骤然呈现几何倍数的增加。

　　“嗖……”

　　枪尖在微颤了下后，猛然突入，毫无疑问穿透了“飓风旋盾”。

　　亓官妍瞳孔剧烈收缩了下，她几乎不敢相信轩辕无命能做到这一点，也就在这千钧一发之刻，她脚下的那双有着几根鸟羽的靴子突然震荡起青色光芒，然后她的身子骤然向旁边滑去。

　　擦着冻天枪的枪尖，亓官妍竟然躲过了这一灵犀之枪。

　　但是亓官妍怎么都想不到的是，明明她借助脚下紫光级宝靴附带的储能类武灵技“金乌分影闪”向右侧平移出两丈开外，躲开了攻击，可是轩辕无命的冻天枪竟然也如同时空穿越一般跟着平移了过来，依然准确地点在了亓官妍的心口位置。

　　“啪……”

　　随着一道清脆的碎裂声响起，亓官妍闷哼了一声，抚着心口往后退出了数丈，脸色如同白纸。

　　而在亓官妍踉跄退后的那一路上，碎裂的玉屑洒落一地。

　　“轩辕无命，胜！”

　　当副裁判收起手中的铜锣，看着主裁判宣布这个结果时，整个武运场响起了震天的狂潮，所有亓官妍的拥趸和赌徒们都在狂呼，都在质疑这场比赛。

　　皇甫家和上官家诸人更都是齐齐脸色大变，明明只要再过一两息功夫，就能够收获胜利了，可是这个时候轩辕无命突然反击，竟然一招破开了紫光级灵导器的防御，并且击碎了护身玉符？

　　从头到尾，轩辕无命就只攻击过一次，可就这一次攻击，便以相当于秒杀亓官妍的方式终结了战斗？

　　亓官妍可是没有丝毫大意，她已经处理得很好了，在最后关头，先后动用了两件紫光级灵导器的储能武灵技，一个用来防御，一个用来躲避。

　　可是饶是如此，亓官妍依然输了。


第287章 人各有梦

　　耳畔听着无数人在为她叫屈，亓官妍骄傲地抬着头，强忍着没让眼泪流出来。

　　这种事情，旁观者迷，当局者清。亓官妍知道，轩辕无命的确是凭借他的能力击败他的，那最后一枪之威，如果不是护身玉符在，她必死无疑。

　　其实如果没有皇甫家和上官家一起给她的希望，这一战输了她可能没有这么伤心，现在一输，不仅仅输掉了名次，还输掉了两件紫光级灵导器。

　　看着眼前这个大男孩，亓官妍意识到，所有的人恐怕都小看了他。

　　轩辕无命没有理会无数人的质疑声，五种绪力各九分，外加亓官妍所给过来一分黄思、玄恐和白悲绪力，这些收获足以让轩辕无命屏蔽一切不爽。

　　轩辕无命可以不管这些质疑声，但是裁判组不能不管。

　　裁判组总长开始细细地分析了轩辕无命那最后一击，得出的结论，轩辕无命那一枪爆发出了不低于两千牛的力量，破开了“飓风旋盾”的防御，并且拥有追击能力，让亓官妍另外施展的“金乌分影闪”无所遁形。

　　至于说轩辕无命如何爆发出这么强大的力量，那就是他自己的秘密了，毕竟刚才那一招，轩辕无命并没有动用危险道具之类的违禁手段，所以轩辕无命的胜利，是当之无愧的。

　　至此，皇甫家、上官家和所有在这上面输了钱的赌徒，也都只能自认倒霉，愿赌服输。

　　“大胖子，你可又赚翻了！”令狐珂儿眼睛笑成了一对月牙儿。

　　西门庆咧着嘴，兴奋道：“那是，这钱实在太好挣了，不过可不是我一个人赚翻了，这里面可有你情哥哥的一半，他的钱不就是你的？”

　　令狐珂儿脸上的笑容更加灿烂，不管怎么样，钱多的确不是坏事。

　　想想以前，三房过的那种苦哈哈的日子，想给轩辕无命买个幽蒙子都要攒那么多年的钱，还真是天壤之别了。

　　这一切，都是因为轩辕无命在同龄人中拥有绝对实力，要不然谁敢像西门庆这样豪赌？

　　“除了这些，彩票的销售成绩也很可观，不知不觉中已经卖出一千万了，不过跟这种进账相比，那就是不值一提了。”

　　西门庆憨笑着，其实他也明白，彩票这个项目，是个长期的挣钱项目，就算没有了比赛，只要大家有贪财的欲望，他就有钱挣，而现在这种豪赌只是这么几次机会而已。

　　西门庆已经再次傍上了玉鸾公主这棵大树，暗商彩票将成为大周武国唯一合法的彩票发售商，收入的五成将上缴给国家，两成给玉鸾公主，另外三成归暗商会。

　　而接下来，西门庆将依靠西门家在银月帝国等国家的关系，尽量获得其他帝国的唯一彩票发售权。

　　西门庆发现，轩辕无命的一个点子，就足以让他向梦想迈进一大步。

　　终有一天，他会成为这世界上最富有的胖子。

　　不知不觉中，十亿，已经变成三十九亿六千万，这只是区区两天的时间，这么高的盈利率会让人疯狂的。

　　这也必然将成为大周武国前无古人的豪赌。

　　而在这场豪赌中，上官家和皇甫家可谓是损失惨重，在当天晚上，他们都召开了紧急会议，专门针对是否继续开设关于轩辕无命的赌局。

　　其实不仅仅是上官家和皇甫家，其他几家商会也嗅到了危险的气息，毕竟西门庆那迅速膨胀的财富很有可能会砸到他们任何一个商会上。

　　当然，那样一笔财富谁都想要，可问题是能要得了么？

　　这个奇怪的少年，已经把上官家和皇甫家吓到了，也把其他的商会都惊到了。

　　这是一匹史无前例的黑马，如黑夜一般黑，充满了未知的神秘感。

　　除了诡异的运气外，他能瞬移，又能爆发恐怖力量，还能神奇追击，这些技能会让他拥有瞬间改变战局的能力。

　　不少商会都有决定不开关于轩辕无命的赌局。

　　一旦开了，那么就要承担被押重注的风险，到时候其他赌局赚的那点钱恐怕还不够赔的。

　　但是上官家和皇甫家是最想开设的。

　　因为不开，就没有机会瓜分西门庆手中那一大笔财富的可能，西门庆肯定不会押别人的。他们想尽快回本，最好的方法，那就是继续开局。

　　可是又怕越陷越深，这也就是赌徒需要承受的心理煎熬。

　　就是因为这种犹豫，西门庆从两个商会里，都收到了正儿八经的晶票，而不是赌票，他也不会要赌票，如果拿到赌票，他们却不开轩辕无命的局，那他押谁？

　　西门庆是没有负担的，如果真的没有了关于轩辕无命的赌局，那也没什么，他虽然没有赚够，但是也挺知足的。

　　再说，就算接下来再有轩辕无命的赌局，这赔率估计也不会有前两次这么高了。

　　而就在当天比赛结束，原本要宣布次日赛程安排的，主办方却表示停赛几日，因为要再一次调整赛制。

　　理由是，为了避免出现强者提前被淘汰，最后排名会有不公平的情况，十六强学子会通过战力预判分再次分为四组。然后以积分赛的形式，分出每组的前两名进入八强。

　　这种赛制的变化，关系到方方面面，所以决定停赛三日。

　　不过十六强的分组名单在休息日第一天辰时就公布出来了。

　　十六强中，苍山学府一马当先，独占四席：令狐小娇分在了第一组，令狐珂儿分在了第二组，司寇杰分在了第三组，轩辕无命被分在了第四组。

　　而皇朝学府紧随其后，占了三席：东方昊云在第一组，上官婉在第三组，皇甫中丞在第四组。

　　剩下九个人则是其他学府的佼佼者。

　　西门庆第一时间将第四组其他三名选手的信息给了轩辕无命。

　　其中除了皇甫中丞外，还有一个轩辕无命的老熟人，那就是平海学府的呼延雷擎。

　　呼延雷擎，在天骄榜排第三，天英榜排第四，是这一届周武天骄选拔赛中明星种子选手。

　　要不是平海学府其他的学子太差了一些，平海学府也是完全有机会打入团队赛四强的。

　　如今呼延雷擎也有灵通境四星修为，年龄比皇甫中丞小了一岁，但是修为却齐平，所以天骄榜压了皇甫中丞一头，但是天英榜会照顾皇朝学府的学子，因此皇甫中丞压了呼延雷擎一头。

　　两人虽然在团队赛上碰上过，但没有怎么交手，因为呼延雷擎那个时候的对手是东方昊云。两人的实力应该是相仿，都是四强呼声很高的人。

　　而除了这二人外，组里另外一个选手也同样是四强呼声很高的人，名叫叔孙英，是望皇学府最强者，也是望皇学府的队长。

　　在团队赛时，就是这个叔孙英和司马翔两人给苍山学府带去了极大的困扰。

　　这叔孙英同样是灵通境四星修为，年龄跟皇甫中丞差不多，天英榜和天骄榜都排在第五。

　　轩辕无命分在这样一个队伍中，可以看出主办方的用心良苦。

　　这堪称是死亡小组。

　　不过即便是在这种死亡小组中，各大商会却依然没有开跟轩辕无命有关的赌局。

　　很显然，没有商会敢在这种时候冒险，因为轩辕无命的对手又更强了，这个时候计算轩辕无命的赔率，依然能够高达一比一点六以上。

　　一旦开局，西门庆押十亿，轩辕无命一赢，庄家可就要输上六亿。

　　没有了轩辕无命的赌局，西门庆也就决定不出手了。

　　东方月痕也没有再出手，毕竟其他几乎稳赢的局赔率都不高，以高成本去博微利就没意思了。

　　“看来你的圈钱计划只能到此为止了。”轩辕无命有些遗憾地看向西门庆。

　　“是我们的圈钱计划！”西门庆轻笑。

　　轩辕无命点头：“是不是很不爽？”

　　“当然不爽，不过这样也好，你总算不用再装孙子了，给我打出第一天才的气势来吧！”西门庆挥了挥拳头：“我这边让报社发力，给你造势，把你打造成我大周武国最耀眼之星，这也是一种隐形财富的创造。”

　　西门庆也明白，名人效益可就是一种巨大的财富。

　　轩辕无命轻摇了摇头：“你的什么造星计划就算了，别一不小心把我老底都漏了，那就没趣了。不过我的确就不用打得那么窝囊了，好好玩一下，把这次冠军拿到手，也就可以开始新的生活了。”

　　“老大，你似乎挺向往宗门生活？”

　　轩辕无命轻笑：“还好吧，没有经历的事情，还是有些好奇。师父说让我务必要进入宗门学习，他说宗门的修炼地比学府要优越许多，到宗门修炼，能够起到事半功倍的效果。”

　　“可我可听说宗门生活很没劲，每天都为了一些修炼资源在拼死拼活地修炼，天天跟同门较劲，没有一点人情味。”西门庆应道：“这人活着，不能就真的像机器一样，天天修炼吧？像这样，赌赌博，赚赚钱多惬意？”

　　“你就别五十步笑百步了，你不是每天机器一样在赚钱？”轩辕无命怪笑。

　　西门庆微愕，憨笑着挠了下头：“也对哦，这是你们的梦想……那我就不说什么了，只是想到要是你们都去宗门学习去了，我这日子可就更没趣了。”

　　轩辕无命轻笑：“我相信你能很好的适应的，反正一有机会我们就会来找你的，毕竟我作为你最大的合作伙伴，总得没事来查查你的账吧？”

　　西门庆笑道：“随时欢迎，我还真担心没有你在我身边出谋划策，我这赚钱速度会下降了。”


第288章 报恩之礼

　　轩辕无命打算去拜访一下玉鸾公主。

　　令狐珂儿也认为轩辕无命应该去一下，这一次的目的，是为了表示感谢。

　　既然知道玉鸾公主就是长宁城那个用残枫亲王令力保轩辕无命的黄衣女孩，那就不能心安理得地受着这份恩情没什么表示。

　　前几日是没有时间，现在赛事停了几天，正该上门拜谢。

　　不过这上门拜谢，总得有礼物。

　　给东方月痕准备什么样的礼物，是一件很头疼的事。

　　如果纯粹是巴结东方月痕，那以东方月痕天天张罗给东方珺挣钱的心性，直接送钱恐怕比很么都好。

　　但是这样未免太俗气了，也有亵渎恩情的感觉。

　　轩辕无命首先就排除了这种，可是其他礼品，轩辕无命和令狐珂儿想了半天，更不知道送什么。因为物质方面的东西，轩辕无命能送上的，东方月痕基本上都有。

　　或许有人说，情真比礼重要珍贵，话这么说没错，可轩辕无命总不能真的像送东西给令狐珂儿那样，随便摘一把野花都行吧？

　　想来想去，还是令狐珂儿的建议，提醒了轩辕无命。

　　令狐珂儿说，送东西应该送到心头好，那就是最棒的了。

　　轩辕无命也便想到了，上辈子看过的一些关于公关方面的书籍，也的确提到了这种方面。

　　于是，轩辕无命再次找到了西门庆，问他东方月痕有什么喜好。

　　西门庆当时看轩辕无命的眼神，那是充满了古怪的意味：“无命老大，你这是要干什么？把与鸾公主拿下么？”

　　“拿你个头，我有珂儿已经足够了。再说，人家公主是我一介草民能高攀的么？”轩辕无命一巴掌抽在了西门庆的脑袋上：“想什么呢？”

　　“说什么高攀？老大你天赋异禀，气运滔天，又有我这个千年一出的商业奇才相助，必然会成就震古烁今的伟业，配他一个小小的公主有什么配不上的？”西门庆撇了撇嘴，很显然，在他心目中，对轩辕无命的评价很高。

　　轩辕无命轻笑着拍了下西门庆的肩膀：“行了，马屁拍得再好，我也不会再割百分之五的股份给你。”

　　“老大，你这是侮辱我的人格！”西门庆顿时怒了。

　　这股愤怒，竟然能让轩辕无命收到一分青怒绪力，可见真的动怒了。

　　“跟你开玩笑呢！”轩辕无命忙不迭地回应道：“别瞎猜了，我就是想表示一下对玉鸾公主的感谢，毕竟当初如果不是她，长宁郡那点破事没有那么容易折腾明白。”

　　“也对，这几乎堪比救命之恩了，该好好感谢一下。”西门庆点了点头：“不过老大，我真的认为，对她最好的感谢，就是把她给拿下，然后好好疼她……啊，别动手啊，玉鸾公主人那么美，又那么聪明，连国家都能经营好，又有魄力，绝对是能持家的好女人，要不是我知道我自己除了有钱什么都没有，我都想娶她。”

　　见西门庆并非开玩笑，冒着被打的危险还要说，轩辕无命也明白西门庆是真的很欣赏东方月痕，是真心希望撮合他们俩。

　　轩辕无命当下也正容道：“大胖子，你当我是谁啊？我想娶人就想嫁啊？再说我有珂儿我已经知足了，何况还有个晓月都足够我头疼的，要是再来一个，我还修炼不修炼？天天折腾这点男欢女爱的事就是了。”

　　“你不是能一心三用么？这不正好合适？”西门庆这次就有些玩笑的意味了。

　　“去你的！”轩辕无命一巴掌抽了过去，这次抽得又准又狠：“感情这种事能一心三用么？”

　　抚着被打的脑门，西门庆一脸憋屈：“得，回头人玉鸾公主被人抢了去，让你后悔去。”

　　“赶紧办正事，给我去查查公主她平常都喜欢什么？”轩辕无命瞪道。

　　“这还用查？我早就知道了。”西门庆撇了撇嘴：“玉鸾公主爱好广泛，琴棋书画，样样精通，但是最爱的还是琴，她如今年方十九，但是琴技已达大师水平，连大周武国几位琴艺宗师都对其推崇不已。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“那我送她一把好琴，她应该会挺高兴把？”

　　“老大，你觉得玉鸾公主弹了这么多年琴，会没有一把称手的好琴？”西门庆白了轩辕无命一眼：“据我所知，她手中一把鸾鸣就是我大周武国传承千年的名琴，你这一时半会能去哪搞一把比这种级别还更好的琴给她？”

　　轩辕无命苦笑：“那倒也是……先不说琴这种东西还是顺手的好，就算要换，总也要换更好的。”

　　“不过，老大，我倒是有个主意。这爱琴之人必然也极好音律，如果你能找到几本不错的琴谱，玉鸾公主没有见过的，那她一定会十分高兴的。”

　　轩辕无命眉头轻皱：“可是这种琴谱也不容易得到吧？民间流传的估计她早已经都学会了。”

　　“是啊，所以想讨美人欢心，可没有这么容易。”西门庆怪笑着。

　　轩辕无命却是心头一动，他想到了前世的一些琴曲，他虽然不懂得弹琴，但是作为一个安静的孤儿，他却也经常听一些古韵十足的琴曲，至少哼唱出来这调绝对不会有丝毫偏离。

　　想到这，轩辕无命看向西门庆：“让你请一个会谱曲的琴艺大师来应该不难吧？”

　　西门庆眉头轻扬：“你想干什么？”

　　轩辕无命笑道：“我要谱一首新曲子，送给玉鸾公主。”

　　“你确定？”西门庆古怪地看着轩辕无命：“这谱曲可不是一件简单的事。”

　　“我也知道不简单，所以我要找一个大师过来啊。”轩辕无命笑道：“专业的事交给专业的人来做嘛。”

　　“你想让人帮你临时谱一首新曲？我虽然不懂音律，可也明白，这临时将就的音乐能好到哪去？”西门庆皱眉：“老大，我可提醒你，别到时候画虎不成反类犬，被玉鸾公主取笑你附庸风雅就好。”

　　“你就放心去请人吧，记得请德艺双馨的大师，别请一些庸俗之辈来，别污浊了我的曲子。”轩辕无命想到上辈子祖国古人留下的那些精粹，他可不敢有半分亵渎。

　　当知道轩辕无命有这个想法时，令狐珂儿诧异不已：“无命哥哥，你还懂得谱琴曲啊？”

　　“我不懂，但是我会哼唱啊！”轩辕无命笑道。

　　“对哦，我还记得儿时你经常跟我哼唱的那些调子还挺好听的。”令狐珂儿眼中浮起一抹追忆：“你好久都没有给我唱了呢？”

　　想到自己太忙碌，还真的有些冷落了珂儿，轩辕无命有些心疼地拉住了令狐珂儿的手：“放心，回头谱好曲子，我一定给你唱一首最美的！”

　　“好呀！”令狐珂儿自然是十分的高兴，她没想到自己流露出一点点需求，轩辕无命就如此上心地要满足她，这让她感受到了极其满足的幸福。

　　令狐珂儿是一个很容易满足的女孩，这也让她很容易获得幸福。

　　其实在想到要送一首琴曲给东方月痕的时候，轩辕无命就有想到，得先送一首情歌给令狐珂儿，要不然哪对得住一直痴痴守候着他的丫头？

　　而且轩辕无命心头已经有了腹稿。

　　或许轩辕无命的才华不足以出口成章，转念成诗，但是有过前世的一些清晰记忆，总能记得几首很唯美的歌曲。

　　现在想来，兴许是千年光棍的怨念，让轩辕无命那个孤独的光棍儿倒是喜欢听这么一些调调。

　　西门庆办事的效率十分的高，他很快给轩辕无命找来了一个人。

　　这是一个其貌不扬的老头，但是穿得却是衣冠楚楚的，个子不高却身穿水袖裙摆都很长的衣物，很是有些不伦不类。

　　不过轩辕无命懂得人不可貌相的道理，所以还是没有丝毫地轻视来者。

　　“老大，知道你想要找人帮谱曲，所以我找的是这方面最厉害的，他叫宇文听音，是皇城最著名的乐律大师，不但精通琴艺，其他乐理也都是十分拿手，如今传唱率非常高的《三礼》和《春风颂》就是这位大师之手。”西门庆笑道：“请到他来可不容易啊！”

　　“你就是轩辕无命？”宇文听音个子不高，但是心气挺高，一脸倨傲。

　　恃才傲物的人或许都如此，轩辕无命倒并不以为意地点了点头：“是的，宇文大师你好。”

　　“嗯，听说你要找人帮你谱曲？你小小年龄知道何为音律，何为曲谱么？”宇文听音高仰着头，拿鼻孔对着轩辕无命。

　　感受到那股赤裸裸的轻视，轩辕无命微笑：“正因为有许多不解，才会劳烦大师你来此。”

　　宇文听音冷哼了一声：“既然你连音律曲谱都不懂，那你还大放厥词，说什么你来哼唱，我来帮你录谱？”

　　见自己请来的人竟然给自己老大来了个下马威，西门庆不爽了，肥硕的身子一下把宇文听音那小小的身板给挡住，瞪视道：“老头，我请你来可是来谱曲的，不是来摆谱的。你要不乐意，给我滚蛋，在这装什么大尾巴狼？”

　　“你……你……”宇文听音一听，脸色涨红，指着西门庆半天说不出话来。

　　“你什么你？说，能不能谱？不能谱，我找别人去！”西门庆冷哼一声：“给你面子捧捧你还不知道天高地厚了，你真以为我请不到皇甫清？请不到司马韵云？”


第289章 相思引

　　宇文听音脸色更加难看，正准备拂袖而去之际，收获了两分青怒绪力的轩辕无命一巴掌拍在西门庆脑门上：“大胖子，会不会说人话？”

　　“老大，是这老头说话太操蛋了！”西门庆一脸委屈地看着轩辕无命：“我叫他来可不是来气你的，许了那么多好处还在这装什么装？不说他几句他还蹬鼻子上脸了他……”

　　“还说？”轩辕无命再次扬起了手，西门庆连忙闪到了一边。

　　轩辕无命轻吐了口气，然后看向宇文听音，歉意道：“宇文大师，真是抱歉！”

　　“抱歉？请我过来还这么大的脾气？这事还能做？”宇文听音一脸的委屈，吹胡子瞪眼的好是不爽。

　　轩辕无命苦笑：“我这兄弟太在意我的感受了，有些鲁莽了，还请海涵。”

　　“哼……看在你这小子还懂得一点礼数的份上，我就不计较了。”见有台阶下，宇文听音倒没有继续计较，毕竟过了这家村，一万块九品灵晶，去哪赚啊？

　　轩辕无命笑道：“那就多谢大师宽容！请这边坐，喝口茶，消消气。大胖子，还杵在这做什么？去弄点吃的过来……再弄点酒，我看宇文大师应该是此中之友。”

　　听到酒，宇文听音果然眼睛大亮：“有酒好，有酒好，越好的酒越能激发乐师的乐感，嗯嗯，我看小子你在这方面也很是有天赋啊。”

　　轩辕无命大笑：“就算有天赋，我也还只是个没入门的菜鸟，那还要大师多多指点啊。”

　　“虚伪的家伙……”咕哝了一句，西门庆却还是老实地下去安排了，他也知道要想找到比宇文听音更好的乐师并不容易了，他说的皇甫清和司马韵云也不过跟他一个级别，何况现在皇甫家跟司马家都恨透了他西门庆，估计有多少钱也请不来那两个人。

　　有了酒，有了美食，加上轩辕无命的态度，让宇文听音有了足够当大师的面子，他的心情大好，一口一个小友地唤着轩辕无命，然后再拿着自带的古琴弹了一曲《春风颂》后，终于带着微醺的醉意看向轩辕无命：“小友，谱曲这种事一般是系统学了乐理之士，对音律有一定的造诣才会想着来做的事，你一个走武灵之道的少年天才怎么会想着做这事？”

　　“我一直相信，音乐可以陶冶情操，所以也便想附庸一下风雅。”轩辕无命轻笑：“小子我虽然不懂音律，但是少时却也凭感觉，自我吟唱几曲，以娱亲友之耳。不妄自菲薄地说，觉得还能入耳，便想要记录下来，日后留给亲友，也算是给彼此一个念想。”

　　宇文听音恍然：“原来如此，那你吟唱一曲来听一下，我可以帮你谱写下来，如果有些地方不符合音律标准之地，或许我还可以给你一点建议。”

　　“我所吟唱之曲，恐怕有很多地方不符合大师你的标准，但是我希望保持这种原汁原味，所以我希望大师能够先按照我吟唱的旋律谱写曲谱，至于修改的事，容后再谈，可否？”轩辕无命深深地看向宇文听音。

　　宇文听音闻言，眉头轻挑：“看来小友对自己的曲调还颇为得意，那就依你何妨？笔墨伺候！”

　　西门庆翻了翻白眼，他已经不止一次腹诽这一老一小在那文绉绉地说话，可是他却不得不伺候着，这个时候他也很乖巧地送上笔墨纸砚，因为他也很想知道轩辕无命到底能吟唱出怎样的曲调。

　　轩辕无命首先唱的是一首名为《相思引》的曲子，此曲子正是写男女那种矢志不渝的爱情的，轩辕无命上辈子十分憧憬。

　　这辈子轩辕无命自认可以拥有这样的感情，也就觉得是时候送给令狐珂儿。

　　“啦啦……”

　　轩辕无命开始轻吟前奏……

　　宇文听音微微点头，眼中微露诧异，因为轩辕无命的起音音色很漂亮，让他有种忍不住想要抚琴相和之感。

　　西门庆也很惊讶，原本他已经做好逃跑的准备，如果轩辕无命唱得很难听的话，却没想轩辕无命一张嘴，还挺好听，这让他有了不小的期待。

　　“梦，随风万里，几度红尘来去，人面桃花长相忆。又是一年，春华成秋碧，莫叹，明月笑多情……”

　　随着轩辕无命的浅唱渐渐引出主歌，宇文听音眼中的诧色越来越浓，因为这种他从来没有听到过的唱法，却是那样的悦耳，如耳畔低语，共鸣极强。

　　“爱，早已难尽，你的眼眸如星，回首是潇潇暮雨。天涯尽头，看流光飞去；不问，何处是归期……”

　　西门庆整个人都呆了，他从来没有听过一个男人唱歌能唱得这么好听，这简直让他惊掉了下巴。

　　当轩辕无命的情绪彻底进入，然后歌曲也到了副歌部分，西门庆更是痴迷了，他突然意识到，相思的滋味他这种只知道暗恋的家伙恐怕永远不懂。

　　“今世情缘不负相思意，等待繁花能开满天际，只愿共你一生不忘记，我回首，笑对万千风景……”

　　听到这，宇文听音已经动容了，他放下了手中的笔，而拿起了琴，在轩辕无命情不自禁地唱起第二遍主歌时，宇文听音已经开始以十分准确的琴音相和。

　　轩辕无命一曲唱罢，袅袅琴音却依然还在弹奏，因为宇文听音已经完全被这种新奇却唯美的旋律给陶醉了。

　　一首好的音乐，有时候比美酒更容易让人沉醉。

　　轻吐了一口气，在看到西门庆的呆样和宇文听音的陶醉样时，轩辕无命愕然发现，他竟然收获了赤喜绪力和黄思绪力各三分。

　　也就是说，一曲共鸣的音乐，能够帮助轩辕无命收获五情绪力，这可是一个喜人的发现。

　　轩辕无命意识到，他可能需要跟着宇文听音好好学习一下这个世界的乐律，以后如果成为一个“歌星”，没事搞搞演唱会，或许能够很快捷地收获五情绪力。

　　终于，宇文听音的琴音停歇了，但是却给人一种余音绕梁，不绝于耳的感觉。

　　“太好听了！”西门庆几乎本能地擦了下口水，总算是回了点神。

　　宇文听音也是长袖舞动，他那小身躯竟然忍不住扭动了下，虽然难看却也恰到好处地表达了他现在的激动：“太美妙了，太棒了！”

　　这个时候，宇文听音哪还敢小瞧轩辕无命是不懂音律之人？虽然这首曲子有很多地方，跟他所学的正统乐理上有颇多不同之地，但是那种转音却并不会显得突兀，一样十分动听。

　　音乐的根本就是要动听，且能很好地传递感情，讲诉故事，这就是极好的音乐，至于符合不符合乐理，倒变得不是那么重要了。

　　“不要说话！”宇文听音制止了想要开口的轩辕无命，而迅速扑到了一旁的茶几旁，迅速拿起笔，伏案书写，写到有点不明白的时候，又探手拨弄了下琴弦。

　　如此这般，过了将近一刻钟时间，宇文听音终于停了下来。

　　然后他没有搭理轩辕无命和西门庆，又开始坐于琴旁依照他所谱的曲开始弹奏这首《相思引》。

　　轩辕无命在旁十分认真地听着，他发现宇文听音真的是对乐理研究堪称登峰造极，只是听他唱了一遍，竟然能分毫不差地将之演绎出来，而且每一分音律的节拍都能把握得十分得体。

　　再次一曲终了，确定没有出现什么疏漏之处，宇文听音方才停了下来，然后看向轩辕无命：“这琴曲可有什么问题？”

　　轩辕无命摇头笑道：“没有，非常棒，正是我想要的。”

　　“你的词我没记好，你可以自己书写下来，一定要写好来，我刚听到了那词，是你写的？”

　　轩辕无命只能点头：“恩，我自己写的。”

　　“写得很不错，你这曲应该是写对心中人的爱恋之情，没想到你小小年龄竟然对爱情有那么坚定的信念，做你的女人一定会很幸福。”宇文听音深有所感地看着轩辕无命。

　　轩辕无命浅笑：“我也希望如此……”

　　“这曲可有名？”宇文听音十分好奇地看着轩辕无命。

　　“自然是有的！”轩辕无命轻笑：“曲名《相思引》。”

　　“相思引！”宇文听音连连点头：“曲不错，名更不错，无命小友，你当真是天生的音律才子，假以时日，你一旦学习一些乐理知识，你必然会成为一代名家，我必须收回之前对你的轻视，为之前的傲慢向你道歉。”

　　见宇文听音越说越诚挚，甚至要向轩辕无命躬身表示歉意，轩辕无命连忙制止他这种行为：“宇文大师过誉了，小子不过是随便哼哼，当不得如此称赞。”

　　“老大，你不是说你有创过几个曲子么？”西门庆这个时候看向轩辕无命的目光更是充满了崇拜，他可以以财大气粗的口吻训斥一顿宇文听音，可并不表示宇文听音在乐理方面的造诣不高。

　　西门庆明白，要想获得宇文听音如此高的赞赏是十分难得的，西门庆相信宇文听音可从来没有这么赞赏过别人。

　　宇文听音也不由看向轩辕无命：“对噢，我好似也听你说了，你哼唱过几首曲子，这应该只是第一首？”

　　轩辕无命点头道：“是的，还有一首，只有调，没填词……应该是很适合琴的，宇文大师如若不累，我们可以接着来。”

　　“听君一曲，如伐毛洗髓般浑身舒畅，怎么可能疲累，再来！”宇文听音眼睛大亮。


第290章 知音

　　翌日，天气晴好。

　　一缕晨曦入窗，令狐珂儿正在侍女的服侍之下梳洗的时候，却是听见琴声悠悠。

　　“谁这么早就有这等雅致，在外抚琴？”侍女好奇问道。

　　令狐珂儿心头一动，眼中多了一抹笑意，她直觉抚琴之人即便不是轩辕无命，也是他安排的人。

　　令狐珂儿昨天晚上，还梦见儿时的情景，她跟着轩辕无命去小瀑布那边练功，轩辕无命一路上会给她哼唱着一些很好听也很有趣的调儿。

　　微风徐徐，青草依依，阳光斑驳，那画面宛若还在眼前。

　　令狐珂儿将手帕递给了侍女，这个年龄的她素面朝天的有着傲人水嫩的肌肤，晨曦落在她脸上，隐约能看到一点点细微的豪毛，十分可爱。

　　踏出了房门，就听到那熟悉的声音哼唱了一句她从来没有听过的歌词。

　　“梦，随风万里，几度红尘来去，人面桃花长相忆……”

　　可就是这样的词，让令狐珂儿瞬间陶醉，而看到那屋外院子里的长亭中，轩辕无命正深情地看过来，那微薄的嘴唇开合间，美妙的歌声就那样传出。

　　抚琴者并非轩辕无命，而是宇文听音，不过此刻的他就只是一个伴奏的乐师，光芒完全被轩辕无命所掩盖。

　　“今世情缘不负相思意，等待繁花能开满天际，只愿共你一生不忘记，我回首，笑对万千风景。”

　　当一曲终了，令狐珂儿身后的侍女腿软地坐在了地上，手中的面巾也掉落在地而浑然不觉。

　　只是被这种气场余波所影响，就如此反应，而真正完全承载着轩辕无命浓情蜜意的令狐珂儿脸上爬起了绯红之色，泪落如珠，在朝阳下闪着精英之芒，坠落地上，连破碎都幸福。

　　轩辕无命缓缓走向了令狐珂儿，轻轻拭去她脸上的泪痕：“丫头，这首《相思引》送给你，我在祖龙秘境这么长时间的修炼之罅时，对你的思念就化作这些旋律，你喜欢么？”

　　令狐珂儿没有应话，她彻底迷醉其中，偎依向轩辕无命怀中的举动就告诉了轩辕无命她心中的欢喜。

　　看着轩辕无命和令狐珂儿这郎情妾意的，回过神来的侍女眼中满是艳羡，她心头暗道，如果有个男人能这样对她，死而无憾。

　　“真是天造地设的一对璧人。”宇文听音一脸轻笑地暗道，他没有停止琴音，他要用琴音给这对璧人营造一个最美好的爱情世界。

　　宇文听音越弹越喜欢这首《相思引》，让他这个年龄了都忍不住有恋爱的冲动。

　　不过从乐理方面和琴韵方面来看，宇文听音却更喜欢轩辕无命昨日哼唱的第二曲，那一曲如今回味过来，依然心潮澎湃。

　　那是宇文听音所听过的最棒的琴曲，就算是大周武国那些传承千年的琴曲跟它一比也是高下立判。

　　那首曲子必然会成为万古传世经典的曲子，宇文听音明白，他作为辅助轩辕无命谱曲的乐师，也必然会流芳百世。

　　两人合著的曲谱，两个曲子各四份，轩辕无命送了其中一份给宇文听音，这也是二人成就忘年之交、知音挚友的见证。

　　而轩辕无命今日唱这一曲，跟昨日作曲时一样，毫无悬念地再次收获了赤喜绪力和黄思绪力各三分。

　　当二人从那种美好的感情升华中走出来后，轩辕无命将宇文听音介绍给了令狐珂儿。

　　令狐珂儿很有礼貌地跟宇文听音交流了一下，适时地向宇文听音表示她想学琴，学乐理知识，宇文听音哪能拒绝，十分高兴地应承了下来。

　　想到有一天她也能弹唱这曲轩辕无命专门给她创作的琴曲，令狐珂儿就感觉拥有了整个世界般那样的美好。

　　一个时辰后，轩辕无命、令狐珂儿出现在了东方月痕身前。

　　对于轩辕无命的到来，东方月痕似乎并不意外，就连轩辕无命将一本琴谱递给东方月痕时，也似乎是在她意料之中。

　　“你昨天跟宇文听音那个酒鬼厮混了一天，就为了这个？”东方月痕轻笑：“这是他新创的曲子？”

　　对于东方月痕知道他的动向，轩辕无命一点都不惊讶，如果东方月痕不知道，他才惊讶呢。

　　毕竟东方月痕似乎天生在情报方面有极强大的天赋，她的眼线遍布整个皇城。

　　轩辕无命笑应道：“是我创的，他只是我找来帮忙谱曲的。”

　　东方月痕这下有些诧异了：“你创的？”

　　“嗯，听说公主殿下好音律，尤喜琴曲，所以我就想着创作一曲送于公主殿下，虽然琴曲不一定悦耳，但我很是用心，就以此报当初公主对我的恩情。”轩辕无命轻轻躬身。

　　东方月痕眼角扬起一抹笑意：“恩情？我何时对你有过恩情？”

　　“公主殿下切莫打趣我了，那日第一时间没有认出公主殿下，实在是因为在长宁郡，并未见到公主殿下真容。”轩辕无命正容道：“可是公主殿下的援手之情，在下一刻不能忘，如若不是残枫亲王高高在上，我身份低微，甚至有想过去拜访他，一查当初那身穿黄衣，面纱遮脸的女孩是谁。”

　　东方月痕的笑意绽放了开来：“你还不笨嘛，总算是能记起我。”

　　轩辕无命收到了一分赤喜绪力，让他明白，东方月痕要的其实就是他记得这份恩情，记得她东方月痕。

　　令狐珂儿在旁适时道：“公主殿下，我觉得你可以试着弹一下无命哥哥创的这首琴曲。宇文大师说，它必然成为传世经典，我都还没有听过呢。”

　　“噢？”东方月痕非常诧异：“宇文听音那个酒鬼虽然性子惫懒了点，但是他琴艺却在我之上，想在这方面受到他的推崇，可非常不容易。”

　　轩辕无命轻笑：“是不容易，一开始我可被他数落了好一通呢。”

　　“那看来你为了给我这份礼物，还真是用心良苦呢。”东方月痕轻笑：“那我就弹一下，看看这曲到底是怎样的，就能成为传世经典？”

　　东方月痕的贴身侍女很快将东方月痕的古琴鸾鸣给取了过来。

　　轩辕无命看到那琴，不懂琴的他也不由暗叫了声好，因为从样式古朴，又不失华丽，做工精湛，保存完好来看，就算只是古董也价值不菲，何况那琴首如青鸾长鸣，栩栩如生，琴身曲线丰润，纹饰优美，更是彰显此琴的不凡。

　　东方月痕翻阅了一遍琴谱，然后将之交给了侍女，便如同一朵绽放的黄连一般盘坐在琴架前。

　　“叮咚……”

　　随着东方月痕的葱葱玉指在琴弦上跳动，旋律一起，令狐珂儿就觉得脑域为之一荡，犹如身处高山之巅，云雾缭绕，飘渺如仙境。

　　随之而来的是清澈的泛音，活泼的节奏，淙淙铮铮，如幽涧之寒流；清清冷冷，又如松根之细流。息心静听，一种愉悦之情让人油然而生。

　　东方月痕的秀眉也是轻扬，脸上浮起一层奇异的光泽，那是一种醍醐灌顶般的感觉。

　　轩辕无命发现东方月痕跟宇文听音弹琴还是有不小的差别，少了那种不修边幅的狂野，举止间多了雍容华贵又不失轻盈的曼妙。

　　所弹琴曲，其韵扬扬悠悠，俨若行云流水。

　　轩辕无命明白，这是没有进入高潮的旋律，随着一段跌宕起伏的旋律，大幅度的上、下滑音开始，这首绝世名曲最震撼人心的一段来了。

　　在东方月痕表情极为精彩地连续地“猛滚、慢拂”之中，音如流水，声声入耳，递升递降的音调，极腾沸澎湃之观，具蛟龙怒吼之象。

　　息心静听，宛然坐危舟过巫峡，目眩神移，惊心动魄，几疑此身已在群山奔赴，万壑争流之际矣。

　　不过湍急之流并非永恒，轻舟已过，势就徜徉，时而余波激石，时而旋洑微沤。

　　如歌的旋律再现，轻快而有力的琴声，让琴音越发地充满着热情，末了流水之声复起，令人回味无穷。

　　整个公主府所有的声音在这一刻已经消失，所有的奴仆都停止了手中的活计，呆立当场，表情各异。

　　这是一首荡气回肠的琴曲，闻之心旷神怡，不能自已。

　　第一次听到这曲子，令狐珂儿也沉醉其中，不能自拔。

　　东方月痕双手微微有些颤抖，她缓缓站起身来，惊异地看向轩辕无命：“这曲真的是你所做？”

　　轩辕无命总不能将前世的古人拿出来说事吧？只能应承：“嗯，此调和节奏是我所熟唱得来，但是曲谱是宇文大师所录，倒是符合我心中那种完美呈现，公主殿下可还喜欢？”

　　笑容如涟漪般荡漾，东方月痕点了点头：“此曲只应天上有，人间哪得几回闻？不知曲名为何？”

　　“高山流水！”轩辕无命脑海中想到了子期伯牙的知音之情，心头满是尊敬。

　　“高山流水。”东方月痕连连点头：“好名，此曲高亢时，正是能给我一种身临高深，观暴雨山洪之感，轻柔时又如竹林看泉，轻舟泛江，真是玄妙无比。”

　　令狐珂儿也连连点头：“是啊，这曲子真的太好听了，我觉得就从旋律来说，比无命哥哥给我作的也更为动听，只可惜没有歌词，要不然无命哥哥唱上一曲，恐怕能更添神韵。”

　　东方月痕微诧：“无命还创有一首曲？而且是有歌相和之曲给你？”

　　令狐珂儿笑着颌首：“是呀，曲名《相思引》，也很好听哦。”

　　“能唱与我听么？”东方月痕突然看向轩辕无命，眸光澄亮。


第291章 国民使命

　　轩辕无命顿时有些尴尬。

　　答应嘛，可这《相思引》是情歌，唱给东方月痕听不太对劲。不答应嘛，又显得小家子气。

　　倒是令狐珂儿一点都不在意，期待地看向轩辕无命：“无命哥哥，你便唱一遍吧，曲谱正好在我身上，我想，公主殿下肯定愿意给你弹奏一曲的。”

　　东方月痕点头道：“当然，是我要求他唱，为他伴奏是应该的。”

　　见令狐珂儿已经将《相思引》的曲谱交给东方月痕，轩辕无命明白，他想不唱都不行了。

　　东方月痕的琴艺的确很高超，而且记忆力非常惊人，一个新曲子她竟然只需要看一遍，就能直接开始弹。

　　随着轩辕无命那颇有磁性的声音开始浅唱，东方月痕的琴音也恰到好处地跟着起来。

　　一曲终了，东方月痕也忍不住霞飞双颊，面若桃花。

　　以东方月痕对乐理的造诣，和不俗的才情，如何会听不明白曲中浓烈的爱恋之意？不过在轩辕无命唱的时候，目光却是时常落到一旁的令狐珂儿身上，却是让东方月痕很是有些吃味。

　　这种感觉让东方月痕自己都吓了一跳，仿佛在不经意中，她竟然希望她就是这首曲中，轩辕无命真正相思的另一半。

　　事实上，没有哪个女人能抵抗得了唱《相思引》的轩辕无命的魅力。

　　一则是因为歌曲真的很好听，轩辕无命唱得也很棒；二则是轩辕无命很帅，一唱歌就更帅；三则是轩辕无命拥有《情绪管理学》，虽然他并没有掌握五绪经的第二阶段能力，但是在唱歌时，却依然能隐隐达成一定影响他人情绪的效果，这是感情共鸣的一种必然影响力。

　　事实上，轩辕无命一直以来都只是在运用五绪经的第一阶段的能力，那就是“念己”。

　　所谓念己，就是利用五情绪力影响自己，加强自身修炼和战斗等各方面的能力。

　　而五绪经的第二阶段的能力，是为“言其”。

　　即为能够通过影响他人的情绪，影响他人各方面能力，甚至伤害到他人的能力。

　　比如说，在具体的战斗运用上，这种能力能够让轩辕无命在其他人情绪波动下，影响他人心绪，降低对方武灵技的威力，增加对方源力消耗，甚至破坏对方武灵技的施展和展现形态等。

　　“这是一首很美丽的曲子。”东方月痕感慨间看向令狐珂儿：“令狐珂儿，你真的很幸福，幸福得让人羡慕。”

　　令狐珂儿轻轻一笑，露出了两个小酒窝：“公主殿下如果想要这样的幸福，应该是要比珂儿简单得多吧？”

　　东方月痕眼神却是突然一黯，轻摇了摇头。

　　“珂儿什么地方说错了么？”令狐珂儿是个很心细的女孩，自然能看出东方月痕的不对劲。

　　“没有，只是想到一些终将无法改变的事实，而有些神伤而已。”东方月痕轻笑间起身，将曲谱还给了令狐珂儿：“这曲谱你收着，好好珍惜无命对你的这份情，做个幸福的女人，我祝福你。”

　　令狐珂儿郑重地收过曲谱：“谢公主殿下。”

　　轩辕无命也微微躬身：“谢公主殿下。”

　　“不用客气，我想我们现在应该算是朋友了。”东方月痕深深地看向轩辕无命：“所以，我希望你们以后无需对我如此客套，你们可能不知道，当全世界的人都在叫我公主殿下的时候，我会感觉到自己是一个活在另一个世界的人，这种空乏和飘零的感觉，并不好受。”

　　轩辕无命微愕，他能想到东方月痕心思很重，毕竟少年丧父，不得不承担起支持弟弟，控制大局的责任，她这么一个弱女子不可能会没有负担。但他却没想到的是，东方月痕会在他们面前表露心思，像她这样的女人，决计不会轻易暴露自己的脆弱。

　　东方月痕也似乎意识到今日的状态有些不正常，她当下浅浅一笑，看向轩辕无命：“你送给我的琴谱我非常喜欢，礼尚往来，我这里也有一件礼物要送给你。”

　　轩辕无命微诧，然后就见东方月痕双手平托间，手中已经多了一个很长的木匣子。

　　轩辕无命心头一动：“这是一杆枪么？”

　　“是的……”东方月痕点头道：“我看你的武器是枪，虽然那枪品级不错，但是光级还是低了些，不配冠军之姿。这杆枪名‘狂焰’，是紫光极品，还没有灵烙，你师父诸葛先生可是一个优秀的灵烙师，想必会帮你烙上适合的灵印。”

　　木匣子打了开来，长达丈二的狂焰枪出现在了轩辕无命眼前，长枪浑身是暗红色的金属制成，枪尖枪身浑然一体，上面铭刻的一些微微浮纹，不但能让枪身的摩擦力加强，有助于运力，还十分的美观。

　　应该是高品妖兽鬃毛所制的枪樱十分的飘逸，却又充满了张扬的力量感。

　　轩辕无命没有矫情，伸手将狂焰枪抓在手中，一瞬间，他便喜欢上了这杆枪，喜欢上了这种刺激着野性的力量感。似乎在预示着他可以渐渐舒展他的实力，以狂傲之态，去攫取这次周武天骄选拔赛的冠军。

　　“谢谢殿下馈赠。”轩辕无命知道，这种级别的长枪，比同级的刀剑类灵导器要贵出不少，如果去拍卖，少说能卖上个五千万以上。

　　真正让轩辕无命心头触动的是，这东方月痕应该不是心血来潮要送他这杆枪，而是早就准备好，就缺一个时机而已。

　　不管东方月痕的目的出于什么，轩辕无命没有犹豫地收下这枪，也就是表示，他真正认了东方月痕这个朋友，记下了这个人情。

　　令狐珂儿则是若有所思地看着东方月痕，也就在这个时候，东方月痕的眸光也看向她：“珂儿妹妹，今天皇城正好来了一队银月帝国的使者，等下我需要出面招待他们，你可有兴趣跟我一起去玩一下？”

　　“银月帝国的使者？”令狐珂儿眉头微蹙。

　　“恩，你不是有银月帝国的血统么？不过你长大后恐怕就很少见过银月帝国的人吧？”东方月痕笑道：“你可以去看看，我想他们如果知道有一个圣之骄子因为他们的奴隶贩子而到了我们国家，一定会很懊丧的。”

　　令狐珂儿轻轻摇头：“我不想去。”

　　“为什么啊？”轩辕无命和东方月痕齐声问道。

　　“没什么，就是有些排斥感。”令狐珂儿并没有说清楚，其实在刚才那一刹那，她有种感觉，是见了这些银月帝国的使者，会发生一些让她紧张的事，这是一种莫名的直觉。

　　东方月痕微恍：“你是排斥那个国家曾经让你蒙受非难吧？其实你要想一下，如果不是那些奴隶贩子，你怎么可能认识了无命这样好的男孩，又拥有如今的一切呢？”

　　“珂儿，我觉得你应该去看看，能受公主殿下接见的使者团，应该是银月帝国举足轻重的人物。无命或许能在这些人的帮助下，知晓你的身世，找到你的父母呢？”轩辕无命轻笑。

　　“父母……”令狐珂儿眉头微微皱起，这对于她来说，是多么遥远的字眼啊。

　　轩辕无命点头：“我可说过，等我们长大了，我就陪你一起找你父母。所以，我们就跟公主殿下去见一下这些使者吧？不过就是不知道，这样的场合，我们出现合适么？”

　　“怎么不合适？他们也知道我国正在举行周武天骄选拔赛，在公文里就说到过要见识一下我国的英才呢？”东方月痕轻笑：“而你们二人，不就是我国最优秀的天才么？如果我没猜错的话，他们的使者团里肯定像往年一样，也有年龄跟你们相仿的年轻人，到时候会提出友情切磋一下的要求。”

　　“公主，我记得，上一次他们过来，我们是输了一阵？”那个一直没说话的侍女这个时候忍不住开口道。

　　东方月痕点头：“银月帝国第一梯度的天才还是很优秀的，其全国武力一直以来也比我国稍微强那么一些，不过今年，有无命和珂儿在，肯定不会输了。”

　　轩辕无命微恍，原来东方月痕还有希望他们为国争光的意思啊。

　　不过这样是国民的一种责任，不管怎样，国强才能民强。

　　于是，二人跟着东方月痕向准备接待使者的宫殿走去。

　　作为国家与国家官方之间的交流，阵仗都不小。

　　因为今日天气好的原因，甚至还在宫殿外的广场上直接搭建了观景台，台下护卫侍女排排站，能迎出数百米，旌旗招展，鼓乐怡人。

　　而轩辕无命他们到达到时候，流水般的侍女正在观景台上的桌椅上摆设美食佳肴，有条不紊地准备着。

　　观景台上，正北面有一金二银三张主位，其中中间金色的狮身椅上，一个气宇轩昂的紫袍男子手持着一本兵书，正在翻阅，身边站着的一些侍从都是毕恭毕敬，大气都不敢出。

　　在这里，再次见到摄政王东方残枫，轩辕无命稍微有一点点意外，却也转而释然，看来这次使者团的级别真不低，连他都来了。

　　不过他坐的这个位置一般来说应该是小皇帝东方珺的吧？如此大马金刀地坐在那，气势还真是狂妄滔天。

　　而一向死死维护东方珺权力象征的东方月痕，这个时候却没有了长公主的强势，而完全变成了一个恭敬的侄女，款款上前，躬身施礼：“月痕见过皇叔。”


第292章 外使团

　　东方残枫放下了手中的书籍，脸上浮起一抹极淡的笑容：“月痕来了啊，坐这。”

　　看着东方月痕很自然地坐在东方残枫右手的银座上，轩辕无命微恍，看来摄政王东方残枫在大周武国的身份，比他想象中的还要高。

　　或许当初东方月痕在残枫亲王府中，所谈的条件中，就有这种情况吧？

　　“皇叔这么早就过来了，看来对这次外使团到访很重视啊。”东方月痕端过身旁侍女递过来的香茗轻抿了一口。

　　“左近无事，也便过来了。”东方残枫笑道：“当然，这次使团来访，也的确需要重视，武戎蛮国近年越来越嚣张，如果有机会，联合银月帝国打他一打还是有必要的。”

　　东方月痕微微点头：“这种大事，皇叔拿捏便是。月痕只管看看我们年轻人热血比斗的好戏……”

　　“顺便赚点钱是吧？”东方残枫若有所指地看向东方月痕。

　　“月痕赚钱，也不敢有私，皇叔应该知道近些天，皇库入账多少，这些也都是国事所需。”东方月痕轻笑相应。

　　“月痕一向识大体，懂得以国为重的道理，本王甚是欢喜。”东方残枫点头。

　　这个时候，东方月痕给了轩辕无命一个眼神，轩辕无命会心地跟令狐珂儿出列，向东方残枫正式见礼。

　　“嗯。”

　　东方残枫只是微微点头，表示接礼，然后在轩辕无命退回东方月痕身侧时候突然开口：“月痕，你最近跟苍山学府的学子走得挺近啊。”

　　东方月痕轻笑：“他们是我大周武国不可多得的英才，月痕也是想给他们多些鼓励。”

　　“鼓励英才是好事，不过你要注意，你是万金之躯，身份有别，有些事切不可过了。”东方残枫沉声道：“关于这些人才的培养，国家自会去做，月痕你只需要做好你自己的事也便行了。”

　　东方月痕眼角闪过一抹幽怨，微微垂首：“月痕知晓了。”

　　轩辕无命眉头微皱，这东方残枫言语间敲打的意味那么明显，轩辕无命岂能听不出来？一个长公主，跟他们这些年轻人稍做接触，就要被这样敲打？那看来东方月痕的处境，并没有表面上的那么好啊。

　　就在这个时候，东方昊云、皇甫中丞、上官婉和另外一个英姿勃勃的少年联袂而至。

　　在四人向东方残枫和东方月痕见礼时，轩辕无命方才知道，那个英姿勃勃的少年正是叔孙英。

　　相比对轩辕无命和令狐珂儿不咸不淡的态度，对于东方昊云四人，那是一个青睐有加，眼中的笑意都浓了几分，言语也多了几分，就连接下来应付银月帝国使团的天才挑战之事，也满口交给了东方昊云他们。

　　轩辕无命自然不会年少气盛地跟东方残枫理论什么，那是找死的行为。

　　东方残枫作为摄政王，说他一手掌控大周武国的生杀大权毫不为过，他要想对付轩辕无命，轩辕无命决计活不出明日。

　　反正他和令狐珂儿过来，主要的目的是看看这外使团对令狐珂儿的身世有没有帮助，至于为国争光的事，就让东方昊云他们去做又有何不可？

　　东方珺在一个恰当的时间里，也出现在了台上。

　　轩辕无命没有意外的是，东方珺对东方残枫也十分的恭敬，完全是以东方残枫为主的样子，这也就不难理解，连给冠军那样的事也给东方残枫去做。

　　不过东方残枫那日竟然还会将给亚军颁奖的事重新说要让给东方珺，轩辕无命就觉得他这个人没有表象的大气了。轩辕无命可不认为那是礼让，那就是侮辱。如果真的礼让，就不会跟人堂堂皇帝赤裸裸地抢这种事宜。

　　看来，这个摄政王，还真是高压把持着朝政，目无君王的那种。

　　当然，这种思想，轩辕无命只是在脑中转了一下而已。

　　跟东方残枫不一样的是，东方珺对轩辕无命和令狐珂儿就比东方昊云他们还更热情，完全把他们当成了冠军，意为呆会为国争光的事还要他们多担待一下。

　　虽然是客套话，可在这种场合，还是很提气的。

　　招待外使团的，是丰盛的午宴。

　　不管东方残枫怎么轻看轩辕无命和令狐珂儿，他们二人还是坐在了天才席，跟东方昊云四人一同坐在了一侧颇为显眼的位置。

　　六个人从坐下来开始，气氛就很不对劲。

　　也对，团队赛的冠军被轩辕无命他们抢了，还输了那么多钱，东方昊云他们能对轩辕无命他们有好脾气那才奇怪了。

　　“昊云啊，你说怎么什么人都能坐这里了？”皇甫中丞人长得挺光明正大的，说起话来阴阳怪气：“一个在天英榜连前十都进不了的人，也好意思坐到这国家顶级天才的位置上来接待外使团？”

　　上官婉也点头应和道：“是啊，那个令狐珂儿怎么也在这呢？今天招待的可是银月帝国的外使，如果让她代表我们大周武国去切磋，这输赢怎么算啊？”

　　“就是，我也很纳闷这事！”叔孙英狗腿般地应和着，他是真纳闷，因为他能坐到这里，可谓是用了不少办法，各方许了不少好处的。

　　毕竟这种场合对于他未来的发展可有莫大的好处，而且如果代表国家能够赢上一场外使团的少年天才，那可是有丰富的奖励的。

　　“有些人攀上了玉鸾公主的高枝，所以才有飞上枝头的机会。”东方昊云冷笑：“这也不奇怪。”

　　皇甫中丞点头：“要不是中途停赛，我和叔孙英已经把这个走狗屎运的家伙给轰出八强，看他还有脸坐在这不。”

　　“坐在这又能怎样？难不成他们还想得到奖励么？他们恐怕不明白，在我们大周武国，可是皇叔当家，就算他们屁股坐在这里，也不会有代表国家出战的机会的。”东方昊云声音又不小，傲然看向轩辕无命。

　　不过轩辕无命正跟令狐珂儿两小无猜般地说笑着，压根就没有把几人的话语听进去，这让他们有种一拳打在空气中的气闷感。

　　轩辕无命的听力那么好，自然能听到这些人言语中的讥讽和针对，他要说不介意那是不可能的。不过他懂得，狗对人吠的时候，人是没有必要当时就吠回去的，以后有的是机会让他们说不出话来。

　　外使团人数不少，足足有三百多号人，这样大的使者团，显然肩负了不少国家大事来的。轩辕无命发现，这银月帝国的人眼睛多是蓝色，但是发色并非全部是褐色，其中棕发为多，金发、银发次之，褐发最少。

　　一些复杂的繁文缛节过后，就是气氛还算融洽的午宴了。

　　宴会很丰盛，除了各种有国家特色的美食外，滋补的妖兽宴也是少不了的。

　　这也是轩辕无命第一次品尝了国宴级的美食，自然是大快朵颐，跟令狐珂儿二人吃了满口流油。

　　“只可惜不能带小六过来，小五又没在身边，要不然那两个吃货一定会十分的开心。”轩辕无命感叹着。

　　令狐珂儿也连连点头：“是呀，这么多好吃的，一定可以把它们吃到撑。”

　　“两个土包子！”上官婉轻哼。

　　东方昊云也是冷笑：“真是丢人现眼。”

　　轩辕无命懒得理会这些心里不平衡的家伙，缓了缓神，继续吃，胡吃海吃，这样一来，一点气都没有了，只剩下满足。

　　“嗝……”

　　最后，轩辕无命朝着东方昊云他们打了一个重重的嗝：“好饱啊！”

　　一股隐约开始发酵的菜气扑面而来，东方昊云等人纷纷变色，知道轩辕无命是故意的，可是他们也没办法，只能掩鼻微避。

　　这种场合要是他们敢闹腾起来，不要说东方残枫，东方月痕就能砍了他们的脑袋。

　　令狐珂儿咯咯而笑，倾国倾城，取了手巾帮着轩辕无命擦拭嘴角的油渍。

　　其实在外使团中，有不少人很早就注意到了令狐珂儿，毕竟双方天才弟子的席位都颇为显眼，展现国家的天才也是彰显国力的一种很直观的方面。

　　一个褐发蓝眸的女孩在一群黑发黑眸的少男少女中坐着，本就很醒目，何况令狐珂儿拥有倾城倾国之姿，几乎代表了银月帝国的审美标准，如何不吸引众多银月帝国的人？

　　只不过由于时机并不合适，并没有人提出这方面的问题，但是私下里可没有少议论。

　　尤其是现在令狐珂儿对轩辕无命如此温柔体贴，更是引起众多银月帝国的青年大为吃味。

　　“那个女孩是谁？”这样的问题，有不少银月帝国的人直接问向周围的人。

　　“她叫令狐珂儿，大周武国如今数一数二的天才，据说是千年一出的圣之骄子。现年才十六岁，但已经拥有灵通境五星的修为。”回答的是一个银发瀑悬的少年，这少年面如冠玉，鼻梁高挺，蓝眸深邃，很是俊俏秀美。

　　很显然，外使团是有备而来，其中一些核心人物对于该知道的东西都不会落下。

　　“银焕世子，她不应该是我们银月帝国的人么？怎么会坐在大周武国的少年天才席，还对那个少年那么殷勤？”在银发少年身边，一个身材魁梧，浓眉大眼的棕发青年问道。

　　“还不是那些奴隶贩子作祟，因为他们的肆意贩卖奴隶，大周武国有不少我们银月帝国的娈童和女奴。”银焕俊脸带霜，眼中充满了杀气，他显然杀过人，而且杀过不少人。


第293章 天才对对碰

　　有人惊讶出声：“那她也是女奴？”

　　“以前是，不过现在已经摆脱了奴籍，这归功于她身边那个少年。他叫轩辕无命，是大周武国苍山域一个小世家的子弟，修炼天赋一般，是五元灵根。但是后天很是努力，有些机缘，如今也勉强跻身优秀天才的行列，十七岁，大概拥有灵通境三星的修为。”对于轩辕无命，银焕依然如数家珍：“他跟令狐珂儿可算是青梅竹马长大，不出意外，他们会成婚。”

　　众人恍然，对于令狐珂儿那样对待轩辕无命，也就明白了过来。

　　不过即便明白，却也很是吃味。

　　“那不是说起来，这令狐珂儿应该是我银月帝国的天才？”

　　“是啊，她可是圣之骄子啊，现在却要下嫁一个大周武国小世家的小子，还是鬼灵根，这也太操蛋了点吧？”

　　“是啊，我们银焕世子也是圣之骄子啊，而且天赋惊人，也只有他才配得上令狐珂儿这样优秀的女孩嘛。”

　　在众人议论纷纷间，之前那魁梧的青年看向银焕：“说起来，银焕，这令狐珂儿跟你正好般配啊。”

　　银焕眸光微闪，却是看向魁梧青年：“碎晟，你就不要瞎起哄了。”

　　“起哄么？我可知道你，从来不做没有意义的事，你对他们这么有了解，可不会就因为他们可能是我们呆会的对手吧？我可知道，按道理他们就算有天赋，也不一定能到这种场合来，身份太低。”碎晟显然拥有跟他身材不符的脑子。

　　也有人好奇地问道：“是啊，银焕世子，我看你对他们颇有了解，是很早就开始关注他们了？”

　　银焕微微点头：“没错，在周武天骄选拔赛开始的时候，我就有关注令狐珂儿，那也仅仅是因为她拥有我们银月帝国的血统。而且……你们没有发现么？她长得跟逝去的星后很像？”

　　“你这么一说，还真是啊。”碎晟微诧：“我母亲收藏了一张星后在宴会上端坐的画像，还真是挺像的。”

　　银焕瞳孔微微收缩：“而在我们银月帝国，褐发者多为贵族，我对她的身世很感兴趣。”

　　碎晟微恍：“那你跟千汕大人说了这事么？”

　　“有很多资料都是千汕大人给我的，要不然你以为我的手有这么长？”银焕轻笑。

　　二人谈及的千汕大人，就是银月帝国这次出使团的团长，银月帝国的外交大臣千汕。

　　这千汕是个女人，跟大周武国有极大不同的是，银月帝国是个男女地位十分平等，甚至在某些方面，女人的地位还要高于男人。

　　银月帝国的帝王跟帝后的身份很平等，甚至大部分国事都由帝后来承担。银月帝国的男人被誉为五灵大陆最有风度的男人，或许也就有这个原因在这里。

　　千汕不仅是女人，还是个风情万种的金发大美女，独具匠心般的化妆能力让人在她的脸上看不到具体的年龄，只能隐约觉得她是三四十岁那种，这都是考虑她的身份地位而定的年龄。

　　此刻千汕正跟东方残枫、东方珺和东方月痕相谈甚欢，她显然很满意现在这种招待规格。

　　就算是银月帝国帝王亲至，也就只有这个规格，毕竟如今象征大周武国最高权力的三个人都到场了，她还有什么不满意的呢？

　　因此千汕都没有银月帝国一向的那种强势，显得颇为温和，言语也颇为恭维，当然这也跟大周武国这几年的国力有所增强有关。

　　正所谓弱国无外交，只有国力昌盛，国运昌荣的国家，在外交上才有话语权。

　　饭后，是文艺表演，歌舞琴艺什么的一应俱全。

　　稍微消下食后，也就很自然地进入了众人最期待的环节，那就是天才对对碰的环节。

　　“这些靡靡之音稍微欣赏一下也便是了，如今是尚武时代，还是看看年轻人们的飒爽英姿吧？”东方残枫知道时间差不多了，他不喜欢被动，所以主动提出来了。

　　东方珺也笑道：“恩，我也想看看我们大周武国的少年天才跟银月帝国还有多大差距。”

　　如果不是有这样的传统，东方残枫和东方珺这种行为还真有耀武扬威的味道。

　　但是现在，千汕却觉得很自然，因为如果她来说这些话，更是有踢馆的意味。

　　“贵国这些年的武灵之道的发展突飞猛进，我想这中间的差距应该不大了。”千汕笑应，很显然，对于他们的天才团，她很有信心。

　　其实也无怪她如此有信心，银月帝国进来多次的出使，这个环节就一直是赢，有时候完全就是压着打的情况。

　　“那就开始吧！”东方残枫一挥手，那些表演者纷纷退了开去，舞台也便成为了武台，这也是眼前那个地台，材质用的是金属的原因。

　　千汕点了点头，看向她副手的一个老者：“柯岩大师，辛苦你了。”

　　柯岩起身，然后朝东方残枫等人微微欠身致意，他是使团中修为最高者，也是负责这个环节的人。

　　东方残枫也朝这个柯岩点头致意，对方可是跟他一样，是圣窥境武圣，值得他尊重一下。

　　片刻后，碎晟走上了武台，他之前坐着还不觉得，因为他没有坐在凳子上，而是盘膝坐在地上。此刻站起来，轩辕无命才注意到，他身高足有两米，体重起码在两百公斤以上，绝对堪称巨汉。

　　如果不是那张棱角还没有完全彰显的脸出卖了他的年龄，别人会以为他起码是个二三十岁的男子。

　　东方月痕都秀眉轻扬：“好一个铁塔将军，这身形，简直能跟戎蛮那边的力士相提并论了。”

　　千汕轻笑：“他乃我帝国十大将军之一岩泷之曾孙。”

　　东方月痕恍然：“我听说岩泷老将军的父亲就是戎蛮国人？”

　　千汕点头：“没想到玉鸾公主竟然连这个都知道，当真是胸怀天下啊。”

　　东方月痕微微一笑：“千汕大人说笑了，我只是闲来无事，时常翻阅各地奇闻轶事，也爱看一些英雄的传奇故事罢了。”

　　“原来如此。”千汕轻笑：“岩泷老将军的一生的确也当得传奇二字，他出身很低，但是凭着他的努力，却成为了我帝国十大将军。一直都是我国最底层那些平民的偶像，也是我军中豪杰敬仰和学习的对象。”

　　东方残枫却是深深地看了东方月痕一眼。

　　这边，碎晟已经朝高台一抱拳：“我叫碎晟，今年将满十八，修为灵通境三星，哪位同学来战我？先言明，没有灵通境四星以上修为，不要下来丢脸。”

　　“真是狂妄！”上官婉冷笑间站了起来：“不就是自诩战斗力能比肩一般的灵通境四星？我来会会他！”

　　东方昊云点了点头：“恩，婉儿身法灵动，正是克制这种大块头的存在，我相信你能打好。不要急着求胜，拖的时间越长，战斗应该对你越有力。”

　　上官婉点头道：“行，就算是败，我也会把他的灵能和体力尽量耗掉。”

　　看着上官婉那傲然走下去的样子，轩辕无命不由暗骂了一声真是胸大无脑的女人。作为银月帝国第一个出场的人，实力绝对不会是最低的，应该是他们队伍中能保持中上水平的。

　　而上官婉，只是他们四人中实力最差的，就算上官婉的实力能比上一般的灵通境四星，可这大块头都说了没有四星就别下来丢脸，恐怕已经计算了这种实力幅度。

　　当上官婉走下来，自报家门的时候，碎晟直接就挥手道：“你回去吧，你不是我的对手。”

　　“哼……”被人轻视的感觉很不爽，上官婉冷哼道：“凭什么？你以为我没有打败过四星修为的灵通境武灵么？”

　　碎晟浓眉微凝：“那就不说废话了，开打吧！”

　　随着裁判的一声令下，碎晟沉喝一声，率先大踏步地朝上官婉冲去。

　　上官婉心头顿时一惊，因为她发现她错判了碎晟的速度。

　　一般来说，身材魁梧的人会比较笨拙，速度会是弱项，上官婉决定跟他游斗，这也是东方昊云会支持她下场一战的原因。

　　却没想，碎晟似乎掌握某种步法类的武灵技，脚下黄芒闪烁间，一步如同平常三五步，数丈距离，似乎两三步就已经到了上官婉身前。

　　“岩啸！”

　　也就在逼近的时候，碎晟手中多了一柄巨大的牛角型大锤，锤子带着浓烈的黄芒，呼啸间如同野兽狂吼一样砸向上官婉，丝毫没有怜香惜玉之感。

　　上官婉性子其实本就挺急的一人，见对方如此逼迫，躲避不了，索性清叱一声：“怕你不成！”

　　就见上官婉身形侧旋之际，掣出她的蓝光绝品级长鞭，施展出一招攻守皆宜的武灵技“蛇盘击”。

　　上官婉的意图是以柔克刚，借助长鞭破开灵能劲气，卷向碎晟的大锤，将他的攻击卸开之后再反击。

　　这一手防守反击的算盘打得挺好，可是她真的错估了碎晟的力量。

　　碎晟的力量至少能达到七百牛，巨大的锤子戴起来的劲风强悍无匹，虽然被上官婉的武灵技有所影响，但是却依然还是爆发出了强大的狂暴威压。

　　“哼……”

　　上官婉脸色惊变，她的身子虽然没有正面承受锤击，但是却不由自主地被隐形的漩涡流给带着牵引向一边，战斗节奏完全被打乱。


第294章 预测

　　上官婉节奏一乱，碎晟更是掌握了主动。

　　“岩震！”

　　碎晟再次沉哼，黄光大涨，身子如同陀螺一样转动，巨锤也跟着高速旋动。

　　上官婉根本没有想到碎晟的速度会有这么快，心头大惊，原本想牵制碎晟的长鞭因为扣在了碎晟斧柄上的刻痕中，倒是变成了自己的负担，想要收起鞭子已经有所不及，在惊呼声中，她被强横的力量带飞了出去。

　　虽然护体灵能让她的身体在巨锤的劲风中没有受到太强的伤害，但是她似乎只能眼睁睁看着自己的身体朝擂台下落去。

　　好个上官婉，倒也在最后关头表现出了一个天才少女的临危不惧，鞭子既然被灵能缠住无法解脱，索性再次释放灵能，死死缠住从身边扫过的巨锤，猛然绷直。

　　“嗡……”

　　有地方借力，上官婉止住了退势，飘然如蝶落在了擂台边缘，倒是博得了数声喝彩。

　　可是这是比武，不是表扬，碎晟早就做好了上官婉会有这种应对的准备，喉口发出一声虎豹雷音，整个人如同一头猛兽一样扑向上官婉。

　　“岩破！”

　　单单那气势就让上官婉花容失色，何况他那巨大的锤子带着一团小太阳一般的黄芒朝她砸去。

　　单单目测，这一招的力量会比前面两招更强大。

　　脚下刚站稳，这斗志还没重新提起，上官婉面对这种攻击，真的没有应对的把握，幽怨地叹了口气，只能松开了灵能对长鞭的控制，让其自然被狂暴的灵能震开后，激发了身上内甲的防御武灵技“飘云御”。

　　“砰……”

　　那一团看上去防御就不是特别强的氤氲之气被狂霸的锤芒直接震散，上官婉闷哼一声，脸色苍白地落在了身后的擂台之下。

　　三招！

　　同样是灵通境三星，可是上官婉连碎晟三招都挡不住。

　　以柔克刚，当身法和力量都被克制，那就成为一个笑话。

　　在银月帝国天才团中，银焕轻笑：“碎晟把岩泷老将军的‘岩魔五式’都练到了精通地步，加上‘缩地寸步’，就算力量比他高出一点点，也很难挡得住他的攻击。”

　　“是啊，除了银焕你，谁敢说稳赢碎晟啊？我有五星修为，也不敢说能接下他这五招。”在银焕身边另外一个拥有棕色短卷发的大男孩笑道：“这五招，可是王级极品套连技。”

　　上官婉脸色有些难看地走了回来：“不好意思，我没想到他的速度……”

　　“没什么，胜负乃兵家常事。”东方昊云轻挥了挥手：“你不用太在意，只要下一场我们拿回来就行。”

　　话虽这么说，可是东方昊云还是忍不住看向东方残枫，刚才他可在东方残枫那里打了包票，说一定会把这事办好。

　　可是现在，上官婉出马，不但输了，还输得这么惨，这让他其实是心有戚戚焉的。

　　不过好在，东方残枫此刻依然跟千汕聊得不错，正对碎晟站立的方向频频点头，显然是在称赞碎晟不错。

　　东方昊云心头微松了口气，在这时却听见咚的一声震响，就见碎晟将手中的大锤往地下一杵，单手朝他们所在的方向勾了勾手：“下一个，我说了，没有四星修为不要下来丢人现眼了。”

　　上官婉脸色更是难看，可是除了跺脚外，她也没有办法，谁让她技不如人呢？

　　东方昊云再次看了眼东方残枫，见他依然没有什么表示，他不由觉得有点头大，他发现这件事似乎没有那么好办，而且很容易办砸了。

　　“老大，我去吧！”皇甫中丞表情很有些凝重。

　　东方昊云点头道：“嗯，我看这碎晟虽然只有三星修为，但是能发挥出堪比五星的力量，而且他速度不慢，只能比拼力量压制，所以，你比阿英机会大一点。”

　　皇甫中丞点头，这才起身下了高台。

　　皇甫中丞的身材其实也很高大，一米九的身高，一百五十公斤的重量，只不过跟碎晟相比，还是小了一号。

　　但是皇甫中丞的修为高了一星，加上他力量上的天赋也不弱，虽然战斗还没开始，但是两人那种势均力敌的状态已经很明显了。

　　事实也的确如此，两个大块头从一开始的眼神交接就能感受到两人那疯狂提升的战意。

　　在裁判一声令下后，碎晟和皇甫中丞这两个人就如同两头红了眼的公牛一样悍然碰撞到了一起。

　　一个拿牛角锤，一个拿巨斧，都是重兵，每一次碰撞都是毫无花哨的硬碰。

　　“嘭嘭嘭……”

　　翻卷的劲气带着澎湃的热浪卷动着氤氲的光芒，两人个分别被震退丈许，从这可以看出，力量的爆发上，拼了个势均力敌。

　　不过从这一点可以看出，碎晟的肉身天赋力量要比皇甫中丞高出不少，毕竟他修为层次低了一星呢。

　　轩辕无命嘴角轻翘，这种战斗是最好看的，也是最不好看的。

　　好看是因为热血，那种拳拳入肉的感觉很实在，不好看是因为战斗技巧不花哨，完全是实打实地在碰撞，就仿佛在看角斗士角力一样。

　　比的就是一个斗志。

　　不过在三招过后，碎晟的气势就压了皇甫中丞一头。

　　“套连击的聚力效果出来了。”轩辕无命轻笑：“皇甫中丞被动了。”

　　令狐珂儿点头道：“就是不知道他这一系列套连击有几招，现在第四招了……”

　　“应该是五招！”轩辕无命如今对于武灵技的洞悉力之强可能比很多武魂甚至武神都要强，他从碎晟第四招的锤法上已经能看出走势。

　　“那还好！”令狐珂儿轻笑：“皇甫中丞还能挡住。”

　　不一会，碎晟的岩魔五式已经施展完毕，狂霸的气势稍微弱了一弱。

　　皇甫中丞脸色有些发青，但是他挡了下来，从两人所在的擂台位置来看，也不过是往皇甫中丞这边移了五丈左右的样子。

　　东方昊云微微诧异地看了轩辕无命一眼，他没想到轩辕无命的眼力竟然这么强。

　　“肯定是蒙对的。”上官婉冷笑。

　　轩辕无命嗤笑了下，他也无需别人的认可，他只是跟令狐珂儿交流而已，谁让他们听了？

　　随着碎晟的套连击完毕，两人的战斗情况也有了点微妙的扭转。

　　皇甫中丞不愧为皇朝学府这个年龄段战力排第二的天才学子，战斗经验十分丰富，马上抓住了这个机会施展出他最强的武灵技，大斧以开山裂石之势夺回了之前几招丢掉的气势。

　　主动权也的确被皇甫中丞重新找回来了，不过他想要压制碎晟却依然很吃力。

　　“无命哥哥，你说他们到底谁能胜？”令狐珂儿好奇问道。

　　“从实力来看，五五之数。”

　　令狐珂儿微微点头：“就没有谁有稍微强一些的优势么？”

　　“各有千秋。”轩辕无命应道：“这场战斗必然是场拉锯战。皇甫中丞的力量其实强一点，不过差距也不过三五十牛的样子。而碎晟的锤法已经到了举重若轻的地步，灵能消耗自然会少点，如果他修为跟皇甫一样，他必赢。”

　　令狐珂儿恍然：“也对，那个大棕熊的修为弱了一星，支撑同样的力量，灵能消耗比例将成为他们决胜的关键。”

　　“我还以为有什么高论呢，说了半天说了些废话。”上官婉嗤笑：“要我看，皇甫他肯定能赢。”

　　“是么？你要这么说，我还就觉得碎晟能赢。”轩辕无命轻笑：“要不然，你们敢跟我再赌一场么？”

　　上官婉表情一急，差点就应承下来，手却被东方昊云拉住了。

　　“轩辕无命，赌就没必要了，我想你也不会希望中丞输掉的，毕竟我们现在可是在为国而战。”东方昊云实在是输怕了：“不过，我倒是想知道，你为什么有把握判定中丞会输？”

　　轩辕无命倒没有得势不饶人，应道：“还有一个情况，恐怕是决胜的关键，那就是心理状态。”

　　“心理状态？”东方昊云显然有些不解。

　　“你可以理解为情绪压力，皇甫中丞太想赢了……”

　　轩辕无命话没说完，上官婉变驳斥道：“想赢还赢不了，难道想输反而能赢？这是什么逻辑？”

　　“这是你的逻辑。”轩辕无命嗤笑，对于这种胸大无脑的女人，他实在不想多招呼，他看向擂台上的皇甫中丞：“因为有人输了一场，他太想赢下这一场，这可不像是天骄选拔赛，他不仅仅在为自己战斗，身后还有皇帝陛下看着，他压力太大了。”

　　令狐珂儿点头道：“无命哥哥说得对，压力有时候可不一定会变成动力。那个大棕熊已经赢了一场，这一场他根本没有压力，只需要全力以赴便可。我可知道，越紧张，心态不平稳，灵能耗损更大。”

　　东方昊云眉头皱起，有些担忧地看向战团，他不得不承认，轩辕无命和令狐珂儿说得很有道理。

　　“说得还真像那么回事，皇甫的抗压能力还没有那么差，你们看着吧，皇甫他一定能赢。”上官婉倒是很相信皇甫中丞，其实说回来，她或许只是不愿意承认轩辕无命分析得对而已。

　　不过事实总是会在时间流逝后自然到来。

　　皇甫中丞输了，他的修为虽然高了一星，但是他的灵能率先告罄，后力不继的他被碎晟生生逼下了擂台。

　　“呼……呼……”

　　碎晟也累得够呛，牛角锤被他直接收到了须弥首饰中，战意昂扬地看向东方昊云等人。


第295章 欠揍的银焕

　　不过碎晟还不至于会再次叫阵，毕竟连战两场的他，也已经是强弩之末了。

　　看着在伙伴们的欢呼声中，如同英雄一般缓缓走下台的碎晟，东方残枫脸上的笑容渐渐有些不自然。

　　连输两阵，这种态势自然让大周武国方面都很没面子。

　　东方昊云头更大了，对方出来一个灵通境三星的学子，就实力如此强。第一个人就这么扎手，他不出马都赢不了，后面铁定还有更强的人。

　　而他们也就这么几个人，如何折腾？他突然很后悔自己太志得意满地应承残枫亲王的话，也很羡慕银月帝国那边，有柯岩安排着，不管成绩如何，总无需学子来扛着压力吧？

　　同时，东方昊云还很是诧异地看向轩辕无命，因为他的预测又一次验证，这说明轩辕无命拥有超越凡人的眼力。

　　不过东方昊云忽视了一点，那就是眼力这种东西是需要实力做底蕴的，没有人能够看透比自己实力强的人。

　　“大周武国的天才学子也不过如此嘛。”

　　“是啊，我看根本不用银焕世子出手，有碎晟和流焱他们在就足够了，我们就等着看热闹吧，哈哈……”

　　银月帝国的学子区传来一阵阵嘲讽的笑声，这些声音在空中彰显着年少的轻狂和肆意，让皇甫中丞和上官婉一阵脸红。

　　也就在这一刻，东方昊云感受到了东方残枫那凌厉的目光，他心头一紧，猛然站了起来。

　　东方昊云选择主动出击，他必须捍卫大周武国的尊严，还有他自己的前程。

　　当东方昊云站在擂台上的时候，银月帝国众学子都安静了下来，纷纷审视着看向东方昊云。

　　“这应该就是东方昊云吧？”拥有一头棕色短卷发的大男孩看向银焕。

　　银焕点了点头，然后就听到一旁的柯岩说：“流焱，你去会会他吧！”

　　流焱刚要站起来，银焕却是拉住了他，然后看向柯岩：“大师，还是让我去吧，流焱他去只有五成的胜算，而我去有十成的胜算，我们需要三连胜来奠定这一次谈判的基调。”

　　柯岩闻言，点了点头：“就依银焕世子。”

　　“你不会生气吧？”银焕看向流焱，轻笑。

　　流焱浅笑，左侧脸露出一个深深的酒窝，很可爱：“怎么会，你说的对，我们现在做的事，可不仅仅是个人的荣誉。”

　　“那就好！”银焕点了点头，然后在朝千汕和东方残枫等人轻轻躬身致意后，便走下了高台。

　　“这个银发少年挺有风范的啊，应该很强吧？”令狐珂儿深深地看着银焕，这是一个让人无法忽视其锋芒的男孩。

　　轩辕无命点了点头，眸光轻扬：“东方昊云要输了。”

　　“轩辕无命，你这个乌鸦嘴，能闭嘴么？”上官婉忍不住叱声道。

　　在上官婉看来，皇甫中丞就是被轩辕无命的乌鸦嘴说中了，最后竟然真的败了。说不定她在擂台上的时候，这个乌鸦嘴也说过她。

　　叔孙英也忍不住看向轩辕无命：“是啊，你到底是哪边的人啊，怎么就知道长他人志气灭自己威风？”

　　“这是事实。”轩辕无命轻笑，他在白悲窥灵的作用下，能清晰看到这个银发少年的修为已经达到灵通境八星。

　　虽说东方昊云的实力，完全可以击败一般的灵通境八星，但是这个少年显然不是普通的灵通境八星。

　　瞧瞧他站在台上的那份睥睨天下的气势，就可看出，这是一个从出生以来恐怕就是一直引领天才行列的人物，估计从无败绩，才可能有那种绝对自信的状态。

　　轩辕无命在这银焕身上感受到了一种熟悉的气质，当银焕手中多了一杆亮银色的红缨枪时，他方才恍然。

　　一个武者擅长用的武器，决定着这个武者的气质。

　　用剑者，多有君子之风；用刀者，多有霸者之气；而用枪者，总是有种孤峰挺立的傲然。

　　“你是何人？报上名来。”

　　眼前这个银发少年没有通名便已经取出武器，给他带来了一种无穷的压力，尤其是那双如同璀璨之星一样的眼眸，会让他的心神都有所影响，这让东方昊云很不爽。

　　“银焕！”银焕眸光清冷，他已经进入了他自己的战斗状态：“请指教。”

　　这个时候，东方残枫耳畔响起了东方月痕的声音：“皇叔，这银焕可是银月帝国年轻一代中的第一天才，山河候银磌嫡子，虽然前面还有两个兄长，但他却被封为世子。据说，没满十八岁的他，已经有灵通境八星修为，他绝对能在十九岁之前达到灵寂境。”

　　东方残枫眉头轻挑，没有说话，但是他内心的确很是震惊。

　　银月帝国竟然出了这样一个顶尖天才，看来银月帝国的武力依然还是要在大周武国之上。想想也是，在大周武国大力发展武者群实力时，银月帝国也没有走下坡路。

　　可以说，在知道银焕的信息之后，这场战斗已经没有任何悬念了。

　　虽然东方昊云不错，灵通境五星，拥有堪比灵通境九星的实力，但是面对银焕这种级别的天才，他只有输。

　　不过东方昊云不知道这个情况，在取出他那柄紫光极品级的飞电利魄剑时，他觉得自己完全可以摆脱银焕那气势给他带来的诡异影响。

　　随着裁判一声令下，东方昊云率先跃出，手中那外形极其炫酷，闪烁着勾人心魄电光的长剑掠起一团雷芒，然后随着身形游动，如同一头掠食的雷狮，朝银焕攻去。

　　这一招是东方昊云在观摩皇天雷翼狮留下的战痕所感悟的，就名为“皇天雷翼”。

　　皇天雷翼狮不仅仅是在大周武国拉了一泡屎，它其实的确在大周武国逗留过不少时间，然后在一处旮旯角落里留下了一处战痕，应该是修炼所留。

　　如今，那处旮旯角落被圈禁了起来，成为了圣地，如非一些绝顶天才，根本没有机会瞻仰到那道战痕。

　　东方昊云能够领悟出这一招“皇天雷翼”，都是惊才绝艳之举，因为这一招被评定为皇级优品的武灵技。

　　可就是这一招堪称东方昊云的成名绝技，败敌无数，连令狐珂儿都有没办法对付，但是银焕却只是眸光幽冷地出了一枪。

　　“嗡……”

　　枪尖先是平淡无奇地破空而至，在点到那雷狮之上时骤然爆发出螺旋如钻的火焰，而且焰苗疯扬，仿佛将银焕整个人都燃烧掉了。

　　也就是这么一枪，雷狮被火焰撕裂。

　　枪尖点在了东方昊云的剑尖之上。

　　“叮……”

　　狂暴的力量迸发了出来，东方昊云竟然连飞电利魄剑都没能握住，长剑迸飞了出去，而他的右手也被剑柄震裂，虎口汩汩流血。

　　在东方昊云闷哼倒翻出去时，长枪搅动风云，如同炎龙出世，呼啸扑击而出。

　　东方昊云爆退间，俊脸泛青，手中掣出一面金狮盾牌，激发了上面的储能武灵技。

　　“吼……”

　　一道震天的狮吼声划破长空，皇级良品的防御武灵技“狂狮守护”施展了开来，一道圆形的金色狮头光芒迎向了炎龙。

　　可是很显然，金狮不是炎龙的对手，在火光肆虐中，被直接撕裂。

　　“咚……”

　　亮银红缨枪势大力沉地轰在了金狮盾牌上，将东方昊云连人带盾给直接轰出了十丈开外，没有丝毫悬念地落在了擂台之下。

　　落在台下的东方昊云也不算特别狼狈，但是他眼中满是震惊，盯着银焕说不出话来。

　　两人的力量差距太大，这银焕每一招的力量都在一千二百牛之上，甚至可能达到了一千五百牛。

　　东方昊云第一时间的想法就是眼前这个家伙一定不止十八岁，不过转而一想却又顿时否认了。这种国家与国家之间的交流，根本不可能在年龄上作假，这样反而落了下乘，毕竟随便一查就能查明白。

　　想通了这一点后，东方昊云败得心服口服。他不由惭愧地看向东方残枫，正好看到东方残枫那锐利的目光，更是惶恐地垂下了头。

　　话说回来，东方残枫并没有打算责罚东方昊云，毕竟这种情况非战之罪。

　　可如果东方昊云一开始就出场对付碎晟，那么至少能给大周武国赢来一场胜利，而不会像现在这样，三场连败，什么颜面都没有了。

　　银焕傲然站立在擂台上，享受着所有人震惊的目光，他目光侵略性极强，看得令狐珂儿不由别开了脸，蹙眉看向轩辕无命：“无命哥哥，那家伙好生无礼。”

　　轩辕无命自然也看到了这一幕，而且他很快感应到了银焕的目光，带着一抹轻蔑和冷酷。

　　“没事，哥帮你去揍他！”

　　说了这话，轩辕无命站了起来。

　　东方残枫正好看向这边，不由皱眉道：“你要做什么？”

　　朝东方残枫躬了躬身：“回亲王，当然是要下去跟银焕一战。”

　　“你要战银焕？”东方残枫皱眉，他倒不是看不起轩辕无命，事实上他也知道，轩辕无命拥有灵通境六星的修为，之前只是在藏拙而已。

　　可以说，在东方昊云都输了的当口，只有轩辕无命有能力跟银焕一战。

　　不过上官婉却觉得看到了一出大笑话：“轩辕无命，你还能再天真点么？昊云都败了，你下去能干什么？”

　　“放心，我不会像你们一样，几招就被人撵开了，我下去能揍他一顿！”轩辕无命轻笑。


第296章 生死状

　　而这个时候东方昊云正灰溜溜地回来了，听到轩辕无命的话，脸色很是难看地看向轩辕无命：“轩辕无命，你还真是好大的口气，你可知道银焕的实力有多强？”

　　轩辕无命点头道：“我当然知道，灵通境八星修为嘛，战力接近灵寂境一星的武灵。”

　　“你既然知道，那还如此大言不惭？”上官婉冷笑：“你还真以为像对付司马翔他们一样？有点狗屎运就能赢？”

　　“不要争了。”东方残枫沉哼了一声，看向轩辕无命：“你确定能赢银焕？”

　　千汕也是正上下打量着轩辕无命，眼中充满了狐疑之色。她的资料中，自然是有这匹黑马，不过她真不认为轩辕无命会是银焕的对手。

　　轩辕无命咧嘴笑道：“我现在就想揍他而已，至于赢不赢，就看他耐不耐打了。”

　　“无命，不可在皇叔面前胡闹。”东方月痕有些担忧地看向轩辕无命。

　　轩辕无命心头微凛，当下躬身道：“回亲王，这要看您愿不愿意我赢他？”

　　“这是何意？”东方残枫沉吟：“我愿，你便能赢？”

　　轩辕无命点头：“当然，您愿意，我就赢，你若不愿，我揍他一顿然后自己下台就是。毕竟这么些年，我大周武国不都是为了秉承谦让之美德，在这种环节上都是尽量维护银月帝国的颜面么？我自然不敢随意破坏这种规则。”

　　轩辕无命这话一出，众人表情各异。

　　东方昊云等人纷纷翻白眼，这轩辕无命也真是的，什么都敢说？

　　令狐珂儿是掩嘴轻笑，她可算是听明白了，轩辕无命这是打算一次性全部抹杀银月帝国历年来在这个环节上获得的荣耀啊。

　　东方月痕和东方珺相视而笑，两人在这一刻都觉得轩辕无命实在是个有趣的人。

　　东方残枫眼中都有了一抹笑意，尤其是听了耳边千汕的话，那抹笑意更浓。

　　千汕实在忍不住要说出这样的话：“你这小子，是说我银月帝国以前在这环节赢多输少，还是你大周武国礼让所得？”

　　“当然，贵国使团远道乘兴而来，我们作为东道主，自然不能让你们败兴而归。”轩辕无命笑道：“这难道不是礼仪之邦应该做的？”

　　“哼……黄口小儿，不知所谓。”千汕冷笑：“那我们现在不需要你们的礼让，你们的天才群中，又有谁有能力赢上一场？”

　　轩辕无命怪笑：“我不是说了么？只要亲王一声应允，我便下去揍银焕一顿，顺便把他撵下台。”

　　“说得倒轻松，可你若不能赢的话，又该如何收回这荒谬之谈？”千汕沉哼：“难道我银月帝国历年所赢的荣誉都成为笑话不成？”

　　轩辕无命朝东方残枫躬身道：“那就看亲王怎么说了。”

　　东方残枫眸光一正道：“轩辕无命，今日本王便准许你赢上一场，只许赢不许输，你若输了，那我就杀了你，给千汕大人赔罪。”

　　东方珺皱了皱眉：“皇叔，这有些过了吧？”

　　“过了么？他这小子胡言乱语的，惹外使不高兴了，如若不能为自己说的话正名，不该治罪么？”东方残枫沉声反问。

　　东方珺脸色变了下，没有再说什么。

　　东方月痕则是眸光有些担忧地看向轩辕无命，正好看到轩辕无命看向千汕：“这位外使大人，这样一来，您可还有什么意见？”

　　千汕冷冷地盯着轩辕无命：“你既然找死，我能有什么意见？”

　　“那好！”的轩辕无命果敢地一点头：“不过，我若赢了银焕，也该有点奖励吧？”

　　这次，东方珺不等东方残枫开口，点头道：“当然有，是吧？皇叔？”

　　东方残枫点头道：“你若能赢，灵兵库任你挑一件灵导器！”

　　轩辕无命却是咧嘴一笑：“能再加点培灵丹么？”

　　东方昊云等人再次翻了翻白眼，轩辕无命的心是什么做的，这个时候还有心情讨价还价？

　　东方残枫表情微冷：“可以，只要你能赢，另外再加两千颗培灵丹。”

　　轩辕无命笑了，躬身道：“那便先谢过亲王了。”

　　“别忙谢，奖励虽丰富，可你得有能力拿到手。”东方残枫冷声道。

　　“就是，牛皮要是吹破了，可是要掉脑袋的。”上官婉嗤笑道。

　　轩辕无命轻笑，然后目光看向银焕，收起了表情，缓缓走下了高台，然后上了擂台。

　　以银焕的听力，轩辕无命他们在高台上的话语自然是听得一清二楚，他双目微眯，冷肃道：“都说人为财死，还真是如此。你老实呆在看台上什么事都没有，何苦来送死？”

　　轩辕无命嘴角轻翘：“你觉得我像是喜欢送死的人么？”

　　“可你赢不了我。”银焕冷笑：“灵寂境之下，我还从没有遇到过对手。”

　　“是么？我好像也是如此，你可以问问他们，我这次比赛碰到了好几个天才学子，都被我打败了。”轩辕无命一副他就是这么牛逼的样子。

　　皇甫中丞他们齐齐翻了翻白眼，这轩辕无命也是，那点破战绩也好意思在这种地方显摆？

　　银焕表情变得有些精彩：“觉得赢了两个灵通境三星的垃圾就神气得不行？真不知道你是装傻还是真愚昧。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“银焕，你们昨日才刚到皇城，却对我的事情这么了解，看来还真是来者不善啊。”

　　“你不用往自己脸上贴金，如果不是因为令狐珂儿，千汕大人怎么可能在你身上耗费人力物力？”

　　轩辕无命微恍：“你们对珂儿有兴趣？”

　　“当然，她可是从我银月帝国以非法手段流落出去的，我们有权力调查清楚她的情况，调查清楚后，我们会把她带回银月帝国。”银焕丝毫不介意跟轩辕无命透露这些。

　　轩辕无命表情一冷：“是么？不管她是什么人？”

　　“没错，无论是平民亦或者贵族，我银月帝国的天才，都不容许以这种身份流落在异国他乡。”银焕俨然是把自己当成了救世主了。

　　“也不管她自己的意愿？”轩辕无命的表情越发的冷厉。

　　“她的意愿？等她回了银月帝国，就会明白，在你们大周武国呆着是多么的无趣。”银焕笑道：“她将会在银月帝国享受最尊崇的待遇，过上最精彩的日子。”

　　轻轻转动手上的银光灵戒，轩辕无命沉声道：“原本我只是想轻轻地揍你一顿，但是……我现在改变主意了。”

　　“改变主意？想认输了？识时务者为俊杰，我会像亲王大人给你求情的。”银焕笑道。

　　“不知道你是真傻还是愚昧，我只是想下手重一点就是了。”轩辕无命说道：“不过就是担心伤得你太重了，你们那个什么千汕大人会不依。”

　　“什么？”银焕古怪地看着轩辕无命，失笑出声：“轩辕无命，你是我见过最无知最愚昧的人。放心，如果你能伤到我，伤多重我都没有意见。”

　　“你说的话，不靠谱。”轩辕无命冷笑，他缓缓转身，看向千汕：“千汕大人，我们的交流你也听到了，我想狠狠地揍他一顿，不知道你意下如何？要是你不乐意，我就下手轻点。”

　　千汕脸色很难看：“真是可笑，先不说你有没有能力伤到他，就算你真的有能力伤到他，那也是他学艺不精。”

　　轩辕无命点了点头：“千汕大人之意，是如果等下战斗中伤了他，不会追究我任何责任是吧？”

　　众人都议论纷纷，都觉得轩辕无命就如同一个说梦痴人，又如同一个跳梁小丑。

　　只有令狐珂儿，是托着腮帮子，就等着欣赏轩辕无命的表现呢。她心里是乐滋滋的，因为她明白，轩辕无命这是太重视她了，谁要打她的主意，他杀人的心都有。

　　东方月痕是唯一一个这个时候还看向令狐珂儿的人，她见令狐珂儿一点都不担心，心头微微释然：“看来，我对轩辕无命的判断还太保守，他应该有十成十的把握打败银焕。”

　　千汕脸色很难看，甚至都站了起来：“真是个无可救药的小子，既然你如此狂妄，反正你要败了也是个死字，不如你们就立下生死状吧！生死有命！”

　　东方珺皱眉道：“这样不太好吧？”

　　银焕马上应话：“我没意见。”

　　轩辕无命心头更冷，这千汕果然和东方残枫一样，都是身居高位，不把人命当一回事。

　　在刚才那一刻，他真的动了杀心。

　　所以，轩辕无命也诡笑了下：“那行，开打吧！”

　　银焕右手旋动，舞了个枪花，将长枪反手斜拿在了身后，左手超轩辕无命勾了勾手：“动手吧！”

　　轩辕无命轻笑：“还是你先出手吧，要我先出手，你就没机会了。”

　　“狂妄！”

　　银焕冷喝，还从来没有同龄人敢这么轻视他，这种愤怒让他也懒得再显示什么风度了，亮银红缨枪再次旋动，在双手握住后，灵能绽放如同一朵火莲，然后长枪一抖，骤然化作一道炎龙一样朝轩辕无命扑去。

　　这一招，正是银焕击败东方昊云的招式。

　　所有的人都紧盯着轩辕无命，多是怀疑、鄙夷和玩味的表情。

　　可是这些表情，在下一秒，全部都僵住了。

　　“昂……”

　　就在银焕的攻击气势恢宏地冲向轩辕无命之际，轩辕无命口中发出一声极其神似的龙吟，然后一杆暗红色的长枪骤然出现。


第297章 逆鳞之怒

　　这杆暗红色长枪一出，东方残枫和东方珺都若有所思地瞥了东方月痕一眼。

　　狂焰枪，紫光极品，这光级品级丝毫不弱于银焕手中的亮银红缨枪。

　　接着轩辕无命脚下一点，人已经长身而出，长枪迎着那火龙般的枪芒，直取银焕中门，让人感觉奇特的是，轩辕无命的灵能卷动，竟然幻化做一条更加形象的火龙。

　　火龙对火龙，在轩辕无命的火龙刚起时，众人的心理就在迅速变化。

　　尤其是那些实力更强的人，能很直观地感受到新的火龙所附带的能量，要比银焕折腾出来的强得多。

　　“砰……”

　　在火光四溅中，银焕长枪所卷动的灵能炎龙完全就变成了山寨的，不堪一击地化为了飞灰。

　　与此同时，银焕手中长枪在恐怖的力量压制下，根本握不住，在磨破了银焕的手掌心后，崩射了出去。

　　而银焕也在正面波及的灵能冲撞下倒飞了出去，喷出的血水在火光中迅速蒸发，腾起一股腥臭味。

　　碰撞发生在擂台中间偏东两丈的位置，但是银焕却直接被震落在了擂台西边数丈开外，身上的衣服和银色的头发甚至都被点燃。

　　不过银焕并没有摔落在地，因为柯岩第一瞬间腾飞在了他的落点将他接了下来，发现面如金纸的他瞪着轩辕无命，却是浑身颤抖着丝毫说不出话来。

　　事实上，现在所有的人都怔怔地看着轩辕无命，无所适从。

　　这一幕实在太出人意料了，银焕这个耀眼无比的天才，在先出手的情况下被轩辕无命一招重创，毫无抵抗之力，这也太夸张了。

　　“这才是真正的炎龙！”轩辕无命朝银焕冷笑了下：“你的，不过是火虫。”

　　轩辕无命用的这招正是乐炎三式中的第一式炎龙破甲，他根本连一分力都没有用上，只是以最皮毛的力量演示了下炎龙破甲的形态而已。

　　可就是这样，已足够重创银焕。

　　这还是轩辕无命最后收起了杀心，他虽然不爽银焕自以为是的想要带走令狐珂儿，但是他也明白，如果他真的杀了银焕，恐怕他也没有活路。

　　千汕碍于刚才说出的话，不会在今天杀他，但是银月帝国方面有一百种方法能杀了他。

　　轩辕无命相信自己终有一天，会拥有一个人扛一个国家的能力，但不是现在。他不能因为一时气盛而杀死银月帝国最天才的人物，而且还是一个侯门世子。那样的话，会后患无穷。

　　但是，既然说要重重地揍他一顿，那就不能轻了。

　　“另外，珂儿是我的人，除非是她自愿，否则谁也不能把她从我身边带离。”

　　轩辕无命这话落下，银焕瞳孔收缩了后，喉咙发出一种痛苦而古怪的声音，然后昏死了过去。

　　“柯岩大师，银焕他怎样了？”

　　在哗然的议论声中，千汕此刻完全没有了之前的冷静和自信，慌神了。

　　“还好，没有生命危险，但是伤得不轻！”柯岩回应道。

　　的确是伤得不轻，现在的银焕，身上至少有十处骨折，内伤也不轻，而且自尊心和精神无疑也有不小的创伤，完全是半死的状态，除非有灵丹妙药，否则不养上两三个月，很难彻底好。

　　千汕微松了口气，脸色铁青地看向轩辕无命：“很好，你竟然真的敢向银焕下杀手？”

　　“下杀手？如果我要下杀手，他已经死了！”轩辕无命冷哼间，右足轻描淡写的一跺，金属质地的擂台竟然被他跺出了一个脚印。

　　就这一份力量至少在三千牛以上，轩辕无命的这个举动，让刚刚回神的众人纷纷倒抽了一口凉气。

　　千汕愣然，她虽然修为没达到武圣，却也是武神级别的存在，自然能清晰感应到轩辕无命展现的力量。

　　“再说，既然立下生死状，我为什么不能下杀手？”轩辕无命冷笑：“难道，只准他银焕对我下杀手，杀了我才应该？”

　　千汕更是无言以对，不过她堂堂银月帝国出使大周武国的使者团团长，如何能在一个黄口小儿面前示弱，当下冷哼了一声看向东方残枫：“残枫亲王，这小子可是要故意折辱我银月帝国么？”

　　“千汕团长言重了。”东方残枫脸上浮起一抹奇异的笑容：“年轻人，恃才傲物，年少轻狂也正常。”

　　“是的，今天这一出其实是意外之举，要不是贵国的少年天才咄咄逼人，轩辕无命根本不会出手。”东方珺脸上更是笑容满面，这种扬眉吐气的感觉实在是很好。

　　东方月痕也开口道：“他可一向低调，如非逆鳞被触，断然不会如此破坏规矩的。”

　　“逆鳞被触，破坏规矩？”千汕脸色十分的难看：“长公主之意，莫不是也要说，以往历年，我银月帝国在你们大周武国获得的荣誉都是虚的？”

　　“当然不是虚的，那些都是实打实的荣誉。”东方月痕笑道，不过笑容中意味深长。

　　“就是，那些荣誉当然是既定的荣誉，就像今天，如果轩辕无命没有出手，那你们一样可以载誉而归啊。”东方珺也笑道：“不过即便现在是这个情况，你们也一样能载誉而归，因为以银月帝国的实力，恐怕还有比轩辕无命更天才的少年存在，只要打败轩辕无命，我们大周武国保证不会再派人出战。”

　　东方残枫难得地会应和东方珺，而且脸上的笑意渐渐有点味道：“嗯，千汕团长，你们的天才团还有不少天才，完全还可以出来一战，不过这次就没必要再立生死状了。”

　　千汕这次，真的无言以对。

　　因为这种比斗已经完全没有必要进行下去了。

　　银焕已经是天才团最强的，事实上，银焕这种级别的天才，放到任何一个国家，都是顶尖的存在。

　　可是轩辕无命太变态，实力竟然能完全压制银焕，这还打个屁啊？

　　千汕悲哀的发现，每一个大周武国的人脸上似乎都是这种笑容，这让她有种想吐血的感觉。

　　更加悲哀的发现，她刚才那个问题根本没有必要问，问了也是自取其辱。

　　在轩辕无命一招完败银焕时，所有的人似乎都会有一个念头，那就是大周武国藏龙卧虎，以往历年的天才对对碰，恐怕真的是藏拙了。

　　千汕现在是恨透了轩辕无命，使者团这次真的是阴沟里翻了船了，丢脸都丢到回忆里去了。

　　“这轩辕无命，怎么可能这么强？”

　　“他到底有多高的修为？”

　　“他真的才十七岁么？”

　　无论是银月帝国的人，还是大周武国的人，所有人都或是在心头想，或是在感慨，或是在议论。

　　语气除了惊讶、惊诧、惊异外就是惊疑了。

　　至于东方昊云和上官婉他们，此刻已经彻底呆住了。

　　原来，轩辕无命这么强？强到连银焕都没有丝毫抵抗之力？

　　上官婉发现，她之前的种种行为实在是很可笑，难怪轩辕无命基本上是无视了她，她突然发现自己就像是对着人狂吠的狗。而轩辕无命这个人压根就没有兴趣搭理她这一头没有任何威胁的母狗。

　　皇甫中丞和叔孙英相视间，都能看到彼此眼中的惊诧和苦涩。

　　现在看来，他们那一组才是真正的死亡之组，一旦没有打好，他们可能连进入八强的机会都没有了。

　　当然，很多大周武国的官员、侍从什么，在这一刻都是兴奋的。

　　自己国家的这些天才在连连失利后，终于有一个实力强劲的少年力挽狂澜，逆转颓势，实在是大快人心啊。

　　也就是这林林总总的情绪，让轩辕无命再一次轻松地收获了五种绪力各九分。

　　天才对对碰的环节，就以这种出人意料的情况结束。

　　轩辕无命这个原本只是“幸运”、“阴险”、“黑马”等名词包裹的少年，现在突然之间变得光芒万丈，“绝世天才”、“实力强横”这样的字眼，放到他身上，都变得有些苍白。

　　因为轩辕无命的存在，银焕、东方昊云、碎晟这样的天才，都变得黯然无光。

　　可以说，周武天骄选拔赛个人赛后面基本上都不用比了，轩辕无命将毫无悬念的夺冠。

　　东方残枫都显然对轩辕无命有了兴趣，在使者团败兴离去后，他把轩辕无命召过去了。

　　心里头知道东方残枫是一代枭雄，轩辕无命是打起了十二万分的精神来对付他，这一次无疑又是一次角色扮演的过程。

　　在去见东方残枫时，轩辕无命一直在给自己做心理暗示，那就是他只是一个十七岁的少年，一个有点小聪明，想隐藏自己实力，为了一些情绪和好处又不知不觉暴露了自己的少年。

　　“你修为到底多高？”东方残枫深深地看着轩辕无命，他很怀疑他所知道的数据的真实性。

　　灵通境六星什么时候能发挥出超过三千牛的力量？东方残枫见识过不少天才，可撑死的也就能发挥出一千多牛的力量，两千牛都上不去。

　　“灵通境六星。”轩辕无命坦然应道，答案依然如是。

　　东方残枫凝眉道：“那你的力量？”

　　“我有天赋武灵技‘生生不息’，能在一定的时间里将我的力量提高五倍。”轩辕无命十分“坦诚”地应道，这个东西本就是轩辕无命的挡箭牌。

　　“五倍力量！”东方残枫骇然：“那就是说，你现在能拥有三千五百牛以上的力量了？”

　　普通的灵通境六星武灵，基础力量是七百牛的样子，东方残枫的算学显然还不错。


第298章 拙劣演技

　　轩辕无命点头道：“是的。”

　　刚才已经发挥出三千牛以上的力量了，这个承认没有必要犹豫。

　　“这真是一个非常不错的天赋武灵技。”东方残枫啧啧称叹：“能有多长时间的效果，又有什么额外的需求么？”

　　轩辕无命有些为难道：“我斗胆问一句，能保密么？”

　　“保密？”东方残枫表情微沉，他最不喜欢的，是有他看不透的秘密，在他的手下，他看不透的都已经是死人。

　　轩辕无命从西门庆那学到了一个憨傻的表情：“那个……这是我一直想隐藏的杀手锏，不过如果亲王您一定要知道，我当然得告诉您，不过还请不要说出去……”

　　东方残枫眼角闪过一抹讥笑，却是点头道：“这是自然。”

　　“恩，这时效有些不确定，大概是一刻钟的样子，有时稍微会长点，有时短点。至于额外的需求，倒没有什么，就是会损耗我一点精力，每次使用后，会很疲累，我现在就是强打精神中。”轩辕无命显得很是乖巧。

　　东方残枫恍然点头：“原来如此，那你现在的实力？只剩下正常水平了？”

　　轩辕无命点头：“嗯，不过实在碰到危险时刻，我能马上再次施展一次这种能力。其实这种能力我一直以来是用来保命的，所以不会轻易暴露，这一次要不是您许了不少好处，我还真不愿意暴露出来。”

　　“也对，人都要留点秘密。”东方残枫笑道：“不过，我看你会暴露这点秘密的原因，可不是因为我的好处，我许好处之前，你已经做了要揍银焕一顿的打算。你是因为他觊觎你的令狐珂儿吧？”

　　轩辕无命颇为难为情地挠了下头：“也……也有这个原因。”

　　“人不风流忹少年，男人就应当如此，自己的女人自然要护住。”东方残枫赞许道。

　　轩辕无命脸上依然有一些惶恐：“亲王，您不怪我今天乱说话乱做事？”

　　“当然不怪！”东方残枫很满意轩辕无命这种态度：“你今天做得很好，为我大周武国争了不少颜面，甚至把以前的颜面都抢回了一些，这是大功一件，怎可能再责怪？至于你的奖品，等下自然有人给你兑现。”

　　轩辕无命大喜：“谢亲王！”

　　“不用谢。”东方残枫笑道：“我很好奇你怎么跟月痕走得挺近的，你们以前就认识么？”

　　轩辕无命心头微动，这东方残枫还真是个老谋深算的人，在他应该是戒心最轻的时候，直接以长辈的口吻来问这个问题。

　　轩辕无命如果这个时候不知道东方残枫跟东方月痕、东方珺姐弟是貌合神离，那他真是白活了一辈子。

　　不过轩辕无命知道，他跟东方月痕认识的情况现在东方残枫一定已经知道了，毕竟当初东方月痕动用的就是残枫亲王令，这事东方残枫要是不知道才是扯淡。

　　现在东方残枫的这个问题只不过是试探性的问题，是要试探他的态度。

　　如果他的态度有问题，那么东方残枫后面也不会有什么问题了，而会直接将他归为不可用的一边，那轩辕无命迎来的可不会有什么好事。

　　所以轩辕无命很坦诚地将他在长宁发生的事情说了一遍，同时还不忘对东方残枫表示感谢，说如果不是对东方残枫太敬畏，恐怕已经登门造访。

　　东方残枫显然很满意轩辕无命的态度，轻轻点头：“以后有什么事，可以呈到我亲王府上来。”

　　轩辕无命脸上浮起少年人应该有的兴奋，不过转而有些患得患失：“我区区一个学子，又有什么国家大事能找亲王您的呢？今天亲王能如此和蔼地跟我说这些话，已经是我今生最大的荣幸了。”

　　“你以为我作为大周武国的摄政王，就只处理国家大事么？”

　　“难道不是么？”轩辕无命很是天真地反问。

　　“当然不是，我除了是一个国家的掌控者，同时还是一个家族的领路人。”东方残枫笑道：“我也会关心我的晚辈们的成长，比如我现在坐在摄政王这个位置，就是期待着看到皇帝和玉鸾公主他们的成长。现在你跟玉鸾公主走得挺近的，以后关于她的一些事，可以定期跟我说一下，这样我也能更好地关心她，你明白么？”

　　现在的东方残枫完全是一个慈祥多爱的长者，如果轩辕无命真的是涉世未深的少年，恐怕就被他的话语蒙蔽了。

　　轩辕无命点了点头：“好的，不过我跟玉鸾公主其实也就是几面之交，她的事我也知道不多，就怕没有什么有价值的听给亲王。”

　　东方残枫很满意轩辕无命的配合，当下笑道：“没事，只要你觉得她有什么需要长辈帮助的事，你都可以跟我说。”

　　“嗯，真是羡慕玉鸾公主，虽然先皇逝世多年，却还有您这样一个皇叔在悉心照顾着她。”轩辕无命咧嘴笑着。

　　“这是我应该做的，我可一直把月痕当成自己的女儿一般。”东方残枫说道：“不过轩辕无命，今天我和你说的话，可不要到月痕面前明言，她是个很坚强的女孩，我不希望让她感觉我还把她当小孩。”

　　轩辕无命点头：“这我知道的，我一定会守口如瓶。”

　　“如此就好。”东方残枫点头道：“像你这样的天才，国家就应该大力培养。就是不知道你是否有为国效力的打算？”

　　轩辕无命眉头轻扬：“我现在还只是个学子，这方面的事也只敢想想，谈不上打算。我现在就想着，能在周武天骄选拔赛上拿个好成绩，然后能入宗门享用更好的修炼条件。等他日真的拥有不错的实力，再想这些事。”

　　“嗯，不好高骛远，是个好性子。”东方残枫赞许道：“我很看好你，轩辕无命。以你的实力，周武天骄选拔赛个人赛的冠军非你莫属，届时进入武云剑阁也是必然的事情。不过有不少学子在进入武云剑阁后，却不思量报效国家，我希望你不会如此。”

　　轩辕无命连连摇头：“既然是大周武国的子民，怎能不思报效国家？待无命学业有成，届时再求亲王指一条明路。”

　　东方残枫点头：“嗯，只要你识时务，其他一切都不是问题。”

　　轩辕无命大喜：“谢亲王！”

　　“那去吧！”东方残枫挥了挥手：“去皇族宝库领你的奖赏吧！”

　　轩辕无命欣然告退。

　　而就在轩辕无命离开后，东方残枫身后如鬼魅般走出一个身材廋矮的老妇，正是东方月痕去暗商会总部押注的时候，陪着她的那个老妇。

　　此刻，她表情木然地说道：“亲王，这小子不老实。”

　　东方残枫眉头轻扬：“我知道。”

　　“你既然知道，怎么还如此安排他？”老妇有些好奇道。

　　“你没看我对他的安排也是无所谓的么？有你们在，月痕的什么事我不知道？”东方残枫冷笑：“一个丫头片子，真以为靠她那点小聪明能改变什么？”

　　老妇也阴笑道：“是啊，跟亲王相比，她那点手段实在太嫩了一些。不过，我看亲王似乎还有别的考究啊。”

　　“嗯，还因为这小子确实是个人才。”东方残枫说道：“即便没有他那个奇特的天赋武灵技，他现在的修为也在东方昊云之上，不出意外，他也能在五十岁之前成为武神，那个时候再加上他的天赋武灵技，会是一把好刀。”

　　老妇微恍：“可亲王不是说过么？再好的刀，如果不能紧握在手中，那还不如不用，因为那可能会变成双刃剑。”

　　“是啊，不过这小子年纪轻轻就有这么深的城府，会是一个识时务的聪明人。”东方残枫轻笑：“只要是聪明人，在看清楚局势之后，自然会做出聪明的选择。”

　　老妇微微皱眉：“可我从这小子的眸光来看，他应该是一个意志坚定的人。玉鸾公主对他有恩，如果因为这个，他已经认定了玉鸾公主，恐怕很难更改，除非……亲王能够对他有更大的恩情。”

　　东方残枫眉头微凝：“你似乎对这小子有了更多的了解？”

　　“我听说，跟外使团前后脚到皇城的，还有苍山域的一个女人，这个女人给了司马家和上官家一个扳本的机会。”老妇笑道。

　　东方残枫微诧：“那可是几十亿的赌局，说扳本就扳本？看来只能是赌局上了，什么女人有这个自信，能够改变赌局走向和结果？”

　　“一个小世家的女人而已，我也没注意是什么名字了。但是司马家和上官家已经做好准备了，这事跟轩辕无命有密切的关系。”老妇说道：“原本我还没有太在意，毕竟这些满身铜臭味的家伙之间的博弈，还真入不了我的眼睛。却没想，轩辕无命这小子竟然还真是个深藏不露的家伙，我才想起这事来着，我觉得这事或许能给亲王带来一次施恩那小子的机会。”

　　东方残枫双目微眯：“我明白了，那你再安排人去了解一下情况吧！”

　　“是！”老妇应话，然后返身离去，那是东方月痕离开的方向。

　　轩辕无命并不知道自己拙劣的演技被人看透，当然他也并没自以为是的就认为东方残枫完全被他应付过去了，他明白，就算东方残枫现在没有怀疑他，也不过是在考察他的时候。

　　轩辕无命不会这个时候屁颠颠跑东方月痕那去，如此沉不住气，只会是找死的行为。

　　所以，轩辕无命决定不多想，先去做自己该做的事。


第299章 冰凰羽衣

　　为国争光了，拿点奖励是应该的。

　　“皇族宝库，可是我们大周武国最高级的宝库了，在里面虽然没有金光级的灵导器，但是红光级的也有几件，不过能不能挑到，就看你自己的能力了。”

　　带着轩辕无命进入宝库的是一个神隐境武神，他看向轩辕无命的目光中不无惊诧。

　　作为宝库看守者，虽然没有在现场见到轩辕无命的表现，但是听带轩辕无命过来的人说，轩辕无命竟然打败了银月帝国最天才的学子，这说明他绝对是大周武国最天才的学子，他日成就绝对低不了。

　　不过拥有在皇族宝库中随便挑一件灵导器作为奖励，这种权力看似让人眼红，可其实也要看运气。

　　毕竟皇族宝库中的灵导器成千上万，虽说黄光以下的灵导器也没资格入库，但是黄光普品以上，各种品阶应有尽有，而且低阶的自然远比高阶的多，琳琅满目的，让人目不暇接。

　　关键的是，还不能上手，全凭眼力，这让选择的难度又添几分。

　　轩辕无命轻轻点头：“谢前辈提醒，我有多少时间？”

　　“一刻钟吧！”这武神还算很有耐心，给了轩辕无命一个相对比较长的时间。

　　轩辕无命轻轻点头，这些时间足够他挑了。

　　进宝山自然是要将最好的挑走，轩辕无命心头暗笑，走马观花地朝宝库内走去。

　　如果是一般的人，单单凭眼力，想要看出灵导器的品级都不可能，所以基本上只能通过材质、外形和感觉，来确定灵导器的好坏。

　　可轩辕无命不一样，他拥有“白悲窥灵”，能轻松看透灵导器的品级，对于他来说，一次任选的机会，等于给了他一次挑最好灵导器的机会。

　　不过宝库很大，轩辕无命必须先找到放置高阶灵导器的位置，这样才能加快搜索范围。

　　“白悲窥灵”启动，轩辕无命的眼睛就如同扫描仪一样扫视着周围，他发现这里的灵导器摆放还是颇有规律的。

　　分门类别很清楚，而且越外面品阶相对越低。

　　就比如轩辕无命右手这边，是鞋类灵导器，看过去几乎全是黄光优品以上和蓝光良品以下的。

　　轩辕无命缓缓前行着。

　　他打算在武器、内甲、铠甲和首饰这四种里面挑选，毕竟这四种的价值一向更高。

　　武器方面，轩辕无命主要关注的自然是枪、剑和斧头。他自己有了狂焰枪，可如果能碰上一柄更好的红光级的长枪，那也可以出手，要是没有自然不强求。可要是有红光级的剑和斧，轩辕无命也会考虑选。

　　无论是令狐珂儿和令狐小娇，她们手中的灵导器都有些差强人意。

　　不过武器类的灵导器本就很抢手，尤其是剑、枪、斧这些比较常用的武器，轩辕无命见到最好的也不过是紫光极品。

　　此刻轩辕无命已经到了宝库的中心，他发现，其实只要有耐心，就算没有“白悲窥灵”也不会选到太差的。

　　因为在这中心，有不少灵导器专门被摆设在一些十分华丽的器架上，就如同超市里一些专柜般那么醒目。

　　只要智商没有问题的人，都会在这里选的。

　　事实上，这里的灵导器的品级的确也最高，最差的也是紫光级的，轩辕无命所见到的紫光极品的剑、斧就是在这里看到的。

　　所以，他身边的那个武神对于轩辕无命能到这里找，一点都不好奇。

　　可是要在林林总总的紫光级灵导器中，选出最好的，那就需要一些能力了。

　　轩辕无命眼睛一亮，他看到了一件幽蓝色的羽衣，实在太亮眼了，整件羽衣并非全是羽毛缝制，其主要材料应该是一种顶级的蚕丝，手工精湛无比，线条柔美如云，领口、肩部、腰身上是轻柔细密的羽绒，而云袖和裙摆上，则是细密的翎羽。

　　整件羽衣并没有刺眼的华丽，可那种柔美却足以吸引所有人的目光。

　　轩辕无命都是先注意到它的美丽，其次才注意到，它竟然还是一件红光极品的灵导器。

　　“就是它了！”轩辕无命手指一点，轩辕无命已经想好了，这就是令狐珂儿的，他似乎已经看到，令狐珂儿穿上它，会是怎样的美丽。

　　宝库看守者眼中露出十分惊诧的光芒：“你确定么？那可是一件女人用的霓裳羽衣，对你应该没有什么作用吧？你不觉得应该选一件你自己有用的么？这可是难得的机会啊！”

　　“我可以用来送人啊。”轩辕无命轻笑：“就它了，反正我现在对灵导器的要求还真不高。”

　　“送人……”宝库看守者微愕：“你可知道它的品级？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“就算它是金光绝品，我也会拿它送人，因为跟我心目中的人儿相比，它什么都不是。”

　　宝库看守者愣然，也骤然意识到，为什么他一个堂堂武神，到现在还是孤家寡人一个在这里当仓库管理员了。

　　冰凰羽衣，就是轩辕无命选的这件红光极品灵导器的名字。而它的能力也是非常棒的，不仅仅对吸收冰元力的速度有极强的加成作用，能辅助修炼，同时对冰系武灵技的施展能减少消耗，并增强五系武灵技的防御力，尤其是御火之力堪称超绝。

　　入火煅烧而能丝毫不变色，这都是冰凰羽衣很大的一个特点。

　　除了这些基本能力外，这冰凰羽衣罕见的带有两种储能类武灵技，一种是防御类的，是兵级绝品的武灵技“碎冰甲”。

　　这种武灵技虽然品级低，但是效果非常不错，因为它的防御效果虽然只有一般，可却有很强大的反攻牵制效果，近战攻击激发这种武灵技，攻击者会被冰冻灵气迟缓攻击速度。而远程攻击激发这种武灵技，会遭受反射的冰灵弹锁定攻击。

　　更有意思的是，储能一次，能够支撑多达三十六次“碎冰甲”的施展。

　　当然，能够支撑这么长，最大的原因，是因为两个储能类武灵技所用的储备灵能是一个灵源。

　　另外一个储能类武灵技就很牛了，是皇级绝品的辅助类武灵技，名为“凝冰御空术”，这种能力能够让非武神级的武者，在冰元力较多的环境达成飞行的目的。

　　比如说雨雪天气，武者就能凭借这种能力达成一定时间的飞行，还能借用这种能力在江河海洋之上如履平地。

　　当看到冰凰羽衣时，令狐珂儿惊喜之余却是问了宝库看守者同样的问题。

　　不过令狐珂儿的出发点，是因为关心轩辕无命：“无命哥哥，你怎么不选一件你自己能用的宝贝啊？”

　　“我对这种身外之物的要求没那么高，你比我更需要。”轩辕无命轻笑：“那么多人觊觎你，我打算把你用灵导器武装到牙齿，那样别人休想伤害你。”

　　“有你在我身边，谁又能伤害到我呢？”令狐珂儿对轩辕无命有完全的信任。

　　轩辕无命微笑：“可我毕竟不能时刻都在你身边，不过其实想来，那些觊觎你的人倒也不会伤害你，只是想霸占你而已……或许在他人的眼中，我也是在霸占你而已，你会不会觉得我太霸道了？”

　　令狐珂儿甜甜一笑：“我就希望你这么霸道一辈子。放心吧，无命哥哥，除非死，否则就算是我的亲生父母，也不可能让我跟你分开的。”

　　轩辕无命却是眉头微皱，他脑中在那一刻俨然闪过令狐珂儿自杀的场景，心头骤然揪紧，很痛很痛。

　　“你不准死！”轩辕无命猛然沉喝，将令狐珂儿揽了过来：“答应我，不管发生什么事，你都不能死。不管遇到什么困难，你都要好好活着，哪怕就是我死了，你也要相信，我会活过来找到你，一直守护着你！”

　　贴着轩辕无命的胸口，听着那剧烈跳动的心，令狐珂儿抬头怔怔地看着轩辕无命，她能感受到轩辕无命那份心悸。

　　“答应我……”轩辕无命摩挲着令狐珂儿的秀发。

　　令狐珂儿箍紧了轩辕无命的腰，声音柔柔却坚定地应道：“我答应你。”

　　另外两千枚培灵丹，轩辕无命自己留下了五百枚，给了令狐珂儿五百枚，剩下一千枚则送给了其他五人，每人能分到两百枚。

　　培灵丹其实真的算不上什么好丹药，但是对于以前根本用不到这种丹药的诸人来说，那就是非常不错的了，毕竟这种丹药的灵能吸收起来比灵晶可要省力不少。

　　轩辕无命的大气，自然是又赢得大家的一致赞誉和感谢。

　　而且轩辕无命在天才对对碰中的精彩表现，自然也早就传遍了大家的耳朵，他们无疑也是最不意外的一群人。

　　在他们看来，这场比赛的冠军早在几年前就已经定下了，只不过后来轩辕无命失踪三年，让他们对轩辕无命能否出现没谱而已。

　　跟他们相比，皇甫中丞和叔孙英他们就算是后知后觉了。

　　可是跟皇城其他人相比，皇甫中丞和叔孙英他们就算是先知了，他们也很庆幸这种先知，这样不会让他们在接下来的比赛中措手不及，输得太难看。

　　也就在翌日，轩辕无命突然收到了两份来自皇甫中丞和叔孙英的赠礼，礼物不算很重，价值不过都只是几千块九品灵晶的那种，但却是那么个意思，目的就是让轩辕无命在接下来跟两人的比赛中稍微手下留情，给点面子。


第300章 被人惦记

　　轩辕无命是个好人，别人敬他一尺，他会还人一丈。

　　因此，他收下了礼物，也决定在接下来的比赛留一手，让两人能体面下台。

　　反正他跟这两人也没什么仇，做人留一线余地挺好。

　　不过有很多人，却并不想给轩辕无命留有余地。

　　比如说足足昏迷了一天一夜的银焕，在醒过来后说的第一句话就是：“轩辕无命，我一定要杀了你！”

　　听到这话的人，没有一个不觉得他有足够杀轩辕无命的理由。

　　银焕是什么人？他不仅仅是普通的侯府世子，他父亲啸月侯可是银月帝国的镇域之侯，相当于北堂忠义这种存在。

　　而银焕虽然是啸月侯最小的儿子，但是因为他出色的天赋，啸月侯毫不犹豫地将他定为世子。

　　啸月侯有七个儿子，可银焕六个兄长都不敢放一个屁。

　　啸月侯可是有机会成为武圣的存在，到时候他少说能活出个三四百岁，如果修炼得当，甚至可以活出千年，他任命的世子，有谁敢拂逆？

　　可以说，银焕从出手就是含着金钥匙的，就算是碰上皇子，他都不需要低哪怕半个头，而且加上他圣之骄子的天赋，让他成为了银月帝国年青一代当之无愧的第一天才。

　　在银月帝国，无人能挡其锋芒。

　　这样的出身，让银焕养成了高人一等，极其骄傲自负的心性。

　　从来没有碰到过任何挫折，吃过任何苦头的他，在轩辕无命手中栽了一个巨大的跟头。

　　轩辕无命一招秒败他，并且用那种蔑视他的眼神，加上那种践踏他尊严的话语，将会成为他一生的耻辱，甚至可以说已经深深影响了他的武道之心，对于他日后的修炼都将有极其深远的影响……负面影响。

　　可以说，原本银焕有九成的机会成为武圣，现在他估计只剩下七成，甚至还要更低。

　　这可不是危言耸听，武灵之道乃逆天修行之道，武道之心这种东西看似虚幻，却着实影响着武者的一生，如果念头不通达，心有魔障，那越到后面修炼越容易碰到瓶颈。

　　这也就是当时叱罗金刚非得要跟轩辕刀来一次对决的原因，如果他碰不上轩辕无命，不能把那个心结解开，那么他恐怕连突破到武神都有困难。

　　有时候，一个瓶颈能卡人几十年，人有多少个几十年能活？

　　不过，如果银焕能够杀了轩辕无命，出了这口恶气，那么念头通达，武道之心将重新恢复，还可能重新找回最初的意志和信念。

　　“银焕，如果在银月帝国，你想杀他实在太容易了。”流焱正值守在他身边，不由轻声道：“可是，这是在大周武国，他又是大周武国最天才的学子，你想杀他就没有这么容易了。”

　　银焕眸光微冷：“难道有困难我就不杀他了么？”

　　“当然不是，只是不能着急！”流焱说道：“你先养好伤，等待时机。”

　　“时机可不是等来的，而是创造来的。”浑身那刺骨的疼痛，更是让银焕恨得咬牙切齿：“流焱，去把千汕大人给我请来，我找她有事商量。”

　　很快，千汕过来了，虽然她是使团团长，在银月帝国本来身份地位也不低，但是对银焕，她从来没有摆过她的身份，毕竟要细算来，她的命恐怕还没有银焕值钱。

　　“银焕世子，你感觉可还好？”千汕眼中满是柔意，虽然银焕败在了轩辕无命手中，可是他依然是银月帝国最天才的少年，就算没有尊崇的身份，也需要重视。

　　“千汕大人，我的身体没事。”银焕咬牙道：“我就是这里难受。”

　　看到银焕指着心里，千汕理解地点头道：“我明白，不过每个人的一生总是会有点挫折的，不要气馁，坚强一些，会过去的。”

　　“我找你来，不是想听你说这些话的。”银焕眼神阴沉。

　　千汕眉头微皱，银焕的态度让她也有些不爽，却还是耐着性子问：“那你找我来做什么？”

　　“我想一下，我们银月帝国跟大周武国之间的一些外交政策中，应该是有一些关于非法奴隶遣返的吧？”

　　千汕点了点头：“是的，这个是为了缓解阶级矛盾所用，你怎么突然问起这个来啊？”

　　“令狐珂儿也是非法奴隶。”银焕沉声道：“千汕大人不是说可惜了一个圣之骄子流落大周武国么？你难道就没有想过要把令狐珂儿带回银月么？”

　　千汕眉头轻扬：“你是说，我们通过正常的外交手段，要求将令狐珂儿带回银月？”

　　“当然，我想如果陛下知道令狐珂儿的存在，也一定回想着把她带回银月的。”银焕瞳孔微微收缩：“如果任由她被轩辕无命糟蹋了，那将是我银月帝国的耻辱。”

　　看着银焕说得这么冠冕堂皇的，千汕嘴角微撇，她自然明白银焕这样做的目的，他这是打算对令狐珂儿下手，来达成压轩辕无命一头，而让自己念头通达的目的。

　　想想也是，令狐珂儿如果被带回银月帝国，那么他银焕完全可以用一些很好的借口向当朝银月大帝申请娶令狐珂儿。

　　比如说，是为了孕育下一代最优秀的天才，这个理由就足够的好。

　　如果银焕能够拿下令狐珂儿，那就算是狠狠地甩了轩辕无命一个嘴巴，这次败于轩辕无命手中还真就不是什么事了。

　　其实银焕还有一个想法，那就是从轩辕无命那重视令狐珂儿的态度来看，一旦令狐珂儿被他们带走，那轩辕无命一定会跑到银月帝国来。

　　流焱尚且知道，如果到了银月帝国，要杀轩辕无命实在太容易了。

　　那样一来，银焕的武道之心不但能够恢复，还能够更加昂扬。甚至武灵之道，还有一种说话，终结一个天才的武道，就可以截取这个天才的武运。

　　武运这种东西，虚无飘渺，但是银焕愿意相信这是真的。

　　轩辕无命原本只是一个身具五元灵根的废材，可是现在却能有如此实力和成就，其武运之高绝对是超级的，如果能截取他的武运，再加上他本来就很优秀的武运，这样一结合，他要成为武灵大陆最优秀的天才，他朝成为最强大的武圣，也完全有可能啊。

　　想到这里，银焕脸上不由浮起一抹笑容，他心里头都舒畅不少。

　　将银焕这缕笑容看在眼里，千汕心头暗嘲了一阵，口中却应道：“行，我会在合适的时候将这个要求提出来的，不过就怕大周武国也不会同意放人的。”

　　“他们会同意的。”银焕自信道：“大周武国皇室可不是轩辕无命，我父亲就说过，他们眼中看到的是武戎蛮国的利益，只要我们能给他们足够的利益，就会同意的。”

　　颇为诧异地看了银焕一眼，千汕点了点头：“我明白怎么做了，你好好养伤吧，我让人专门去打造了给你养伤用的车仗，回头我们回去的时候，你也无需担心旅途会太痛苦。”

　　“嗯，知道了。”银焕淡然应道。

　　没想到连一句谢谢都没有，千汕转身的时候，对于这种侯门世子的倨傲，越发地不爽。

　　可不爽归不爽，她还得忍着，谁让人家出身有这么好呢？

　　惦记轩辕无命的可不止外使团，比外使团身份更尊崇的武云剑阁使者团也在惦记他。

　　“轩辕无命拥有堪比灵寂境武灵的实力？”夏侯九在听到这个消息时，表情很是震惊，同时眼神十分的复杂：“那不是说，他其实是拥有杀死我儿的实力？”

　　“嗯，是的。不过长老的公子，他们不是死在幻魔人手中么？”

　　“幻魔人……我一直觉得他们出现得太刻意，就仿佛幕后有一只手在推动着这些事的发展。”夏侯九沉声道：“再去给我查，看那轩辕无命跟幻魔人可有什么关系。”

　　“是！”

　　在那人离去后，夏侯九一掌拍在了身旁的茶几上，茶几被拍的粉碎，还没有扬起，簌簌落在地上一堆。

　　“轩辕无命，如果你跟幻魔人有关系，那我儿之死就算不是你做的，也肯定跟你有关系！”

　　轩辕无命并不知道，他的一个稍微没有太深思熟虑的举动，俨然让他陷入了一个暗潮汹涌的漩涡。

　　这个漩涡正在慢慢酝酿成型，并且一点点地将他拖进去。

　　周武天骄选拔赛又开始了。

　　跟外使团之间的天才对对碰并没有被大肆宣传出去，似乎各方面都更愿意选择沉默。

　　所以轩辕无命在天骄榜和天英榜上的排名依然没有进前十。

　　直到轩辕无命“艰难”地淘汰皇甫中丞和叔孙英后，他终于一举进入天骄榜第三名，和天英榜第四名。

　　这俨然是之前呼延雷擎的排名。

　　而轩辕无命在这次小组赛的第三场，将对阵的也就是呼延雷擎，如今呼延雷擎在天骄榜排第四，天英榜排第三。

　　两人无疑都是前三甲的争夺热门，而且两人的实力应该是势均力敌的，毕竟轩辕无命好像只比皇甫中丞强一点点。

　　而呼延雷擎也刚刚打完两场，两场全胜，他也只比皇甫中丞强上一点点。

　　所以，当皇甫家、上官家和司马家这几家商会突然之间开了跟这一场有关的赌局，皇城众人微诧后却也不意外。

　　越是势均力敌的比赛，庄家也容易坐稳庄，只要计算好赔率，那基本上是稳赚不赔的买卖。

　　可是轩辕无命本人却很意外，因为他可不相信这几家会不知道他的真实实力，如果真是那样，这几个商会恐怕早就倒了。


第四卷 木秀于林


第301章 不择手段

　　别说轩辕无命，其实就连拓跋鸢这种头脑不算特别复杂的女孩都觉得不对劲。

　　难道这几大商会他们还没有输够？还敢开跟轩辕无命有关的赌局？

　　“就算皇甫中丞和上官婉他们真的因为脸上无光，没有回去家族里说道那事，可是那天在场的三大世家的人还少么？”

　　西门庆自然也觉察出这事的不对劲：“在明知道老大你的实力堪比灵寂境武灵，呼延雷擎那小子压根一点机会都没有的时候，还敢开你的赌局，而且你的赔率还不算低，达到一比三，他们这是要集体自杀么？”

　　轩辕无命皱眉道：“还是三家一起开，同样的赔率，就像是商量好了一般。”

　　“哪是像商量好了一般，压根就是商量好的。”西门庆脸上也没有了笑容，无论是武道还是商道，未知的情况才是最可怕的。

　　轩辕无命疑惑地看过去：“大胖子，你那也没有一点消息？”

　　“没有。”西门庆皱眉摇头：“所以我现在拿不准到底是砸他一耙子，还是按兵不动。”

　　“其实……”轩辕无命眉头依然皱着：“我考虑的可不是继续挣钱的事，稳妥起见，其实没有必要再投了。我只是在考虑他们开这个赌局到底几个意思？他们难道就不怕你真的不思后顾之忧地把那几十亿都砸过去？就算是一比一点三的赔率，他们也得陪出个几亿去。”

　　“是啊，难不成他们还有稳赢的信心？”西门庆翻着白眼：“他们哪来的底气？难道呼延雷擎那小子也像老大你一样，一直藏拙呢？其实拥有比你还强的实力？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“如果仅仅是那样还没什么，只是我有种不祥的预感。”

　　“不祥的预感？你觉得你会败？”西门庆古怪问道。

　　轩辕无命摇头道：“不是这方面不祥的预感。”

　　“那是哪方面的？”

　　“说不上来……大胖子，这次你就不要折腾了，反正我们也赚够了，要不然你就押呼延雷擎赢，然后我认输就是。”轩辕无命提议道：“反正我就算是输了，也一样能进入八强，到时候再打便是。”

　　“如果呼延雷擎的赔率很高，那这个提议倒还不错，可是他的赔率才一点一一，有什么意思？”西门庆冷笑道：“真不知道他们是怎么计算这赔率的。”

　　轩辕无命甩手道：“那就不押便是。”

　　“可我这心里不爽啊。”西门庆横眉竖目道：“他们这个样子明显就是在向我宣战，如果我没有什么表示，岂不是要被人笑话？”

　　“你什么时候这么要面子了？”轩辕无命怪笑：“你还怕人笑话？”

　　“说得我好想没脸没皮一样。”西门庆翻了翻白眼：“要是挣了钱丢了面子，我没什么话说，谁让我最看重的是钱呢？可要是让我既没挣到钱，又丢了面子，那我真是吃饭都没胃口了，这一没胃口，人就要消瘦下来，我的梦想岂不是就要跟我渐行渐远？”

　　“好吧，你想的真远！”轩辕无命无奈了：“那你打算怎么办？继续押？”

　　西门庆没有回答，而是反问：“老大，你就说嘛，这场仗你能不能赢嘛！”

　　轩辕无命点头道：“这当然没问题，三年前我能轻松打败呼延雷擎，现在要打败他就更加容易了。但你可要想好，如果有其他什么意外情况发生，让我上不了擂台呢？那呼延雷擎就不战而胜了。”

　　“猫腻就在这了！”西门庆说道：“我估计这几大家族的目的就在于这，所以我这次来，是要提醒老大你，这两天务必要小心谨慎，最好别跟府长大人离太远。有府长大人在，就算是来一个武圣，应该也能坚持片刻。”

　　“靠，你都想到对方可能整个武圣来杀我，这是打算把我架起来烤呢？”轩辕无命翻了翻白眼。

　　西门庆憨笑道：“老大，你就想想吧，三成的利啊，一天的功夫，我们四十亿能变成五十二亿，过了这村可就没这店了。”

　　“你这是想圈钱想疯了吧？”轩辕无命翻了翻白眼。

　　“你不是说会支持我这个有梦想的人么？”西门庆笑道：“反正你就是保护好自己，让自己能安全地登上擂台，然后……你就等着分钱吧。”

　　然后西门庆潇洒地离开了。

　　轩辕无命没有办法，他都说过那些钱的安排归西门庆支配，既然他打算再次豪赌一翻，轩辕无命自然只能配合。

　　翌日。

　　这似乎不是一个很好的日子。

　　清晨起床，推开门，就能听到呜咽的冷风呼啸，然后空中黑压压的一片，仿佛黎明跑在了时间的后头。

　　这显然是大雨将至的情况，或许只需要一道雷的刺激，就能让倾盆之雨落下。

　　即便是如此，武运场依然座无虚席，皇城的人物已经等不及要观看越发白热化的战事。

　　今天就是小组赛最后一天，也是八强见分晓的一天。很多人甚至已经备好了雨衣，已经打算在雨中看比赛。

　　从这里也看出来了，科技信息不发达的世界，精神生活还是极其匮乏的。

　　呼延雷擎起了一个大早，知道今天的对手是轩辕无命，他把自己的状态调整到了最佳状态。

　　呼延雷擎见识过轩辕无命的战斗，他明白，轩辕无命是隐藏了实力，他可是三年前就能击败灵通境六星修为的人。

　　这是一个让身为顶尖天才的呼延雷擎也无法心生斗志的超级天才。

　　原本呼延雷擎有过去见一下轩辕无命他们的打算，不过想了想还是没有去。

　　或许老朋友再聚时，到擂台上见面也是一件很值得回味的趣事吧？

　　呼延雷擎甚至已经想好了跟轩辕无命见面时，用什么样的表情，该说什么样的话语了。也做好了准备，等这次比武他输了后，再让轩辕无命请吃饭。

　　可是让呼延雷擎没有想到的是，当一道雷光闪过天空，仿佛给装满水的天空划开了一个口子，哗啦的雨水倾盆而下之际，他却得到了一个消息。

　　轩辕无命失踪了！

　　令狐珂儿和令狐小娇都还在，但是轩辕无命不见了。

　　这个消息一出，众皆哗然。

　　如果说以前，整个皇城都没有多少人看好轩辕无命的话，那么现在，已经有很多人越发地看好这个永远有“运气”傍身的轩辕无命。

　　这次三大商会重新开了跟轩辕无命有关的赌局，除了成功吸到西门庆那一大比巨额赌资外，同时还吸收到了不少闲散赌徒的赌资。

　　因为赔率相差不小，而旁人看来胜负其实是五五之分的战局，自然押轩辕无命的比较多。

　　但是现在，轩辕无命却失踪了，等于是没办法参加战斗，直接就输了。

　　很多赌徒都曾经在跟轩辕无命有关的赌局上输了不少钱，现在好不容易逮到机会想押轩辕无命赢来挣钱，却出现这种情况，如何能不骂娘？

　　可是骂娘声虽然很大，却被哗啦的雨水声给掩盖了。

　　在雨水中，呼延雷擎眉头紧皱，他口中嘟哝着：“轩辕无命，你去哪里了？”

　　将时间聚焦回日前。

　　大概一个半时辰之后，西门庆去而复返！

　　他告诉轩辕无命，他已经将四十亿分押在了三个世家，其中皇甫家二十亿，其他两大世家分别是十亿。

　　那个时候轩辕无命就在诸葛青云和轩辕苍身边，他的确嗅到了危险的味道。

　　只不过轩辕无命没能想到的是，他所嗅到的危险味道，并不是针对他的，而是针对他的家人的。

　　就在西门庆叮嘱轩辕无命一定要好好呆着，明天得拿下那一场比赛的胜利时，轩辕苍的头上闪过一抹青芒。

　　那是传音符的光芒。

　　轩辕苍豁然站了起来，脸色大变。

　　收到青怒、黄思、白悲、玄恐四种绪力各一分，轩辕无命知道出事了，而且显然是大事，当下问道：“太爷爷，是家里出事了？”

　　“我就不该离开跟到这边来啊！”轩辕苍懊丧道：“有人趁我不在，闯到家族，把老三给绑了！”

　　“什么？”轩辕无命惊声道：“爷爷被绑了？”

　　“是的，估计老大也出事了，这个万里传音符只有两块，都在你伯公那里。传音符不是他在用，是别人用的，里面还有你爷爷的声音。”轩辕苍没有告诉轩辕无命，轩辕叔雄发出的声音，是被人痛击腹部而不得不发出的声音。

　　轩辕无命脸色阴沉：“爷爷说了什么？”

　　“老三没说什么，只是别人在说话。”轩辕苍脸色极其难看，他心急如焚，但是他并没有急得跳脚，他明白，现在已成既定事实，急没有用。

　　“说的什么？他们想做什么？”轩辕无命沉声问道。

　　“他说限你在后天辰时之前务必赶到巴山集，否则就杀了老三。”轩辕苍应道。

　　“后天辰时之前？这就是逼无命现在就动身，而且还得是府长大人带着他不停歇地赶时间？才能堪堪赶上！”西门庆恨声道：“这三大世家竟然如此阴险？为了达成目的，如此不择手段？”

　　轩辕苍猛然双目暴起精芒：“大胖子，你是说这事是皇甫、上官和司马这三大世家做的？”

　　“肯定啊，要不然事情怎么可能这么巧？他们一定是早已经计划好了，知道无命老大肯定会为了救爷爷而马上动身的，那样他就不能参加明天的比赛了。”西门庆愤怒道：“那我押的那几十亿就全部被他们赚去了，真是混账！”


第302章 过山车的感觉

　　在场的几人的脑子都足够好使，如何琢磨不出其中的关键？

　　西门庆前脚刚押好注，这后脚万里传音就来了，这会是巧合？而且三大世家事前一起开设赌局，这也是未卜先知？

　　世界上哪有这种事情？

　　诸葛青云冷声道：“现在不是追究问题真相的时候，无命，走吧，我跟你去一趟巴山集，看看到底是何方神圣敢玩弄这种手段。”

　　轩辕无命自然没有意见，当下朝诸葛青云轻躬身：“谢谢师父。”

　　“不用谢，不过你就不能参加接下来的比赛了。”诸葛青云眉头轻皱。

　　“我现在就希望爷爷他不要出事，至于这比赛，还真没什么。”轩辕无命无所谓地摊了摊手。

　　如不是为了帮学府赢得荣誉，为了完成诸葛青云收他为徒之时的嘱托，轩辕无命也不会在祖龙秘境试炼的时候依然琢磨着这事。

　　至于说周武天骄选拔赛个人赛冠军的奖励，轩辕无命虽然想要，可如果得不到也没什么。

　　诸葛青云赞许点头：“好在你已经稳进八强，肯定能够拥有入武云剑阁的名额，其他东西倒的确是身外之物，无足挂齿。”

　　“那就劳烦诸葛府长你了，我随后就到。”轩辕苍明白，论飞行速度，他比诸葛青云要慢许多。

　　让诸葛青云带着轩辕无命轻装上阵，才可能在对方约定的时间之前到达巴山集。

　　在知道轩辕叔雄被人绑架，令狐珂儿也是心忧如焚，表示要跟着轩辕无命一起回巴山集。

　　不过轩辕无命却是让她留了下来，毕竟她跟去也帮不上什么，而且以她的实力，如果到了巴山集，面对的情形太复杂，他们还得花精力照顾她。

　　再说，轩辕无命接下来不能参加比赛，如果令狐珂儿又离开，那么恐怕就只剩下令狐小娇一个人在八强中拼杀，毫无疑问无法打入前三，这对苍山学府来说，损失更大。

　　令狐珂儿可还有机会夺冠的，毕竟东方昊云经受了这次打击，斗志要消沉一些，如果令狐珂儿能在这些天再做突破，未尝不能一战逆袭，拿下冠军。

　　“那你一定要把爷爷给救下来。”令狐珂儿忍着没让眼泪下来：“我还没有报答他的养育之恩呢！”

　　轩辕无命重重点头：“嗯，爷爷一定不会有事的，你就放心吧！”

　　轩辕无命话是这么说，可心里却是没底。

　　如果真的是三大世家的阴谋，那还好说，他们的目的应该只会是要将轩辕无命调离皇城，不会害了轩辕叔雄的性命，毕竟那样仇恨可就结大了。

　　可轩辕无命担心的是，如果是其他人的阴谋，比如原本就有仇的，属于报仇行为，那就麻烦了。

　　不管怎么样，轩辕无命这次都不会带着令狐珂儿。

　　令狐珂儿都不能跟去，轩辕风他们自然更是不可能跟去，只能给轩辕无命送出一些祝福，然后在心头默然祈祷。

　　看着轩辕无命他们出了公馆，西门庆那张肥脸爬起了阴云般的愁容。

　　“大胖子，这下你可玩大了。”司寇杰看向西门庆：“本钱都要输光了！”

　　听着司寇杰口中挤兑的话语，西门庆很是不爽地瞪了他一眼：“我输钱了你很高兴么？以后你的友情折扣没有了。”

　　“别啊！”司寇杰跳了起来：“你别这么小心眼啊，我就那么一说嘛！”

　　时间跳转，回到了次日武运场西南角的赛场上。

　　雨水瓢泼，裁判身上荡漾着浓郁的灵能，将雨水挡在了身外，朝苍山学府的休息区喝道：“我数十声，如若选手轩辕无命不能参加比赛，将视作自动弃权，那么他的对手呼延雷擎将获得比赛的胜利。”

　　苍山学府休息区众人面面相觑，一脸苦笑。

　　裁判开始数数：“十、九、八……”

　　皇甫家、上官家和司马家诸人，这个时候已经笑得乐开了花。

　　“我就说啊，世事难料啊！”皇甫卓脸上的褶子都仿佛绽放了开来：“谁能想到几天前我们家族刚亏十亿，今儿个却能赚回二十亿？就算扣除两成给摄政王，我们算来还能赚六亿。”

　　类似的想法和话语让三大世家心情大好，尤其是在之前没有输太多的司马家，这一次跟着凑热闹，也能赚个十几亿，无疑成为了这一次世纪豪赌最大的赢家。

　　可是……

　　世事真的难料！

　　“四、三、二……”

　　就在裁判那不疾不徐地数数要数到头时，呼延雷擎突然走到了裁判身边，开口叫住了他：“裁判官大人！”

　　那裁判不得不停了下来：“呼延雷擎，你有什么事？”

　　“刚才打雷让我分了神，有件事我忘了告诉您，我今天来这不是为了来比赛的。”呼延雷擎很是恭敬地躬身道。

　　“不是为了比赛来的？那你来干什么？”裁判好奇道。

　　呼延雷擎咧嘴一笑，还不失童真色彩：“我是来认输的！”

　　“啊？”裁判一时没有反应过来：“你说什么？”

　　“我说，我是来认输的，这场比赛我认输。”呼延雷擎郑重其事地说道。

　　“你的对手都没有来，你可以轻松获得小组赛冠军，赢得接下来的八强赛第一轮比赛的先机，你却要认输？”裁判错愕道：“我没有听错吧？”

　　呼延雷擎点头道：“裁判官大人，您没听错，我的确是来认输的。轩辕无命没有过来，就是因为他知道我会认输，给我面子呢。我和他是旧识，三年前，我就曾经败在他手上，自认不如，无需再比。”

　　裁判眉头微皱，这种情况他可从来没有见过，一个缺席，一个认输，到底应该判谁赢？他唯有将情况上报裁判组，裁判组也特意将呼延雷擎和夹谷清臣都叫了过去。

　　确定呼延雷擎的确没有受到什么外在因素影响，完全是自愿认输，而且夹谷清臣对此也没有疑意后，裁判总长宣布这场比赛轩辕无命胜。

　　这个消息一出，那些个赌徒的心情无疑如同坐过山车一样，从低谷一下子窜到了高空，兴奋得高潮迭起。

　　可与此同时，皇甫家、上官家和司空家则如遭雷击，感受完全相反。

　　前一刻还以为自己能赚很多钱，突然之间发现不但没赚，还要亏出不少，哪能接受得了？所以，在整个西南角的观众议论纷纷间，三大世家都忍不住派了代表质疑裁判席。

　　不过裁判总长压根不鸟三大世家，他可是武云剑阁和大周武国联名请来的武圣级强者，他岂能为了一群身上沾满铜臭味的人改变他的决定？

　　再说，他的判决也不失公允，毕竟在场的一方都认输，那还有什么好纠结的？轩辕无命没有来，在裁判组看来，也就成为了一种谦让的好品德。

　　司寇杰错愕之余，不由看向西门庆：“大胖子，这下你可爽了吧？”

　　西门庆咧嘴笑道：“当然爽，一去一回，可是五十多亿啊，能用红光级灵导器把你武装到牙齿了。”

　　“可是大胖子，我怎么看你不是很意外呢？”司寇子陵疑惑地看向西门庆，其实今天碰上西门庆开始，他就很意外，西门庆并不是很伤心的样子。

　　一个视财如命的大胖子，一下输掉四十亿，竟然跟没事人一样，这绝对不符合常理。

　　“大胖子，难道你去找了呼延雷擎？”轩辕风想到了一种可能，似乎也只有这种可能。

　　西门庆脸上露出了他那招牌式的憨傻笑容：“我没去找，因为没有这个必要，呼延雷擎他一定会认输。”

　　“你怎么知道？”拓跋鸢诧异道：“这呼延雷擎应该跟无命老大还有些芥蒂吧？毕竟当初他可是败在了无命老大手中，而且还输了不少钱。”

　　西门庆笑道：“可这次，他赚了更多。”

　　在众人面面相觑间，西门庆说道：“我本来是想要去找呼延雷擎的，毕竟我也不想等死。可是下面人给了我一个消息，让我知道，今天这局无命不出马也会赢。因为除了呼延雷擎外，平海学府战队几乎所有人都押了轩辕无命胜。”

　　“我明白了！”司寇子陵恍然大悟：“呼延雷擎已经做好了输的准备，他没有押注是为了避嫌，我估计平海学府有哪个学子押的钱最多，里面就有呼延雷擎的钱。”

　　西门庆哈哈笑道：“子陵，你猜得倒是八九不离十了。我细查了下，发现呼延雷擎和夹谷清臣都让一个叫夹谷飞花的女人帮他们押注的，呼延雷擎押了三百万块九品灵晶赌老大赢。这三百万中的一大半都是前段时间，他押老大赚来的，你说他怎么可能会捡这个胜利？”

　　“哈哈……”司寇杰也大笑道：“皇甫、上官和司马家这次恐怕要哭死了，给无命老大设套，自己却掉进去了。”

　　轩辕风恨然道：“谁让他们那么阴险？竟然玩那种卑鄙的手段，老天爷都看不过去了。”

　　“这就是他们阴毒害人的下场。”万俟鸢笑道：“要是无命老大知道这个消息，一定会开心一些。”

　　“他在担心我爷爷和叔公他们的安危，决计是开心不起来的。”轩辕风眼中也满是担忧。

　　“阿风，你别担心，我相信吉人自有天相，长辈们都不会有事的。”西门庆说道：“我已经安排人去你们家族查看了，一旦查清楚情况会用万里传音向我汇报情况的。”


第303章 阳谋

　　轩辕无命压根就没有去琢磨周武天骄选拔赛的事。

　　正如轩辕风所说，除了轩辕叔雄平安的事能让他开心之外，其他事还真开心不起来。

　　一路上，诸葛青云专心赶路，轩辕无命则是仔细思考问题，他没有怎么跟诸葛青云做交流。

　　虽然西门庆分析这次事情是三大世家所为，可轩辕无命依然还是很担心轩辕叔雄的平安，因为他隐约还感觉到了仇恨的味道。

　　轩辕无命最担心的情况是少师绫罗或者南宫家余孽参与其中。

　　在三年前，少师绫罗就有寻找帮手对付轩辕家，为她儿子报仇的打算。只不过因为轩辕无命的强势崛起，让轩辕家在苍山域有了不同的影响力，北堂家把这事阻挠了下来。

　　但是轩辕无命并不认为，少师绫罗的仇恨会因为时间流逝而淡薄。

　　一个母亲丧子之仇，只会因为时间的沉淀而持续发酵，越来越浓。

　　如果这事真的是少师绫罗在主导，那么这样一个陷入仇恨的疯女人，恐怕什么都做得出来。

　　另外，南宫家虽然已经覆灭，但还有少部分余孽在逃。这一部分人如果有意志坚韧者，也完全有可能谋而后动，聘请高手突入轩辕家，擒下轩辕叔雄。

　　只不过是南宫家余孽的可能有点小，毕竟设身处地想一下，南宫家的人不太可能跟皇城三大世家扯上关系，而且他们的报仇计划也不至于如此针对轩辕无命。

　　虽然南宫家的覆灭，跟轩辕无命有很大的关系……

　　如果不是轩辕无命，先覆灭的可就是轩辕家。即便最后轩辕剑也足以让南宫家付出代价，可就现在的既定事实来说，是这样。

　　可如果轩辕无命是南宫家的人，他的目的恐怕是杀光轩辕家的人，以血还血，才是灭门之仇的风范。

　　这样的话，轩辕叔雄就更危险，如今的南宫家余孽，恐怕完全属于那种为报仇而活着的了，他们更可能无所不用其极，因为他们已经无所顾忌。

　　有句话怎么说来着？光脚的不怕穿鞋的。

　　就是带着这种担忧，两人在黎明时分，就赶到了巴山集。

　　此刻的巴山集寂静无声，毕竟没有什么人需要在这个时间点活动，距离起床还有小一个时辰。

　　诸葛青云和轩辕无命直接落在了巴山集守卫营。

　　这里如今自然还是轩辕世家的管辖范围，在关卡城墙上打盹的值岗守卫在感受着肩膀被人轻拍了下时猛然惊醒。

　　在看到轩辕无命后，更是猛然一惊，连忙站直了身子：“无命少爷，我这……我实在太困了……”

　　“没事，你辛苦了，我不是来巡夜的。”轩辕无命淡然应道：“我刚从皇城赶回来，家里出事了？”

　　“对对对……大老爷都已经在这等着了。”值岗守卫这才反应了过来。

　　轩辕无命点了点头：“那快带我们去见伯公！”

　　当轩辕无命见到轩辕伯雄的时候，他吓了一跳，因为轩辕伯雄气色非常不好，脸色极其苍白，气息不强。

　　堂堂魂融境强者，在轩辕无命走进房间的时候，竟然没有发现，依然在睡梦中。

　　整个屋子弥漫着一股浓烈的药味，很显然他的伤势不轻，正在接受治疗。

　　轩辕无命原本不想打扰轩辕伯雄，可想着辰时越来越近，他不得不叫醒轩辕伯雄。不过在叫醒轩辕伯雄之前，轩辕无命打算帮他治疗好伤势。

　　轩辕伯雄的警觉力倒不至于差到离谱，玄恐绪力的力量进入他体内，便醒了过来。

　　看到是轩辕无命，轩辕伯雄眸光一亮，就要起身。

　　“伯公，你就躺着，我给你疗伤！”轩辕无命制止了轩辕伯雄这种行为：“时间还有，事情容后再说。”

　　轩辕伯雄知道轩辕无命有一手堪称起死回生的能力，也便轻叹了口气继续躺着。

　　七分玄恐绪力，方才将轩辕伯雄治疗好。

　　轩辕伯雄焕发了精神后，从床上起来，也便跟轩辕无命和诸葛青云说起了事情的来龙去脉。

　　就在两天前的中午时分，一个武神级武者从天而降，直落向了轩辕家。

　　那是一个看上去不过五十多岁的男子，没有人认识他。

　　此人行事狂妄粗野，逮住了一个轩辕家的人后，为了问清轩辕家三房方位，接连打断了他两条腿。

　　而在轩辕伯雄、轩辕储和轩辕伬三人惊醒间，更是直接闯入三房大院。

　　当时公羊罗正陪着轩辕叔雄在逗鸟，见到此人气势汹汹而来，公羊罗想上前阻止，却是被一袖拂开，撞在一旁的围墙上，当时就只有出的气。

　　公羊罗螳臂当车的行为，却是争取了一点点时间，轩辕伯雄三人如同三道旋风一样赶了过来。

　　可是即便是最低阶的武神，也不是三人能够对付的。何况这个武神俨然不是最差的那种，实力很强，一人轻松击败三人，并将三人都重创。

　　不过这人也算杀心不算特别重，并没有杀轩辕伯雄他们，甚至连轩辕伯雄他们的财物也没有抢走，只是逼问出跟轩辕苍联系的传音玉符，并擒住了轩辕叔雄。

　　听着轩辕伯雄的阐述，轩辕无命恨意疯长，这公羊罗虽说是下人，可对于轩辕无命来说，跟自己的亲爷爷没有什么分别，只能说地位也本就比轩辕叔雄稍微低点而已。

　　毕竟公羊罗可是患难中一直陪着三房的老人，他为了护主竟然落得如此下场，此仇不报不为人子。

　　“太叔公和太姑婆也受重伤了？”轩辕无命咬牙切齿地问道。

　　“是的，你太姑婆的伤尤其严重，我还算好，还能自由行动，她是连床都下不来，那个人太强了，我们根本没有还手之力。”轩辕伯雄苦笑道：“真是抱歉，无命……”

　　“伯公，切莫如此说，你们已经尽力了。敌人有备而来，就算是太爷爷在，恐怕也改变不了这个情况。”轩辕无命说道：“你到现在也不认识抓走我爷爷的人是谁么？”

　　“不知道，不过储叔说此人可能是一个血金猎人，他曾经说过拿人钱财替人消灾的话语，所以也算是留手了，要不然我们三个人都活不下来。”轩辕伯雄沉声道：“此人擒住你爷爷之后，竟然没有离开。”

　　轩辕无命咬了咬牙：“还真是嚣张！”

　　“对于我们来说，他就拥有绝对武力，自然嚣张。”轩辕伯雄苦笑。

　　“他都做了什么？”轩辕无命瞳孔收缩了下。

　　“他就等在原地，时而传音玉符跟人交流着什么，我听着好像是要等待皇城那边的消息。然后到了晚上，他得到了指示，也便联系了父亲，他为了让父亲知道真实性，让老三说话，老三不愿意说，他便痛殴了一顿老三……”

　　“该死！”轩辕无命拳头攥得紧紧的，这个时候才明白轩辕苍那个时候某种表情的真实含义。

　　“然后他就离开了，我想你肯定会第一时间赶到这来，为了怕耽搁时间，我就让人把我安排住在这里。”

　　轩辕无命微恍：“那我现在来了，下一步该怎么办？去哪才能救我爷爷？”

　　轩辕伯雄摇头道：“我也不知道，那人跟父亲大人传音后，便带着你爷爷离开了，而后我们才能给公羊罗收敛尸体，然后各自疗伤。”

　　轩辕无命眉头紧皱：“那我现在该如何？”

　　“无命，你不用急，我想既然你按照约定来了，对方一定会有所表示的，不管他们是想怎么折腾你。”诸葛青云的阅历让他更加明白一些事。

　　果不其然，在辰时将至之时，一处岗哨被人射来一支绑着纸条的箭矢。

　　岗卫将箭矢送了过来，轩辕无命收了过来，展开来一阅。

　　“到巴山集西南方二十里卓明村山神庙一会，只限轩辕无命一人前往，如若发现有人相随，将无人能再见轩辕叔雄。”

　　“无命，你不能去，这是一个圈套，他们就是要你的命。”轩辕伯雄高声说道。

　　诸葛青云眉头也皱得很紧，对方太小心了，二十里，足够他们设置不少探子。而且辰时过后，天空最是清明，虽然诸葛青云会飞，可是他一旦飞的高度不够，一样会被探子发现，飞得太高，又不清楚状况，也不能第一时间救援。

　　如此一来，轩辕无命要想救轩辕叔雄，就只能孤军深入。

　　对方的意图很明显，这就是设局要杀轩辕无命，而且这几乎可以说是阳谋了。

　　深吸了口气，轩辕无命沉声道：“我知道，可我必须去。”

　　“无命……”诸葛青云担忧地看过去：“其实……就这个局面来看，你爷爷他可能……”

　　“不！”轩辕无命眼睛都红了：“爷爷他一定还活着，而且……如果他真的死了，那我也要把他接回来，并给他报仇。”

　　诸葛青云皱眉道：“可是……你真的会被杀了的，我无法跟着去保护你。”

　　轩辕无命咬了咬牙：“我知道，但我必须去！如果我不去，我会后悔一辈子。”

　　轩辕无命不笨，他现在几乎能猜到，这极其可能是少师绫罗在背后策划这事，除了她恐怕没有其他人会这么想置他于死地。

　　轩辕无命很怕死，但是他更怕良心一辈子受谴责，不孝之名他想想都恶心。

　　而且，如果不去，不仅仅是良心上过不去，而且这事将成为他永久的心结，他以后修炼之道将魔障无数，就算有千息造化命运，他恐怕也无法达及修途之巅。


第304章 舍生取情

　　“诸葛府长，要不然您辛苦一趟，以最快的速度去一趟卓明村的山神庙？或许能正好杀了那人，救回三弟呢？”

　　轩辕伯雄希冀地看向诸葛青云。

　　诸葛青云摇头道：“此人心思缜密，一环扣一环，肯定是已经有了周密的安排，我敢肯定，此刻山神庙根本不会有人。只有无命到了那，并确定没有援手，他们才会出现的。”

　　轩辕无命也点头道：“这是个自我保护意识很强的人。他的计划，是让他自己立于不败之地，不管杀没杀掉我，都不会暴露他自己。他肯定已经把师父计算在里面了，如何能做出这么蠢笨的举措。”

　　“可你这样冒然前去，绝对是死路一条。”轩辕伯雄沉声道：“要是老三知道了，绝对不会同意你这样冒险去救他的。”

　　轩辕无命凛然道：“我知道如果爷爷能跟我们交流，肯定不会愿意我去救他。那是因为他担心我的安危，宁愿自己去死，也不想我深入虎穴。可正是这样的爷爷，更应该让我不遗余力地去救他。”

　　“生，我所欲；情，我所欲也；两者不可兼得，舍生而取情！”声音微顿，轩辕无命说道：“就算我力有不逮，救不了爷爷，自己也陷进去了，可至少我无愧于心。”

　　“这……好孩子，真的是好孩子……”轩辕伯雄动容无比，瞬间老泪纵横。

　　“好一句舍生取情啊！”诸葛青云也是连声音都颤抖了，他重重地拍了下轩辕无命的肩膀：“无命，为师为有你这样的徒儿而骄傲，你放心地去吧，为师就算拼了这条老命，也会护你周全。”

　　说话间，诸葛青云一指戳在了自己的眉心，然后在他手指离开时，双目骤然泛起一抹艳丽的猩红色泽，而眉心射出一道血芒落在了轩辕无命眉心中。

　　轩辕无命愕然：“师父，你要做什么？”

　　眼中血芒消失，诸葛青云沉声道：“这你不用管，你只需要勇敢地去闯，如果真的有什么危险，只要你能拖延一点时间，师父一定会第一时间赶来。”

　　轩辕无命点了点头：“谢谢师父！”

　　“你这孩子，跟为师有什么客气的？”诸葛青云沉声道：“快去吧！”

　　就在两个长辈担忧的目光中，轩辕无命上路了。

　　在轩辕无命离开后，轩辕伯雄疑惑地看向诸葛青云：“诸葛府长，你真的不跟去么？”

　　诸葛青云摇了摇头：“不急，为了避免打草惊蛇，我现在应该做的是跟你一起做出等待的姿态。”

　　“诸葛府长担心附近有探子？”轩辕伯雄微恍。

　　“算是吧……你放心吧，我就这么一个徒儿，而且他寄托了太多人的希望，我绝对不允许他就这么夭折。”诸葛青云深深地看着轩辕无命消失的方向：“但是有些事，他的确需要一个人去面对，别人能帮的不多。”

　　“可这一行实在太危险了！”轩辕伯雄皱眉道：“我真不知道那些人会怎么对付他。”

　　诸葛青云双目微眯：“不管有什么阴谋诡计，我都相信无命能应对的。”

　　“诸葛府长，你刚才做的？”轩辕伯雄好奇问道。

　　“一种叫‘血影跗骨’的秘法，在接下来的三十六个时辰里，无命所看到的，所听到的，所经历的，我都能感同身受。”诸葛青云应道：“而且我能准确地锁定他的位置……”

　　“这种秘法很耗费心神吧？”轩辕伯雄回想到刚才那神奇的一幕，心头依然很是惊异。

　　看了轩辕伯雄一眼，诸葛青云苦笑了下：“还好……不过即便是有这种秘法，也不足以很好地保护无命，毕竟他的敌人至少也是武魂，很有可能是武神。他不一定有能力坚持到我去救他，所以我得上涑风天。”

　　“涑风天！”轩辕伯雄愕然：“距离地面万米以上的涑风天，那是号称是武圣之下的禁地啊，就算是低阶武圣也不敢轻易上去啊。诸葛府长，我没有不敬的意思，以你的实力，上涑风天很危险啊。”

　　诸葛青云点头：“我知道，涑风天上有可割裂空间的隐魔罡风，以我的实力，挨一下都可能被重创。可是今天万里无云，我没有办法在浮云天飞行而不被其他武神发现，只有上涑风天，才能摆脱对方武神的窥视，却能最近距离地跟着无命。”

　　轩辕伯雄这个时候才明白，为什么诸葛青云刚才要说就算是拼了老命也要保护轩辕无命了。

　　为了让自己能跟轩辕无命保持最近的救命距离，诸葛青云竟然将生死置之度外，进入涑风天。

　　虽然涑风天的底层那隐魔罡风并不算很密集，可是只要一条，就有可能要了诸葛青云的命。或许诸葛青云比一般的神隐境武神要强大一些，可至少比不少武圣，有不少低阶武圣都曾经陨落于涑风天。

　　轩辕无命并不知道诸葛青云的打算，如果知道，他决计不会同意的。

　　可是他隐约明白，诸葛青云为了他做出的决定应该是要付出不少，所以他心头还是很感动的，而且总感觉诸葛青云一直跟着他一般，让他安全感倍增。

　　轩辕无命骑着独角马，一路朝西南方向狂奔而去。

　　轩辕无命以为对方会在半道上截杀他，可是一直到了卓明村，也没有碰到一个人，更别说敌人了。

　　而当轩辕无命来到卓明村时，看着这个已经过了辰时却依然是死寂一般的村庄，收到三分玄恐绪力和三分白悲绪力的他心头浮起一个不好的念头。

　　这是轩辕无命第二次在环境中收获到五情绪力，加上空中隐约飘荡的一股死气，轩辕无命明白，这个并不算小的村子，恐怕已经被人全部灭掉了。

　　不过看入村的道路并没有杂草丛生，各处还能看到清晰的脚印，很显然这里近期还有不少人在活动。

　　轩辕无命正在犹豫需不需要进村的时候，心头一动，又一次收集到了五情绪力，这一次是三分赤喜绪力。

　　这不是环境给的，而是人给的，活人给的，看到他孤身一人来会感觉到高兴的活人。

　　“轩辕无命，你还真敢来找死！”

　　一道轻狂的声音从村内传出，然后哗啦啦跑出六个人，然后轩辕无命心头一动，在他身后方的树林里传来呼啸的哨音，紧接着也有三四个人跑了过来。

　　说话的是一个身着黑衣，头扎白带的年轻人，看上去应该有二十五六的样子。

　　不过轩辕无命的目光却是自然地落在了那年轻人身边一个身着白衣，同样头缠白布条的女子身上。

　　“南宫川！”轩辕无命眉头紧锁：“真的是你们！”

　　果然是南宫家余孽，而且南宫川的确有足够恨他，难怪不遗余力地就是想要算计他的命。

　　可是轩辕无命内心却浮起更强烈的不安，不仅仅因为南宫家的人对轩辕家的仇恨更深，还因为南宫家的余孽的能力根本不足以策划这么一件事。

　　也就是说，除了这些南宫余孽外，在幕后还有推手，那才是最危险的。

　　南宫川眸光凌厉无比：“没错，正是我们！轩辕无命，你可知道，为了今天，我等了三年多了，可算是等到了。”

　　轩辕无命冷然说道：“你我两家的恩怨无穷无尽，就不用废话了，我爷爷在哪？”

　　即便是被十个人团团围住，轩辕无命也丝毫没有胆怯之意。

　　“你爷爷？笑话！”南宫川身边那个年轻人冷喝道：“你准备受死吧，还想见你爷爷？”

　　轩辕无命冷冷地看着这个看起来是主导者的年轻人：“你是何人？”

　　“我是南宫瑾！南宫家的少族长！”南宫瑾傲然道。

　　“南宫家的少族长？一个差点被灭的家族，还需要少族长么？”轩辕无命冷笑。

　　“该死！”南宫瑾愤然：“若不是你们轩辕家，我们南宫家怎么可能到如此地步？不过……从现在开始，你们轩辕家的败亡之路也就要开始了。”

　　“是么？”轩辕无命眸光一冷：“可你恐怕没有机会见到了！”

　　话音一落，轩辕无命骤然出手了！

　　只见青芒闪动，轩辕无命的身子掠起一道青色的虚影，朝南宫瑾冲去。

　　“杀了他！”南宫瑾心头一惊间，却是爆退。

　　人贵在有自知之明。

　　轩辕无命三年前就能击杀灵通境六星修为的武灵，他不过刚刚突破到灵通境，如何是轩辕无命的对手。

　　南宫川也跟着南宫瑾飞退，而在二人身边，一男一女两个中年人浑身灵能涌动，分别掣出各自的灵导器朝轩辕无命扑去。

　　那男子用的是一柄斩马刀，刀光如熔岩爆发，让轩辕无命感觉到热浪扑面；女子用的是一对薄如蚕翼的缅刀，刀光舞动如云似幻，却充满了危险的感觉。

　　两个人应该都是武魂级别的武灵，但是这一刻并没有动用武魂。

　　对付一个十七岁的少年，哪个武魂会尽全力？

　　可是就在两人的攻击都要落在轩辕无命身上时候，两人脸上骤然爬起惊容，因为轩辕无命不见了，然后他们听到了身后南宫瑾和南宫川的惊叫声。

　　当两人重新转身时，却错愕发现，南宫川摔落一旁，生死不明，而南宫瑾整个人被轩辕无命摁在了地上，脖子上被架着一柄透着嗜血气息的腕刺。

　　下一刻，轩辕无命灵动转身，将南宫瑾带了起来，扣在了身前。

　　“爹，救我！”南宫瑾挣扎间，脖子吃痛，不敢乱动了。


第305章 人皮面具

　　见南宫瑾脖子都开始出血了，那一男一女两个武魂也自然不敢动了。

　　而在轩辕无命身后，一个苍劲的暴喝声响起：“轩辕无命，放开我儿子，饶你不死！”

　　“别吓我，我手会抖！”

　　轩辕无命怪笑着，扣着南宫瑾缓缓转身，看到了一个跟南宫离长得有几分相似的老者，他身后还跟着两个身着锦袍但是头扎白带的男子。

　　轩辕无命心头微恍：“南宫艮？”

　　南宫家八兄弟唯一一个死不见尸的人，显然就是如今这群南宫余孽的领头羊了。

　　轩辕无命没有猜错，南宫艮正是南宫家逃亡的人之中最高身份的人，也是修为最高的人，魂炼境七星。

　　在南宫家被轩辕家覆灭的时候，他逃了出去，然后召集余孽，自领南宫家族长之位，他儿子南宫瑾自然也就成为了少族长。

　　“爹，救我！”南宫瑾表情苍白地看向南宫艮。

　　南宫艮连忙宽慰道：“瑾儿别慌，他不敢杀你的。”

　　轩辕无命冷笑：“不敢杀？如果我在一炷香时间里，不能见到我爷爷，我一下就可以绞断他的脖子，保证不带连皮的。”

　　轩辕无命说这些话的时候，煞气凌人。

　　灵能完全被压制得动都不能动的南宫瑾腿都吓软了，总感觉脖子有些酸麻疼痒的怪异感，可他偏偏一动都不敢动。

　　南宫艮脸色微变，眸光一冷：“轩辕无命，你若杀了我儿，我就把轩辕叔雄碎尸万段。”

　　“时间已经开始算了！”轩辕无命还真的取出一炷香，然后在灵能涌动间，一团火苗飘然而起，轻易点燃了手中的香。

　　看见轩辕无命竟然朝香头上大吹了口气，南宫艮脸色再变，连忙朝身边一个男子说道：“快，去把轩辕叔雄带出来。”

　　那男的脸色有些怪异的变了下，却还是应声离去。

　　于是，局面就这么僵住了。

　　南宫艮先是命人将南宫川给救起，然后看向轩辕无命，眸光阴沉：“轩辕无命，没想到你真的敢孤身一人来此。”

　　轩辕无命淡笑：“你没想到的事情太多了，就像现在，你也没想到两个武魂级高手都保护不了你儿子是吧？”

　　“没错……”南宫艮愕然：“轩辕无命，你能在他们两个的攻击下擒下我儿，的确让人意外啊。不得不说，轩辕家气运的确不错，竟然能出你这种天才。天赋异禀，还重情重义，要是我有一个你这样的儿子，还真是欣慰。”

　　“抱歉，我真不愿摊上你这种没用的爹。”轩辕无命冷然回应。

　　南宫艮脸皮子抽动了下，却发作不得。

　　轩辕无命冷笑：“南宫艮，其实你无需强忍着内心的不爽来夸我，只要我爷爷安然无恙，我自然不会杀你儿子。可要是他情况不好，你就看着你儿子怎么被枭首的吧！”

　　南宫艮咬了咬牙，恨恨地盯着轩辕无命，却也无计可施。

　　“他最好快点，我的耐性不太好，呼……”轩辕无命再一次吹动了手中的香，让它燃得快一些。

　　南宫艮脸色又变，朝身边另外一个男子喝道：“去催一下！”

　　“是！”那个男子也退回了村里。

　　轩辕无命凝视着南宫艮：“你们这些南宫家的余孽，这几年就躲在这个村里，那这里原来的人呢？都被你们杀了？”

　　“没错！他们竟然想向你们告密，怎么不杀？”南宫艮冷哼。

　　“一村老小，几百号人，无论男女老幼，都被杀了？”轩辕无命愤怒道：“你们还能再残忍一些么？”

　　“残忍？你们轩辕家屠杀我南宫家子弟的时候，又哪里仁慈了？”南宫艮嗤笑。

　　“我们是世仇，这如何能相提并论？这些村民跟你们无冤无仇，就为了鸠占鹊巢，就肆意屠杀？这种行径，跟禽兽有何分别！”

　　“年轻人，这个时候，你还有闲情逸致谈这个？”南宫艮冷笑：“你还是不要激动，要是伤了我儿，你爷爷和你，今天都别想活着，我会把你们都剁碎了喂鱼！”

　　没过多久，轩辕无命手中的香就快要燃尽了，这个时候村内转出一声颇为急促的声音：“来了，来了……”

　　轩辕无命目光看过去，去而复返的两个男子中的一个直接连人带椅子把轩辕叔雄给扛了过来。

　　“爷爷！”

　　轩辕无命招呼了一声，看向轩辕叔雄的他，虽然收到了一分黄思绪力和一分玄恐绪力，而却也感觉有些不对，因为他发现轩辕叔雄是昏迷状态。

　　昏迷后会不会贡献五情绪力？这一点轩辕无命也无法回答自己，应该是可以的。

　　“你们把我爷爷他怎么了？”

　　“放心，他没事，只是不希望他一张嘴成天瞎说话，让他吃了点精神颓靡会嗜睡的药而已。”南宫艮应道。

　　看着距离不到十丈远的轩辕叔雄，那熟悉的装扮和熟悉的机关车，轩辕无命心头的疑虑稍微去了几分。

　　“你……把我爷爷先送过来！”轩辕无命指着其中一个男子说道。

　　那男子看向南宫艮，后者摇头道：“轩辕无命，你先把我儿放开。”

　　“笑话，我放开你儿子，你还能把我爷爷送过来？你真把我当小孩骗了？”轩辕无命冷声道：“再说一遍，把我爷爷送过来。”

　　南宫艮依然在犹豫。

　　轩辕无命目露精芒：“我数三声，你不把人送过来，我会把你儿子的脑袋当球踢给你，我保证。”

　　“爹，你想什么呢？快救我啊！”南宫瑾急着都要尿裤子了。

　　南宫艮眼角闪过一抹狠辣，单手一挥，示意道：“把人给他送过去。”

　　当轩辕叔雄被送过来时，轩辕无命拉过机关车，在感受到轩辕叔雄身上还很旺盛的生命力，轩辕无命心头微松。

　　“你爷爷也给你送过来了，你也该把我儿放了吧？”南宫艮紧紧盯着轩辕无命。

　　“我会放的，不过不是现在。”轩辕无命笑道：“等我和我爷爷回到巴山集后，安全了，自然会放了他。”

　　“轩辕无命，你不讲信用。”南宫瑾怒喝着。

　　“让我这个时候讲信用？我脑子进水了？”轩辕无命嗤笑：“我这个时候要放了你，我和我爷爷岂不马上要被你们乱刀砍死？然后剁成肉杂碎喂鱼？”

　　南宫艮沉声道：“轩辕无命，你放了我儿，我保证放你们一条生路。”

　　“我应约来这，如果不是擒下你儿子，恐怕连我爷爷都见不到。现在我会相信你我还不如去信条狗！”轩辕无命讥笑。

　　南宫艮脸色极其难看：“不管怎么说，你不放我儿，你们爷孙今天别想离开这里。”

　　“那好，我们就耗着呗，看谁耗得过谁？”轩辕无命轻笑：“正好我可以等我爷爷醒来……”

　　说话间，轩辕无命正准备去察看轩辕叔雄的情况，可就在这个时候，轩辕叔雄突然暴起，袖底一抹蓝光疾刺向轩辕无命的肋下。

　　“嗯？”

　　事情太突兀，轩辕无命怎能想到爷爷会攻击他，一时没能反应及时，竟然被攻击中，袖里剑破开了轩辕无命的灵能护体，刺伤了他。

　　只不过轩辕无命那强力的肌肉夹住了袖里剑，让轩辕叔雄疯狂爆发出来的强大力量竟然没能让那柄袖里剑再入半寸。

　　轩辕叔雄那有神的双目露出惊疑的色泽，然后在感受到一股强烈反震之力的时候，骇然飞退了开去。

　　“该死，你不是我爷爷，你是南宫圣？”

　　看着那个“轩辕叔雄”竟然腿脚稳健地躲了开去，而手中那柄袖里剑是那样的眼熟，依然稳稳地扣着南宫瑾的轩辕无命暴怒，他这时候要是还不知道这个轩辕叔雄不是真的，那他就真是笨到家了。

　　“轩辕叔雄”一把揭掉了脸上的人皮面具，露出了南宫圣那张俊朗的脸。

　　轩辕无命此事也才意识到，为什么刚才能收获一分黄思绪力和玄恐绪力了。

　　跟轩辕无命同样暴怒的还有南宫艮：“南宫圣，你搞什么？我没让你动手，你怎么就动手了？”

　　南宫圣表情不变：“七叔，刚才是很好的机会啊……”

　　“混账！那算好机会么？我差点被杀了！”脖子上又被划开一道血痕的南宫瑾也破口大骂：“南宫圣你个混账，你是不是巴不得我被杀啊！”

　　“瑾弟，怎么会呢？我就是要救你啊！”南宫圣应道：“我从左侧攻击他，完全可以震开他啊，只是没有想到，他的防御力这么变态！”

　　事实上，南宫圣的确是巴不得南宫瑾死，毕竟他本来才是真正的少族长，可因为他爷爷南宫坤和他父亲都死了，南宫艮成为了南宫家的领头人，他这个少族长骤然就旁落到了南宫瑾身上。

　　如今和么好借刀杀人的机会，南宫圣岂能不把握，反正南宫瑾就算是死也是轩辕无命杀的，南宫艮就算是心头恨他南宫圣，也不能把他怎么样。

　　南宫艮也没有心思跟南宫圣理论，因为轩辕无命正双目泛着血光地盯着南宫圣手中的人皮面具：“南宫圣，我爷爷被你们杀了？”

　　轩辕无命可知道，这种栩栩如生的人皮面具，八成都是直接从活人身上剥取下来然后制作的。

　　“没……没有……”南宫艮连忙应道：“你爷爷还活着，还活着！”

　　可是再次收获黄思、玄恐这两种绪力各三分的轩辕无命却已经意识到了一个问题，那就是轩辕叔雄可能真的已经死了。


第306章 大开杀戒

　　尤其是南宫瑾那更加惊惶的样子，让轩辕无命心头不祥的预感越发强烈。

　　“南宫艮，再给你一炷香时间，把我爷爷交出来。”轩辕无命怒目相视：“交不出来，那就准备给你儿子收拾吧！而且我爷爷要是有个三长两短，我让你们通通给他陪葬。”

　　南宫瑾整个人都瘫软了，他已经感觉今天这坎恐怕过不去了，别说一炷香，就是给他一百炷香的时间，他也交不出来。

　　南宫艮自然也知道这个道理，所以他犹豫了下，还是咬牙开口：“轩辕无命，我交不出来不过你别急，你爷爷可没死，他只是……只是被人带走了。”

　　“被谁带走了？带哪去了？”轩辕无命紧紧盯着南宫艮。

　　“被北堂孤带走了，带到苍山郡去了。”南宫艮连忙应道。

　　“北堂孤？你们怎么扯到一起去了？”轩辕无命心头微动，这倒是有可能，他的心里也愿意选择相信这一点，这是轩辕叔雄活着的希望。

　　儿子在轩辕无命手中，南宫艮哪还敢隐瞒，一点一点地把事情的来龙去脉说得一清二楚。

　　其实北堂孤跟南宫家的交集，要从轩辕承祖被杀那件事说起，北堂孤请来的三大武魂之中，两个实力更低的武魂之一，就是南宫兑。

　　不过南宫兑比较倒霉，被轩辕承祖动用榨魂符后杀死了，也算是给轩辕承祖垫背了。

　　而这次，北堂孤会跟南宫家扯上关系，是因为南宫川的原因，北堂白介绍了双方认识。这个时候正是轩辕无命刚回来的时候，少师绫罗那压抑了三年多的仇恨成了燎原之势，再也无法压制。

　　双方可谓是同仇敌忾，于是一拍即合。

　　少师绫罗的目的是要杀死轩辕无命，然后是整垮轩辕家，这一点也是南宫川的意愿。

　　于是，一个针对轩辕无命为突破口，瓦解覆灭轩辕世家的计划就出来了。

　　闯入轩辕世家的武神，是少师绫罗通过他哥的关系请来的，在突进轩辕世家擒住轩辕叔雄后，也就离开了。

　　其实，诸葛青云并不需要进入涑风天，只要在浮云天的高空，略微施展一些隐藏身形的禁制，就足以躲避斥候了。

　　北堂孤和少师绫罗夫妇二人要跟南宫家合作的目的，除了是需要南宫家众人的执行力外，还就是想借南宫家众人为挡箭牌，这样一来，无论计划成功与否，事后的结局怎样，他们都还可以把自己撇干净。

　　而皇城三大世家的联盟，自然也是少师绫罗在联合，因为一直关注轩辕无命，所以对那一场愈演愈烈的豪赌也看在眼里，发现她的计划如果配合这个局面，能够大挣一笔。

　　既报仇又挣钱，还能交好三大世家，这种一箭三雕的好事情去哪找？

　　“如果这次没能把你杀死，这轩辕叔雄还有足够大的利用价值，所以北堂孤把他带走了。”南宫艮说道：“为了应付可能出现的问题，南宫圣才提前做好了人皮面具，可以随时化妆成轩辕叔雄。”

　　轩辕无命瞳孔收缩了下：“那也就是说，今天不管我做了什么，你们也不能把我爷爷怎么样了？”

　　南宫艮微愣，他心头突然浮起一股不祥的预感：“你想做什么？”

　　“当然是清除掉你们这群余孽，让你们不能再为祸乡里了！”轩辕无命沉声道。

　　“清除？”南宫圣冷笑道：“轩辕无命，你的口气未免也太大了！今天如果不是你扣着南宫瑾，现在已经是个死人了。”

　　众人也都看白痴一样看着轩辕无命，虽然之前轩辕无命伤南宫川，擒南宫瑾，抵挡南宫圣的一系列表现堪称惊艳，可他毕竟只是一个灵通境的武灵，如果没有南宫瑾做护身符，那他被杀绝对是秒秒钟的事情。

　　“其实，你离我这么近，总想着再来给我一下的行为，才是想让自己变成一个死人。”说话间轩辕无命身子骤然前突，俨然是单手抓着南宫瑾之际，右手骤然多出一杆暗红色的长枪，猛然攻向南宫圣。

　　谁都没想到轩辕无命在这个时候，竟然还敢率先发起攻击。

　　或许，这就是困兽之斗？

　　众人其实也不在意，在他们看来，困兽就是困兽，怎么斗也没办法咬伤人。

　　只有南宫艮心急如焚，南宫瑾那惊恐的尖叫声让他的心都揪起。

　　南宫圣微愕间，一抹冷笑浮现在他脸上，在他看来轩辕无命无非就是觉得他挟持着南宫瑾，所以会有恃无恐，可是他南宫圣压根不把南宫瑾的命放在心上，如何会投鼠忌器？

　　但是，这一抹冷笑在他施展的武灵技跟轩辕无命的攻击接触时，骤然变得扭曲了。

　　轩辕无命那杆隐藏在灵能光芒下的紫光级长枪所附带的力量，完全出乎了南宫圣的意料。

　　“呼嗖……”

　　狂焰枪那内敛的力量，在被南宫圣的攻击触及时，就如同点燃了引信的爆竹，骤然炸了开来。

　　外人根本没有感觉出灵能的激烈对碰感，南宫圣的攻击就如同纸糊般的脆弱，狂焰枪崩断了南宫圣手中的蓝光袖里剑后，长驱直入，直接洞穿了南宫圣的身体，无比强大的力量爆发下，南宫圣的身子直接被炸成了几块。

　　“嗬……”

　　所有人都不由倒抽了一口冷气。

　　“这怎么可能？”

　　“他怎么可能这么强？”

　　南宫圣可是魂凝境三星修为的武魂，他刚才更是直接动用了武魂，爆发出来的力量怎么也万牛啊。

　　就算轩辕无命有能力抵挡这样的攻击也不可能反将南宫圣击杀啊。

　　在众人惊异自问间，南宫瑾的尖叫声却是戛然而止，他也完全呆住了。

　　虽然他很不爽南宫圣那完全不把他的命放在心上的行为，可是当南宫圣从他眼前就那样被分尸时，他的心也骤然揪紧，兔死狐悲间，脑海里完全被死亡的阴影笼罩。

　　南宫艮惊异之余，却是不知所措，因为他这个时候不可能指挥众人围杀轩辕无命，毕竟他不是南宫圣，他可不想无后终老。

　　没有人指挥，其余的南宫家诸人竟然没有一个人有什么应对之策，修为比南宫圣更低的是压根不敢上前，甚至更不自觉地朝外退了一些，而修为更高的却也只是疑虑地看向南宫艮。

　　于是乎，这个时候就出现了诡奇的情况，轩辕无命杀了南宫圣后，在从南宫圣那碎裂的尸块中搜寻须弥首饰时，竟然没有一个人上前。

　　之所以先杀了南宫圣，是因为轩辕无命想要找到那张人皮面具，拿在手上自然能看出到底是不是直接剥取轩辕叔雄的面容制作的。

　　很快，轩辕无命找到了南宫圣的须弥戒指，并且从中翻出了那张人皮面具。

　　人皮面具一入手，轩辕无命身子一颤，眼泪哗啦而下。

　　“你们……”轩辕无命的喉口发出兽吼一样的咆哮：“都该死！”

　　就在这一刻，轩辕无命明白，轩辕叔雄一定已经死了，因为这张人皮面具，就是轩辕叔雄本来的面皮，轩辕叔雄左脸靠近后耳处那道十字刻痕的伤疤，轩辕无命是极其有印象的。

　　南宫圣制造人皮面具的能力再强，也不至于会把这种细节也制造出来。

　　“轩辕无命！”南宫艮脸色惊变，他感觉到了一股滔天的杀气。

　　“救……”南宫瑾也感觉到打心底腾起的一股寒气，他能感觉到，轩辕无命真的是要杀他了。

　　事实的确如此，他连“命”字都没喊出来，他的脑袋就被轩辕无命直接揪着，一把扯断。

　　“啊……”

　　血水四溅中，轩辕无命在怒吼，而南宫艮也在怒吼。

　　“我要活剥了你！”

　　儿子就在眼前被分尸，南宫艮心都要炸裂了，他爆发出了前所未有的仇恨，疯狂的灵能如同浓烟腾起，狰狞的武魂化身地狱的恶魔，在南宫艮手中骤然多了一柄厚背阔刀之际，魂兵劈砍出十数道刀光，交织成了一片恐怖的刀网，罩向轩辕无命。

　　如焰火般鲜红的红光绽放，轩辕无命直接施展了“赤喜暴力”，将力量提升到极致的时刻，红光平铺了开来，淡化成燎原般的虚化火光，这是“乐炎武势”。

　　也就在和双重加持之下，轩辕无命仰天长啸，如龙吟九天，狂焰枪呼啸而出，卷动起一条肆意的火龙迎向了南宫艮。

　　轰！

　　任谁也没有想到的是，火龙一头撞在了刀网之上，激烈的能量四溅间，刀网竟然土崩瓦解，火龙连顿都没顿，直接冲破了刀网，轰在了南宫艮的武魂之上。

　　南宫艮那狰狞霸道的武魂在火焰灼烧下，就好像被敲了鼻子的疯狗一样，骤然缩了回去，南宫艮的身子被狂暴的力量冲得倒飞了出几十丈。

　　火焰和狂风施虐间，地面寸寸龟裂，而南宫艮身后那一大排的村舍还没有被撞上就已经被狂涌的能量给直接冲跨。

　　一招之间，轩辕无命竟然占尽先机。

　　南宫家众人骇然变色。

　　魂炼境七星修为的南宫艮，含愤出手，武魂魂兵尽出，全力攻之下，竟然杀不了轩辕无命，反而被反压制？

　　更让南宫家众人变色的是，轩辕无命并没有追击南宫艮，而是突然回身，狂焰枪轮转，天地仿佛在这一刻都变成了火红色，三条火龙席卷而出，竟然是扑向周围南宫家诸人。

　　乐炎三式中的“炎龙叁上”。

　　“快逃！”

　　南宫家诸人脸色惊变，连南宫艮都不是轩辕无命的对手，他的武魂都扛不住一条火龙，现在一出就是三条，他们更不可能抵挡得了。

　　这个时候，诸人恨不得爹妈当初能多给他们生两条腿。


第307章 通杀

　　即便这些人都有四条腿，可依然快不过武灵技的释放。

　　三条火龙以翻天之势兵分三路地扑向了逃窜的众人，就如同火山喷发而出的岩浆流一样，汹涌翻滚，将逃窜的众人卷入其中。

　　最先被波及的是之前保护南宫瑾的那一男一女中的男子，奔逃地同时掣出了一道龟甲形的盾牌。

　　可是当火龙扑击到他身上时，盾牌直接被撞击得变形，狠狠地撞在他身上，将他撞得七孔流血，当场就死掉了，而席卷而来的火焰也瞬间将他的身子吞没。

　　这样差不离的遭遇，一一落在了四散不及的南宫家众人身上。

　　三条火龙肆虐下，那十余个南宫家的余孽竟然无一能逃脱，悉数葬身火龙之腹。火龙卷动，余威不减，一直到化作淡淡的灵能逸散，整片区域成了一片焦土，而地上多了十数具焦尸。

　　看到这副情景，南宫艮双目赤红，颈脖上青筋暴露：“轩辕无命，你小小年纪，竟然如此狠辣，我与你势不两立。”

　　“势不两立？你们杀我爷爷，还剥他面皮，我今日不杀光你们，剁碎你们来血祭我爷爷，我不为人子！”

　　狂焰枪卷动，带着凌厉的煞气，轩辕无命的气势更盛，一步一步地逼向南宫艮。

　　“我也恨不得喝你的血，吃你的肉！”南宫艮咬牙间，强提灵能，武魂重新恢复强大的气势，雄壮有力的肢体舞动间，巨长的魂兵掠起十数丈长的刀光斩向轩辕无命。

　　这一招，比之前的刀网攻击更加凝聚，更加强大，南宫艮认为轩辕无命虽然实力很强，但绝对不可能真的强过他，肯定是依靠什么高级的储能类灵导器才能施展出之前那么强大的攻击。

　　毕竟轩辕无命才十七岁，他不可能会真的拥有多么强的自身修为，这种借用外力的能力绝对不可能能用多次。

　　之前那一招“天罗地网”是范围类攻击，被轩辕无命以点破面不稀奇，现在这一招是点类打击，超过十五万牛的力量，看他怎么扛。

　　面对南宫艮这全力一击，轩辕无命目光变得更加冷肃！

　　想到爷爷死前肯定遭受了不少非人的折磨，他体内的悲愤完全压抑不住，仰天怒吼一声之际，狂焰枪斜指苍穹，一股无匹的威势带着滔天的怒意搅动风云。

　　“昂……”

　　在南宫艮的刀光已经落向轩辕无命的头顶时，一道直径足有三丈的巨大龙首骤然出现，以无比狂霸之势张着血盆大口扑了出去。

　　“怒龙霸世！”

　　这是轩辕无命作为通过了考验的龙行者所领悟的两招战龙技之一。

　　战龙技，其实是一种二者组合技，这种组合技如果是龙行者跟共生龙在一起，能发挥出一加一大于三的战力。

　　不过现在煚五不在旁边，轩辕无命一人施展，依然拥有无比恐怖的威能。

　　轰！

　　龙首一出，刀光如同纸糊的一般破碎倒卷，恐怖的灵能狠狠地撞在了南宫艮身上。

　　“哼……”

　　南宫艮脸色惊变，这一次，他的武魂更是遭受了恐怖的攻击，完全被压得抬不起头，被逼得连连后退，再次退出了百米开外，沿途尘土飞扬，地面都被犁出了一道深深的沟痕。

　　南宫艮甚至要被那睥睨天下的龙威给压得想匍匐下来。

　　而轩辕无命却是在原地纹丝不动，而且一步一步，不疾不徐地走向南宫艮，带着震世的滔天狂怒。

　　看着眼前的轩辕无命，南宫艮感觉自己看到的是一个气焰滔天的战神，他心里头突然打了个激灵，整个人骤然从狂怒的仇恨中清新过来。

　　他这个时候才真正意识到，这轩辕无命的实力，比他强很多！

　　的确，轩辕无命在力量上完全压制了南宫艮。轩辕无命的基础力量是八万多，赤喜暴力之下能达到三十三万。而在强大的战龙技的加成下，四十多万的力量是不在话下。

　　而南宫艮的全力一击也不到二十万，足足相差一半的力量，如何抵挡？

　　轩辕无命冷看着嘴角被鲜血浸湿的南宫艮：“南宫艮，你告诉我，我爷爷他的尸体在哪？我给你一个痛快！”

　　“想知道轩辕叔雄的尸体在哪？”南宫艮缓缓站了起来，狞笑道：“哈哈……你永远都看不到了，因为我把他剁碎喂狗了！”

　　“该死！”轩辕无命勃然，脚下灵能一震，狂焰枪荡起冲天火焰，卷动如龙，轰向南宫艮。

　　南宫艮却是一咬牙，足下蓝光闪烁，整个人向后滑退出十数丈，然后骤然转身朝村庄西侧山林方向飞奔而去。

　　“想逃？”

　　轩辕无命冷笑了下，“赤喜绝击”施展了开来。

　　狂焰枪那掠起的火龙宛若有灵智一般地朝南宫艮扑腾而去，掠起了一片晚霞般红炎。

　　没想到足下那双蓝光鞋子上所附带的储能类武灵技都没能躲开攻击，南宫艮脸色大变，只能转身，奋力抵挡。

　　轰！

　　火光将南宫艮覆盖住，强大的力量将他直接冲飞了出去，再次撞倒一大片屋舍。

　　尘土飞扬间，干咳着的南宫艮勉力支撑着武魂，继续狂奔而出，却没有发现轩辕无命身上荡漾的气势俨然从红色变成了淡白色的氤氲之气。

　　乐炎武势，变成了怒风武势。

　　加上“青怒极速”，轩辕无命的速度提升到了极致。

　　南宫艮身形如风，不大的村落几个起落间，已经被他甩在了身后，在钻入山林后，南宫艮回头一瞥，没有看到轩辕无命的身影，他心头微松。

　　“瑾儿，爹一定会给你报仇的，你等着！我一定会把这小子碎尸万段的！”

　　南宫艮恨恨想着，脚下却不敢稍缓地急速奔逃。

　　轩辕无命那堪比魂融境圆满的实力，可是让南宫艮吓破胆了，也只敢用发誓来为自己的怕死做借口。

　　可是南宫艮怎么也没想到，轩辕无命的速度比他更快！

　　当一股黏性十足且浓稠的场力悄无声息地将他包裹住，让他的速度骤然下降了三成有余时，南宫艮骇然发现轩辕无命已经出现在了他的身侧。

　　“这……”南宫艮魂都要吓没了，因为他再无知，也认出来了，轩辕无命这个时候施展的力量是武势的力量。

　　十七岁，就领悟了武势，这种绝世天赋，实在让人惊叹。

　　“你逃不掉的。”

　　横枪在前的轩辕无命，让南宫艮感觉仿佛是遇见了一堵无法逾越的高山。

　　“我跟你拼了！”南宫艮一咬银牙，鼓起勇气，如抽水般地疯狂抽取灵海的灵能，武魂腾起一道蓝光，在周围几棵大树被狂暴的力量绞成碎渣子时，一道强悍的刀光划破空际，斩向轩辕无命，还真有舍我其谁的气势。

　　可是实力差距在那，除非他也动用榨魂符那种灵烙魂符，否则一切都是徒劳。

　　“死吧！”

　　轩辕无命弹枪而出，风起云涌，正是怒风四式的起手式“风起”。

　　凌厉的锋芒势如破竹般破开了南宫艮的刀芒，狂焰枪更是将南宫艮的武魂给洞穿，并将掩藏在其间的阔刀给崩出了一道缺口。

　　枪刀错身而过，血水溅射。

　　“噗嗤……”

　　长枪刺入了南宫艮的身体，然后强大的力量将他的身体撕裂了开来，血水挥洒间，暗红色的枪尖变得更加猩红。

　　在死不瞑目的南宫艮残尸摔落在地时，轩辕无命怅然若失地缓缓收回了手中长枪。

　　“爷爷！”

　　凄楚的呼唤声响彻山林，飘扬飞空。

　　收起了南宫艮的须弥首饰，轩辕无命重新回到了村里，将南宫家诸人所遗留的灵导器和须弥首饰都收了起来，这些东西虽然轩辕无命看不上眼了，但是交给西门庆，也能变成灵晶。

　　做完这些的轩辕无命把村庄搜索了一个遍，并没能发现什么跟轩辕叔雄有关的蛛丝马迹，但是却发现了被安置在一处村舍中的南宫川。

　　那村舍其实已经被之前的战斗余波波及震垮不少，但是南宫川运气不错，没有被掩埋，只不过还在昏迷之中。

　　轩辕无命脸色微动，用了一缕玄恐绪力治好了南宫川，目的不是为了疗伤，而是为了叫醒南宫川。

　　当南宫川睁开眼睛，看到轩辕无命时，吓了一跳：“轩辕无命，你要做什么？”

　　看着南宫川竟然做出一副怕被侵犯的样子，轩辕无命冷笑：“放心，就你这样子，我还真一点兴趣都没有。”

　　南宫川也从最初的惊扰中缓了过来，当下从床上下来，站定身形：“轩辕无命，你最好赶紧放了我，要不然七爷一定会生撕了你。”

　　“七爷？你说南宫艮么？”轩辕无命冷笑间，丢出一件东西：“看看这是什么。”

　　“哐当当……”

　　那是一柄厚背阔刀，刀锋还被崩掉了一道半尺长的口子。

　　南宫川如何不认识南宫艮的趁手灵兵？当下脸色大变：“这……你把七爷怎么样了？”

　　“怎么样了？当然是杀了，然后用他自己的刀剁成了肉泥。”轩辕无命冷笑道：“还有南宫瑾、南宫圣他们，你们南宫家在这里的余孽，也就剩下你了。”

　　“这……不可能！”南宫川脸色变得极其苍白，可心里又有另外一个声音在告诉她，这是个事实。

　　因为她也看到了眼前这一片废墟一样的村庄，还有不远处还能看到的几具焦黑的尸体。

　　“这都是你一个人做的？”南宫川惊异地看着轩辕无命。

　　轩辕无命点头道：“当然，要不然你以为呢？”

　　“这怎么可能？难道是……诸葛府长跟了过来？”南宫川陡然意识到一个问题。


第308章 焕然新生

　　轩辕无命冷笑：“对付你们这群杂碎，还需要我师父出手？”

　　南宫川惊疑地盯着轩辕无命，脑海中浮现起轩辕无命轻松突破两大武魂的攻击封锁，击昏她的过程，心里压根就接受不了。

　　她一直认为她为少师绫罗献出的这个计策万无一失，只要杀死了轩辕无命，那少师绫罗和北堂白他们就会助南宫家覆灭轩辕家。

　　南宫家虽然人留下不多，但是也完全可以在延边旗重整旗鼓，不出三百年，一定又能成为一方豪强。

　　可没想到，最后竟然功亏一篑。

　　轩辕无命没有死，他们南宫家好不容易留下来的薪火竟然死得就剩下她了，虽然学府里还有一个南宫颖和南宫幼学，可想指望他们重振南宫家声威，几乎是不可能。而且轩辕无命现在如此强大，又如何会留下他们？

　　想到这，南宫川却突然变得十分冷静，她深吸了口气：“你修为到底有多高？”

　　轩辕无命冷笑：“你问这个有何意义？”

　　南宫川自嘲地撇了撇嘴：“死之前的好奇而已。”

　　“我若要杀你，弄醒你来干什么？直接一刀剁了你不干脆利落？”轩辕无命冷声道：“折磨女人的龌蹉事，我还做不出来。”

　　“你为何不杀了我？”南宫川疑惑道。

　　轩辕无命沉声道：“告诉我，我爷爷的尸体在哪！”

　　“我凭什么告诉你？”南宫川突然笑了：“能够让你痛苦万分，也算是报了一点点仇了。”

　　心头一痛，轩辕无命表情一沉间，骤然出手，一手扣着南宫川的脖子，将她提了起来：“别真的逼我杀了你。”

　　“你杀啊……”南宫川尖利地叫唤，因为喉咙被卡着，声音变得很难听：“反正我说了也是个死，杀啊！”

　　轩辕无命一咬牙，终归还是没有拧断南宫川的脖子，而是将她甩在地上：“你只有活着，才可能找我报仇，只要你让我找到我爷爷，我就放了你。”

　　“咳咳……”南宫川一手撑着身子挣扎起来，一手抚着脖子，恨恨地盯着轩辕无命：“你说话算话？”

　　轩辕无命凛然道：“我轩辕无命，堂堂男子汉大丈夫，顶天立地，一口唾沫一口钉，说话从来没有不算话的。”

　　南宫川眸光灵动：“不但要放了我，你不准废我的修为，也不准以任何形式再伤害我，不能变着法子让我失去离开的能力。”

　　“你倒是很小心！”轩辕无命深深地看着南宫川，他明白，放走这个女人，无异于放虎归山。

　　南宫川的天赋或许不足以让她能够成长到多强大在武力上威胁轩辕无命，但是她这个为了报仇不择手段的女人，却可以通过社交等手段给轩辕无命树立更多的敌人，带来更多的麻烦。

　　但是活要见人，死要见尸！

　　轩辕叔雄的尸身，值得轩辕无命去承担这些风险。

　　所以轩辕无命郑重点头：“我答应你，只要你帮我找到我爷爷的尸身，我会安然放你离去。”

　　虽然还有些将信将疑，但南宫川却也看到了活的希望，为了报仇，她只能选择相信，要不然她就只有选择死。

　　南宫川带着轩辕无命，来到了卓明村的山神庙，在山神庙后面小路过去的一个破旧的柴房里，看到了一具只穿着一身血衣，面目全非，双腿不自然弯曲的身体。

　　看到这具似乎已经开始僵硬的身体，轩辕无命鼻子一酸，前行了两步，跪了下来。

　　“爷爷，对不起……”轩辕无命内疚得心都一阵阵地抽痛：“对不起……我来晚了！”

　　见轩辕无命沉浸在悲痛中，南宫川眸光一转，蹑手蹑脚地退出了柴房。

　　轩辕无命知道南宫川想逃，他也没有阻止，做人当言而有信，既然答应放了她，那就不能出尔反尔。

　　眼泪滑落，轩辕无命咚咚咚地磕了三个响头，悲戚道：“爷爷，孩儿带你回家，我们回家！”

　　说话间，轩辕无命跪爬到轩辕叔雄身旁，伸手去抱轩辕叔雄。

　　也就在轩辕无命抱起轩辕叔雄时，发现轩辕叔雄的肢体还没有多僵硬，隐约感觉到了一丝体温和生机。

　　轩辕无命心头一震，目露精芒。

　　在灵念探入到轩辕叔雄体内，发现他的心脏竟然还在微微跳动，血液也在缓缓地流动，的确还有生命体征。

　　“爷爷还活着！”轩辕无命精神大振，哪还敢有丝毫犹豫，直接消耗了十分玄恐绪力，施展出“玄恐续命”。

　　玄恐绪力的治疗能力之神奇是毋庸置疑的，轩辕叔雄的伤势迅速恢复着，鼻息间也渐渐恢复了气息。

　　“太好了，太好了……”轩辕无命激动得热泪盈眶。

　　随着轩辕叔雄的生命体征迅速稳定，全非的面目竟然也已经开始重新生长晶莹的肌肤时，轩辕无命心头越来越激动，脑海中念头一闪：“也不知道这种治愈能力能不能恢复爷爷多年萎缩的经脉和灵脉……”

　　也就是这个念头刚起，轩辕无命心头一动，他发现烙印之力骤然消失一环，五色绪力流转间没入了轩辕叔雄体内。

　　然后轩辕无命惊讶的发现，轩辕叔雄蜷缩的双腿突然条件发射地蹬了出去，十分的有力。

　　而轩辕叔雄的面容那原本还透亮的皮肤迅速生长好，白皙光泽，虽然比不上婴儿肌肤，却也让轩辕叔雄的年龄看上去起码年轻了三十岁。

　　“太棒了！”轩辕无命这个时候真的想对阎王爷顶礼膜拜了，这《情绪管理学》太给力，仿佛没有什么它不能办到的。

　　因为担心轩辕叔雄之前受过不少非人的折磨，精神上会有创伤，他还耗费了九分黄思绪力，用“黄思养神”帮轩辕叔雄温养精气神。

　　也就是在这种状态下，轩辕叔雄苏醒了过来。

　　看清楚眼前的是轩辕无命，轩辕叔雄有种恍若隔世的感觉：“无命……我……这是死了么？”

　　“爷爷，你没死！”轩辕无命笑得十分的灿烂。

　　“我没死？”轩辕叔雄愕然：“我记得我被南宫家的人擒了，那些人不停地折磨我，还有人……”

　　说话间，轩辕叔雄忍不住抬手摸了下自己的脸，他最后的记忆就是那惨痛的场景，南宫圣那俊逸的外表之下是一个邪恶变态的恶魔。

　　“咦……”很快，轩辕叔雄发现，他的担忧是多余的，他摸到了一张光滑得都不像是自己的脸。

　　也就在这个时候，他的身前多了一面水灵镜，是轩辕无命用灵能凝聚的。轩辕叔雄错愕地看着镜中之人：“这……这是我么？”

　　“自己都不认识了？”轩辕无命笑道：“你四十岁的时候，剃掉胡子，应该就是这个样子吧？”

　　轩辕叔雄惊异地转动着自己的头：“这……这太神奇了。无命，我的面皮不是被人剥了么？是你帮我治好的？”

　　轩辕无命点头间，将南宫圣制好的那张人皮面具递给了轩辕叔雄。

　　“这……”轩辕叔雄握着自己的人皮面具，心头浮起一种诡异荒诞的感觉，他抬手给了自己一个耳光，清脆响亮。

　　在轩辕无命错愕间，轩辕叔雄抬头看着他：“我……我真的不是死了，还是在做梦？”

　　“当然不是！”轩辕无命拉住轩辕叔雄的手：“爷爷，所有伤害你的人，都被我杀了。而且还有一个好消息要告诉你，你试着起身看看？”

　　“起身？我的腿不好，怎么起身？”轩辕叔雄想当然地回应着，可是他突然感觉有些不对：“无命……你不会把我的腿都治好了吧？”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“我也不知道啊，你起身试试？”

　　轩辕叔雄表情十分的激动，可是他却坐在原地半晌，也没有动腿。

　　“怎么了？”轩辕无命眉头微皱起：“没有用么？”

　　“不是……我是找不到感觉。”轩辕叔雄苦笑着看向轩辕无命：“平常都是老罗……”

　　说到这，轩辕叔雄眼睛一黯：“无命，老罗他……”

　　轩辕无命悲苦道：“他老人家走了……”

　　“唉……”轩辕叔雄赫然长叹，垂首间整个人仿佛又苍老了二十岁。

　　“爷爷，节哀。”轩辕无命强笑了下：“我相信他泉下有知，见我把你救回来了，一定会含笑九泉的。”

　　轩辕叔雄轻轻点头，然后抬手道：“来，扶我一把，我能站起来！”

　　“嗯！”轩辕无命明白，轩辕叔雄这是心理上过不了这关，多年的轮椅生活让他已经忘记了有腿的人应该怎么使劲，怎么走了。

　　轩辕无命伸手，扶起轩辕叔雄，欣悦地发现，轩辕叔雄的腿明显有了自然地协调性。

　　脚踏实地地站了一下，轩辕叔雄激动得眼泪哗啦：“我……我能站……我能站起来了！”

　　轩辕无命也十分开心，缓缓放手：“爷爷，加油，走几步看看！”

　　轩辕叔雄重重一点头，不过他刚一踏步，人就一头往前栽。

　　轩辕无命连忙出手扶住了他！

　　重新找到平衡的轩辕叔雄推开了轩辕无命：“我自己来！”

　　这一次，轩辕叔雄如学步婴孩一样，蹒跚地走着，越走越稳。

　　轩辕叔雄就这么走出了柴房，倚着门扉沐浴在了阳光之下，看着这山中的青葱绿草，闻着空中的淡然芬芳，听着耳畔的鸟语，一种焕然新生的感觉，油然而生。


第309章 失而复得的幸福

　　回巴山集的山路，轩辕叔雄坚持要自己走，即便知道轩辕伯雄在巴山集肯定等得很焦虑。

　　这种小任性，轩辕无命自然是随他。

　　于是，轩辕无命也跟着轩辕叔雄一起走，速度不快，也不急。

　　走到半途中，因为轩辕叔雄突然有强烈的饥饿感，轩辕无命索性停下来给轩辕叔雄烤肉吃。

　　爷孙二人聊了不少。

　　重活了一次，并且身体恢复正常，轩辕叔雄整个人的心灵完全打开来了，年轻了许多许多。而这话匣子一打开，根本就停不下来。

　　轩辕无命自然乐得跟他聊天，把他过来救他的过程都说了一遍。

　　对于将轩辕叔雄彻底治愈的神奇治疗能力，轩辕无命自然不能再用“生生不息”来搪塞，只能说他是在祖龙秘境中得到了一种救命灵丹，没想到效果如此非凡而已。

　　对此，轩辕叔雄深信不疑。

　　在知道轩辕无命以一己之力击杀包括南宫艮在内的十几二十名南宫家余孽时，即便知道轩辕无命实力非凡的轩辕叔雄，也着实吓了一大跳。

　　轩辕无命可才十七岁，可是他的战力却堪比魂融境，要知道，在三年前，如果不是轩辕无命带回乾元化神丹，轩辕家最强的人也不过是魂融境圆满啊。

　　而当知道轩辕无命放掉了南宫川时，轩辕叔雄不由皱眉道：“这个女人小小年龄就有如此城府，放了她恐怕会惹出新的祸患啊。”

　　“这我知道，她甚至可能会暴露我的实力。”轩辕无命眉头微锁：“但是人无信不立。我既然答应了她，自然不会出尔反尔，何况如果不是她，我恐怕也不能第一时间找到爷爷你。就这一点，就什么都值了！爷爷，你当时的情况可真的很危急，只剩下最后一口气，如果再晚一点点，就算孙儿有通天之能，恐怕也救不回你了。”

　　的确，轩辕叔雄算是命很硬了，他在那么可怕的凌虐之下，都没有死去，浑浑噩噩地坚持了这么长时间已经实属不易，轩辕无命要是再晚到一分钟都绝对救不回来。

　　轩辕叔雄轻轻点头：“是这个道理，人行于世，说出的话，就要实现，否则枉为人。只是我担心，这女子可能会给你，给我们轩辕家带来更大的麻烦。”

　　“兵来将挡水来土掩！我们也有更大的防范了，日后有太爷爷坐镇家中，自会好一些。再者，家族完全可以效仿狡兔，寻找隐秘场所，建造新的基地，分散风险。”轩辕无命正容道：“何况，此次事情，我们既然知道真相，自然不能这么善罢甘休。”

　　“无命，你的意思是，你要找北堂孤和少师绫罗的麻烦？”轩辕叔雄疑惑道。

　　轩辕无命点头：“当然，这件事的主导就是他们夫妇，还有他们请来的那个武神级血金猎人。他们杀了罗伯，还差点把你害死，他们已经在我必杀的名单中。只不过，他们背后是侯府和一大世家，这个就需要我们好好谋划下了。”

　　轩辕叔雄点头道：“是的，个人仇怨问题不大，可尽量不要波及太宽。现在我们家族势力还不济，即便是少师家都惹不起，更别说侯府了。”

　　“太爷爷马上也就会赶回来，到时候大家商量一下对策便是。”轩辕无命笑道：“反正爷爷你没事，这就是再好不过的了。实在惹不起，我们总能躲起是吧？”

　　轩辕叔雄微微点头：“就怕大家舍不得这片基业。”

　　轩辕无命轻笑：“那我们就想办法保住这基业，会有办法的。喏，爷爷，烤好了……”

　　轩辕叔雄被擒后，只吃过一次东西，后来遭受凌虐后，就一直没有进食，现在身体好了，早已经饥肠辘辘。加上又运动开来了，心情大好，自然是胃口大好。

　　“无命，你说我能重新修炼武灵之道么？”咀嚼着食物的轩辕叔雄突然想到了一茬。

　　轩辕无命眉头轻扬：“应该能吧，我能感觉到，你的灵根依然还在的啊，而且保存完好，只不过我没有感受到灵能储备而已，要不然你尝试一下吸收灵晶灵能进行修炼？”

　　轩辕叔雄自然是跃跃欲试，当下迅速解决了手中的烤肉，然后也不管自己还没有吃饱，就取出一块九品灵晶开始吸收灵能。

　　可是片刻之后，轩辕叔雄显得有些颓然，因为他发现，他虽然能够吸收灵能，而且速度不慢，比他印象中年少时候修炼都要快上不少，但是他的灵海竟然无法储备灵能，纯净的灵能走了个过场就逸散了。

　　当轩辕叔雄把这个情况告诉给他时，轩辕无命眉头皱起：“这可能是你当初受伤后，灵海有破损，这方面不是身体上的事，所以……那个丹药之力也不能奏全功。”

　　轩辕叔雄微微点头，强笑着耸了耸肩：“也没关系了，能再像正常人一样行动，我已经很开心了。”

　　可轩辕无命在那味同嚼蜡一般的轩辕叔雄眼中，看到了那一抹深深地落寞。

　　轩辕无命心头微动，起身走到了轩辕叔雄身边，伸手给他揉了揉肩：“爷爷，你不要着急，回头多尝试一下，或者过些天，再养养神，兴许又能修炼了呢。”

　　轩辕叔雄点头间，轻拍了下轩辕无命的手：“嗯，我不会强求的。”

　　其实，轩辕无命这个时候，已经把灵念探入轩辕叔雄体内，然后心头再次凝聚执念，是孙儿希望帮助到轩辕叔雄的执念。

　　“既然烙印之力能够修复爷爷的经脉，将他数十年前严重的创伤治疗好，那么完全也有可能彻底修复爷爷的灵海，恢复他的修炼天赋。”

　　轩辕无命明白，这种执着的念头，正是催化五绪经力量的先决条件，一旦五情绪力或者烙印之力能够有这方面的能力，往往也就有可能被激发。

　　事实证明，轩辕无命是对的。

　　他心头一动间，烙印之力再次消失了一环，取而代之的五色能量交错流转间没入了轩辕叔雄的体内。

　　轩辕叔雄虽然没能看到这种能量，但是身体是他自己的，自然能感觉到一种奇异的力量笼罩在他身上，让他忍不住打了个激灵。

　　“无命，是你在做什么吗？”轩辕叔雄已经渐渐习惯轩辕无命给他带来各种意外了。

　　轩辕无命笑道：“我在帮你按摩啊，是不是挺舒服？”

　　轩辕叔雄轻轻点头：“是挺舒服的……不过别辛苦了，我还没有这么娇贵，你也吃点东西吧，休息得差不多的话，我们就继续上路吧。”

　　轩辕无命适时地松了手，然后笑道：“爷爷，要不然你再试试修炼看？说不定你放松了后又能修炼了呢？”

　　“还试么？”轩辕叔雄微微皱眉，他刚才已经锲而不舍地尝试了不少次了，可一次次的失败还是很受打击的。

　　轩辕无命鼓励地笑道：“恩，试一下吧，我有种直觉，你的灵海其实一直在自我修复，现在应该修复得差不多了。”

　　“既然无命你都这么说了，我就再试一次吧！”轩辕叔雄点了点头，重新取出一枚九品灵晶。

　　很快，轩辕叔雄就发现有巨大的不同，灵能在高速淬炼并畅通无阻地进入灵海后，就迅速化作氤氲灵气，而不再逸散。

　　而且更让轩辕叔雄欣喜若狂的是，没过多久，灵能越涌越多，竟然迅速凝聚成了第二颗，然后是第三颗……

　　看着轩辕叔雄那越来越光彩的脸色，轩辕无命明白，烙印之力再一次彰显了它的神奇。

　　轩辕无命越发明白，为什么阎王爷当初看到这本书的时候眼中都没有丝毫掩饰他的羡慕。轩辕无命获得的这本《情绪管理学》绝对堪称旷古奇书，五绪经的力量神奇无比。

　　轩辕无命更加意识到，他现在只是挖掘了这座情绪冰山的一个小角，还有无数更加神奇强大的力量等着他去挖掘。

　　当轩辕叔雄从他那意犹未尽的修炼状态中走出来时，他整个人像个兴奋的小孩一样跃起：“太好了，我又能修炼了，我又能修炼了！”

　　在这一刻的欣悦程度，似乎比他意识到自己还活着都更激动。

　　这，或许也就是梦想的力量。

　　曾几何时，轩辕叔雄可也是一个意气风发的一流天才，极元灵根加上筑基六星的天赋，让他天才之名当之无愧。

　　只不过命运跟轩辕叔雄开了个大玩笑，让他因为自己兄弟的阴谋而失去了对武灵之道更高追求的权力。而现在，因为轩辕无命的存在，又让他重新获得了这种权力。

　　失而复得，那是一种莫大的幸福。

　　“恭喜爷爷……你现在修为恢复了多少？”轩辕无命其实可以用白悲窥灵自己看的，只不过这样平白浪费两分白悲绪力，实在是没有必要。

　　“九星！”轩辕叔雄笑了十分的灿烂。

　　轩辕无命都有些诧异：“效率这么高？”

　　“是啊，我也很意外。”轩辕叔雄惊叹道：“我发现我的灵脉似乎比以前还更优秀了，无论是灵能吸收速度，还是淬炼速度，都比以前快了不少。难道这就是破而后立的作用？”

　　轩辕无命笑道：“可能老天爷也心疼爷爷你遭受了那么多罪，对你的补偿吧！”

　　“哈哈……”轩辕叔雄大笑道：“老天爷这么开眼，那我还真得好好谢谢他了。”


第310章 九重天

　　既然轩辕叔雄能够重新修炼，轩辕无命也就开始帮他制定恢复修为的计划。

　　以轩辕叔雄原本的天赋，加上修炼了一次的经验，他估计在三年之内就有可能重新突破到武魂阶段，甚至此生还有可能突破到武神。

　　正如轩辕叔雄自己所说，破而后立，从某种意义上来说，恐怕也是符合大道去伪存真的本源法则。

　　轩辕无命给他制定恢复修为的计划，可不是纸上谈兵，他已经开始给他储备修炼资源。

　　灵药、培灵丹和各阶灵晶自然是不会少的。

　　然后，轩辕无命还给轩辕叔雄准备了三件蓝光级，四件黄光级的灵导器。

　　见到轩辕无命给他准备的一个须弥戒指中的这些物件，轩辕叔雄眼睛都亮了，甚至真想马上开始闭关，恢复他以前的修为，这样也就能给家族接下来要迎接的挑战贡献一份力了。

　　不过轩辕无命还是适时地再次提醒了下轩辕叔雄，告诉他，轩辕伯雄要等急了。

　　轩辕伯雄的确等急了！

　　因为整整一天时间了，不但轩辕无命没有信，诸葛青云也同样没信。

　　轩辕伯雄几次都想亲自带人走一趟卓明村，可是又怕坏事；但不去，又怕错过了增援的机会；没有定位轩辕无命的传音符，让轩辕伯雄十分的纠结。

　　不过还好，在夜幕降临的时候，卫兵终于传来了好消息，说轩辕无命回来了。

　　轩辕伯雄连忙跑了出去，远远看到轩辕无命安然无恙，心头大松，而在近前才注意到，轩辕无命身边的人并不是诸葛青云。

　　虽然觉得这个人有些眼熟，可轩辕伯雄第一时间还有些恍惚，心头因为记挂着事，所以晃了开去：“无命，你爷爷呢？”

　　轩辕无命忍俊不禁，笑了。

　　“我这不是在这么？大哥！”轩辕叔雄也是哈哈大笑着。

　　轩辕伯雄这才重新看了过去，双目瞪圆：“你……老三！你……你怎么变成这幅模样了？”

　　轩辕叔雄依然大笑着：“怎么？羡慕我变年轻了？”

　　“是啊，怎么年轻了这么多？而且……你的腿脚也好了？”轩辕伯雄错愕不已。

　　能不惊愕莫名吗？原本心头还在担心轩辕叔雄的生死呢，脑海中想的完全是那个坐在机关车上垂垂老矣的残疾人，现在却突然完全变了一个人一般站在眼前。

　　噢，不！这个形容是不对的，应该是说突然回到了三十几年前一般，给人一种时空错乱的诡异感。

　　轩辕叔雄笑道：“我这就叫做大难不死，必有后福啊！”

　　“这到底是怎么回事啊？”轩辕伯雄惊奇不已。

　　“这就要问你侄孙了。”看向轩辕无命，轩辕叔雄眼中满是自豪。

　　轩辕无命则是眉头微凝：“大伯公，我师父他人呢？”

　　“我也好奇啊，他怎么没跟你在一块啊？”轩辕伯雄心头一突：“在你走后不久，他就跟着你去了啊。”

　　轩辕无命愣然：“跟着我？我没有看到他啊，而且对方不是说不能跟人么？”

　　“他飞上了涑风天跟着你，就算对方有武神斥候，也无法发现他的。”轩辕伯雄眉头微皱：“他该不会出事了吧？”

　　“涑风天！？”轩辕无命心头一突：“九重天中的第二重天？”

　　轩辕无命在《他山》这部典籍中，就有看过这种概念。

　　传说中，天有九重。

　　前面五重为五行中天：第一重浮云天，第二重涑风天，第三重兀炎天，第四重卷尘天，第五重震雷天。

　　传说中，巅峰武圣，如果能融合法则，破碎五行中天，便能引动长天五行劫，破劫成就天君之躯。

　　可是，传说终归是传说，新武灵时代，最强的武圣，也不过才进入卷尘天，连震雷天都不敢入，何谈破碎五行中天，引动长天五行劫？

　　至于武神，哪怕是巅峰武神，进入涑风天都很勉强，毕竟涑风天中的隐魔罡风就对武神的生命有绝对的威胁。

　　轩辕伯雄凝重点头：“对啊，无命，你不记得你走之前，诸葛府长点了一抹眉心血到你体内？那是他为了在涑风天也能紧紧锁定你的气息，他能见你所见，听你所听。”

　　轩辕无命恍然，诸葛青云这么做，不就是为了能第一时间救他？

　　轩辕无命心头一暖，可是更是深深地担忧：“可是涑风天太危险，师父他……这次抓走爷爷的那个武神已经离开了，南宫家那点余孽连我的牙缝都不够塞的，根本不需要师父去保护我。”

　　“那该不会……”轩辕伯雄后面的话说不出来了，如果诸葛青云就这么陨落在涑风天，那也太残酷了。

　　“不会的！”轩辕无命决然摇头：“师父他一定不会有事的，我估计他应该是碰到什么要紧的事，然后见我没有什么危险，也便去忙他自己的事去了。”

　　轩辕叔雄也连连点头：“对，诸葛府长可是被誉为我大周武国武圣之下第一人，实力强劲，既然他敢上涑风天，应该是有点把握的。”

　　可是虽然如此想，轩辕无命不由看向深邃的夜空，心头暗暗祈祷。他恨不得自己能有一双翅膀，那样他便能够也飞上涑风天一探究竟。

　　可他没有！

　　《情绪管理学》再强，也没能给轩辕无命幻化一双翅膀，还得是一双能抵抗隐魔罡风的翅膀。

　　要是诸葛青云有个什么三长两短，他会遗憾一辈子。

　　或许是他的执念所至，轩辕无命微诧间，烙印之力骤然又消失了一环。

　　而且让轩辕无命疑惑的是，这一环烙印之力旋转间，没有作用点，竟然飞射向天空，消失于他灵念所及之地。

　　轩辕无命心头微动：“这烙印之力似乎真的拥有祝福祈祷的能力，看来师父真的是碰到什么事了……希望这道烙印之力能够帮上师父他老人家。”

　　轩辕苍也终于赶回来了，风尘仆仆的他见到轩辕无命和轩辕叔雄，自然是大松了口气。而知道轩辕叔雄旧疾痊愈，而已能够重新恢复修炼，更是老怀欣慰。

　　不过当知道诸葛青云进了涑风天，到现在还杳无音讯，却也十分的忧虑。

　　但是轩辕苍并没有把这种忧虑表现出来，而是劝慰着轩辕无命，说诸葛青云吉人自有天相，不管遇到什么麻烦，都会安然度过。

　　其实，也只能这么想，毕竟他们也做不了什么，除了等待。

　　“你要去苍山城？”轩辕苍错愕道：“你不用我带你回皇城么？或许你还能赶上决赛呢！”

　　轩辕无命摇头道：“我觉得杀少师绫罗和北堂孤，比去打决赛更重要。决赛有珂儿在，我相信她能打败东方昊云夺冠，那我还去做什么？”

　　微顿，轩辕无命话锋一转：“南宫川这次逃走后，肯定会回到苍山城找北堂白，那么北堂孤和少师绫罗必然会知道我的情况，即便他们不会相信我的实力，可也会多有防范，那个时候要杀他们就不容易了。”

　　“你要赶在南宫川回到苍山城之前，杀了北堂孤和少师绫罗？”轩辕苍如此一点都不怀疑轩辕无命有杀这对狗男女的实力，毕竟轩辕无命的战力明摆着呢。

　　“嗯！”轩辕无命点头：“还要打听清楚那个杀罗伯的血金猎人是谁，即便现在我们杀不了他，总有一天血债会要血来偿。”

　　轩辕苍微恍：“那我带你一起去苍山城吧！反正这几天，家族应该是安全的。”

　　轩辕无命闻言，想到轩辕苍会飞，这速度快得不是一星半点，也便点了点头：“也成……不过，爷爷，大伯公，你们这次回去后，就得想办法把我们嫡系血亲进行隐秘转移，家族中只留参与日常管理建设的人员即可。”

　　轩辕苍也正容道：“没错，先不说如今是非常时期，以后我们轩辕家恐怕还有各种麻烦，未雨绸缪也是必要的。”

　　轩辕伯雄点头应道：“行，那我回去就安排，不过我担心会有一些有心人已经盯着我们家族，这些个动作很有可能会暴露我们的目的。”

　　“那就来一招‘明修栈道，暗渡陈仓’！”轩辕无命双眸微眯。

　　这个世界，有栈道，但是没有陈仓，也就没有这个典故，轩辕无命自然得需要解释一下这个计策。

　　听了轩辕无命的解释，轩辕苍他们都大是赞扬这是一招妙计，再集思广益地推敲了下细节后，轩辕伯雄和轩辕叔雄也便领计离去。

　　周武天骄选拔赛的八强，在轩辕无命失踪的那一天下午也便火热出炉。

　　除了轩辕无命外，另外还有七人分别是：东方昊云、令狐珂儿、令狐小娇、呼延雷擎、贺兰进明、司寇杰、夹谷独行。

　　这一次的个人赛八强，也是创造了历史。是史上皇朝学府最少人的一次，竟然只有东方昊云一个人。

　　其中贺兰进明是海角学府第一天才，而夹谷独行出自高塔学府，呼延雷擎是平海学府第一天才。

　　然后苍山学府一个学府独霸了四个席位，这是让人瞠目结舌的事，即便是往届的皇朝学府，都很难霸占四个席位，一般来说都是两三个席位的样子。

　　原本上官婉是有机会进八强，但是在天才对对碰上，自信受了打击，在八强比赛的时候发挥的失了水准，不但败在了司寇杰手中，还被夹谷独行给打败了。

　　不过虽说如此，东方昊云的夺冠呼声依然是最高的。


第311章 半壁江山

　　四强对抗赛的赛程也很快便安排出来了。

　　因为同学府选手不较量的基本原则，让整个四强对抗赛变成了苍山学府以一对四个学府的盛况。

　　轩辕无命对阵夹谷独行，司寇杰对阵东方昊云，令狐小娇对阵呼延雷擎，令狐珂儿对阵贺兰进明。

　　乐正凤这几天出门，那个头都如雄鸡一般，昂扬着，仿佛能翘到天上去。

　　任何一个学府，如果有这样的成绩，也足够让人自豪的。

　　可没有人知道，乐正凤如此自豪，并非仅仅是因为八强之中有四人是苍山学府，还因为令狐珂儿就在这日成功突破到了灵通境六星。

　　距离令狐珂儿上次突破连一个半月都不到，这种修炼速度，令狐珂儿完全能在二十岁之前便突破到武魂阶段。

　　只要在决赛到来之前，东方昊云没能再做突破，令狐珂儿就有七成的可能夺冠。

　　轩辕无命对令狐珂儿的自信，其实也就是来源于他知道令狐珂儿快要突破了。

　　因为令狐珂儿如今可也掌握了一心三用，一个掌握了一心三用的圣之骄子，又不缺资源，修炼速度那是非常恐怖的存在。

　　如果轩辕无命没有五绪经，那他的修炼速度跟令狐珂儿一比，那差距无疑又回到了鬼灵根和圣灵根之间的差距。

　　四强对抗赛，只需要一天的时间。

　　东方昊云对阵司寇杰是第一场。

　　两人的实力差距那么明显，虽然东方昊云的自信有受到打击，可是基本实力在那，司寇杰即便打得很顽强，依然没能扭转乾坤，惨败而归。

　　司寇杰倒也没有什么遗憾，毕竟在这八强中，他的实力本就排在四名开外，可能是五六名的样子。

　　第二场，是令狐小娇对呼延雷擎。

　　两人也算是相识一场，这一场双方都没有什么负担地尽力一战。

　　呼延雷擎修为比令狐小娇高，但是令狐小娇天生神力，基础力量两人可以说是半斤对八两。

　　而呼延雷擎拥有天擎灵根，天赋武灵技也是攻击见长；而令狐小娇却是以最强防御著称。

　　两人的战斗可以说是矛盾之战，就看是呼延雷擎的戟更利，还是令狐小娇的盾更强。

　　这一战非常精彩，两人来来回回战了超过六十个回合，最后令狐小娇以灵能率先耗尽而被呼延雷擎拿下了这一场战斗。

　　看了这一战的人，都为二人喝彩，也对呼延雷擎的冷静和计划称叹。

　　毫无疑问，三年多的成长，呼延雷擎从一个不可一世的天才少年，变得更加成熟，无论是为人还是战斗方面，都有了攒足的变化。

　　令狐小娇败得不冤。

　　如此一来，苍山学府两战告负，对于苍山学府那锐意的气势多少有些影响。

　　不过接下来，令狐珂儿对战贺兰进明，干脆利落地赢得了比赛，也为苍山学府重新赢回了掌声。

　　而轩辕无命和夹谷独行的对决，成为了最后一场。

　　这种安排是东方珺和东方月痕故意为之，他们还是希望轩辕无命能够出现。

　　而这一场，再没有哪个商会敢开设赌局，那些个商会是真输怕了。怎么运作都输，稍微聪明点也明白，这种气运已经不是人力所能抵抗的了。

　　可是，轩辕无命依然没有出现，夹谷独行捡了一个大便宜，直接进入四强。

　　看到这种情况，让那几个商会有种被人后面踹了一脚，回头却看不到人的窝囊感。

　　要是之前轩辕无命跟呼延雷擎的一战能够是这种结局，那么他们现在可就都在家数钱了。

　　痛苦之余，他们并不知道，西门庆策划的反击已经在酝酿力量。

　　想再次见识一下，大黑马轩辕无命是否能一路黑到底的那些拥趸，这次却也只能扼腕离去。

　　然后这些人刚出武运场，就被满天飞的“小道消息”给震惊了。

　　“听说了么？轩辕无命在几日前，跟呼延雷擎那场比赛没有出现，就是因为已经离开了皇城。”

　　“你问他为什么在这种时候离开？还不是因为皇甫、上官和司马这三大世家想要在赌局上圈钱，勾结苍山域少师家族的人，对轩辕无命的家人下手，威胁轩辕无命弃赛。”

　　“好在老天开眼，那个呼延雷擎曾经就是轩辕无命的手下败将，对他心服口服，所以当场认输……”

　　这个小道消息，无疑是揭露了三大世家恶心操纵赌局胜负的行为，一时间三大世家各处产业遭受无数义愤填膺的赌徒的围攻。

　　虽然三大世家联名否认，还说要追究造谣者的责任，可是群众的目光是雪亮的，许多人质问了各种刁钻的问题，让三大世家的代表无言以对。

　　一时间，三大世家信誉扫地，各大产业的业绩都开始出现直线下滑趋势。

　　更让人心惊的是，竟然有多处出现了武力冲突，三大世家和一些闹事者互有伤亡，事情闹大后，国家机构自然要介入。

　　虽然东方残枫力保三大世家，可是因为民怨滔天，三大世家后来还是损失惨重，赔偿了不少钱财，这事才算是告一段落。

　　而那段时间，暗商会和其他的一些商会也趁机疯狂发展，渐渐在多个产业取缔了原本三大世家巨头的垄断。

　　这是后话，个中细节也就不再多谈。

　　也就在四强对抗赛落下帷幕，西门庆用暗手搅动着皇城商界风云时，轩辕无命和轩辕苍在苍山城外分道扬镳了。

　　轩辕苍先随便找了个地方呆了起来，他也就是个司机。

　　爷孙二人已经商量好了，由轩辕无命负责暗杀，因为他不起眼。

　　轩辕苍也需要进苍山城，但不是现在，而应该是在轩辕无命杀死北堂孤和少师绫罗之后，再进城，那个时候他就应该装作什么都不知道，只是去拜访北堂忠义，对之前碰上的事情求助。

　　如果有血金猎人欺凌世家，世家是可以向侯府寻求庇护的，这是不成文的规则。

　　当然，爷孙二人都不指望北堂忠义会真的多照顾他们轩辕家，他们要的只是一个幌子。

　　即便所有人都猜着是他们杀的北堂孤和少师绫罗，也没办法往他们头上扣帽子。

　　当然，如果北堂忠义到时候真的派一个高手去坐镇延边旗，那也未尝不是一件好事。

　　略微化了点妆的轩辕无命，以一个自由武者的身份，进了苍山城。

　　对于暗杀北堂孤和少师绫罗，轩辕无命心头其实已经有了计划。

　　他在南宫艮的遗物中，找到了一封少师绫罗给他的手信，还有几块传音符。

　　轩辕无命完全可以用传音符直接约见少师绫罗，将她击杀。

　　只不过轩辕无命明白少师绫罗是个疑心很重的女人，他如果在不合适的时间约她，恐怕会打草惊蛇。

　　轩辕无命进入苍山城后并不急着动手，反正南宫川要回到苍山城还且得等上几天。

　　轩辕无命找到了暗商会位于苍山城中心区的总部，这里不算很大，只是栋宽约四丈、上下三层的阁楼，连院子都没有，更说不上奢华，但是进进出出的人显得很热闹。

　　苍山城中心区寸土寸金，能弄到这样一个阁楼已经不错了。

　　“你找谁？”有个年轻男子看到轩辕无命，很是和善地问了过来。

　　“这的负责人在么？”轩辕无命眉头轻扬，现在的他，是一个看上去三十岁出头的青年武者。

　　年轻男子上下打量了下轩辕无命：“你找我们分会长做什么？”

　　轩辕无命轻笑道：“我见到他自然会说的。”

　　“可我们分会长很忙。”年轻男子婉言应道：“如果你有什么事，我可以替你传一下话，看分会长有没有空。”

　　轩辕无命微微一笑，取出一块令牌递给了这个年轻男子：“你将这个给你们分会长看。”

　　那年轻男子看了眼轩辕无命手中那乌黑的令牌，也没怎么在意地接了过来：“你稍等。”

　　不一会儿，那年轻男子如一阵风一样地跑了回来，表情恭敬无比地朝轩辕无命欠身道：“对不起，对不起……不知道大人莅临，多有怠慢，还请见谅。”

　　“没关系！”轩辕无命轻轻摆手，他目光看向年轻男子后面款款而来的一个三十岁左右的女子。

　　“我是暗商会苍山城分会的分会长公乘雨，见过大人，不知大人尊姓大名！”姿色不错，身材姣好的公乘雨脸上带着热情的笑容，将那块乌黑的令牌递给了轩辕无命。

　　轩辕无命接过了这块不起眼令牌，上面雕刻着一轮黑日的令牌并不起眼，但是却是西门庆专门给轩辕无命的，是代表暗商会最高权力的暗日令。

　　这种令牌有专门的防伪禁制，各分会的核心人物都懂得辨识这种令牌的能力。

　　“先找个方便说话的地方吧！”轩辕无命看了眼身旁风风火火的众人。

　　公乘雨轻笑了下，点了点头：“大人请随我楼上来，闻人，还杵着干什么，去准备好茶水点心，送到会客室来。”

　　之前那个年轻男子连忙点头应话去张罗了。

　　来到二楼一处幽静的里室，楼下的噪杂声几乎是听不见了，显然这隔音非常不错。

　　既然到了这里，轩辕无命也没必要再伪装什么，解除了身上的妆容，露出了他的本来真面目。

　　“轩辕无命！”公乘雨惊呼出声。

　　轩辕无命微愕：“你认识我？”

　　“怎能不识？会长大人可是勒令我们每个分会长都必须收藏一张你的画像，而且昨天我还刚收到一张你的新画像。”

　　公乘雨笑着取出两张画像，一张是轩辕无命三年多以前的，一张是最近的。


第312章 痴情少女

　　看着自己这两张栩栩如生的画像，轩辕无命不由想到了西门庆那张胖嘟嘟的脸。

　　西门庆的确算是非常有心了，为了避免轩辕无命这个暗商会的大老板出现下面人不认识的尴尬情况，他竟然连这个都准备好了。

　　“再说，我可是天昕和空莜的小姨，每次见到他们，他们都要跟我说一遍你。”

　　轩辕无命微诧：“我就说，你的名字听起来好耳熟，天昕和空莜他们母亲叫公乘芸是吧？”

　　“对啊，姐姐和哥哥也对你是赞誉有加，虽然今天只是第一次见你，可却已经觉得好熟悉一般。不过你这个时候不应该在皇城比赛么？怎么突然就到这来了啊？”公乘雨诧异问话。

　　轩辕无命应道：“有人想要我的命，闯到我家把我爷爷挟持了，所以我就过来了。”

　　“啊？还有这事？”公乘雨皱眉道：“那岂不是耽搁你夺冠了？”

　　“那是小事……”轩辕无命无所谓地摊了摊手。

　　“那你爷爷他现在？”

　　“已经救出来了，不过罪魁祸首还逍遥快活地活着呢，我这次过来就是要杀了他们。”轩辕无命正容道：“我需要你们的帮助。”

　　公乘雨点头道：“你有什么事就吩咐吧，要钱还是要人？钱很简单，会长说过，他和暗日令同时出现，任何要求都要无条件遵从。不过如果要高手，就得去请，毕竟我们分会还真是没有高手，魂融境都找不到一个。我自己嘛，连武魂都不是。”

　　轩辕无命轻笑：“不要钱，也不要人。我只要你们帮我收集北堂孤和少师绫罗的信息，给我分析是否有很好的暗杀机会。同时我需要你们帮我盯紧四个城门，一旦发现南宫川回到苍山城，要第一时间通知我，如果能击杀，那就地格杀。”

　　“我明白了，北堂孤和少师绫罗，就是北堂飞天的父母吧？他们就是策划劫持你爷爷的罪魁祸首？”公乘雨对于轩辕无命的部分过往也算是颇为了解，而且思维十分敏锐：“还联合了南宫川，看来你刚破掉一个很麻烦的杀局啊。”

　　“你猜得没错。”轩辕无命也颇为惊讶地看了公乘雨一眼，他现在明白，公乘雨能成为苍山郡的分会长，绝非裙带关系来的。

　　公乘雨笑道：“如果只是这些事，那很简单，你只需要在这里静待佳音便可。别的不敢保证，我一定会以最快的速度摸透北堂孤和少师绫罗的状态。”

　　于是，轩辕无命便在暗商会中唯一的一间客房中呆了下来。

　　次日，在轩辕无命准备给狂焰枪烙灵印的时候，闻人天昕和闻人空莜赶了过来，显然是从公乘雨那得到了消息，而跟着他们一起来的还有澹台钧鹏。

　　他们跟轩辕无命可也已经三年多没见面了，有了轩辕无命的消息，如何不第一时间赶来。

　　在见到轩辕无命时，闻人天昕和澹台钧鹏，都是十分兴奋。两人分别地给了轩辕无命一个大大的拥抱。

　　“老大，想死我了你。”澹台钧鹏这个憨货笑得眼泪都出来了。

　　闻人天昕则是依然乐天地笑着：“老大，你可算回来了。”

　　拥抱了兄弟的温暖，轩辕无命心头颇为感慨。

　　经历了一世的他，要比澹台钧鹏和闻人天昕他们成熟太多，他也明白，他们之间的距离会随着时间的推移渐行渐远，毕竟未来大家所做的事都不会一样。而且实力不同会注定大家很难一直以相同的成长频率走在一起。

　　但是这并不影响大家心底那份最纯真的感情，让大家能够无视距离的长远而紧密联系在一起，为了这些感情，很多人愿意守护一辈子。

　　轩辕无命也是这种人，他很喜欢这种感觉。

　　笑着拍了下比他矮了半个头的闻人天昕：“好小子，长壮了不少啊。”

　　“大鹏才壮啊。”闻人天昕指着澹台钧鹏。

　　的确，三年不见，澹台钧鹏这个黑小子长成了黑大个，身高比轩辕无名隐约高出一寸，身板则宽了不少。

　　而当初那个白白净净、乐天逍遥的少年体型也变壮了一些。

　　“再壮也没有小娇壮啊。”澹台钧鹏傻笑着。

　　“那倒也是。”闻人天昕笑应间，看向身侧：“空莜，怎么不跟无命老大打招呼？”

　　轩辕无命目光落在闻人天昕身侧，眼睛不由一亮，这闻人空莜出落得亭亭玉立了，清纯甜美，比几年前毫无疑问地更吸引人。

　　这个时候的闻人空莜如果再到街上逛悠，恐怕惹来的就不会只是北堂飞扬这种纨绔了。

　　“无命哥哥！”闻人空莜吐了下小舌头，脸色微红地招呼着。

　　“嗯，时间过得真快，一转眼，我们的空莜也长大了。”轩辕无命轻笑。

　　“说得好像自己很老一样，你才比我大多少呀？”闻人空莜脆笑。

　　轩辕无命干笑了下，谁让他心理年龄大了？

　　小伙伴见面，自然有很多要聊的。轩辕无命也难得放松一下，也便停止了他本来要做的事。

　　聊聊彼此这三年多发生的事情，聊聊身边的人，聊着聊着，却是聊到了长芦晓月身上。

　　“无命老大，你可知道，晓月她脱离了长芦家族。”闻人天昕似乎有意要提起这个话题。

　　轩辕无命眉头微凝：“脱离长芦家族？为什么啊？”

　　“你不应该不知道啊。”闻人天昕很是疑惑地看着轩辕无命。

　　“我怎么就得知道啊！”轩辕无命应这话时，有些色厉内荏，因为他其实已经猜到了原因。

　　“还不是因为你，无命哥哥！”闻人空莜撅了撅嘴：“晓月姐喜欢你，谁都知道，她痴等了你三年，可因为他们家族的决策错误，却让她承受了你的怒火。她是把家里那些没眼光的长辈们都恨上了，她无法改变家族，却能改变自己。”

　　轩辕无命眉头微凝，没有说话。

　　脑海中浮起那日跟长芦晓月的对话，轩辕无命也觉得自己似乎太绝情了一点，不过他的初衷还真不是说就非得疏远长芦晓月，只不过长芦晓月是过不了她自己那关而已。

　　现在长芦晓月这个行为，无疑是在告诉轩辕无命她的态度，为了轩辕无命她可以放弃一切。

　　要说轩辕无命内心没有感动那是假的，可是他却在问自己，是不是因为有感动，就要接受长芦晓月？

　　轩辕无命发现自己回答不了这个问题，所以他只能选择沉默。

　　“无命老大，你不去见一下晓月么？”闻人天昕问道。

　　“无命哥哥，你去看看她吧，晓月姐她最近性格都变了许多，都不怎么说话了，越来越安静了。”闻人空莜蹙眉道：“现在想跟她说句话都要主动问她，她还不一定回答，长此以往，我担心她会病倒的。”

　　轩辕无命眉头微皱：“长芦家有什么反应？”

　　“反应很激烈，不但禁止长芦破日他们跟她接触，还说要收回她进学府学习的权力，勒令她回长芦家。”闻人天昕应道：“不过宗政府长发话了，说学府的学子学习的权力只有学府才能决定，其他家族谁都不能代替学府。”

　　“晓月姐也知道如果她回长芦家，恐怕会被打死，所以寸步不离学府，感觉好可怜的样子。”闻人空莜撅了撅嘴：“无命哥哥，就算你不想娶她，可你也不应该伤害她呀……”

　　“妹妹！别乱说话！”闻人天昕急忙制止闻人空莜那带着情绪的话语。

　　“没关系，我知道空莜的意思。其实我也不想伤害她……这样吧，我会去见她，不过得让我把手头上的事情做完再说。”轩辕无命正容道。

　　闻人空莜笑道：“那就真是太好了，就算你们不能成为夫妻，还是好朋友嘛。晓月姐都愿意脱离家族，就说明她也是看不上他们家族那种墙头草的行事风格的，我们至少要保护她不被长芦家的人伤害呀。是不是呀，无命哥哥？”

　　面对闻人空莜那纯真的笑容，轩辕无命也只能报以微笑。

　　老朋友相聚，轩辕无命也不会小家子气，一人送了一万块九品灵晶，外加两件黄光级灵导器或者一件蓝光级灵导器，都是适合几人用的。

　　收到礼物的三人，自然更是开心不已。

　　而后，在跟三人一起吃了个饭后，轩辕无命也便回到了自己暂住之地，重新开始了灵烙事宜。

　　东方月痕赠送狂焰枪给轩辕无命的时候，就说过让他找诸葛青云灵烙一个好点的灵印，不过那是因为东方月痕并不知道轩辕无命也懂灵烙术。

　　轩辕无命本就没打算让诸葛青云灵烙，毕竟他也要大量的实践经验，来提高他的灵烙术。如今诸葛青云失踪了，更要靠他自己了。

　　轩辕无命打算给狂焰枪灵烙的是破甲印，这种灵印虽然品级不高，而且触发几率太低，但是效果显著啊。

　　轩辕无命觉得比透击印更好用，透击印的渗透攻击虽然几率高，但是伤害不是很强。

　　如果面对实力相当的敌人，或者更差的力量，没有这些灵印也没有丝毫关系，可要是遇见实力更强的敌人，那么破甲印的效果就比透击印更有用了。

　　当初跟公良向阳的战斗，可是让轩辕无命记忆犹新。

　　当然，选择破甲印还有一个原因，是因为轩辕无命现在正好有灵烙破甲印的材料。要是想要灵烙其他的灵印，先不说成功与否，这材料就要耗费不少时间。

　　反正灵导器上的灵印是可以消除的，以后如若有更好的灵印材料，便重新给狂焰枪烙灵也可。


第313章 各个击破

　　轩辕无命灵烙术方面虽然还只是个新手，但是他的成功率还是很高的，这次也成功了。

　　狂焰枪有了破甲印，如果碰上防御力很强的对手，轩辕无命也不至于咬不动了。

　　然后，轩辕无命准备了一份材料清单，回头交给公乘雨，那样以后无论是练习灵烙术还是关键时刻要用到也不会出现巧妇难为无米之炊的情况。

　　公乘雨的办事效率很高，亦或者说如今暗商会在苍山城的情报搜集能力还是很强的。

　　次日晚，公乘雨就总结好了二人的近况消息。

　　其实北堂孤跟轩辕无命也不过是前后脚刚回到苍山郡，至于少师绫罗则先回来，原因是少师绫罗是他们请来的那个血金猎人所带回来的，而北堂孤是自己快马加鞭赶回来的。

　　北堂孤快马加鞭赶回来是有原因的，因为他所享受的不平等待遇，让他怀疑少师绫罗跟他们请来的那个血金猎人有染。

　　事实证明，他的怀疑并没有错。

　　北堂孤回来后把少师绫罗捉奸在床，只不过畏于那个血金猎人的武力，却也不敢较劲。

　　不过因为这个事，北堂孤和少师绫罗夫妻关系也就到头了。

　　这个事其实并没有大范围地扩散出去，但是暗商会早就在北堂孤的家里安插了眼线，所以正好知道这个事。

　　听到这种恶心事，轩辕无命冷笑道：“那也就是说，现在他们夫妻是分开来的？”

　　“是的，少师绫罗已经在收拾东西，她明天就会跟随她兄长少师墨回少师家。”公乘雨应道：“如果你要杀少师绫罗，就必须在路上动手，要不然等她回到家族就麻烦了。”

　　“那个血金猎人在么？”轩辕无命问道。

　　公乘雨摇头道：“似乎是因为脸上挂不住，昨日便离去了。”

　　轩辕无命微微点头：“那你可知他的具体身份？”

　　“不知道，不过我们已经着人去北岳郡打听了，应该是在那边活跃的血金武装团中的高手。”公乘雨应道：“不过你还是需要小心，少师墨可不是省油的灯，他可是少师家少有的几个有望突破到武神的人之一。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“那他现在修为多高？”

　　“我们得到的资料是魂融境六星，不过那还是三年前的信息，估计他现在应该有魂融境七星以上的修为。”

　　轩辕无命眉头轻皱：“这还真是有点棘手。”

　　“不过如果苍老爷子在，那就不是什么问题了。”公乘雨笑道。

　　轩辕无命微微点头：“那把他们的路线告诉我吧！先杀少师绫罗，再杀北堂孤。”

　　翌日，风和日丽。

　　打着少师家族旗号的车队，在城门开启后，就扬鞭起航了。

　　车队队伍不算很大，因为人不多，独角马就是四匹，然后就是两辆车。

　　两辆车中，第一辆车中，坐着少师绫罗和北堂飞扬。

　　三年多的时间，北堂飞扬也明显成熟了一些，样貌越发地像北堂飞天。

　　“娘，我们这次离开，就不回来了么？”北堂飞扬刚刚放下车帘，对于这座他生活了多年的城市，要说没有一点眷恋那是假的。

　　“回来干什么？在这里，你不过是侯府的一个旁系少爷，回北岳郡，你就是少师一族嫡系少爷。”少师绫罗讥笑道：“记住，你从今天开始，就叫做少师飞扬。”

　　“是，娘！”对于少师绫罗，北堂飞扬可不敢有半分忤逆，当然，现在该叫他少师飞扬了。

　　“宁当鸡头，也不当凤尾，这个道理我早该看透。当初你外公就不应该退而求其次，让我嫁给北堂孤，跟着这个没用的东西这么多年，真是白活了。”少师绫罗轻捋鬓发，她红唇微动，思绪却是飞到了这些天在他人胯下承欢的情景。

　　少师飞扬觉得现在的母亲浑身透着一股骚媚的味道，让他忍不住食指大动，不过他却暗压下那股邪火：“娘，你不是要在这等轩辕无命的首级么？”

　　少师绫罗冷笑：“南宫艮想要更大的好处，只能来找我。所以，他把首级送到哪来，取决于我在哪。”

　　“娘，你说南宫家那些人能杀死轩辕无命么？”少师飞扬疑惑道。

　　“肯定能的，从轩辕无命得到消息后第一时间就离开了皇城就可以看出，他那个残疾爷爷在他心目中的地位很高。”

　　“可是诸葛府长跟他在一起啊，诸葛府长可是我们大周武国第一武神啊。”

　　“第一武神又如何？他投鼠忌器，根本没办法插手。轩辕无命想救他爷爷，就必须一个人去卓明村，就算诸葛青云有什么特殊的方法能远远跟着轩辕无命，可是南宫艮他们要杀轩辕无命，需要多长时间？”

　　少师绫罗脸上满是智珠在握的味道。

　　也难怪她会志得意满，这次的事情，她运筹帷幄之下，可预见的收获丰富至极。

　　给儿子报仇就不消说了，三大世家就承诺给她一亿的巨资奖励，撇开请人的耗费和答应给兄长少师墨的三千万，她自己还有许多盈余，这些钱足够让她跟儿子这辈子过得非常舒服。

　　而且结识了一个新的姘头，享受了又一次恋爱的滋味，还把鸡肋般的丈夫北堂孤一脚踹开了，这种感觉实在是太好了。

　　少师绫罗已经想好了，回到北岳郡后，她就嫁给他，反正对方也没有妻子。家族也一定会支持的，毕竟她二嫁的对象可是个武神级武者，还是一个血金武装团的团长。

　　不过少师绫罗有些患得患失，那就是也不知道他到底愿不愿意娶她。

　　车队不疾不徐地走着，以这种速度，到北岳郡起码要五六天的时间。

　　很显然，他们不缺时间。

　　但是，有人不会给他们这么多时间。

　　就在快要入夜之际，车队还没到达预定的宿营地点，突然停了下来。

　　“怎么回事？”

　　位于少师绫罗母子所乘坐的马车后面的那辆马车中，传出一道沉稳有力的声音。

　　“二爷，有人拦道！”

　　坐在独角马上的四名护卫之一回头应道。

　　此刻，在大道前，横倒着几棵水桶般粗的大树，而一个身着青衣的青年正半仰着身子，口中叼着片修长的树叶，斜躺在树干上，单腿微曲，甚是悠闲。

　　“有人拦道？杀了便是！”马车里传出来的声音十分的冷酷，很显然，在这种人眼中，人命实在不值钱。

　　“是！”

　　四名护卫齐齐应了一声，然后其中之一驱马冲了过去。

　　而就在独角马冲到近前，要撞到那几棵大树上时，该护卫从马腹旁取下他的兵器，并扑了出去，速度比独角马还要快上一个头地劈砍而出。

　　那长刀应该一柄黄光优品的灵导器，这护卫实力不弱，拥有魂凝境的修为，虽然没有动用武魂，但是刀光掠起森冷的刀芒如一片银色瀑布横落的水幕。

　　余下三个护卫相视而笑，在他们看来，同伴这一招攻击很是霸道，眼前这个拦道的白痴青年恐怕会被直接连人带树劈成两段。

　　但是，他们的笑容却僵硬了，取而代之的是惊愕和愤怒。

　　因为他们都没看清楚那个青衣青年到底是怎么出手的，就看到同伴的身子连同独角马都倒飞了回来，血水挥洒间，身子竟然分离了开来，真的是被劈成了两段。

　　然后更加诡异的是，那个青衣青年跃然在他们身前，脸上竟然挂着人畜无害的笑容，口中吐着荤话：“此路是我开，此树是我栽，要想由此过，留下买路财。”

　　“找死！”

　　三个护卫惊愕之余，那是痛失同伴的愤怒，骤然齐齐亮出了三人的武魂，一时间如同三个牛鬼蛇神一般朝轩辕无命扑去。

　　这四个护卫可不是普通的看家护院的人，他们可是跟了少师墨多年的属下。其中有两个魂引境修为的，刚才死掉的不过是四人之中修为最低的。

　　也就在三个护卫全力合击青衣青年时，听到动静的少师飞扬从马车中钻了出来，口中还嘀咕：“什么土匪竟然这么嚣张？连我们少师家也敢打劫？”

　　然后，少师飞扬就惊愕的发现，眼前突然腾起三条火龙，而他身前三道高大的武魂在火龙冲击下，竟然齐齐破碎，然后一个烧焦了的躯体倒飞了过来，眼看就要砸到他身上。

　　“啊……”

　　少师飞扬还来得及发出一声尖利地惊叫，然后他只听到剧烈的能量震动声在身前炸响。

　　耳膜都差点震裂的少师飞扬被一股柔和的冲击波给倒冲回了马车里，跟刚想出来的少师绫罗撞在了一起，并在几匹马啾啾乱叫地倒翻出去时，一头转出了马车，摔落在山道上。

　　“舅舅！”少师飞扬目光看向那个身着锦袍的中年男子，心中明白，如果不是他舅舅少师墨在，他刚才恐怕已经被砸死。

　　“该死，你是何人？”

　　在火光消散间，少师墨恨恨地盯着眼前这个拿着一杆暗红色长枪，眸光冷厉，杀气腾腾的青年。

　　能不恨么？四个不说亲如手足，但是关系密切的随从，耗费了他不少资源培养的属下，就这么被杀了，让他的心都在滴血。

　　而慌乱间站稳身形的少师绫罗，这个时候却正好看到了这个青衣青年，不由脸色一变：“轩辕无命！你怎么在这？”

　　少师飞扬也惊愕地反应了过来：“轩辕无命，你没被杀？”


第314章 死到临头

　　这个劫道的青年，自然就是轩辕无命了。

　　“我有那么容易死么？”反手托着狂焰枪，轩辕无命朝这对母子投以一个轻蔑的笑。

　　“你就是轩辕无命？”少师墨惊异无比。

　　“没错，舅舅，他就是轩辕无命，就是他杀了我哥，你快杀了他！”少师飞扬叫嚷道，他没有听明白少师墨话中的惊异所指，他是被刚才那一下吓坏了。

　　少师绫罗表情怨毒：“二哥，这小兔崽子竟然敢来这里送死，那就成全他，不过你不要一下把他弄死，我要扒他的皮，抽他的筋？”

　　“哈哈……”

　　可就在这个时候，轩辕无命却是大笑了起来，笑声十分的讽刺。

　　“死到临头，你笑什么？”少师绫罗皱眉道，问别人的时候自己也会在思考，目光再触及到地上几具焦尸，她隐约意识到事情似乎没有这么简单。

　　“我笑你们还没有搞清楚状态。”轩辕无命缓缓移动着手中长枪，枪尖指向少师绫罗时，双眸杀气毕露：“今天死到临头的，是你们！”

　　“哈哈……”

　　这次是少师飞扬在大笑，他右手平指着轩辕无命，笑弯了腰：“真是笑死了，轩辕无命，你知道站在你前面的人是谁么？是我二舅，我二舅可是最强的武魂之一，魂融境的大高手。就算你比同龄人厉害许多，可他一根手指就可以灭杀了你！”

　　“是么？”轩辕无命冷笑：“那你怎么不问一问，为什么你二舅他不动用一根手指灭杀了我？而需要动用他那柄蓝光优品的剑？”

　　少师飞扬表情微变，不由看向少师墨：“二舅？”

　　“此子实力很强！”少师墨的表情颇为凝重，他不是少师飞扬，不说他的阅历和见识要比少师飞扬强许多许多，就单单刚才帮少师飞扬挡下的那一招，就让他明白，轩辕无命的实力很恐怖。

　　那还只是三分之一招的余劲，却让他动用了七成力才能挡下来。

　　虽然不敢相信轩辕无命是凭借他自己的能力达到这样的战力，可却也让少师墨不敢轻举妄动。

　　毕竟就是他自己出手，也很难这么干脆地杀死自己的四个属下。

　　“不过就算你再强，今天你遇见了我，也只有死路一条。”少师墨长剑斜指，衣袂无风自动，湛蓝色的灵能卷动间，迅速在他身后凝聚成一道宛若实质的武魂。

　　从少师墨那高达数丈的武魂来看，他的实力的确不俗。

　　少师绫罗脸色微变，自己兄长实力如何她自然清楚，现在少师墨竟然如此重视这一战，可见轩辕无命的实力已经到了非凡的境地。

　　难得碰上一个能给自己带来压力，却又不至于强大到无法抵挡的对手，轩辕无命斗志昂扬，狂焰枪流转紫红交接的光芒，宛若跃动的妖炎。

　　一步踏前，轩辕无命身子骤然前冲，狂焰枪奔腾而出。

　　“嗡……”

　　只听到灵能震荡空间的声响惊起，火光腾起间，扭转幻化成龙，张牙舞爪，威势狂霸无比地扑向少师墨。

　　少师墨眸光一冷，长剑舞动间，武魂手中的巨大蓝色的魂剑更是十分有力的舞动，冰芒绽放，如同一朵蓝色的太阳一般，罩向那条火龙。

　　跟直径足有十丈长的冰阳相比，轩辕无命的火龙就显得有些寒碜了。

　　“轰隆……”

　　冰阳崩裂了开来，却是如同巨大水球骤然破裂一样，光华四散，疯涌而出的灵能如同决堤之水，呼啸间将火龙浇熄，余劲更是将轩辕无命冲出了数十丈开外。

　　“砰砰砰……”

　　没有亲眼所见，绝对难以想象到那如江河奔涌般的灵能会那么强大。

　　别说轩辕无命身后那几棵横倒的无根大树，就是山道两侧那十数株扎根在地的大树都被连根拔起，冲得七倒八歪，枝干断裂，叶片绞碎。

　　右脚一脚将身下的山道跺出了一个深达尺许的凹痕，轩辕无命这才算稳住身形，心头暗暗吃惊：“这少师墨恐怕不是魂融境七星，有可能是八星，这力量爆发起码在四十万牛以上，接近五十万牛。”

　　“二舅，你一定要杀了他！”看到少师墨一招得势，被少师绫罗带出数十丈的少师飞扬不由高叫呐喊着。

　　可不知为什么，他内心却有种不安的感觉，或许是那四具焦尸太刺激人了吧？

　　“轩辕无命，虽然不知道你怎么年纪轻轻能拥有这么强大的实力，可是我的力量比你强，而且我的是寒冰灵根，我所修武灵技皆是克制你的火系武灵技，这一战，你必败无疑！”

　　少师墨冷笑间，战势更甚，身形前冲时，长剑旋身而动，掠起两道半月形的冰芒剑气，交错着朝轩辕无命轰杀而去。

　　“冰灵的确克制炎灵！”一抹冷笑浮现在轩辕无命嘴角：“但是，你似乎忘了，我是五元灵根。”

　　面对少师墨那越发凌厉的攻势，轩辕无命长枪一旋，搅动着周遭空气，瞬间起风云。

　　在怒风武势之下，翻手风云，实在是十分简单的事情。

　　“风起！”

　　在冰芒剑气呼啸而至时，轩辕无命那看似平凡无奇的一枪，却是浓缩了无比狂暴的灵能，和周遭的风元。

　　砰！

　　咔扎扎！

　　如同利刃切割冰块的声音，在空中腾起，显得是那样的刺耳。

　　冰芒剑气硬生生被这一枪挡住。

　　冰芒和风锥，就如同麦芒对针尖，一时间俨然是僵持不下。在双方灵能疯涌支援时，剑气不消，而风云再起。

　　少师墨表情再次变得凝重，他突然发现，太快收起重视之心是要不得的。

　　“霜燃！”

　　一抹冷厉的声音在少师墨口中蹦出，手中蓝光长剑嗡鸣间，再次绽放出璀璨的蓝芒，仿佛燃烧的冰焰，一闪而没入剑身之中。

　　剑气骤然大涨！

　　“喝啊……”

　　轩辕无命长啸一声，感觉到压力越来越大的他，突然卸力收枪。

　　高手相争，尤其是势均力敌之下，一方骤然收力，那完全是自杀的行为。

　　这不，少师墨心头一亮，冰芒剑气呼啸而出，眼看就要轰在轩辕无命的脑袋上。

　　这一下如果轰实在了，轩辕无命必死无疑。

　　可是就在这关键时刻，轩辕无命不见了。

　　“不好！”

　　少师墨脸色大变，收势不住的他，感觉到身后风起云涌，甚至能听到狂风在咆哮。

　　狂风的确在咆哮，本就已经黯淡的天色仿佛变得更加没有光亮，风云卷动，朝少师墨后背狂冲而去。

　　轩辕无命卸力，只是为了更好地聚力施展怒风四式的第二招“风咆”，至于躲开少师墨攻击的自然就是“青怒绝闪”。

　　少师墨此刻唯有调动武魂上所蕴含的强大力量，全部凝聚在后背，硬扛这一招。

　　轰！

　　将近四十万牛的力量疯狂地轰在了那高大的武魂身上。

　　蓝色的武魂下身被轰出了一个豁口，强大的力量将少师墨推出了十数丈开外。

　　“这……”少师飞扬虽然看不明白两人之间的战斗细节是什么，可是二舅被轩辕无命一下给打出老远，他可看的清清楚楚。

　　心头那股不安不由更重。

　　少师绫罗这个时候丝毫不敢轻忽，连忙拉着少师飞扬退出了百丈开外。既然发现轩辕无命实力真的跟少师墨相当，那他也明白，这种级别的战斗，百丈之内其实都非常危险。

　　“这兔崽子怎么能这么强？”

　　心惊轩辕无命实力的少师绫罗忍不住想到了南宫艮，心头不由大惊，难道说轩辕无命已经杀了南宫艮他们，救出了轩辕叔雄？

　　吃了个暗亏的少师墨倒也不算伤得太严重，待到平稳住了灵能后，便止住了颓势，武魂战影旋身挥斩出了手中那巨大的魂剑。

　　这个时候正是轩辕无命施展“飘摇”之时，只见他弹射向少师墨时，身子如同一个陀螺一般高速回旋。

　　怒风武势搅动的风云漩涡也跟着变幻了方向，让轩辕无命的身子竟然有一阵滞空，然后就见狂焰枪旋动如大风车，数十道梭型风刃朝四面八方如雨打芭蕉般地射去。

　　每一道梭型风刃的强度并不算很高，这是一般群体类武灵技的弱项，但是就在少师墨那道强大的剑气轻松斩破两道射向他的风刃时，他的表情却是再变。

　　因为轩辕无命身子在他身前落地后骤然弹起，同时那些四下扫射的梭型风刃骤然一折，在空中切割出惨烈的刃光后重新汇聚于轩辕无命圈动的狂焰枪上。

　　飘摇这一招看似是中看不中用的群攻之招，可是它其实拥有十分重要的作用。它能跟武势完美融合，进行高速强压地聚力。

　　那疯涨的威势，让少师墨心头大惊。

　　他明白，接下来的必然会是十分恐怖的攻击，他那一道马上要落到轩辕无命身上的剑气恐怕不能改变什么。

　　所以他及时收剑，身子微退间做好了防御的准备。

　　只听轩辕无命发出一声破空长啸：“天怒！”

　　狂焰枪掠起周围那旋动的数十道风刃，汇聚成一道青幽幽的粗壮枪芒，导弹般地射向少师墨。

　　“轰隆……”

　　绝对超过六十万牛的恐怖力量轰在少师墨武魂上时炸了开来，整个山道被轰出了一个巨大的陷坑，而少师墨的武魂被炸掉了大半边，只剩下一小半匍匐着保护少师墨。

　　而少师墨的身子竟然如同被巨锤砸中的铆钉，被生生镶进了地底半个身子。

　　耳鼻都被震出了鲜血，少师墨心头骇然间，摸出一道玉符捏碎了，一股柔和的光芒笼罩在他身上，这是治疗用的灵符。

　　很显然，这一招让少师墨受了重伤。


第315章 强大的同伴

　　“这小子才十七岁，怎么可能这么强？刚才那难道是武势配合武灵技的力量？”

　　震惊之余，少师墨心头屈辱之极。

　　他如今刚刚五十一岁，绝对能够在六十岁之前突破到武神，这在少师家就算是数得上号的天才了，加上他是嫡系子孙，他朝甚至有望成为少师一族的族长。

　　可是现在，他堂堂魂融境八星的武魂，竟然被一个十七岁的少年敲树桩一样敲进地里，这简直是莫大的耻辱。

　　面对轩辕无命那再次砸来的长枪，少师墨吐气开声，怒喝一声，那颓靡的武魂再次挺立，同时将他从地底拔了出来，在脚下大马金刀站立时，长剑上扬，魂兵再次掠起强盛的冰芒剑气斜冲而上，呼啸斩向轩辕无命。

　　“砰……”

　　光毫绽放，风云翻卷，以两人战团为中心，十丈范围内的树木齐齐被震断震裂，而十丈开外的树木也不同程度地受损。

　　不是施展“天怒”这一招蓄势武灵技，轩辕无命所能爆发出来的力量也不过大约是四十万牛的样子。

　　这个力量其实比少师墨还略逊一筹。

　　因此在少师墨打出了肝火后，全力施为之下，两人一时之间却也是僵持不下。

　　看着两人的战斗越来越激烈，少师绫罗和少师飞扬越躲越远。

　　“娘，这轩辕无命怎能这么厉害？”少师飞扬惊恐莫名地看着战团中心的轩辕无命，他真的很难想象，这么恐怖的阵势竟然是一个跟他年龄相仿的年轻人弄出来的。

　　少师绫罗也惊疑不定：“他这失踪的三年一定是遇到了什么大的奇遇，这兔崽子，怎么如此好命！”

　　“难怪他敢拦我们的路，那二舅他能不能打赢他？”少师飞扬担忧道。

　　“不好说……”少师绫罗轻摇了摇头，她也搞不清楚，毕竟她虽然也是武魂，但只是魂凝境的她，如何能看出这种级别战斗的态势？

　　“娘，那我们先走？”少师飞扬艰难地吞了口唾沫，如果少师墨赢了还好说，那自然是杀了轩辕无命。

　　可要是轩辕无命赢了呢？

　　少师飞扬可不想死，不想成为一具烧得面目全非的尸体，或者如同那些大树一样支离破碎。

　　沉吟了下，少师绫罗也点了点头：“行，我们在这也会拖你二舅的后腿，我们先走，你二舅是战是走他也可以自己权衡。”

　　母子二人有了足够的借口，贪生怕死也便成了名正言顺。

　　轩辕无命知道少师绫罗母子准备逃走，可以说母子二人的聊天，轩辕无命都听在耳中，甚至还收获了玄恐绪力和黄思绪力各两分。

　　轩辕无命也没有去理会这对母子，一边战斗一边朝少师墨说道：“那就是你要保护的亲人？他们可是把你丢了下来。”

　　少师墨自然也看到了二人狼狈逃离的样子，他心里本就憋着一股气，被轩辕无命这么说出来，就更是让他恼怒不已。

　　其实他刚才心里也想过让少师绫罗和少师飞扬先走的，不过他开了口，跟没开口，这其中的差别就有些大了。

　　可是他面上却还得装大度：“他们这是聪明的选择，你不就是想杀他们么？可有我在，你压根杀不了他们。”

　　“是么？”收获了一分青怒绪力和一分白悲绪力的轩辕无命冷笑：“难不成，你以为我只是一个人来的？”

　　少师墨陡然一惊：“你还有同伴？”

　　因为心惊，少师墨一分神，本就被怒风武势给压制了速度的他，又被轩辕无命找到个空荡给轰在了攻防软肋处。

　　体内气息震荡的少师墨连忙收了收心神，认真对待轩辕无命接下的攻击。

　　其实，这也就是轩辕无命一边战斗一边扯犊子的目的。

　　分散少师墨的注意力，打击他的斗志，也就能削弱他的战斗力。

　　轩辕无命哈哈笑道：“要是没有同伴，我刚已经把他们杀了，就凭你，岂能拦得住我？”

　　“你好大的口气！”少师墨冷哼，长剑分光，蓝芒绽放，加强了反击，武魂灵能翻卷，气势如虹：“你有本事，现在去追击他们啊，看我拦不拦得住？”

　　“我现在的目的是杀你！”轩辕无命冷笑：“至于你妹妹和外甥，放心，你很快又会见到他们的！”

　　话音落下，轩辕无命再次施展出“飘摇”。

　　少师墨脸色惊变，他可知道，轩辕无命下一招就是“天怒”。

　　他已经应对了两招了。

　　除了第一次抵挡“天怒”异常狼狈外，后面一次，他已经凭借一件紫光普品的防御灵导器“锁链冰碑”，相对更轻松地抵挡了一次。

　　可所谓的更轻松也就是相对而言，事实上每次被轰出数十丈，气血翻滚，虎口震裂可算不得轻松。

　　可明知是这招，他一点脾气都没有，因为他无法打断轩辕无命的套连击，更无力破招。

　　少师墨现在就指望轩辕无命年纪轻轻，如此强大的实力是通过什么秘法提升而无法持久，那样只要将战斗拖长，胜利就会属于他。

　　所以，在轩辕无命变招后，少师墨再次掣出了“锁链冰碑”。

　　这是一方高不过半丈，宽只有尺许，浑身捆绑着幽蓝色铁链的冰蓝玉石碑。虽然只是普品，但是作为紫光级灵导器，在少师墨的灵能支撑下，防御力还是颇强的。

　　轰！

　　狂焰枪所轰出的如同水桶般粗的枪芒，再一次狠狠地轰在了这方并不算厚实的锁链冰碑上。

　　少师墨的武魂剧颤，锁链冰碑紫蓝光毫爆发，还是帮他挡了下来，只不过少师墨被再次被轰出几十丈，一路上撞倒数十棵大树才止住了身形。

　　而嘴角再次溢出鲜血，将之前的血渍覆盖时，少师墨瞳孔收缩了下，因为他再次看到了少师绫罗和少师飞扬。

　　他们可不是良心发现，想跟少师墨同生共死，他们是被人抓了回来，如同被老鹰抓着的小鸡一样。

　　“轩辕苍！”

　　看着那麻发飘扬，衣袂翻飞，御空而行的老者，少师墨脸色大变。

　　如果说对付轩辕无命，他还自认有五成胜算，那么在看到轩辕苍，少师墨就斗志全无了。

　　开玩笑，轩辕苍可是武神，即便只是神明境二星，却也不是他这个魂融境的武魂所能对抗的。

　　“二舅，救命啊！”少师飞扬还在那嚷着。

　　少师墨嘴角一撇，掉头就跑。

　　能不跑么？趁轩辕苍离他还有点距离，赶紧逃，有多远逃多远。

　　可是轩辕无命哪能让他逃走？

　　在怒风武势作用之下，少师墨又拿什么逃？

　　轩辕苍并没有出手，他一手抓一个人，闲庭信步一样跟着两个人的战团。

　　少师墨叫苦不迭，在巨大的心理压力下，少师墨甚至都不敢反击，只敢用锁链冰碑抵挡着轩辕无命的攻击，然后借力狂遁。

　　不管逃不逃得掉，反正在逃，多少能减少一点点死亡的压力。

　　可是锁链冰碑也不是万能的，在轩辕无命再一次施展出“天怒”时，狂焰枪的“破甲印”也正好发挥出功效。

　　只听“咔擦”一声脆响，一件紫光级灵导器竟然生生被轰破。

　　枪芒长驱直入，在少师墨不甘的怒吼声中破开了他的胸腹。

　　就在少师绫罗和少师飞扬母子惊恐的目光中，少师墨的胸腹被轰出一个巨大的血洞，仿佛五脏六腑都被掏空，整个人简直是被轰成了两段。

　　“你……”

　　终归没有说出什么话，少师墨两眼一翻白，倒在了地上，喉口发出古怪的咕噜声，不过一会就没有了动静。

　　亲手击杀一个魂融境武魂，轩辕无命也是心潮澎湃，现在的他也勉强也算得上是个高手了。

　　下一个目标，可就是突破到武魂阶段，努力修炼一下，那个时候应该能跟一般的武神一战了。

　　再次收获了两分白悲绪力，轩辕无命收起狂焰枪时冷眼看向少师绫罗和少师飞扬：“原来你们也会悲伤，不过或许你们的悲伤，只是因为少师墨死了，最后一分生机也没有了吧？”

　　“放屁！”少师绫罗悲呼道：“轩辕无命，你杀了我儿子，现在又杀了我兄长，我与你势不两立！”

　　“我们本就势不两立。”轩辕无命冷笑：“这不用你提醒！不过你要搞清楚的是，是你的儿子先惹我，先想杀我，违反了学府的规矩，才会被处死。至于你哥，如果你们不设计去抓我爷爷，害得我爷爷差点死了，还杀我族人，我又怎么会来找你们的麻烦？”

　　“你少跟我这掰扯，如果不是你，我儿子怎么会死，我儿子不死，我又怎么会找你报仇。轩辕无命，我恨你，我恨不得喝你的血，吃你的肉，扒你的皮！”少师绫罗疯狂地叱骂道。

　　听到少师绫罗的咒骂，少师飞扬却是心惊肉跳，他极其窝囊的高声嚷道：“娘，你就别说这些话了，我们是死是活还被人拿着呢。”

　　少师飞扬真的担心轩辕无命会喝他的血，吃他的肉，扒他的皮……

　　“儿子……”少师绫罗悲戚苦笑：“你以为他能饶了你么？今天落到他手上，我们母子就别指望活了。”

　　“我不想死！”少师飞扬歇斯底里道：“轩辕无命，你别杀我，我不想死。”

　　轩辕无命轻摇了摇头：“今天你们母子必死无疑，我也懒得骗你们，不过如果你母亲能够配合一点，告诉我闯我轩辕家的人是谁，我可以让你没有什么痛苦地死掉。”


第316章 醉生梦死

　　“轩辕无命，你休想！要杀便杀，我不会告诉你任何事的。”少师绫罗诡笑道：“我要让你成日如鲠在喉，如芒在背，惶惶而不得终日！”

　　“娘，我不想死……呜呜……”少师飞扬如同在狼吻之下的羔羊，簌簌发抖。

　　“儿子，你勇敢点，横竖就是一死，你不要怕，到时你干爹会给咱娘俩报仇的。”少师绫罗想到了那个风姿卓绝的男子，脸上在这种时候竟然还有一抹红艳。

　　轩辕无命愕然地发现，他竟然还收获了一分赤喜绪力，也就是说少师绫罗这个时候竟然还有快意。

　　“看来你的自我催眠的心理能力还挺强！”轩辕无命冷瞥了少师绫罗一眼，然后看向少师飞扬：“我想你不会介意告诉我你新认的干爹是谁的！当然，你也可以像你娘一样硬气，那样，我不介意让你尝试一下我爷爷挨过的酷刑……”

　　“酷刑……什么酷刑？”少师飞扬脸色发白。

　　轩辕无命冷声道：“你可以问问你娘，南宫圣怎么剥人脸做人皮面具的，为了保持人皮面具的活力，必须在人活着的时候直接剥，那种痛苦……啧啧，而南宫圣那手艺，我刚刚学完，还不算很熟，可能会剥得没那么好，等我把你的脸皮都剥下来之后，你不但会面目全非，可能还会缺鼻子少眼睛的……”

　　“啊……不要再说了。”少师飞扬整个人都瘫软了：“我告诉你，我告诉你，你不要这么对我，你……你让我死得没有痛苦就好，呜呜……”

　　“轩辕无命，你是个魔鬼，你不得好死！”少师绫罗整个人都要疯了，她不怪自己儿子没用，就算是她，想到轩辕无命说的那个场景，都毛骨悚然，那简直是人间地狱。

　　“我是魔鬼？我不得好死？”轩辕无命逼视道：“少师绫罗，你可知道，当我看到我爷爷的时候，他是什么样子么？浑身上下体无完肤，脸上面目全非，可他竟然还有一口气，你能想象他在受刑的时候是什么滋味么？我恨不得让你也尝试一下。”

　　少师绫罗身子缩了缩，畏惧地看着轩辕无命，不敢再嚷嚷。

　　真到这种地步，她不怕死，但是她也怕惨死，尤其是这么凄惨痛苦的死法。

　　“你要感谢你儿子，他愿意告诉我那个人是谁，我才懒得对你用这种手段。”轩辕无命沉哼道：“北堂飞扬，说吧，你那干爹是谁？”

　　“他……”少师飞扬艰难地吞了口唾沫：“他叫宇文如龙，是猛龙武装团的团长。”

　　“宇文如龙？”轩辕无命微愕，他觉得这个名字很耳熟，似乎在哪听过？

　　不像是上辈子的记忆，应该是这辈子从谁的口中听到过。

　　不过轩辕无命一时还是没有想起来，他也没有在意，而是紧盯着少师飞扬：“他年龄，长相？”

　　“年龄我不太清楚，可能是五十多吧，看起来也就三十多的样子。”少师飞扬应道：“长得很英武，很高大，很有风范……”

　　“说点有用的，他身上有什么明显的特征？”轩辕无命截口问道。

　　“特征……特征……我跟他也就接触了几面而已……”少师飞扬努力回忆着：“噢，对了，他左眼……是左边眉角有一道一截指头长短的伤疤，这个很明显吧？”

　　轩辕无命点了点头：“很好，你可以自己选择一种死法了。”

　　少师飞扬彻底瘫坐在地上，哭号道：“我能不能不死啊，我不想死啊……”

　　少师绫罗这个时候，也开始崩溃了：“轩辕无命，你能不能饶了飞扬啊，他还小，还是个孩子啊……”

　　“你们要我无命孩儿命的时候，想过他是孩子么？”一直没有说话的轩辕苍冷然开口，在少师绫罗无言以对间，轩辕苍单手轻拍，灵能轻吐。

　　“啪……”

　　少师飞扬还在思考到底什么死法更没有痛苦时，猛然间身子一震，什么都不知道了。

　　因为，少师飞扬的脑袋都被拍碎了，身子只是抽搐了一下，就没动静了。

　　“啊……”

　　尖叫声划破长空，少师绫罗心都要裂开了，她猛然爬起，冲向轩辕苍：“老贼，我跟你拼了，啊……”

　　“哼……”

　　轩辕苍冷哼了一声，也不见他什么动作，一道灵刃划过少师绫罗的颈脖，带起一抹血线。

　　少师绫罗表情一变，双目一突，喉口再也发不出什么声音地扑倒在地。

　　“太爷爷……”轩辕无命微恼地看向轩辕苍：“你抢我人头！”

　　“抢人头？”轩辕苍微愕间却是会心道：“你已经杀了南宫家一群人了，又杀了个少师墨，就不能让我出口恶气？你可别忘了，你爷爷是我儿子，是我最疼爱的儿子！”

　　轩辕无命唯有耸了耸肩：“好吧，算你有理。下一步，就该是北堂孤了。”

　　“你打算怎么杀他？”轩辕苍再一次亲眼见到轩辕无命压制魂融境武魂的实力，对轩辕无命更是十分放心。

　　“入城格杀便是！”轩辕无命冷笑：“他被人戴了绿帽子，儿子老婆都跟人跑了，心情不好，今天晚上肯定还会去醉生楼，杀他很简单。”

　　轩辕苍眉头微凝：“那是城里，你出手杀人肯定会引起城卫司的注意！”

　　“没关系，我动作会很快，等他们找过来的时候，我已经走了。再说，北堂孤可是魂引境武魂，他们不会注意到我一个十七岁的少年。”轩辕无命眸间闪过一抹狠厉。

　　轩辕苍点头：“那好，我就今晚进侯府见侯爷！”

　　醉生楼，是苍山郡最高档的妓院，这里面的一些妓女都是武灵，据说专门修了一种将灵能运用于床第之间的本事，十分要得，让很多有钱有势的高级嫖客流连忘返。

　　即便是少师绫罗没有跟他撕破脸之前，北堂孤就是醉生楼的常客，现在老婆儿子都走了，他一个人更乐得买醉其中，不知所以。

　　轩辕无命化了点妆，化身成为一个三十多岁的武者，来到了醉生楼正门。

　　虽值暖春，晚上其实还有些凉，但是这些个妓女一个个不畏风寒，穿着暴露，袒胸露乳地在门口，窗边抖动云袖，媚眼翻飞，拉拢客人。

　　这些都是醉生楼最低级的妓女，才需要在门口拉客。

　　见到英武的轩辕无命要进来，纷纷两眼放光，凑了过来，粉臂一搭，那一抹酥胸就蹭了过来。

　　“哟，帅哥，今晚奴家陪你吧？”

　　耳边吐气如兰，感觉到身体两侧那柔软的触感，轩辕无命大感吃不消，年轻的身体哪经得起这种撩拨？

　　不过轩辕无命还不至于这就会在温柔乡沉沦，他不会忘记今天来的目的。

　　“爷先进去看看，你们候着先！”他不动声色地淡笑了下，两把金币洒出，从那几个妓女胸衣里滑进衣服里。

　　“咯咯……”冰凉的金币滑进衣服里，惹得一群妓女花枝招展的，却也尖叫着抢着洒落在地的金币。

　　轩辕无命趁乱进了醉生楼。

　　马上有老鸨迎了过来：“哪来这么英俊的爷啊，有些眼生啊，不知是来独享温柔乡的呢，还是有朋友推介过来玩的啊？”

　　轩辕无命轻笑挥手：“东厢芙蓉帐在哪？我倒要看看北堂兄恐怕已经醉死温柔乡了吧？”

　　“原来是孤爷的客人啊，不知怎么称呼啊？”老鸨眼睛大亮。

　　“东方朔！”轩辕无命张口胡诌道。

　　“噢，东方大人！”老鸨也是个老江湖，一听姓东方，更是不敢怠慢：“大人到此，蓬荜生辉，我们这的姑娘个顶个的棒，就是不知大人有什么特别的要求么？”

　　轩辕无命嘴角轻翘，甩出一颗九品灵晶：“你安排吧，爷不忌口。”

　　老鸨手脚麻利地接过灵晶，脸上都笑开了花：“得嘞，小卿、牧歌，快过来，招待这爷去东厢芙蓉帐……”

　　听到“牧歌”两字，轩辕无命心头一跳，差点没一头栽倒，看过去，发现那女子的姿色，哪能跟北堂牧歌媲美，姿色上的云泥之别让轩辕无命觉得她实在是侮辱这个名字。

　　不过轩辕无命还是不动声色地揽过两个女子，一脸怪笑地朝东厢走去。

　　“三子，你腿脚快，先去通知下孤爷，别裤子都还没拉起来。”老鸨还挺善解人意的，她知道北堂孤这两天基本上脚都没离地。

　　其实她有些狐疑，北堂孤这种状态不像是要会客的啊，不过看在轩辕无命出手阔绰的份上，她也没多想。

　　再说，在这苍山城，都刚入夜，谁敢动北堂家的人？

　　见到一个尖嘴猴腮的伙计从旁飞奔上楼，轩辕无命也不在意，让北堂孤穿好点衣服也好，他还没兴趣看到一个男人赤身裸体，那真是脏了他的眼睛。

　　不过沿途过去，轩辕无命的眼睛脏了不少回。

　　有的人也是奇葩，办事不关门，见人从门边过，还会耀武扬威般地挥手致意，宛若跨马提枪，得胜归来的将军。

　　醉生楼不小，轩辕无命拥着二女，调笑着不疾不徐地走，且走了片刻方才到达。

　　那个三子显然早到了，里面传出他的声音：“孤爷，那位爷气宇轩昂，一看就是跟您一个层次的，肯定是您朋友，眼下就过来了，您看……”

　　“得，我瞧瞧是哪位朋友跟我开这种玩笑？说不得可以玩一下双宿双飞嘛，哈哈……”北堂孤豪迈的笑声响彻东厢，丝毫不像是妻离子散的家伙。


第317章 虎须

　　轩辕无命一脚踹开了虚掩的房门，在身旁二女微愕间，大摇大摆地走了进去。

　　衣衫还不齐整的北堂孤站在床边，一个身着薄衫的女子半跪在床上，正给北堂孤系衣带。

　　轩辕无命这个时候压根没有掩饰他的杀气，目光如剑，熠熠逼人。

　　那些妓女或许还没有意识到什么，但是北堂孤却是警觉：“你是什么人？”

　　“孤爷，您真不认识他？”三子愕然，眼珠子滴溜溜地转着，身子微退，看向轩辕无命的目光浮起一抹惊惧。

　　“杀你的人！”轩辕无命冷哼一声，狂焰枪骤然出现，伴随着的是疯狂的灵能凝聚的火龙。

　　乒呤乓啷！

　　伴随着器物碎裂摔落的声音，几道尖利的惊叫声响彻醉生楼。

　　火龙呼啸肆虐，枪刃锋芒毕露。

　　“尔敢！”

　　北堂孤脸色惊变，但是魂引境的修为不是白给的，武魂心随意动，骤然腾起，灵能卷动幻化成盾。

　　“嗡……”

　　在房间的墙壁和地板都开裂的时候，火龙狠狠地撞在灵盾之上，火光如烟花绽放迸射，将退避不及的三子波及，毫无悬念地将其大半个身子都炸碎了。

　　而北堂孤的武魂一颤，整个人如同被踢飞的皮球一样，将身后的床帏和墙体都直接撞塌，狼狈地翻飞了出去，至于他身后那个半裸的妓女，自然是毫无幸免之理。

　　轩辕无命没有刻意去要这些小人物的命，但是这种时候他也不会刻意去保护他们，没有使用“赤喜暴力”加成力量，都是琢磨着不要太殃及池鱼。

　　“呀……杀人了！”

　　被轩辕无命的灵能逼开的小卿和牧歌二女则是惊叫着跑开，这个时候她们才意识到，身边这个出手阔绰的主是属死神的。

　　轩辕无命脚下一点，人已经跟着狂焰枪的去势，从破开的墙体追击而出。

　　“兄台，先别动手，有话好说，你是不是认错人了？”

　　北堂孤强压翻涌的气血，身子在震碎一大片房顶瓦片时，朝后继续飞跃。

　　不论是从气势，还是力量的对抗上，北堂孤都明白，他不是眼前这个陌生男子的对手，对方连武魂都还没动用呢，估计是个魂炼境的高手。

　　“你北堂孤这副贱人样，我怎么可能认错人？”

　　轩辕无命准确地落在一道墙体上，借力腾起之际，一道青芒流转，速度再提，俨然是施展了“青怒极速”。

　　“可我跟你无冤无仇的，你……”

　　“无冤无仇？你邀人截杀我承祖伯父，又雇人掳掠我爷爷，杀我罗伯，你竟然说无冤无仇？”轩辕无命的声音冷得如同九天玄冰。

　　“啊？你……你是轩辕无命？”北堂孤脸色大变。

　　“没错！”轩辕无命高喝：“所以，安心受死吧！”

　　这个时候，轩辕无命已经轻松追及北堂孤，怒风武势一开，将北堂孤笼罩了起来。

　　同时在“赤喜暴力”附加在身后，狂焰枪喷薄灵能，卷动风云，直接施展“风咆”，掠起如洪荒巨兽怒吼般的爆鸣，以泰山压顶之势轰向北堂孤。

　　北堂孤脸色大变，他感觉浑身气机都被压制，一股死亡的阴影瞬间笼罩在身，他怎能想到轩辕无命年纪轻轻会有这么强大的实力？

　　“啊……”

　　北堂孤狂吼着，武魂闪烁的熠熠灵光，一柄厚重的蓝光级宝刀影射的魂刀爆发出闪亮的光毫，迎向轩辕无命的攻击。

　　轰……

　　狂焰枪搅动的风云压制之下，如同天降神锤，狠狠地敲击在北堂孤的武魂之上。

　　然后远远眺望着这一幕的人，就惊异地发现，北堂孤的武魂如同玻璃制成般脆弱，竟然毫无抵挡之力的直接崩碎。

　　“啊……”

　　北堂孤发出了生命中最后绝望地喊叫，然后被喷薄的灵能轰中，在超过四十万牛的力量轰击下，身子直接变成了一团碎肉砸进了一旁的房屋内。

　　“咚……”

　　而就在这一刻，不远的塔楼响起了震耳欲聋的钟声，那是城卫司发现暴乱时，警示和传令所用。

　　轩辕无命嘴角微撇，身子落向了北堂孤砸落的民居内，那里似乎是一处酒楼，此刻宾客还不少，北堂孤变成的肉泥摔进去还砸死两个身着锦袍的男子。

　　轩辕无命暗道了声抱歉，然后迅速从那一摊肉泥中找出了北堂孤的须弥首饰，蚊子肉也是肉，没有必要便宜别人是吧？

　　然后在许多人畏惧的目光中，轩辕无命从一侧的窗口跃了出去，然后高速奔跑出了最混乱的地方，最后闪到一个角落后直接卸了身上的妆容，并褪去了身上那一袭黑衣。

　　当几个身着制式铠甲，武魂已经开启的军官出现在轩辕无命附近时，轩辕无命却是施施然地从他们身边走过。

　　“有见到一个杀气腾腾的黑衣男子从这边跑过么？”有军官一把拉住了他。

　　轩辕无命摇头道：“没注意啊……”

　　“滚！”

　　军官一甩，将轩辕无命摔在了地上，然后身子一点，射向轩辕无命之前换装之地，从这个方向，轩辕无命看到了一缕如同激光一般的灵能光线从一边的高空中指着那个方向。

　　轩辕无命心头微恍，那应该就是公乘雨提醒他的城卫系统中的追逃定位系统了，原理挺简单的，就是聚集灵能为线，指示方向，虽然简单，但是很实用。

　　“跑哪去了？”

　　几个开启着武魂的军官重新碰到了一起，皆是一脸的狐疑。

　　“不知道啊，定位灵灯还是指着这一块，然后他会飞天遁地不成？”

　　“刚才你们有么有碰上什么可疑的人？”

　　“没有，我就碰到一个十七八岁的少年，你们不会认为毛都没长全的人能杀北堂孤吧？”

　　远远地听着这些话，一抹冷笑浮现在轩辕无命脸上，他缓缓融入了人群。

　　当北堂孤的死讯传到北堂忠义耳中时，他正在接见轩辕苍。

　　得到这个消息，他眉微凝，马上就展了开来：“轩辕苍，你可知到底是谁闯的你轩辕家？”

　　轩辕苍摇头道：“不知，我族内无一人认识此人，听此人言谈，应该是被人雇请。可是却并非南宫家的人所雇请，南宫家众人也是被人利用，可是幕后这只手到底是谁，我们浑然不知，所以我们才恐慌，才来侯爷这寻求帮助。”

　　北堂忠义微微点头：“这样，你且在城里小待几日，我着人查明真相，回头再与你相谈。你也放心，天网恢恢疏而不漏，不管是谁，做出这种破坏我苍山域安定的行为，我都不会轻饶。”

　　轩辕苍点了点头：“谢侯爷，那我便先回去了。”

　　“去吧！”北堂忠义脸带笑意，屁股还抬了起来，算是很给轩辕苍面子了。

　　不过，在轩辕苍离开后，北堂忠义的脸色变得有些难看，宛若即将下雨的天，迅速风云变幻。

　　“父王！”

　　也就在轩辕苍前脚离开，从旁边侧厅里走出一个凤目短髯，气质非凡的中年男子人。

　　“莫言，北堂孤死了，你知道了吧？”北堂忠义看了过去。

　　“知道，被人在醉生楼击杀，出手的是一个三十多岁的武者，至少拥有魂炼境五星以上修为，三招不到，击杀北堂孤。”

　　北堂忠义瞳孔微微收缩：“那你可知道是谁？”

　　“十成十是轩辕家的人！”北堂莫言冷笑：“北堂孤和他那个荡妇妻子虽然个人生活不检点，但是会惹上杀身之祸的，只有轩辕家。”

　　“哼……”北堂忠义沉哼了一声：“轩辕苍这个老东西！就算北堂孤该死，那也该我来杀，擅作主张杀我的人，还在我这装糊涂，还真是混账！”

　　北堂莫言点了点头：“三年前，南宫家要对轩辕家动手，还像父亲申报过。可是他们呢？竟然没有知会半句，就直接灭杀南宫家，这就已经目中无我侯府了。”

　　“三年前的事，倒是情有可原！优胜略汰，是生存定律。他轩辕家能够在那种困境下，逆袭反杀南宫家，是他们的本事。战机稍纵即逝，换做你我，在那个时候也不可能再来报备。”北堂忠义沉声道：“轩辕苍事后也把南宫家的资产上交了七成，也算懂得规矩。”

　　“要是那规矩他都不懂，那他就是真的想作死了。”北堂莫言冷哼。

　　“不过……”北堂忠义冷声道：“这次他们敢在城里杀北堂孤，又来我这边卖乖，就不可饶恕了。”

　　北堂莫言眉头轻扬：“那父王，你打算如何做？毕竟北堂孤再该死，也不能这么死，要不然我们北堂家颜面何存？”

　　“当然不能就这么算了！不过这事已经摆在明面上，我们也不能直接动轩辕家，毕竟没有证据是他轩辕家杀的北堂孤。”

　　北堂莫言皱眉：“他们恐怕就是拿捏着这一点，才有恃无恐。正是这样，才让人讨厌。明眼人谁不知道是他轩辕家杀的北堂孤，可他轩辕苍竟然还装模作样地来求助。真以为他轩辕苍成为了武神，他们轩辕家就变成不可或缺的了？”

　　“轩辕苍不足为虑，只不过诸葛青云那个老东西有些麻烦。”北堂忠义轻捋手中的一串骨珠。

　　“诸葛青云……那老东西自诩是我大周武国武圣之下第一人，越来越嚣张了。不过说起诸葛青云，我倒想起一事……”北堂莫言目光一转：“几年前，登徒家和白乙家不是有子弟死在侍童血战么？杀他们的可能就是轩辕无命！”

　　北堂忠义点头道：“这倒是个好办法，就让他们去折腾一下轩辕家，不过你要警告他们，不要被人拿了把柄，要不然……哼！”


第318章 安静的世界

　　苍山学府。

　　虽然诸葛青云和乐正凤都不在，可是一切都井井有条。

　　宗政渊源和九方皋在教学管理上十分在行，并不会因为皇城中的周武天骄选拔赛，而丝毫影响到学府的正常运行。

　　到了饭点，食堂也总是那样的热闹。

　　不过有一个女孩，却永远是那样的安静，一个人，走路，打饭，然后找座，吃饭，可以不跟其他人做任何的交流。

　　她，面容并不憔悴，但是眸光有些呆滞，整个人仿佛沉溺在自己的世界，一个孤寂的世界。

　　可是总有人会破坏这种安静，试图打破这种世界的宁静。

　　“长芦晓月，这个位置我们要坐，你一个人到别处去。”

　　一个饭盒放在了长芦晓月身边，饭盒的主人是个身材高挑的女孩，看起来比长芦晓月还小一点，不过杏目圆瞪的十分有气势，如果长芦晓月敢不同意，恐怕她手中的饭盒能马上会扣到长芦晓月头上去。

　　这女孩叫公孙雪，因为被轩辕风退婚，她对轩辕家有着属于女人的恨意，从而对长芦晓月也有种连带的仇视。

　　这些日子知道长芦晓月为了轩辕无命都脱离了长芦世家，她一逮着机会就会邀人欺负长芦晓月。

　　而在她身后，是另外一个年纪大几岁的女孩，正是公孙霜。

　　长芦晓月连眼睛都没有抬，放下勺子，端着手中的饭盒，转向其他地方。

　　高挑女孩以胜利的姿态，一脸骄傲地坐在了长芦晓月的位置，然后招呼着身边诸人坐了下来，翘着红唇讥讽道：“为了一个不喜欢她的男孩，连家族都抛弃了，这种人真是够傻的。姐姐，她竟然曾经还是你跟轩辕家结亲时的对手？她怎么也配？”

　　“她当然不配，黄毛丫头一个，怎么跟我比？”公孙霜挺了挺浑圆的胸脯，如今脸上依然骄傲。随着时间慢慢推移，她重新恢复了作为如玉榜上大美女的自信。

　　现在，学府中也没多少人会再谈论他跟轩辕流云的事。她依然是不少世家子弟追求的对象，不过公孙家暂且不允许她擅自做主，只是要求她拾掇好自己，随时准备用来跟其他世家联姻。

　　“该死，那些家伙就是只会欺负晓月，我实在忍不了了。”

　　在另外一边，长芦破日看到这一幕，恨得牙痒痒，就想上前帮长芦晓月，但是却被一只有力的手拉住了。

　　是长芦盛夏：“破日哥，你还是别上前了，家族可下了死命令，谁要帮助晓月，谁就跟她一样，视为背叛家族。你这样做，不但帮不上她什么，反而会让事情变得更糟糕。”

　　“是啊，破日！”一旁一个长芦家的女孩也劝道：“你不是还希望让家族能够宽容晓月这一次么？那么我们就不能再让家族生气了，一点点从中周旋，等待时机。”

　　也就在几人说话间，刚刚找到位置的长芦晓月，又被登徒家的几个学子给追开。

　　长芦晓月脸上也无悲无喜，端着饭盒继续走向更偏远的地方，简直就像是个无人看顾的笨小孩，任人欺凌而默不吭声。

　　长芦破日紧了紧拳头，虽然很愤怒，却不得不承认身边人劝得对，他这个当哥的在这个时候最近可被家族盯得紧紧的，他如果顶风作案，只会让事情变得更糟糕。

　　他不由环视四周，他期待看到暗商会诸人的身影，因为只有他们才会不遗余力地保护长芦晓月。

　　万幸，被他看到了闻人天昕兄妹。

　　可是让他纳闷的是，闻人天昕兄妹可并不像以前那样，会义愤填膺地上前跟欺负长芦晓月的人争辩，而是在不远处说笑着，从他们目光的交流来看，明明是看到了长芦晓月受欺负的情况。

　　难道暗商会也开始不管长芦晓月了？这可不是什么好消息！

　　长芦破日的眉头皱得紧紧的。

　　可是就在这个时候，长芦破日听到了身边几人纷纷惊疑出声。

　　“晓月怎么了？她怎么往回走了？”

　　“是啊，她要干什么？”

　　长芦破日看过去，他发现长芦晓月整个人都突然变了一个样一般，就如同原本压在她头上的乌云全部消散，整个人变得昂扬，那翘起的小下巴，在灯光下甚至都能划出一抹骄傲的曲线。

　　长芦晓月先是走到了登徒家诸人追她走的桌子旁，留下一句：“你们吃慢点，小心吃到沙石给硌死！”

　　然后在登徒家诸人脸上的笑容都僵硬了的时候，长芦晓月长发一甩，潇洒无比地朝公孙霜他们所在的桌子走去。

　　“嗬……这丫头……今天吃错药了？”

　　登徒家的一个学子正准备拍案而起，可是就在他屁股一抬的时候，一股浓稠的压力宛若实质般，让他生生放回了他的屁股。

　　感觉到这股压力的显然不是他一个人，登徒家众人也都感觉到了，然后他们才意识到，在长芦晓月身后一丈左右的位置，有一个英挺的少年正缓步跟着。

　　“他……他是……”

　　登徒家众人面面相觑，他们的心头同时浮现起一个名字，可是却不知道是因为害怕还是什么竟然没有一个人说出口。

　　而事实上，在这一刻，却也似乎只有登徒家诸人注意到了这个少年。

　　绝大多数原本就关注长芦晓月的人，目光依然都被反常的长芦晓月给吸引。

　　所有的人都有一个想法，那就是长芦晓月今天真的吃错药了。

　　因为长芦晓月竟然走回到了她最初坐的那个位置，一手拉开了公孙雪对面的一个有些发呆的少年，然后上手撑着饭桌，双目一扫迷蒙，光亮十足地盯着鸠占鹊巢的公孙雪：“这是我的位置！”

　　公孙雪豁然站起：“你的位置？我就是要占你的位置，你能怎么办？”

　　“我能把饭盒扣你脸上！”长芦晓月轻柔地说着。

　　“哈哈……”公孙雪抚着肚子笑得梨花乱颤：“你们听听……听听她说的话，她竟然说要……”

　　“啪……”

　　不等公孙雪笑完，她的脸上已经扣了一个饭盒，而且是一个大号的饭盒，是长芦晓月拉开的那个男孩的饭盒。

　　饭盒落下，饭粒散落，菜汁滑落。

　　在所有人都惊愕莫名之际，公孙雪发出了一声凄厉的尖叫声：“啊……长芦晓月，我要杀了你！”

　　原本还娇艳如花的公孙雪，就如同被泼了一勺粪一样，不堪入目。

　　公孙霜原本脸上的冷笑也骤然呆滞了，她这个时候，才依稀记起来，长芦晓月以前可不是一个好欺负的主，她性子刚毅如男孩，敢爱敢恨，敢作敢当。

　　只不过这些天长芦晓月因为感情上的事变得安静了，大家都把她原本的个性给忽视了，以为她好欺负。

　　“白乙林，你还傻站着干什么，还不给我收拾这个贱人！”公孙雪简直就要疯了，她之前的骄傲在这一刻全都变成了悲哀。

　　白乙林，是公孙雪目前最有力量的追求者，十九岁的高级学子，拥有灵通境二星修为，虽然进不了苍山学府第一梯度的天才，可也算是一个天赋不错了。

　　见到自己喜欢的女孩受到如此“非人”的待遇，原本坐在公孙雪身旁的白乙林在反应过来后也是怒火腾起，眸光一冷，探手就抓向长芦晓月。

　　不过就在他要抓到长芦晓月时，侧边飞来一条板凳。

　　“啪……”

　　板凳准确无比地砸在白乙林那还挺帅气的脸上，将他砸得七荤八素地，一下撞在还在抖身上菜渣子的公孙雪身上，两人惊叫着翻到在地，将另外一张桌子也撞倒了。

　　虽说白乙林及时的用灵能逼开那些倾洒过来的饭菜，可是依然显得十分狼狈，毕竟公孙雪那脏兮兮的衣服还是蹭了他一身。

　　这一幕发生得太突然，且太戏剧化了。

　　几乎所有人都还在琢磨长芦晓月的反常行为时，还没反应过来，就发现白乙林已经挨揍了。

　　“什么人？竟敢动我们林大少！”白乙林的那几个跟班纷纷怒喝，朝板凳砸来的方向看去。

　　这个时候，众人的目光才自然地落在了那个身着青衣，如同一杆枪一般站在那的英挺少年。

　　“轩辕无命！”

　　整个食堂响起了一片惊呼声，和音和得非常好，很有气势。

　　用板凳砸倒白乙林的自然是轩辕无命，他的力度把握得很好，足够砸破白乙林的防御灵能，伤到他的皮毛，却又不会把他砸得太伤。

　　“欺负女人算什么本事？”轩辕无命冷冷地盯着脸色涨红的白乙林：“有本事跟我单练？”

　　声音微顿，轩辕无命扫了一眼诸人：“或者，我单练你们一群人？”

　　可是，在这一刻，没有一个人敢应话。

　　白乙林气得胸都要炸了，他从来没有受过这种窝囊气，但是他还真的不敢应战。

　　开玩笑，三年前的轩辕无命就能干死灵通境六星的淳于潮，现在天知道有多强的实力了，他一个灵通境二星的武灵，上去还不够塞牙缝的。

　　就算是他们一群人上去也没用，毕竟他白乙林还是修为最高的。

　　公孙雪脸色煞白，她不认识轩辕无命，毕竟她是新一届的学子，但是作为苍山学府学子，她又怎能没有听过轩辕无命的威名？

　　不过就在这个时候，一个冷厉的声音响起：“轩辕无命，你还真是很狂啊，真以为你在学府已经无人可敌了么？”


第319章 青出于蓝

　　轩辕无命眉头轻扬，看了过去。

　　这是一个外形有些奇特的青年男子，轩辕无命一眼就注意到他的手，臂长过膝俨然就是形容这种人。

　　“小叔！”白乙林目光大亮。

　　“是白乙超！”

　　有人率先叫出了这个名字，食堂内顿时哗然。

　　“白乙超，杀戮积分榜第九的超级高手。”

　　“是啊，他虽然因为年龄原因，算不上是学霸，但是却是高级学子中数得上号的高手。”

　　“听说他以突袭和搏杀见长，就连鲜于冥都说，正面作战有六成胜算，但是如果遭受白乙超突袭，他十成是要败下阵来。”

　　白乙超显然很享受他人钦佩的目光，也很喜欢这种被人议论的感觉，他也很珍惜这种感觉。

　　因为他今年已经二十九岁了，明年他就要离开学府参军了，到那个时候，他只是一个灵寂境武灵，就算不的什么了。

　　是的，白乙超如今是灵寂境六星修为，这个年龄来说，算不得是天赋多高的天才。只不过在苍山学府学子的战力来算，他算是比较靠前的。

　　长芦晓月这个时候，缓缓地退到了轩辕无命的身边，重新恢复了安静，低垂的眼中却是多了一种笑意。

　　她丝毫不担心轩辕无命处理不了这些事，她有种直觉，就算是苍山学府最强的学子拓跋凌、阿罗佐和雎鸠兮兮他们在这，也不会是轩辕无命的对手。

　　这是对心上人的一种强大的信任。

　　从周围噪杂的声音中搜集到一些有用的东西，轩辕无命直视着白乙超那挑衅的目光，嘴角轻扬：“我狂自然有狂的本钱，学府中无敌不敢说，毕竟还有那么多老师在这。但是像你这样的学子，来多少，我接多少！”

　　哗声大起。

　　太狂了，太狂了！

　　还能有更狂一点么？什么叫像白乙超那样的学子？

　　苍山学府有多少个灵寂境九星的学子？还来多少，接多少？

　　轩辕无命再一次收获到了青怒、玄恐绪力各三分。就这么一会功夫，轩辕无命已经收获了四分赤喜绪力、六分青怒绪力、三分黄思绪力、六分玄恐绪力、四分白悲绪力。

　　白乙超也是被轩辕无命的狂傲给刺激了，怒极反笑：“很好，那我还真就要讨教一下，看看你的本钱到底在哪。”

　　轩辕无命摊了摊手：“行啊，是友情切磋下，还是上比武台呢？”

　　“在学府，当然是上比武台啊。”白乙超冷笑：“而且你不是这么狂么？可敢签三级战约？”

　　众人再次哗然，议论纷纷，都觉得这下轩辕无命踢到铁板了。

　　三级战约，可是相当于生死战了。

　　虽然三年前，轩辕无命凭借三级战约的比武，把淳于潮给杀死了，可是白乙超的修为可不是淳于朝能比的，足足差一个整境界呢。

　　灵通境六星，跟灵寂境六星的差距，那是十分巨大的。

　　轩辕无命再天才，还能在三年的时间里，实力提升十几倍？

　　“三级战约？”轩辕无命感受到了白乙超的杀心，心头也不意外，毕竟白乙志玲死在他手上基本上是人尽皆知的事情，也便顺水推舟地应道：“行啊，这样要是不小心打死了你，也没有人能放什么屁了。”

　　“哈哈……这也正是我的想法！”白乙超那如长臂猿一样的手臂一甩：“那也不要再选时间了，现在就去比武台吧！”

　　轩辕无命耸了耸肩，突然脸上挂上很温柔的笑，朝长芦晓月伸出了他的手。

　　在周围的议论声骤然一收的时候，长芦晓月轻轻抬起头，希冀地看着轩辕无命。

　　“跟我来！我带你去揍人！”轩辕无命鼓励地长芦晓月笑道。

　　长芦晓月脸色彻底明媚了开来，在周围诸人轰然间，将小手放到了轩辕无命的手中。

　　拉着长芦晓月，轩辕无命转身朝外走去，口中不咸不淡地说道：“今天打残这一个，以后就没人敢随便惹你了。”

　　整个食堂瞬时沸腾了！

　　先不说结果如何，就轩辕无命这个态度，这个范，就足以让所有的女生为之疯狂，心里头都在幻象，要是轩辕无命会这样对她们，该有多好。

　　可以说，在这一刻，长芦晓月绝对是遭人羡慕嫉妒恨的，瞧瞧公孙霜、公孙雪众女的表情，就知道了。

　　长芦破日也是兴奋得浑身都颤抖着，他口中喃喃：“妹妹，你的选择是对的……”

　　“破日哥，你说轩辕无命能赢得了白乙超么？”长芦盛夏问道。

　　长芦破日眸光闪亮：“一定能，一定能！”

　　长芦破日的信心来源，是迫切希望妹妹能够守得云开见月明的执念。

　　可是绝大多数人都不这么看，毕竟这个跨度实在是太大了。

　　很多人都相信轩辕无命现在的修为有灵通境七星、八星，但是距离灵寂境六星的差距实在太大。

　　因此各处议论纷纷的学子，基本上都在说轩辕无命这种打肿脸来充胖子，为了泡妞，是把命都豁出去了。

　　可是真正知道轩辕无命实力的闻人天昕他们，则是已经很娴熟地布置下任务。

　　轩辕无命强势回归学府，接受杀戮积分榜第九名的超级学子白乙超的挑战，双方签订三级战约的消息迅速传遍整个学府。

　　而就在越来越多的学子和导师以最快的速度赶到比武台时，闻人空莜已经摆好了阵仗，接受所有导师和学子的押注。

　　这可是西门庆最擅长的能力了，作为西门庆一手带出来的人，闻人空莜在这方面有青出于蓝而胜于蓝的表现。

　　“捡钱了，捡钱了，史上最无悬念的战斗，押注就大赚啊，错过这一次，后悔一辈子啊！”

　　闻人空莜的声音本来就是软糯好听，这么一唱喏，充满了喜感还十分有吸引力。

　　许多原本不好赌博的学子，听到这声音，也忍不住意动，打算象征性地押上一点。可是当看到那惊人的赔率，忍不住都要多押一点。

　　轩辕无命胜，赔率，一比一点三；白乙超胜，赔率，却是一比三。

　　赔率设置得十分不专业，很多人都这么觉得，应该反过来还差不多。

　　但是没有一个人提醒闻人空莜，因为所有人都生怕闻人空莜反应过来，而更改赔率。

　　现在等于，押一块九品灵晶白乙超胜，赛后就能得到三块啊，难道说是押注就大赚啊，简直就是捡钱啊。

　　因为白乙超赢，几乎是没有悬念的啊。

　　不过也不是所有人都觉得天上会掉馅饼，有部分经验丰富的赌鬼则是嗅到了一些不对劲的地方，想到三年前西门庆的圈钱行为，于是有人也嗅到了机会，而押轩辕无命赢。

　　这样的人毕竟比较少。

　　闻人空莜脸上的笑容越来越灿烂，就如同一朵盛开的葵花。

　　白乙超早早就上了比武台，他显得很兴奋，在台上跳来跳去的，还频频言语上挑衅在台下的轩辕无命。

　　“轩辕无命，还在那磨蹭什么？赶紧上来啊！不会是临头却没胆了吧！”

　　“要是没胆上也没关系，跪在地上给我磕上几个响头，叫上几声爷爷，我今天就饶了你。”

　　“噢，不对……你还得像我大侄儿他们磕头道歉，这事就这么算了。要不然，就赶紧上来受死。”

　　看到来的人越来越多，白乙超越发的兴奋，他觉得，在毕业之前，能够有这么一场战斗来当他的毕业典礼，简直堪称完美。

　　对于他的挑衅，轩辕无命并没有在意，因为他得到了闻人天昕的知会，要给暗商会足够圈钱的时间。

　　“你还在写什么？三级战约不是签了么？”白乙超的声音又响了起来。

　　没有应话，轩辕无命不疾不徐地书写着，他写的是补充协议，也算是一份附属赌约，他看中了白乙超即将毕业的学分。

　　轩辕无命三年没在学府，学分空缺了不少，想要升级成为高级学子，甚至学霸，就得要足够的学分。

　　当轩辕无命将赌约递给白乙超时，他眼睛大亮：“一件紫光极品级的灵导器做赌注，赌我所有的学分？”

　　轩辕无命轻笑：“没错，这个赌约可以让宗政府长做公证，你无须担心我会拿不出来。”

　　“好！我签！”白乙超肾上腺高速分泌，他感觉这真是上天给他送机缘来了。

　　只要打败轩辕无命，他在苍山学府就没有什么遗憾了。

　　紫光级灵导器，就算是他们白乙家也没有几件吧？族里那几个武神，用的好像还是蓝光级灵导器吧？

　　当二人来到宗政渊源面前时，宗政渊源很干脆地做了公证，而在兴奋无比的白乙超重新回到比武台时，宗政渊源却是深深地看了轩辕无命一眼：“你这小子，你师父不在就乱来？”

　　“师叔，你放心吧，我有分寸的。”轩辕无命轻笑：“回头比武完后，我有事跟你们商量。”

　　宗政渊源点了点头：“那你悠着点吧，我会盯着的，如果力有不逮，就不要硬撑。”

　　“知道了。”轩辕无命轻笑，然后退了下去，再缓缓走上了比武台。

　　看着轩辕无命那洒脱的背影，九方皋看向宗政渊源：“你担心无命不是白乙超的对手？”

　　“当然，难道你不担心？”宗政渊源反问：“我可听说，他修为好像就只有灵通境六星吧？就算他的战力一向比同阶强上不少，我觉得最多也就能比级灵寂境初期的武灵吧？这白乙超可是灵寂境六星，而且同阶层中也算是领跑的那种，这差距……太大了点。”


第320章 用力过猛

　　“这小子可不是会吃亏的主啊！”九方皋却是轻轻一笑：“还有闻人空莜，那丫头可有西门庆的真传，你以为她是散财童子么？我可是有种预感，这一战，恐怕会像三年前跟淳于潮的那一战一样。”

　　在宗政渊源身后，公仪莹也笑道：“我也有这种感觉。”

　　宗政渊源嘴角轻扬：“那就让我们看看，三年多的时间，这小子到底长进到什么地步了！如果他真的连白乙超都能打败，那可真是了不得了，恐怕可以直接给他评学霸品级了。”

　　九方皋微恍：“那小子要白乙超的学分目的恐怕就在于此，只希望他杀心不要太重，别真的把白乙超杀了。”

　　“这三级战约可是白乙超提出来了，被杀也不冤！”公梁周武冷声道。

　　“看着吧！”宗政渊源轻咳了一声。

　　见轩辕无命也上台了，灯火通明的比武台周遭响起了轰然的声音，其中有一部分是为轩辕无命加油的，另外还有很大一部分是让白乙超狠狠教训轩辕无命的。

　　作为热门赌局的载体，是很容易吸引仇恨的。一些人原本跟轩辕无命没有丝毫恩怨瓜葛，就是因为押了白乙超赢，也便巴不得白乙超一下就把轩辕无命给干趴下。

　　从呼声也可以看出，今天押轩辕无命输的人真有不少。

　　“晓月姐，你不用担心，无命哥哥他一定会赢的。”收摊了的闻人空莜心情大好。

　　长芦晓月轻轻一笑：“我不担心，我了解无命，他向来不会做没把握的事。既然他敢接受白乙超的挑战，还主动促成这场战斗，甚至都开始跟你们一起经营，我就知道，这一场他必胜无疑。”

　　“好在像晓月姐姐你这样明白的人不多，要不然这买卖可没法做了。”闻人空莜咯咯笑着。

　　“合该空莜妹妹能挣钱。”长芦晓月笑道：“那些有眼无珠的人，一次一次地小看无命，有他们后悔的。”

　　“就是，活该他们输钱。”闻人空莜嘻嘻一笑：“晓月姐，可要恭喜你了。”

　　“恭喜我什么？”长芦晓月眸光闪亮，嘴角笑意十足。

　　“恭喜你守得云开见月明啊！”闻人空莜说道：“你为了无命哥哥，都选择脱离家族，这太有勇气了，我太佩服了。无命哥哥肯定被你感动了，他心里头不爽的是长芦家，现在你都脱离了家族，他应该会接纳你的啊。”

　　“其实……”长芦晓月看向比武台上的轩辕无命：“他能为了我特意赶回来，我做的一切就值了，至于说接不接纳我，都不重要了。”

　　的确，长芦晓月永生都不会忘记，在她孤苦无依地打算离开食堂时，耳畔听到轩辕无命的声音那一瞬间，她那种幸福的感觉。

　　“晓月，我回来了，你……也回来吧！”

　　这是轩辕无命说给长芦晓月一个人听的话语。

　　长芦晓月那一瞬间，很有灵犀地听懂了“回来”是什么意思。

　　回来，是一种恢复的状态。

　　轩辕无命希望长芦晓月做回自己，他希望看到原原本本的长芦晓月，那个率性阳光、敢爱敢恨，做事风行雷厉的女孩。

　　轩辕无命还以此表示，他愿意跟长芦晓月回到以前的那种关系，那种给予彼此机会，看能否在一起的关系。

　　也就如闻人空莜所说，轩辕无命不爽的是长芦家，如今长芦晓月不再是长芦家的人，轩辕无命和她之间自然不会再有芥蒂。

　　相反，长芦晓月的行为，确实让轩辕无命十分感动。

　　听闻人兄妹和澹台钧鹏他们说起长芦晓月被人欺负还不直观，在食堂看到长芦晓月就像是个走丢了的小孩一样凄楚，轩辕无命真的很心疼。

　　从那一刻开始，轩辕无命意识到了，他心中不知不觉其实有了长芦晓月，他潜意识会把长芦晓月当成是他的人，他所要保护的人，如果是要保护一生，也未尝不可。

　　“小叔，你杀他之前，一定要好好修理一翻，等下侄儿给你庆功！”白乙林在台上毫不遮掩地朝白乙超招呼着，看向轩辕无命的双目满是恨意。

　　轩辕无命那一板凳，可谓是让他颜面尽扫，接下来一年半载，恐怕都会是其他学子茶余饭后的八卦话题，如何能不让他火大？

　　更何况，公孙雪受的侮辱，也得算到轩辕无命头上。不弄死轩辕无命，怎么折腾长芦晓月？

　　“放心吧，大侄儿！”白乙超怪笑了下：“我一定会好好招呼他的！”

　　白乙超十分的兴奋，不仅因为要在数千名导师学子面前长脸，也不仅因为要赢一件紫光极品灵导器，还因为这战如果杀了轩辕无命，家族里还有重赏。

　　昨天晚上，白乙超刚刚接到家族的传音，告知他说轩辕无命回到了苍山城，八成会到学府里去，让他留意轩辕无命的动向，如果有机会，有好的由头，那就折腾一下轩辕无命。

　　然后今天，就正好遇上了这么好的机会。

　　什么叫天赐良机？这就是了。

　　“轩辕无命，出手吧！”白乙超的手中多了一对长约尺半的腕刺，那只是黄光级的灵导器，可是他表情傲然：“要不然，你恐怕就没有机会了。”

　　轩辕无命轻笑：“这话，也正是我想跟你说的！出手吧，我也想见识一下学府杀戮积分榜前十的高手，到底是怎么一回事。”

　　“既然你如此不知好歹，那就别怪我不客气了。”白乙超冷喝一声，身子一沉间青色光毫在身下流转，急速朝轩辕无命冲了过来。

　　这俨然是轩辕无命曾经一度最喜欢用的武灵技“疾刺”。

　　这一招虽然品级不高，但是用来作为正面冲锋和侧后突袭都非常不错。

　　从白乙超施展“疾刺”只有轻微灵能外溢来看，他的驾驭度已经达到了精通级，这说明他的确很认真地在修炼这招武灵技。

　　轩辕无命这招的驾驭度也不过才是精通级。

　　为此，轩辕无命见猎心喜，掣出星光刀和暗河，也骤然施展了“疾刺”。

　　在喧嚣尘上的呐喊声中，两个人就如同两辆高速行驶的汽车，完全是不松油门的态势狠狠地撞在了一起。

　　“砰……”

　　没有华丽的灵能光华，只有无比惨烈，震慑人心的一幕。

　　因为，寄托了许多人希望的白乙超在这一招碰撞下，竟然被锋锐的力量给直接撕成了两半，然后如两片死猪肉一样摔落在擂台的两侧边缘上。

　　然后，在所有人惊愕的目光中，轩辕无命缓缓站定，收起了武器，口中轻语：“真是不好意思，没控制住……”

　　真是没控制住么？

　　当然不是。

　　在周武天骄选拔赛上，轩辕无命对于自己力量的控制力得到了很好的锻炼，他能控制的用一条板凳不砸死白乙林，也就没道理在这一刻控制不住力量。

　　轩辕无命是不想控制，一招解决，既不会太暴露自己的实力，又可以震慑到别人。

　　事实证明，所有人都被震惊了。

　　尤其是白乙超的亲友团们……

　　白乙林整个人都傻了，上一秒中，他还是一种肾上腺激素分泌旺盛的状态，眼睛发亮，脸色泛红，精神亢奋。下一秒，他整个人都呆住了。

　　这样的表情，在白乙家和公孙家许多学子脸上都大同小异地上映着，谁都想不到，轩辕无命会以如此践踏的方式击败白乙超。

　　即便是相信轩辕无命可能打败白乙超的人，在这一刻都惊呆了，何况他们？

　　“秒杀啊，我滴神啊！”

　　有人表情呆滞，手中的赌票悄然滑落而不自知。

　　“这怎么可能？我没有眼花么？”

　　有人在揉着自己眼睛，踮着脚似乎想看看白乙超那两片尸体是不是道具……

　　“就是啊，他是怎么做到的啊？”

　　“天啊，这要多大的力量？这轩辕无命，他是怪物么？”

　　“他修为到底多高啊，怎么如此轻巧就杀了白乙超？”

　　噪杂地议论声中，让轩辕无命轻松收获了五种绪力各九分。

　　而充当裁判的那位导师这个时候才反应了过来，惊异地走到轩辕无命身边，宣布轩辕无命胜利。

　　这种宣布并非没有意义，这说明从裁判的角度，承认轩辕无命没有动用什么违规的手段，而是通过正规方式赢得战斗，击杀白乙超。

　　“了不得啊！”九方皋眉开眼笑道：“这小子，真是不得了啊！”

　　宗政渊源也是连连点头：“真是出人意料啊，这小子，深藏不露啊！”

　　公梁周武和公仪莹相视间，也是满眼惊异地点头私语，他们都有想过轩辕无命可能赢，可也觉得应该会赢得不轻松，却没想到，竟然是如此轻易。

　　就刚才轩辕无命那一下，所爆发出来的力量隐约破了万牛，那可是相当于灵寂境九星的战力，轩辕无命才十七岁，就算是宗门天才恐怕也很难比得上他了。

　　“九方，我看我们得准备一下，把白乙超的学分转给他后，让他明天再进一下无尽杀狱吧，以那个成绩为基准，给他评定学霸等级吧。”

　　宗政渊源的建议，九方皋自然没有任何意见，于是他上了比武台，让白乙家众人给白乙超收尸，同时以学府官方的名义宣布轩辕无命和白乙超的私自比武行为到此为止，这事正式揭了过去。

　　可是，谁都知道，仇恨是揭不过去的。

　　轩辕无命，更将成为白乙家必杀的对象。


第321章 情深意长

　　这一点，轩辕无命心知肚明。

　　他并不在意，就算他不杀白乙超，白乙家也不会跟他和颜悦色。

　　马善被人骑，人善被人欺。

　　只有让白乙家明白，他轩辕无命不是好惹的，白乙家方才可能会更收敛一些。

　　而且这还不仅仅是白乙家的事，其实很多人都看着这事，轩辕无命狠辣的作风，无疑会影响到很多世家对轩辕家接下来的政策。

　　昨天晚上，轩辕苍跟轩辕无命爷孙二人的彻夜长谈，就有谈过这方面的事。

　　在大周武国，一个世家的生存之道，绝非仅仅是依附就有用的。

　　轩辕苍又岂能不知，南宫家当初敢联合达奚家大军进犯，一副要灭族的态势，完全是得到了北堂忠义的首肯的。

　　对于北堂忠义来说，他要的不是无数世家的依附，他要是的是资源。

　　只要在苍山域范围内，世家之间的争斗能让北堂家有利益可得，那他就会睁一只眼闭一只眼。

　　这其实跟皇室治理整个国家的策略是相同的。

　　皇室并不介意各域诸侯之间的争斗，他甚至乐见这种争斗，因为这样能消灭双方的有生力量，还能杜绝双方联合叛逆的可能。

　　这些道理，轩辕苍懂。

　　而从某种意义上来说，轩辕家在北堂忠义眼中，是一个变数。

　　无论是轩辕无命，还是轩辕苍，亦或者在暗中的轩辕剑，这些都是变数。

　　也就是这些变数，导致北堂忠义错判了形式，最终造成轩辕家在延边旗一家独大的情况。

　　掌权者不会喜欢变数的，因为变数意味着是不可控，而不可控的东西，会让上位者睡不着觉。

　　可这种局面偏偏是北堂忠义不能随意改变的，毕竟他可不能做犯众怒的事。

　　但是轩辕家如果有什么异样的举动，在北堂忠义的眼中都会无限放大。

　　这个道理，轩辕苍也懂。

　　所以，轩辕苍这次会去见北堂忠义，除了掩耳盗铃的目的之外，他希望能得到北堂忠义的顺势示好。

　　比如外界一直猜测的，北堂忠义可能会指婚给轩辕无命。

　　如果北堂忠义真的将北堂牧歌指给轩辕无命，轩辕苍一定会应下来，那么轩辕家就真正贴上了北堂家的标志。

　　这也是轩辕苍会答应等上几日，而没有借口离开的原因。

　　轩辕无命也不笨，他知道轩辕家想在苍山域稳定发展，最好的情况自然是能得到侯府的庇护。

　　一旦不知不觉地走到了侯府的对立面，那就要做好壮士断腕的准备。

　　轩辕无命跟轩辕苍分析了如果侯府因为北堂孤的事，对轩辕家起了更重的戒心，那么最有可能的，就是会借刀杀人。

　　北堂忠义最好借的刀，无疑就是登徒、白乙、公良和长芦这些家族。

　　如果轩辕无命是北堂忠义，他就会扶持长芦家，让长芦家制衡轩辕家的同时，让登徒、白乙、公良甚至公孙等家族给轩辕家使绊子。

　　而今日，在白乙超出现，并那种表现时，轩辕无命就明白，他跟轩辕苍谈论的一些事恐怕已经成为了事实。

　　既然白乙家很乐意做那把刀，那轩辕无命自然也会不遗余力地将这把刀折断。

　　在外人看来，这似乎只是一出斗气般的闹剧，可事实上，也是轩辕无命代表轩辕家对侯府和其他敌对世家的一种表态。

　　想要对付轩辕家，就得做好承受反击，蒙受损失的准备。

　　因此，轩辕无命杀白乙超的时候，是那样的果决干脆，丝毫不拖泥带水。

　　“轩辕无命，你离府历练三年有余，在周武天骄选拔赛上表现优秀，如今回到学府，又展示出超越同龄学子的强大实力。经学府研究决定，对你启动‘学霸评定’计划，你可愿意接受？”

　　九方皋的声音，让整个夜空下的沸腾色更浓。

　　不过众导师和学子却也瞬间释然，以轩辕无命的实力，成为学霸是必然的，只不过要看是几品学霸。

　　轩辕无命眉头微扬：“我当然愿意接受，不过这学霸是怎么个评定法？”

　　“学府传统的学霸评定，是要从文、武、礼三个方面进行考核。而且是为期至少一个季度，甚至长达一年的综合考核评定。”九方皋应道：“不过鉴于你的情况比较特殊，我决定，让你直接进行学霸最核心的实力考核，也就是无尽杀狱的武力考核。”

　　“无尽杀狱？”轩辕无命微诧：“让我冲击杀戮积分榜？”

　　九方皋点头道：“这是其一，不过杀戮积分榜的成绩只是评判的参考之一，最重要的还是无尽杀狱的学霸评定模式的特殊考核。”

　　轩辕无命微诧：“有什么不一样么？”

　　“明日你到无尽杀狱来便知道了！”九方皋轻笑，卖了一个关子。

　　轩辕无命也没有多问，当下点头道：“明白了。”

　　反正在苍山城还要呆上一两日，轩辕无命也愿意尝试一下学府的传统，看看他现在这种级别的天才，够不够得上一品学霸的名头。

　　据说苍山学府创立至今，好像还没有出一个一品学霸，最高的也就是二品学霸，后来那个二品学霸没有悬念的成为了武圣，而且还是圣元境。

　　“那明天就看你的了。”九方皋深深地看了轩辕无命一眼，然后飞离了比武台。

　　宗政渊源也远远地跟轩辕无命交换了个眼神，也飞走了。

　　轩辕无命原本还想跟二人说说诸葛青云的事，不过想到明天还会碰面，也就作罢。

　　战斗已经结束，可是围观者并没有散去，不过这个时候还会热情不减地围着比武台的，那基本就是轩辕无命忠实拥趸了。

　　这些拥趸有男有女，女孩子都十分热情，一群群地呼喊着轩辕无命的名字，而在看到他走向长芦晓月时，眼中满是羡慕嫉妒恨。

　　轩辕无命实力这么强，又这么帅，如何能不得女孩家欢心？而这样优秀的男生，却是其他女生的，又如何不让人痛心？

　　这个时候，最痛心的却是公孙霜，她再一次意识到，因为她和家族的短视，她失去了一个天底下最优秀的男人。

　　相反，被她鄙视的长芦晓月，却勇于破开枷锁，抛弃短视的家族，勇敢地选择她所爱慕的男子，最终却守得云开见月明。

　　“谢谢你，无命。”长芦晓月深深地看着近在咫尺，而且不会让她感觉到遥远的男孩。

　　轩辕无命轻笑：“谢什么？这是你该得的。”

　　长芦晓月微笑，双手有些紧张地拉在身后，脚下轻踢地上的小石子：“不管怎样，今天……是我感觉到最幸福的一天……”

　　“那你真是很容易满足的女孩。”轩辕无命笑道：“这是一个好性格。”

　　“我也觉得很好。”长芦晓月的笑容越发明媚：“我这还是从珂儿身上学来的。”

　　“我觉得这是你的本质。”轩辕无命再次伸出了手：“跟我去走走？”

　　长芦晓月重重点头，这次没有丝毫犹豫地将手交到了轩辕无命手中。

　　握着长芦晓月的小手，感觉到掌心中的湿润，轩辕无命发现，这种感觉很好。

　　闻人空莜原本还想过来跟轩辕无命汇报一下这次赌局的盈利情况，见到这种情况，脸色微红地吐了吐舌头，很识趣地没有过来打扰。

　　同样看到这一幕，长芦破日眼中的欣慰更浓：“轩辕无命，我妹妹没有看错你，是个男人！”

　　长芦盛夏却忍不住嘟哝道：“可这样一来，家主大人会气得把他最喜欢的金鳞瓷都砸了的。”

　　“是啊，他怎能不生气？以家族的名义提出联姻，轩辕无命直接就拒绝了。”长芦破日笑道：“现在妹妹一脱离家族，他倒是接受了，这不是明摆打我们长芦家的脸么？可是我要说，这都是应该的！”

　　“破日……你可别乱说话！”长芦盛夏笑脸吓得铁青。

　　“哼……”长芦破日冷哼道：“做了丢脸的事，还不让人说？大不了回去把我两条腿打断！如果我要是家主，我就真心实意地向人道个歉，或许还能赢得一个有力的盟友，要不然……且有被人说，被人取笑的时候。”

　　长芦家众子弟面面相觑，却也无言以对。

　　这段时间，因为长芦晓月脱离家族的事，长芦家的名声就臭了。谁都知道，在轩辕家落难的时候，长芦家作壁上观，而在轩辕家逆袭崛起后，又趋炎附势的行为。

　　甚至长芦家众子弟在交友方面，都能感受到了明显的阻力。

　　事实上，无论奸诈还是忠实，又有谁会喜欢立场不坚定，如墙头草，随风倒一样的朋友呢？

　　轩辕无命和长芦晓月拉着手，慢慢地走着。

　　因为澹台钧鹏和闻人天昕的刻意阻拦，跟在二人身后的人越来越少，最后也就只剩下他们几个八卦头子了。

　　不知不觉，两人走到了诸葛青云住的地方，一路上都没有开口说什么，享受着属于二人的宁静之路。

　　看着自己住房窗台上活力十足的鲜花，轩辕无命轻笑：“你每天还是不忘过来照看这些花花草草呢？”

　　“习惯了，改不了了。”长芦晓月脸色微红：“即便不能成为你的女人，可为你做一点力所能及的事，总是开心的。”

　　轩辕无命的确没有想到长芦晓月对他用情这么深，兴许是上辈子他所见识的那些浮夸的恋情影响了轩辕无命，让他觉得长芦晓月对他也许就是一种小女孩情节。

　　所以轩辕无命想过，如果长芦晓月那天跑开后，渐渐就放下了对他的那份情愫，他会觉得很正常，失落之余也会坦然。

　　却没想，长芦晓月会为了他的一个态度，而做出如此坚决的事情。


第322章 一帘幽梦

　　“其实……我很感谢，那天你没有给我机会，说出一些不合时宜的话。”轩辕无命紧了紧拉住长芦晓月的手。

　　“嗯？”长芦晓月有些不解地看着轩辕无命。

　　“我很反感你们长芦家对我家做的事情，但是，我真的不讨厌你。”轩辕无命轻笑：“只不过我自认成熟的以为，在那种局面，我不能跟你有什么结果，所以想要给你自由。于是，对你的问题，我一时无话以对。却没想……”

　　轩辕无命深深地看着长芦晓月：“你是那样的勇敢，勇敢到让我有些愧疚，自愧受当不起你的真心。”

　　泪水，如断了线的珍珠，簌簌滑落。轩辕无命的坦诚，让长芦晓月悸动不已。

　　心上人能够接受她一片痴心，这些天吃的苦，心里遭的罪都是值得的。

　　“哭什么，傻丫头。”轩辕无命轻抚长芦晓月的小脸，为她顺势擦拭了泪水：“以后有什么事别跑那么快，把事情说清楚再跑不迟啊。”

　　“说清楚，我就跑不掉了！”长芦晓月破涕为笑。

　　轩辕无命也笑了：“那倒也是，你现在也跑不掉了……你是怎么想着就要脱离家族的啊？你好大的胆子啊！”

　　长芦晓月蹙眉，道：“我就想着都怪家族那些长辈一个个太优柔寡断，搞得你对家族这么大意见，让事情变成这样，让我……不能跟你在一起了。我就想着，这样的家族呆着恐怕会毁我一辈子，我得做出改变，也想以此告诉你，我不是那种墙头草，如果我是长芦家家主，绝对不会做出那种背信弃义的事。”

　　“可你没想过后果么？”轩辕无命正容道：“不论你这做法的立场是对是错，可你就背负了不孝的名头啊。”

　　长芦晓月脸现愁容：“这也是我最头疼的地方，哥哥偷偷把我爹的口信传给我，他和娘亲是能理解我这种行为，但是爷爷这次是大动肝火，被我气得不轻。可本来就怪他嘛，我早就跟他说过，让他重新向你们家……”

　　说到这，长芦晓月脸色一红，说不下去了。

　　轩辕无命打趣道：“怎么不说了啊？向我们家干什么？”

　　“你……你都知道还问！坏死了！”长芦晓月瞪了轩辕无命一眼，一对小脸红得跟苹果一样。

　　轩辕无命哈哈一笑：“你就那么想嫁给我？我有什么好的？”

　　“得了便宜还卖乖！哼……你好不好自己不知道啊？”长芦晓月俏笑道：“看看刚才那些丫头片子，她们哪一个不想嫁给你？”

　　“还一口一个丫头片子呢，你自己还是个丫头片子。”轩辕无命朗笑着。

　　“我这个丫头片子可比她们更幸运。”长芦晓月很是幸福地盯着轩辕无命看。

　　“能得你垂青，是我幸运。”轩辕无命微微感慨。

　　这次接受长芦晓月，轩辕无命其实是想了许多的。

　　当然，一切的想法都是源于轩辕无命确实发现自己已经放不下长芦晓月了，如果没有这一点，就无需想太多了。

　　可以说，轩辕无命是认真自问自省了一次，才慎重做出这个决定的。

　　毕竟这是轩辕无命的人生观、爱情观的一种自我定位了。

　　作为一个带着上辈子地球现代文明重生的人，他的三观是跟这个世界的人有很大的不同的。

　　加之轩辕无命的前世是个很普通很普通的人，即便到了这个世界，让他变得与众不同，堪称人中之龙，可他依然没有太异于常人的感觉，他依然觉得自己就是一个普通的人，一个比其他人幸运的人。

　　有令狐珂儿，轩辕无命本来已经很知足了，所以对于出现在身边的其他女孩，他一向是尽量保持距离。

　　弱水三千只取一瓢，这本是轩辕无命的爱情观，可真正他自己陷入到这种局中时，他发现他真的铁不了心。

　　毕竟这是一个有可选性的世界，一夫多妻是很正常的。

　　长芦晓月的出现，对轩辕无命来说，绝对是一个变数，一个冥冥中就拒绝不了的变数。

　　长芦晓月对轩辕无命用情至深就不用多说了。加之她虽然年轻，但是心志坚定，敢爱敢恨，并且也十分聪慧，知进退，明事理。

　　要不然，也不会从一开始，令狐珂儿就毫无排斥地接纳长芦晓月，甚至有意促成长芦晓月跟轩辕无命的感情。

　　令狐珂儿再宽容，也不至于什么女人她都接纳吧？像公孙霜这类，令狐珂儿恐怕就不会接纳。

　　也正是因为令狐珂儿的态度，也让轩辕无命更没有心里负担地接受长芦晓月的感情。

　　再次从自身的角度来说，轩辕无命也受长芦晓月影响，人家一个女孩家尚且敢为了爱情豁出一切，他一个男人要是没点态度，那就太扯淡了。

　　堂堂男子，行于天地间，就应该潇洒任性一些，行事但凭本心，如果爱恨都不敢触碰，责任不敢担当，恐怕他日人生之路会越行越窄。

　　轩辕无命的自问自省，并非是想自我开脱。

　　如果是在前世，轩辕无命绝对不会让自己做出这种逾越的选择。同样，在前世，长芦晓月显然也不可能光明正大地想要入轩辕家的门，甚至不惜背离自家门庭。

　　这就是不同世界，不同时代，不同文明下的特殊情况。

　　轩辕无命自然活在当下，他就应该迅速融合到这个世界。

　　这种观念的变化，也算是轩辕无命的一种成长。

　　爱情，是玄妙的东西。

　　当它彻底落实，有了男女双方明朗的载体后，它就会像是久旱逢甘霖的花草一般，肆意生长，春意盎然。

　　轩辕无命和长芦晓月这对彻底打破隔膜的小情人，在二人的世界里就有了说不完的话，两人就这月光和星空，一聊就聊到了深夜。

　　这种敞开心扉的聊天，让彼此更是加深了了解，也更加亲密。

　　聊到后来，长芦晓月困了，靠着轩辕无命的肩膀就睡着了。

　　看着靠着身边的长芦晓月，轩辕无命心头感慨间却不知不觉又想到了令狐珂儿。

　　“轩辕无命，从今天往后，你生命的压力更重了，你除了一大家子外，你要守护的女人可就有两个了。”

　　“阎王爷，创世法则！感谢你们，让我有了多姿多彩的新生活，我会好好珍惜，并且努力守护，直到……”

　　“永远！”

　　轩辕无命嘴角轻扬，他的人生目标似乎已经明朗，也好似很简单。

　　夜深露重，担心长芦晓月冻着，轩辕无命轻柔地抱起了她进了屋。

　　将长芦晓月舒缓地放在床上，看着脸色依然娇红的长芦晓月，轩辕无命忍不住俯首亲了她一口。

　　长芦晓月仿佛在睡梦中也梦到了什么甜蜜之事，嘤咛一声自然地侧缩了下身子，然后抓住了轩辕无命的手。

　　这下轩辕无命想起身离开都不可得了。

　　想到已经接受了长芦晓月，会对她负责到底，轩辕无命也没有太多的心理负担，也便放下了离屋的打算。

　　就这样，两手轻握，轩辕无命轻拥着长芦晓月睡了一夜。

　　但一缕晨曦从窗外射入，轩辕无命心有所感地醒了过来，手有点麻，不过灵能一转马上就恢复了。

　　睁开眼的轩辕无命看着怀中玉人紧闭着双目，睫毛轻轻跳动，心头微动：“晓月，太阳晒屁股了，就不要再装睡了。”

　　“嗯……啊……人家才没装睡呢。”长芦晓月脸色一红，刚抬起的头一下扎回了轩辕无命的咯吱窝。

　　“哈哈……”轩辕无命长笑而起：“嗯，没装睡，就是醒了想赖床，赖到太阳都晒屁股了。”

　　“是你这个大懒猪这个时候才醒好不好，人家……人家是不想打扰你啊，哼……”长芦晓月连忙从床上爬了起来，吐了吐舌头。

　　轩辕无命也没有再打趣长芦晓月，而是伸展了下身子，走出了房屋，然后他微诧的是，在苍松坡路口边，正看到了澹台钧鹏和闻人天昕这对活宝，两人姿势颇为奇特地抱在一起，还睡得正香。

　　长芦晓月也看到了二人，想到昨天晚上这两个家伙必定知道她跟轩辕无命共处一室，不由脸色更红。

　　轩辕无命走了过去，一脚不轻不重地踢在澹台钧鹏那硕大的屁股上。

　　“谁啊，别打扰我睡觉……”澹台钧鹏显然还睡得挺香，想要揉眼睛的手，却不知不觉在搓揉着闻人天昕的脑袋。

　　“别……别动我……”闻人天昕也有些起床气，单手猛地一挥，打在澹台钧鹏的手上。

　　“啪……”

　　“哎哟……”

　　“咦，这他妈什么情况……”

　　也就在澹台钧鹏吃痛咋呼着将闻人天昕一把推开时，两人都醒了过来，却发现二人的腿竟然还缠绵悱恻地纠缠在一起，不由都脸色大变，手忙脚乱地分了开来。

　　“咯咯……”

　　见到这一出闹剧，长芦晓月笑得花枝招展的。

　　“老大！”澹台钧鹏和闻人天昕尴尬地招呼着。

　　“你们两个睡得可舒服？”轩辕无命没好气地看着两个人。

　　相视间，两人怪笑了下，点着头：“还好，还好……”

　　“你们睡在这干什么？”轩辕无命问道。

　　“站岗放哨！”澹台钧鹏凛然应道。

　　轩辕无命愕然：“站岗放哨，这里什么时候还要岗哨了？”

　　“对啊，替老大你站岗放哨啊！”闻人天昕义正言辞道：“别让人打扰你……和晓月，噢，和大嫂的幽梦嘛。”


第323章 三大学霸

　　被闻人天昕这么一说，长芦晓月羞得恨不得找条地缝钻下去。

　　“就你小子能！”轩辕无命一巴掌抽在闻人天昕的脑袋上：“搞得跟我们做了什么见不得人的事一样，还站岗放哨，说出去让人笑死。”

　　澹台钧鹏咧嘴笑道：“我就说嘛，谁敢来打扰老大偷香窃玉啊！”

　　“偷你个头！”轩辕无命气得又是一巴掌抽在澹台钧鹏脑门上：“会不会用词！”

　　“就是，老大这哪是偷，这是明取，明白不？”闻人天昕斜视着澹台钧鹏：“真是个猪脑子。”

　　“对对对……”澹台钧鹏连忙改口：“老大这是明目张胆地拈花惹草……”

　　然后，澹台钧鹏又毫无疑问地挨了一巴掌。

　　轩辕无命没有总跟这两个臭小子插科打诨，毕竟昨天九方皋说学霸评定之事没有说具体的时间，那自然是赶早不赶晚。

　　果不其然，在四人吃过早餐来到无尽杀狱附近时，发现这辰时尚且没过，无尽杀狱已经聚集了不少人。

　　轩辕无命也知道，苍山学府有一个传统，那就是学府中如果有学子要进行学霸的终极评定，那么学府这一天都会放假。

　　几乎所有的导师和学子都会到这里，见证一代天才的评级，感受天才的光芒。学府也想借此机会，刺激一下其他的学子，这也是人才教育中常提到的榜样教育。

　　学霸制度可不是苍山学府独有，也不是大周武国独有，基本上整个武灵大陆，正规系统的学府，都有这种天才评定制度。

　　而且越知名学府的学霸评级越权威，像苍山学府这种级别的学府，所评定出来的学霸品级，基本上整个大陆都会认可。

　　因此，关注这件事的人也很多。

　　像北堂垣跟申屠元正就来了，北堂白和鲜于冥也来了。

　　他们来是很正常的，不来才不正常。只是让很多学子没有想到的是，有三个许久没有出现的人却是联袂而至。

　　那是两男一女，年龄都是二十多岁的样子。

　　其中一个男子一袭黑衣，剑眉细目，整个人透着一股凌厉的煞气，宛若一柄出窍的妖刀。

　　另外一个男子拥有比较少见的短发，裸身材魁梧健壮，浓眉大眼的他，那棱角分明的方脸宛若雕塑般分明，额头上有半个很奇怪的纹身。

　　即便是两个如此特别的男子，都没有办法遮掩他们身边那个女子的气质。

　　那是一个气质出尘，宛若谪仙般的女子。

　　或许单论五官身材，她还不及北堂牧歌那般迷人，但是她那一袭素洁的白纱衣，还有那很自然飘散的长发，让她有种遗世独立的感觉。

　　这样的女子会给人很远的距离感，仿佛不应该活在这个世界。

　　轩辕无命在看到这个女子是，脑海中浮起一个名字。

　　雎鸠兮兮。

　　除了她，别无旁人。

　　轩辕无命没有见过雎鸠兮兮，但是作为苍山学府如玉榜第一的美女，让北堂牧歌都甘拜下风的女孩，自然不缺其他学子的言语和文字的描述了。

　　在三年前，他就听说过这样一个女孩。

　　不但拥有出尘的外表，还拥有顶尖的修炼天赋，听说是出身一个神秘的古世家，只不过具体是什么样的世家，却无人得知。

　　“天啊，兮兮和拓跋他们都回来了，难道是特意赶回来的么？”

　　“应该不是吧，轩辕无命的学霸评定是昨天晚上刚定下来的，他们应该是正好回来，恰逢其会了。”

　　“是啊，听说他们为了备战十年一次的妖灵之路，被学府安排到秘密的修炼地修炼去了，分秒必争的他们应该不至于为了轩辕无命的学霸评定赶回来。”

　　“可看他们这么早就过来，对这事很重视啊。”

　　“能不重视么？以轩辕无命的年龄所对应的恐怖实力来看，是很有可能被评为一品学霸的，这对我们学府来说可是创纪元的事。”

　　听着周围学子的纷纷议论，轩辕无命的耳畔，还有一个“秘书”给他很详细地解说着。

　　“那个额头上纹着图腾的家伙是阿罗佐，位居杀戮积分榜上第二，年龄二十八，天炎灵根，修为不祥。七年前进行的学霸评级，被评为五品学霸，那个时候二十一岁的他拥有灵寂境二星的修为。七年过去了，他肯定已经成为武魂了，别看他块头大，他这个人心思缜密，行事稳重，公梁老师最欣赏的学子就是他了。”

　　在暗学商会中，闻人天昕现在主要管的就是情报信息方面，因此他对这些事如数家珍，而他说的公梁老师自然就是公梁周武。

　　轩辕无命微微咋舌，这阿罗佐的天赋已经很强了，至少应该是跟司寇杰一个档次的。如果没有太夸张的机缘，司寇杰到二十一岁，估计也就差不多是灵寂境二星三星的样子。

　　“至于那个常年都穿着黑不溜秋衣服的家伙，就是常年稳居杀戮积分榜第一的拓跋凌了。今年二十九，地冰离元灵根，修为不祥。六年前进行的学霸评定，被评为四品学霸，那个时候二十三岁的他拥有灵寂境三星的修为。”

　　“虽然修炼速度他比阿罗佐慢一些，可谁都知道他的战斗力比阿罗佐强许多，这家伙天生就是个杀手，成天一副生人勿近的样子。他喜欢用左手刀，战斗时右手是自由的，施毒、暗器、十八般兵刃，无所不用其极。真的很难想象，这样的家伙，跟拓跋冰洁老师竟然是亲戚。”

　　轩辕无命微愣：“跟拓跋老师还是亲戚？”

　　“是啊，你失踪的那一年我第一次见到他，就听他叫拓跋老师一声姐，吓了我一跳。”闻人天昕说道：“不过我站在他身边就觉得瘆的慌，不敢跟他多亲近。”

　　轩辕无命轻笑：“其实有些人，是外冷内热。我倒是觉得他一身煞气刚正不邪，至少不会是个小人，或许值得深交呢。”

　　说起来轩辕无命对拓跋家的人有偏爱，毕竟他可是先后受了拓跋冰洁和拓跋雷动两个人大恩。

　　如今拓跋冰洁可还是他的责任导师，而拓跋雷动更是救了轩辕无命的命，如果不是他，轩辕无命可坚持不到见到圣禹。

　　轩辕无命甚至还不知道，拓跋雷动为了他更是耗损了二十年寿命，九死一生方才走出地陷魔林。

　　因为这两个人的原因，让轩辕无命听到拓跋这样的姓氏他已经很有亲切感。

　　“雎鸠兮兮呢？你似乎忘了告诉我她的资料。”轩辕无命笑看向闻人天昕。

　　“这不是大嫂在这么？我不能太殷勤地给你介绍美女是吧？”闻人天昕怪笑着。

　　“我看你是讨打！”轩辕无命作势抬手。

　　闻人天昕连忙躲开，赔笑道：“君子动口不动手啊！老大，我跟你说啊，别看这雎鸠兮兮一直在杀戮积分榜第三，可她才是我们学府百年来最天才的学子。噢，除了老大你之外。”

　　轩辕无命微微点头：“我也听说过一些，你再说说。”

　　“嗯，这雎鸠兮兮，今年二十六岁，拥有狂风灵根，现在修为不祥。八年前进行的学霸评定，被评为三品学霸，那个时候十八岁的她拥有灵通境九星修为，据说也就在学霸评定后没多久，她就突破到了灵寂境，因此很多人都说她其实是二品学霸。毕竟他突破的时候还没满十九岁。”

　　轩辕无命眉头轻挑：“果然是天赋惊人，这等天赋几乎是跟珂儿差不多了吧！”

　　这个时候，轩辕无命耳边响起一个声音：“珂儿的天赋比她还更高一些，圣之骄子绝不是虚的。你们入学考核的时候我就说过，珂儿可是有可能成为一品学霸的。”

　　轩辕无命高兴地转身：“拓跋老师！”

　　三年过去了，拓跋冰洁没有丁点变化，岁月似乎无法在她的脸上留下任何痕迹，还是那样的美丽，依然是蓝衣濯濯，赏心悦目。

　　而且如同轩辕无命第一次见到她一样，表情清冷，但是眼中却显然多了一些熟稔的感觉。

　　“你这小子还记得我这个导师么？上次回来连招呼都没打就走了！”拓跋冰洁口中虽然是责怪，但是眼中却饱含笑意。

　　她其实昨天晚上就想跟轩辕无命聊一下，毕竟三年多不见，她也委实有些想这个臭小子。

　　可是见他跟长芦晓月肯定有说不完的话，拓跋冰洁也自然不好去打扰，于是也便默默离开。

　　到今天，自己曲上的学子要进行学霸评定了，她这个导师要是不出现，也太扯淡了。

　　“这不是走得急么？师父他老人家一下把我带走了，我也没辙啊。”轩辕无命连忙笑应，然后看到拓跋冰洁身后诸位导师，他一一招呼着。

　　太史桀拍了拍轩辕无命的肩膀：“好家伙，你小子的成长速度也太逆天了，虽然三年前我就觉得你会成就非凡，却没想你跑得这么快，我看要不了几年，我都不会是你的对手了。”

　　“哪能啊，老师你不也还在成长么？”轩辕无命谦虚一笑。

　　“再成长还能有你这个绝世天才快？”太史桀哈哈一笑：“不过能有幸成为你的导师，恐怕也会是我这辈子的荣光。”

　　众导师也都纷纷点头，其实能带出学霸就是一种荣耀，至于轩辕无命这种超级学霸，那以后跟其他导师说起都脸上带光。

　　导师群里也只有公孙策表情显得最尴尬，毕竟当初导师群里，最不看好轩辕无命的就是他，还时常为难轩辕无命，可是现在，他除了傻站着干笑外，还能做什么？


第324章 教育信仰

　　连最擅长的算学都不是轩辕无命的对手，公孙策除了名誉上是轩辕无命的导师，却什么都教不了他了。

　　也就在人越来越多的时候，突然无尽杀狱外沿再起波澜。

　　“看，那是谁？”

　　“天啊，是恨炎将军！”

　　“连他都来了么？看来这真的要成为近年来我学府的一大盛事啊。”

　　轩辕无命心头大动，他目光看过去，就见到一个身着赤色铠甲，身材雄壮，黑发蓬松如狮的中年男子。

　　更吸引轩辕无命目光的，是这中年男子胯下的一头火红色的虎兽，跟脑海中的一些资料迅速结合在一起，轩辕无命惊异的发现，这竟然是一头三品妖兽吞炎珀睛虎。

　　北堂恨炎，北堂家近百年来最有天赋的子弟，也是苍山学府百年来天赋最高的学子，十九岁评定学霸品级为二品，五十岁不到的武神，北堂家最希望成为武圣的存在。

　　如今的北堂恨炎，还掌控着苍山域最强大的军团镇山虎军团。

　　毫不夸张的说，北堂恨炎代表着北堂家未来三百年的辉煌。

　　不管是北堂恨炎出于一个苍山学府毕业学子的心思，代表他个人，还是代表北堂家，他今天的到来无疑都有极其特殊的意义。

　　要知道，如今很多学子，可都把北堂恨炎当成偶像，这样一偶像级的人物到来，自然将今天这场学霸评定直接顶到了一个新的热度。

　　感受到北堂恨炎那精芒闪烁的双目正遥望着他，轩辕无命朝他微微欠身，这是一个学弟对于学长的一种尊敬。

　　轩辕无命的知礼还是让北堂恨炎颇为欣赏，他也轻轻点头致意。

　　这也就算是一种交流了。

　　轩辕无命收回了目光，收敛了下心神，做好接受接下来挑战的准备。

　　他知道，今天的学霸评级其实对轩辕家也有至关重要的意义。

　　三年前，他被夹谷清臣评为不世出的天才，就足以让轩辕家受许多家族追捧，甚至让少师绫罗和北堂孤的报复行为都强忍了三年。

　　如果他今天真的被评了二品学霸，甚至一品学霸，那么其他各个家族对于轩辕家族的价值无疑都会重新定位。

　　就昨天九方皋的意思，他今天要接受的无尽杀狱挑战跟平时并不一样，这让轩辕无命有些小期待。

　　当巳时的钟声响起时，九方皋、宗政渊源和另外一个麻衣老者联袂而至，三人在看到北堂恨炎时显得并不太意外。

　　在飞过去跟北堂恨炎寒暄了几句后，九方皋和麻衣老者便飞到无尽杀狱这高塔之下，来到了轩辕无命所在的待命台。

　　“师叔！”轩辕无命朝九方皋施礼，然后顺带也朝这个陌生的麻衣老者欠了欠身，虽然不知道对方是谁，可肯定是师者长辈无疑。

　　“嗯，无命，给你介绍一下，这位是西贝耘导师！”九方皋向轩辕无命介绍道。

　　“见过导师，不过恕学生孤陋寡闻，西贝这姓好少见。”轩辕无命再次欠身。

　　“的确少见，因为大周武国本就没有这个姓氏，西贝耘老师他来自遥远的东方国度东汉帝国。”九方皋解释道。

　　西贝耘也温和一笑：“其实老朽原名贾耘，东汉帝国的姓都是单字，不过老朽已经在大周武国几十年了，入乡随俗，也便将‘贾’字拆成两个字，向人介绍都自称西贝耘。”

　　轩辕无命恍然，然后他猛然想起耳东靖仇，这耳东之姓在大周武国也是没有记载的，那么完全也有可能本来是姓……陈？

　　见轩辕无命思绪有些飞扬，九方皋笑道：“无命，想什么？是不是在想东汉帝国在哪？”

　　轩辕无命点了点头：“是的，在我们国家最常听到的就是银月帝国和戎蛮武国，这东汉帝国的确很少听到。”

　　“东汉帝国位于沧海之东，需要横跨数十万里遥的海域，十分遥远。因为大海深处高阶妖兽频繁出没，海运极其不方便，因此贸易来往也极少，每年也就是几艘海轮，还都是高级血金武装团护卫才能安然往返。”

　　轩辕无命恍然，贸易来往少，那么人口流通自然更少，见到的人少，自然也少有人谈及。

　　“你若对东汉帝国有兴趣，等你突破到武神后，能够飞行，就可以相对容易地去看一看了。”西贝耘眼中带着几分追思：“东汉帝国很大，比大周武国还大，物产丰富，人文武道都颇为发达，如若不是特殊情况，我也不会背井离乡来这里的。”

　　轩辕无命心头微动，看来这个西贝耘也是个很有故事的人。

　　“你们师生二人如果相逢恨晚，想聊一聊遥远的东方国度，等今天事毕之后可尽情畅谈。”九方毕笑道：“西贝耘，你可别忘了你今天来的目的。”

　　“嗯，九方府长提醒的是，老朽得干活了！”西贝耘干笑了下，然后开始取出一件一件形态诡奇，个头不小的器物，围着无尽杀狱开始布置了起来。

　　“这是？”轩辕无命十分好奇。

　　“他在布阵，布置连接无尽杀狱的一个外附阵法，他需要通过这种阵法更改无尽杀狱的一些规则。”九方皋解释道：“西贝耘可是我们学府的宝贝疙瘩啊，是一个精通阵法的灵械师，学府里的修炼地，各处的阵法和灵械都是他在负责。而且他还兼任我们学府阵法和灵械科技方面的首席导师。”

　　轩辕无命恍然，这可是顶尖人才啊，在这个世界那就是科学家一类的啊，而且从他自己能够飞行来看，他修为还达到了武神阶段，还真是高人啊。

　　作为大周武国九大学府之一，苍山学府底蕴还真不弱啊，难怪侯府对学府都十分忌惮。

　　“那师叔，你现在可以说一说，你昨天给我卖的是什么关子么？”

　　“嗯，当然可以。”九方皋笑应：“其实也不是卖关子，而是昨天晚上我跟你宗政师叔，以及其他一些导师一起开了个碰头会，针对你这种特殊情况应该接受怎样的考验做了交流。”

　　轩辕无命笑道：“敢情我跟以前的学霸都不一样？”

　　“是啊，昨天也跟你说了，你是直接进行终极考核评定，略过了观察期，很多数据得不到明确的统计，因此你将遇到的考核难度自然也要提高。”

　　“嗯，所以要重新调整无尽杀狱的强度？”轩辕无命恍然大悟。

　　九方皋点头道：“大概可以跟你说一下，这学霸终极考核，原本就是考量年龄，性别等多方面因素来确定不同品级的挑战难度。而你，要接受的挑战难度基本上比以往高出将近一倍，你有意见么？”

　　“高出一倍？”轩辕无命剑眉轻扬：“也就是说，如果我要接受一品学霸的终极考验，难度是其他学子按正常流程来的两倍？”

　　“可以这么理解！”九方皋重重点头。

　　“你们可是真看得起我！”轩辕无命怪笑了下。

　　“谁让你昨天表现得那么强？那些导师都说，如果是常规考核，恐怕这一品学霸的名头真要被你摘去了。”九方皋哈哈一笑。

　　轩辕无命微愕：“难道学府不希望出一个一品学霸么？如果不希望，那要不然师叔把二级学霸的评判标准给我，我就整个二品学霸玩玩就是。”

　　“你这说的什么胡话？”九方皋眉头一横：“这学霸评定是小孩子过家家么？这是武灵大陆最高级教育的标尺，也是对我们人类天赋极限的一种展望，是不容亵渎的。”

　　轩辕无命心头一凛，知道自己说错话了，连忙躬身抱歉道：“对不起，师叔，我没有亵渎任何事情的意思。”

　　“要是你真有亵渎这事的意思，就算你师父在这，也会剥夺你接受学霸评定的权力的。”九方皋正容道：“武灵大陆的教育制度能成为现在这个样子，最初是无数先辈用鲜血创造来的，这学霸评定可是融合无数教育先驱者毕生的精力，我们自当饮水思源，以最虔诚和郑重的态度来做这件事。”

　　看着在这一刻显得无比神圣的九方皋，轩辕无命心头感慨万千，他突然意识到，这就是一代教育家内心的信仰。

　　轩辕无命不由想到了前世的教育制度，不由更是感慨，要是前世的教育家都有这种对教育事业的尊重能达到信仰的高度，那就绝对不会出现满社会都是师长无德，教而分类的可笑情况。

　　再看看周围无数导师和学生，都在无比真诚地期待着接下来要发生的事，轩辕无命更加意识到，今天这事真的不仅仅是他一个人的事。

　　因此在这一刻，轩辕无命更是将内心最后一分轻视和玩笑心态都收起，他暗暗对自己说：“轩辕无命，你只有尽全力地去完成考核，才是对这个世界的尊重。就把今天这学霸评定，当成你向造化，向阎王爷，向你的新生交付的第一份考卷吧！”

　　更改无尽杀狱的规则和强度，这显然不是一个小事。

　　西贝耘足足花了半个时辰的时间，方才彻底布置好了数十个信号塔一样的阵柱，然后很仔细小心地检查了每一个阵柱的位置和上面镶嵌的灵晶。

　　轩辕无命看到他一直检查了三遍，方才满意地点了点头，然后走到九方皋和轩辕无命身边：“可以开始了！”


第325章 弱爆的考核

　　与此同时，整个阵法骤然启动，那数十个阵柱骤然绽放出明亮的光芒，如同骤然开启数十盏大型矿灯。

　　嗡！

　　强烈的灵能波动，让整片天地引起一阵嗡然震响，那些灵能纷纷射向无尽杀狱高塔腰部的空间，在距离高塔还有数丈距离的地方形成了一个灵能光圈。

　　轩辕无命能感觉到，那个灵能光圈，其实就是无尽杀狱的整个阵组跟这个外附阵法建立灵能通道之处。

　　至于具体是如何建立的，轩辕无命不懂，如果有一天他能接触阵法布置和灵械科技，他可能会更明白。

　　与此同时，无尽杀狱也跟着启动了，轩辕无命发现原本存在的那些光环内的入狱点都消失了，取而代之的另外一处聚光灯一般照耀的一个明亮的光点。

　　西贝耘含笑着指着那个地方说道：“那便是你入狱之地，你进入的杀狱空间跟以前的已经不同了。”

　　轩辕无命点了点头：“那我现在就开始？”

　　“嗯，只要你准备好了，随时可以进去。”西贝耘颌首应道。

　　“西贝老师可对我有什么建议么？比如这大概的规则和变化？”轩辕无命看向西贝耘。

　　轩辕无命相信他的实力，应该足够完成一品学霸的考核，哪怕它的难度是以往一品学霸考核的两倍。可是对于这次考核的重视，他更愿意搞清楚所有的情况。

　　西贝耘点了点头：“这次考核的模式跟无尽杀狱相同，都是层出不穷的幻象敌人，而且这些敌人会越来越强，越来越多。平常的无尽杀狱，上一批幻象灵能没有消耗光之前是不会出现下一批敌人，而学霸考核不一样……”

　　“幻象不但会无缝衔接地出场，同时还会按照固定时间出场，不管你有没把上一批敌人消灭光，下一批敌人都会按时出现。所以不要用打无尽杀狱的方式进行学霸考核，拖时间会把自己逼死的。而且，你完成考核的时间也是一种考核标准。”

　　轩辕无命恍然：“那就是说我要尽可能快地击败这些幻象，别出现敌人越积越多的情况，是吧？”

　　“是的，其实以你的战斗力，要通过这次考核并不难。关键的是你要保证好你自己的持续战斗能力，别一开始消耗太大，到最关键的敌人出现时，却无灵能可用，那就麻烦了。”这个建议，是九方皋提出的。

　　其实九方皋知道，把学霸考核的整体难度提高了两倍，对于轩辕无命都只是小儿科，毕竟他现在十七岁，这终极考核就是以十七岁的标准设定的。

　　而轩辕无命的实力，比起十七岁的绝顶天才应该拥有的实力还强太多，毕竟一击之力能爆发将近万牛的力量，那他的战斗力真的很难估量。

　　在轩辕无命站到那个聚光点上，闭上了眼睛，整个人的精神进入全新的无尽杀狱考核空间时，西贝耘将一张单子递给了九方皋。

　　“这是我估算的十轮考核中幻象数量和实力的情况。按照规定，这是应该公布出来的。”

　　九方皋接过了单子，然后转身面向了众导师和学子。

　　“百息过后，轩辕无命就会在杀狱空间中开始他的学霸终极试炼，因为他没有通过正常的学霸考核期而直接进行学霸终极试炼，他的试炼难度将会是原定的两倍。”

　　“而在这里，我将公布他在杀狱空间中会遇到的十批幻象对手的实力和数量。因为阵中能量有一定的波动，这个数量是一个近值，具体的数值要视具体情况，不过具体实力相差不会超过一成。”

　　声音微顿，九方皋环视了众人一眼，看着单子上念道：“第一批敌人，他会遇到两个灵通境五星的幻象。”

　　九方皋这话一出，众皆哗然。

　　“这也太弱了吧？”

　　“就是啊，轩辕无命连灵寂境六星的白乙超都能杀了，这灵通境五星，来再多，不也是放个屁就崩死了？”

　　“没错啊，就这个考核，他会不会过得太轻松了？”

　　听到众人的议论声，九方皋笑道：“觉得实力太弱？你们别忘了，这才第一批敌人，而且他才十七岁。你们当中不说十七岁，就二十岁之前的，上来几个，看看谁敢尝试一下？”

　　议论声顿时小了许多，因为许多人也骤然才意识到这个问题。

　　至于北堂恨炎、雎鸠兮兮和拓跋凌他们就没有发表这种言论，参加过学霸终极考核的他们自然明白轩辕无命所要通过的这种考核原本难度是有多高。

　　毕竟在他们十七岁的时候，基本上都是刚突破灵通境不久，修为最高的也不过灵通境五星，战斗力强的也不过堪比灵通境九星，勉强算得上个准灵寂境武灵。

　　这还是雎鸠兮兮和北堂恨炎这种级别才能达到的高度。

　　可是轩辕无命现在要面对的第一批幻象敌人就是灵通境五星，还是一次两个，这个难度绝对是空前的。

　　这种评定级别，放给其他人，只要是能战胜第一批，也就能评定为一个四品、五品学霸了。

　　“第二批，是灵通境六星武灵，也是两个！”

　　也就在众人议论纷纷间，九方皋迅速将轩辕无命将要碰到的十批幻象敌人的实力和数量悉数报了一遍。

　　幻象敌人的实力提升得很快，每一批跳一个档，跳得众学子是心有戚戚焉。

　　就连第五批到第六批敌人，也都是直接从两个灵通境九星的幻象变成了两个灵寂境一星的幻象，而第七批就直接是两个灵寂境二星的幻象。

　　听到这里的时候，北堂恨炎的表情都变了下。

　　他回忆了下当初他接受的终极考核，比这个要轻松得多，他面对的最后一个对手就是一个灵寂境二星的幻象，而他就是败在这个幻象之手。

　　如果是单独作战，他其实能够杀死一个灵寂境二星的幻象，可是之前的连番战斗把他的灵能全部耗光了，就连精神都疲劳无比。

　　而那个时候，北堂恨炎是十九岁，比轩辕无命大了两岁。

　　北堂恨炎也再次意识到了他这个二品学霸跟一品学霸一比，从考核内容就可以看出，有很大的差距。

　　这还是北堂恨炎在九方皋说出来的考验除于一个二。

　　北堂恨炎没有拿自己跟轩辕无命比，如果轩辕无命击杀白乙超的能力真的是他自己的，那么北堂恨炎不得不承认，他和轩辕无命之间的距离更是遥远，远到一个望尘莫及的地步。

　　他今天会来这里，很大一个原因就是，他不相信这世间会有这样的天才。

　　所以当北堂忠义提议要让他过来看看时，他就做好了安排，一早就骑着吞炎珀睛虎赶了过来。

　　“第十批，灵寂境五星幻象，两个！”

　　而就在九方皋说完后，嗡的一声震响，整个九重宝塔彻底被灵光笼罩住，外附阵上的灵光环一放一收间，骤然浮起十条如游蛇的乳白色光条，每一条白蛇的形态差不多，但是色泽浓淡不一。最淡的如同氤氲之气，最浓的却如同实质的存在。

　　“这是？”九方皋有些疑惑地看向西贝耘。

　　“为了方便我撤除外附阵法后，以前的无尽杀狱可以不做任何调整就能用，我重新架构了一个杀狱空间。这次考核的十轮幻象，都是这个新的杀狱空间汲取外附阵法中的灵能凝聚，那九条灵能光链，就是外附阵法总能量以递进方式分成十分而得来。”西贝耘解释道。

　　九方皋笑道：“这就是为什么需要以前一品学霸考核的三倍灵晶支持的原因是吧？”

　　“是的，不过这样做的好处绝对不少，比以前还更直观了，不用时刻观看影灵战盘，也能大概知道考核进度了。”西贝耘一脸骄傲，毕竟这是他自己研究而来，也算是一大创新。

　　九方皋点头道：“的确……看，灵能光链已经消失了一条！”

　　“好快！”西贝耘感叹了一声。

　　“估计是一枪一个！”九方皋啧啧称叹。

　　灵通境五星，基本上是不少高级学子的标配实力了，很多学子都是要在二十多岁的时候才有这个实力，可是对于轩辕无命来说，却是塞牙缝都不够。

　　“又一条！”西贝耘惊愕出声。

　　“哇……”

　　哗然的惊叹声从这个时候开始，就以一波未平一波又起的态势延续着。

　　因为前一声尾音甚至还没消，新的惊叹声又起。

　　基本上都是一两息的功夫就消失了一条灵能光链，这个速度一直没有减，直到最后一条灵能光链也如期消失，所有的人已经呆滞了。

　　“这……这怎么可能？”北堂恨炎脸色淡定不了了，轩辕无命只有不到二十息的时间，就把十批幻象敌人给消灭了？

　　他不知什么时候已经飞了过来，跟宗政渊源一起，站在了九方皋身边。

　　“你确定你布置的这个法阵不会自己漏掉灵能？”宗政渊源看向西贝耘。

　　西贝耘老脸涨红：“宗政，你说的什么废话？有没有漏掉灵能你不会感知啊？”

　　“西贝老儿，这么生气干什么？我这不就是不确定地问一嗓子么？”宗政渊源脸上是荡漾开的笑容，因为他在那聚光柱之间，看到了收起战斗姿势的轩辕无命。

　　此刻，轩辕无命睁开了眼睛，目光澄明，也很淡定。

　　在看到众人都表情古怪地看过来时，他眉头微皱：“不是无尽杀狱么？怎么我只杀了二十个幻象就没了？不会这就算我失败了吧？”


第326章 快枪手

　　众人面面相觑，都不知道该如何回答是好。

　　敢情轩辕无命这是杀顺手了，准备杀一路下去呢？

　　灵寂境五星的幻象也不堪一击，那也就是说秒杀白乙超的实力，并非是偶然为之，而是实力强大的必然结果。

　　“大家怎么了？该不会我真的失败了吧？不至于吧？我好像用的时间不多啊，每一批都是一招解决的。”

　　一口气收获了五种绪力各九分，轩辕无命心头更加疑惑。

　　瞧瞧轩辕无命那小脸迷惘的，他肯定不知道自己竟然转眼间就把史上最强的学霸考核给过去了。更不知道他现在表现出的那种严阵以待的重实感，更是让所有的人都无所适从。

　　其实大家都不怀疑轩辕无命能通过这一品学霸的考核，可是在大家看来，轩辕无命总得费点周折吧？毕竟这一连串下来可是二十个中高阶武灵境武者啊，而且持续不断地战斗，这强度对于十七岁的少年来说太高了。

　　而现在，轩辕无命无疑是彻底颠覆了众人这种基本的认知。

　　“九方，还是你说吧！”宗政渊源脸上的笑意变得有些纠结，他很高兴学府能出一个一品学霸，可当这个一品学霸强大到让一品学霸的考核都变成小儿科时，他又有些患得患失。

　　尤其轩辕无命的强大有很大一部分原因跟学府无关，这更让他不知道该怎么去接受这份荣誉。

　　“我？”九方皋微愕，然后他却也只能点头，朝轩辕无命笑道：“你……”

　　声音微顿，九方皋突然心头浮起一个念头，那就是这轩辕无命的极限到底在哪？

　　于是，准备宣布轩辕无命成为一品学霸的话语，却是突然一变，变成这样的：“轩辕无命，你并没有失败，其实你已经成功了一半，不过接下来的考核，你又要回到原本的无尽杀狱中。”

　　“九方？”宗政渊源愕然地看过来。

　　事实上，所有人的眼中都很是诧异，议论纷纷，不知道九方皋怎么突然要变换规则。

　　“他不是想接受无休止的挑战么？那就进原来的无尽杀狱进行无休止的挑战吧！”九方皋看向西贝耘：“西贝导师，又得辛苦你了。”

　　西贝耘摇头道：“这有什么辛苦？能见证这创造历史，书写奇迹的时刻，这点辛苦实在是太值得了。”

　　于是西贝耘开始撤除外附阵法，撤阵比布阵就简单许多了，不过片刻时间就全部收起来了。

　　收起外附阵法的西贝耘，又仔细检查了下原本无尽杀狱阵组的运行情况。

　　“西贝，无尽杀狱的灵能够吧？”宗政渊源没有忘记问一嗓子。

　　西贝耘点头道：“绝对够了，都能支持到学子级杀狱的极限。”

　　宗政渊源笑了：“那就好……”

　　宗政渊源可知道所谓学子级杀狱的极限，那幻象实力可是相当于魂凝境圆满的武魂，轩辕无命再强，还能杀到那去？

　　其实这个时候，从周围噪杂声中，轩辕无命已经隐约明白，他似乎一不小心把学霸考核的十轮幻象敌人给碾压了，给大家造成了极其震撼的震慑。

　　虽然觉得有些出风头，但是轩辕无命并不打算韬光养晦连一成的实力都不暴露。何况他本就将今天的学霸考核当成了人生的第一份考卷，他自然希望填写一份好一些的答卷。

　　反正过了这段时间，他肯定就会很少呆在学府，到时候去宗门之中，在那些宗门的巅峰天才，可是连师父都很是推崇，在他们眼里，这么些实力应该还是可以理解的吧？

　　所以当重新进无尽杀狱的时候，他并没有打算就打算压制实力。

　　反正击杀白乙超都表现出了准武魂的实力，看着杀戮积分榜那顶端的位置，轩辕无命暗暗自语：“至少，把拓跋凌的第一抢过来，还是可以的吧？”

　　轩辕无命这个时候俨然忘了，他比拓跋凌年轻了十多岁。

　　也就在轩辕无命毅然踏入光环内，灵念分身进入了无尽杀狱中时，议论声越发激烈。

　　“拓跋，我觉得你那第一的位置可要不保了。”阿罗佐脸上挂着玩味的笑，他注意到了轩辕无命抬头看杀戮积分榜的动作。

　　拓跋凌清冷道：“那位置有意义么？我已经多久没进无尽杀狱了？”

　　“那倒是，快两年了，我们三人都没有进过无尽杀狱，谁让学弟学妹们都不争气呢，两年了，竟然没有一个人能把我们打下来。”阿罗佐笑道：“这次要是轩辕无命真的登顶，也是一大趣事。”

　　“可能么？”雎鸠兮兮突然开口，声音幽幽，如丝竹之音：“两年前的拓跋，实力已经不亚于魂凝境一二星的武魂，他的战绩都快到了学子级无尽杀狱的极限。”

　　阿罗佐点了点头：“是啊，拓跋那个时候可着实把大家给吓了一跳了，这轩辕无命实力虽然强，恐怕也就是灵寂境九星的样子，如果再给他两年时间，恐怕能够打破拓跋的记录，不过那个时候，拓跋已经自动离榜了。”

　　骨龄一到三十岁，无尽杀狱就会自动清除掉该人的名字和积分。

　　“你和我的位置倒是有可能被取代！”雎鸠兮兮表情淡然，显然对于名次这种东西一点都不看中。

　　其实她要是争，已经是杀戮积分榜第一，因为她现在的实力就已经反压拓跋凌一头了。

　　这就是二品学霸跟四品学霸的区别，成长力的强弱会让双方的反差随着时间的推移而越来越大。

　　原本的无尽杀狱因为没有外附阵法的灵能光链做参照，所以根本不知道轩辕无命在里面到底打到什么地步。

　　只能通过时间的推移，来隐约估算轩辕无命的进度。

　　当然，这种时间的推算，还不能按常理计算，因为轩辕无命的攻击力太强了，灵寂境五星的幻象都是一招秒杀，哪能常规琢磨？

　　所以，大家议论得最多的，除了轩辕无命这次到底能排第几之外，议论得最多的是，他需要多久时间会出来？

　　普遍都相信轩辕无命会很快出来，因为他的枪很快，真的很快。

　　“宗政府长，我一直以来有件事很是好奇，这轩辕无命之前失踪的三年，到底去了哪里？”北堂恨炎突然开口问道，虽然他的表情有些漫不经心，可是明眼人都知道，他其实很重视这个问题。

　　宗政渊源并没有心理负担地应道：“我也不太清楚，不过听诸葛府长说了一嗓子，应该是去了一个圣地秘境，可到底是什么圣地，哪种秘境我也不得而知。不过一般的秘境都是有很好的机缘，圣地秘境更是据说还有上古大能的高深传承，所以他的实力远超同龄人倒也是可以理解。”

　　北堂恨炎点了点头，他对所谓的秘境可不陌生，他当初就是进入了一处地心秘境，才得到吞炎珀睛虎和一些其他的机缘，让他实力突飞猛进，远超同阶武者。

　　而地心秘境才不过是神级秘境，比圣级秘境要低一个档次。

　　武灵之道，本就是逆天之道，如果没有大机缘，全凭按部就班地修炼，那更是难上加难。

　　真正能成功的天才，无不是集天赋、气运于一身，并且为之努力拼搏的人。

　　有天赋，没有气运，成就也有限。当然，如果有天赋，又有气运，可是懒散而不上进，没有大毅力，成就同样会大打折扣。

　　而像北堂恨炎、轩辕剑这种人，则是有天赋、又有气运，而且自身还很努力的那种，要不然也无法走到这一步。

　　至于轩辕无命，他的天赋其实是不高，但是他有千息造化气运为辅，可以说是气运之高，天下无人能及。加之他的努力几乎可以媲美五极武圣纳兰小花，又如何能不攫取成功呢？

　　可是，让所有人都想不到的是，不过一刻钟的时间，无尽杀狱突然发出一声颤抖般的嗡吟声。

　　然后众人定睛看过去，就发现笼罩在整座九重宝塔的灵光开始忽闪忽闪。

　　“这是怎么回事？”

　　众人纷纷惊声问道，因为大家重来没有碰到过这种事……

　　“什么情况？”九方皋和宗政渊源齐声问向西贝耘。

　　“这是……”西贝耘表情十分的精彩，嘴角剧烈抽动：“无尽杀狱……灵能要耗尽了！”

　　“什么？”

　　全场哗然，每一个人脑海中都浮起了一个不可思议的念头。

　　难道说，轩辕无命只用了一刻钟的时间，就把无尽杀狱……给打爆了？

　　让我们的目光重新聚焦到轩辕无命进入无尽杀狱的时刻。

　　轩辕无命一进入无尽杀狱，碰到的第一批敌人很弱很弱，是灵通境五星的实力。

　　轩辕无命心头也释然，因为他记得他第一次冲击杀戮积分榜时，就是死在了灵通境四星实力的令狐小娇幻象之后的幻象手中。

　　轩辕无命自然是连武灵技都不用动用，狂焰枪随意抽过去，就直接将幻象抽爆了。

　　接下来一连出来二十多批幻象敌人，都被轩辕无命轻松碾压……

　　事实上，对于轩辕无命如今来说，就算没有动用赤喜暴力这种能力，没有达到武魂级的幻象，对他来说就真的是杂鱼。

　　也只有当武魂级的幻象出现，轩辕无命才会稍微用点心。

　　当然，也不过是稍微用点心而已。

　　即便是魂凝境圆满的幻象，基础力量也不过是四万牛，算上武灵技的加成，撑死了也就是五万牛。

　　而轩辕无命的力量是八万牛，一力降十会，只需要一通狂轰乱砸，就足以横扫千军。


第327章 超品学霸

　　西贝耘很难想象，有这样一天，竟然让他光看着就觉得惊心动魄，光想着都觉得诡奇无比。

　　他之前检查无尽杀狱的灵能储备时，还觉得能够支持到这学子模式无尽杀狱的极限，就足够了。

　　轩辕无命再强，还能杀上几十批敌人，然后把魂凝境九星的武魂级幻象杀死？

　　可是轩辕无命再一次让他意识到，他估计错了轩辕无命的极限。

　　不仅仅是西贝耘，所有的人，都估计错了轩辕无命的极限。

　　轩辕无命竟然只用一刻钟，就把无尽杀狱给打爆了。

　　“嗡嗡……”

　　在轩辕无命的念力意识回来时，杀戮积分榜再次显现了出来。

　　无尽杀狱的灵能虽然不足以继续幻化更强的幻象跟轩辕无命战斗，但是却依然能支持杀戮积分榜的显现。

　　然后在全场人的惊呼声中，整个杀戮积分榜上的名字齐齐往下沉了一个位置，然后在榜单最顶部，四个鎏金大字赫然显现。

　　“轩辕无命！”许多人都在呼喊这个名字，语气中满是惊叹和不可思议。

　　“哟呵呵……拓跋，你这是被人轻松爆菊啊！”阿罗佐笑得很精彩。

　　“好像你没被爆一般！”拓跋凌撇了撇嘴，他表情没有太大变化，但是看向轩辕无命的目光却满是惊奇。

　　“对，我们都被爆了，被惨爆啊！”阿罗佐哈哈大笑着。

　　而雎鸠兮兮的眼中同样闪着惊异的光芒，还有浓烈的好奇，她很难想象，到底是怎样的成长经历，才能让轩辕无命在这么年轻的时候拥有这么强大的战斗力。

　　无尽杀狱都被打穿了，能不杀戮榜第一么？

　　而且这个第一，恐怕在接下来十三年都不会有人能打破了。

　　“真是出人意料啊！”北堂恨炎的目光就没有离开过轩辕无命，今天来得很值啊，他终于亲眼见到一个比他优秀太多的天才，他心服口服。

　　学子级的无尽杀狱的极限可是魂凝境圆满，也就是说，轩辕无命的战斗力至少能比得上魂引境的武魂，要不然他不可能完成得了。

　　那轩辕无命的修为到底几何？真的是资料上的灵通境六星？

　　如果真是这样，那就更加恐怖了。灵通境六星的修为，却拥有魂引境的战力，这绝对是前无古人的吧？就算是宗门的顶尖天才，恐怕也只能在修为上压他一头，但是想要在战斗力上超过轩辕无命，恐怕武灵大陆最强宗门逍遥圣堂的天才弟子也做不到。

　　北堂恨炎已经迫不及待地想看到轩辕无命打穿无尽杀狱的影灵战盘，看看他是不是还很从容。

　　这一次，看到众人见鬼般的表情，比刚才似乎还更夸张，轩辕无命也没有开口问什么，他就那样定定地看向九方皋，省得语多有失。

　　九方皋开口了，他努力调整了很久，最后露出一个看上去很自然的笑容：“轩辕无命，你的表现真是让人惊讶，竟然将学子模式的无尽杀狱给打穿了，可过瘾了？”

　　轩辕无命微愣，轻笑了下：“还好……”

　　“只是还好？”宗政渊源眉头轻扬：“那要不然……西贝，你将灵晶备好，开启无尽杀狱的导师模式给他尝试一下？”

　　全场又是哗然。

　　无尽杀狱的导师模式，也就是用于导师修炼和评级的一种模式。适用于五十岁以下的导师，所需要的基础灵能更是海量的，每开启一次都要耗费不少，不是特殊时候根本不会开启。

　　而导师模式的无尽杀狱，其难度自然也是几何数字的提升，最基本的都是武魂级的幻象，到后面更是有武神级的幻象。

　　轩辕无命也是听说过，他可不想真的把自己所有的实力都暴露，见好就收的道理他还是懂得的，所以他连忙摆手道：“别啊，师叔你就是看不得师侄我出点风头是吧？竟然要用这种方式来教训我？”

　　宗政渊源哈哈一笑：“这不你说只是还行么？不过瘾就让你打过瘾！”

　　轩辕无命连忙笑道：“哪能不过瘾，我这精神疲惫着呢，再打下去可要扛不住了。”

　　“真的么？”宗政渊源狐疑地看着轩辕无命：“怎么感觉你还有余力呢？”

　　其实几乎所有人都有这个感觉，毕竟轩辕无命打穿无尽杀狱的速度实在太快了，让人可以想象到他是怎么狂风扫落叶一般地虐杀那些幻象的。

　　“有余力，也不足以去闯无尽杀狱的导师模式啊，过几年还差不多。”轩辕无命谦虚一笑。

　　见轩辕无命如此说，众人也都才稍微释然，都觉得或许轩辕无命真的堪堪打穿学子模式呢？即便是这样，轩辕无命的天赋也只能用“逆天”来形容，却依然显得很苍白。

　　任何一个人，无需什么未卜先知的能力，见识到这种天赋和强大的实力都明白，轩辕无命是当之无愧的一品学霸，他日一定会成为武魂、武神、武圣，这都是毫无悬念的。

　　甚至有些人愿意相信，轩辕无命还有一线希望打破天之禁锢，破碎五行中天，融合法则，成为古武灵时代那如同天神般存在的天君。

　　当然，一切的前提是，轩辕无命别中途夭折。

　　天赋再高，前途再怎么光明，如果有人在他还没成长起来之前就杀了他，那么一切都是空的。

　　纵观古今，有多少惊才绝艳之辈都没有登顶人生巅峰，不就是因为这个原因。

　　当北堂恨炎回到侯府，将他的所见所闻阐述了一遍时，北堂忠义的表情无比的凝重。

　　“我有将侯爷的意思透露给他，说侯爷有意收他为义子，可是他却以高攀不上婉拒了。”

　　真正让北堂忠义的表情凝重的是在知道轩辕无命的逆天天赋后的这句话。

　　“高攀不上？我看他是自以为天赋绝顶，而看不上我们侯府了吧？”北堂莫言表情冷漠。

　　在他身边另外一个看上去慈眉善目的六旬老者说道：“这可不一定吧？据我所知，这轩辕无命跟垣儿和牧歌关系都不错，他只是不希望平白高出他们一辈来吧？我觉得只要交好他就好，先让他成为朋友，然后再看有没其他机会变成自己人嘛。”

　　这老者正是北堂垣的父亲，北堂忠义的大儿子北堂莫敌。

　　见北堂忠义眉头微微舒展，北堂莫言眸光一冷：“大哥，可从最近轩辕家的行为来看，这轩辕家恐怕有反骨。一旦轩辕无命成长起来，加上还有那个跟幻魔人关系紧密的轩辕剑，我们完全可能养虎为患的。”

　　“莫言，那以你的意思，难不成因为轩辕无命天赋绝顶，不能为己用，就要除掉？”北堂莫敌沉声道。

　　“你既然也懂得这个道理，那就应该知道，这才是最保险的。”北堂莫言应道：“父亲不就常说么，能为我所用的人才，才是人才。对这样的人才，礼贤下士是应当的。可不能为我所用，那就应该将祸患掐死在襁褓中。”

　　听着两个儿子的对话，北堂忠义的花白浓眉又皱了起来。

　　儿子都是他教出来的，他们说的这些道理，北堂忠义更是精通，他就是在权衡这其中的利弊。

　　其实北堂莫言会一直对轩辕家抱有成见，想要杀轩辕无命，北堂忠义是明白其中原因的。

　　北堂白跟轩辕无命之间关系并不融洽，虽然没有明着撕破脸，但是暗斗了许多次，北堂白多次想要设计杀轩辕无命，可是一直没能成功。

　　这次，北堂孤和少师绫罗夫妻二人的阴谋之中，就有北堂白在幕后推动。

　　而北堂孤本身也是北堂莫言的亲信，还算是得力手下。

　　现在北堂孤家破人亡，很多人都在看北堂莫言的笑话。

　　至于北堂莫敌会支持交好轩辕无命，一是跟他的性格有关，他继承了北堂忠义忠厚一的一面，也一直致力于北堂忠义奉行的“礼贤下士”的御下之道。

　　二则是北堂莫敌明白，大房要想跟三房在未来家主之位上角力，轩辕无命将是一个巨大的筹码。

　　如果北堂垣能跟轩辕无命交好，那么若干年后，轩辕无命恐怕就会有足够的实力来影响侯府第三代人物的格局了。

　　知子莫若父，北堂忠义听两个儿子几句话，已经将他们的想法都琢磨明白了。

　　可是北堂忠义自己也决断不了，就如同他一直决定不了是要扶持北堂垣呢，还是要继续宠溺北堂白。

　　现在轩辕无命的问题，其实已经不是简单的一个人才的问题，而是会关系到侯府未来的格局，这可不是开玩笑。

　　一旦轩辕无命依附了北堂家，那么北堂家必然会好好地培养轩辕无命，加上轩辕无命自己的气运和能力，恐怕不出十年就能独当一面了，不出二十年，就有可能相当于一个武神的存在。

　　那个时候，轩辕无命和背后的轩辕家一旦支持大房，恐怕就能扭平大房跟三房的强弱局面。

　　北堂忠义发现，那个时候问题会更大！毕竟以北堂莫言的性格，他绝对不会坐视三房好不容易赢来的实力上的优势减弱，那样他们三房的机会也就少了。

　　老二北堂莫忘没有在这里，他也不是很喜欢勾心斗角，二房对于争权夺势的事也不感兴趣。

　　北堂忠义只好看向北堂恨炎：“你觉得呢？”

　　“大爷和三爷的话其实都有道理……”北堂恨炎微微垂首。

　　“恨炎，我让你说意见，你就说点有用的。”北堂忠义眸光微沉。


第328章 北堂莫言的牛刀

　　北堂恨炎跟了北堂忠义几十年，自然明白北堂忠义并非真的想听他的看法，而是想通过他的嘴巴帮他说出他想说的话。

　　北堂恨炎十分了解北堂忠义，此人有一个最大的毛病，那就是对一些模棱的事往往会犹豫不决，而他一直认为这是稳重的表现。

　　北堂恨炎垂首道：“我的意思是，轩辕无命的事其实并不急，完全可以放一放……”

　　“原因！”北堂忠义期许地看着北堂恨炎，他很欣赏北堂恨炎，只可惜北堂恨炎不是他儿子。

　　“轩辕无命天赋再高，还不成气候，而轩辕家也不过是个稍有起色的小世家，侯爷掌控苍山域，如果他们有什么异动，随时可以拿下他们。可如果此子真的愿意效忠侯府，那的确是个非常振奋人心的事，或许……”

　　话语再次一顿，北堂恨炎双眸微抬：“……大事可期。”

　　北堂忠义眸光骤亮。

　　人名忠义，可是心有野志。

　　作为坐镇一域的一方诸侯，北堂忠义还有几十年时光好活，他难道就没想过更进一步？

　　当然不是，只不过东方残枫威慑天下，大周武国还算国泰民安，他要是挑起战争，那就是千古罪人。

　　没有时机，也没有绝对的实力，北堂忠义只能坐待。

　　不过他喜欢听到的四个字，就是“大事可期”。

　　尤其是从北堂恨炎这种有智慧、有远见的人口中说出这样的话，让人对人生都更加充满希望。

　　这也正是北堂忠义内心所想。

　　在武灵大陆这种以武为尊，弱肉强食的世界。随着一个绝顶天才的崛起，往往会改变一个地方、国家、甚至世界的格局。越强大的天才，越是如此，影响也越大。

　　轩辕无命这种万年一出的绝世天才，肯定会对苍山域、大周武国，乃至武灵大陆的格局产生影响，这是可预见的。

　　而这些影响之中，北堂家如果是把握住了机会，再上一层楼也不会是什么不可能的事。

　　想到这，北堂忠义点了点头：“恨炎说得是，那就再等等吧……”

　　“父王，机不可失，失不再来啊！”北堂莫言皱眉道：“轩辕无命虽然没有参加完整的周武天骄选拔赛，但他是八强选手，一旦诸葛青云带着去参加比赛的学子回到学府交接后，他跟令狐珂儿他们就会去武云剑阁进修，到那个时候，对付他又多了一重风险。”

　　北堂莫敌轻哼了一声：“父王都如此决定了，莫言，你还是人如其名吧！”

　　北堂莫敌这一句“人如其名”让北堂莫言气得横眉竖眼。

　　“莫言，就先这样吧！”北堂忠义声音微沉：“如果轩辕无命去了武云剑阁，成为剑阁的精英弟子甚至核心弟子，以后专注武道，有武云剑阁的庇护，他日成就必定很高，那么彻底交好轩辕家也不是什么坏事。”

　　北堂忠义都这么说了，显然在不知不觉中受轩辕无命那强大的天赋所影响，稍微更倾向于怀柔的方式。

　　可北堂莫言绝对不是那么容易妥协的人。

　　三房为什么会以小压大？就是因为北堂莫言此人善于弄权，懂得争斗。

　　在回到自己的府上之后，他一个命令下去，让人找来了鲜于懿。

　　鲜于懿是一个六十多岁的男子，他有一个很重要的身份，那就是侯府外事副总管。作为一个附属宗姓出来的人，能够做到这个位置，自然有其过人之处。

　　神明境四星的修为，就足以让他自傲。

　　而鲜于懿还有另外一个身份，那就是他是鲜于冥的父亲。

　　虎父无犬子，说的就是这对父子。而鲜于懿是北堂莫言非常有力的支持者，这也是鲜于冥会那么衷心地跟着北堂白的原因。

　　“三爷，有何事吩咐？”鲜于懿对北堂莫言语气上颇为尊敬，但是神情却很自然。

　　“我要杀轩辕无命，但是父王却还是下不了决心。”北堂莫言沉声道：“既然他下不了决心，就由我来帮他下决心。”

　　鲜于懿会心道：“让我去杀轩辕无命？”

　　“嗯，也许有些杀鸡用牛刀了，但是轩辕无命身边随时可能出现一个武神。”

　　鲜于懿点头道：“我知道，是轩辕苍嘛！”

　　“那个老东西自然不会是你的对手，所以你出马，轩辕无命就必死无疑。”北堂莫言冷笑道：“最好将他们爷孙二人一起杀死，那样父王也就没有什么可犹豫的了。北堂莫敌也就别指望他孙子能借助轩辕无命之势在父王面前加分了。”

　　“我明白了！这事交给我，我保证给三爷办妥帖来。”鲜于懿阴沉一笑，然后离开了。

　　对于鲜于懿，北堂莫言十分放心，这么多年来，交给他的事没有一件办不好的。

　　轩辕无命有想过，从他实力一点点暴露开始，他的气场将迅速影响到很多人，那么有部分人肯定会针对他施一些手段，但是他绝对没有想到，北堂莫言会动用这么高级的牌来对付他。

　　转眼，已经到了第二日，轩辕无命拿到了他一品学霸的凭证。

　　九方皋和宗政渊源一起颁发给他的，在做这件事的时候，他们甚至还打趣道：“其实，我们应该向圣学院申请一下，看是不是能弄个超品学霸的称号，要不然以你的天赋，一品学霸也太苍白了一点。”

　　“师叔说笑了。”轩辕无命轻笑了下，他知道圣学院是什么，以后他也肯定会在圣学院留名。

　　圣学院，并非是一个教学的机构，它只是一个荣誉圣殿。它是由武灵大陆各国各地的一些高级教育家们作为委员而组成的一个权威机构，它起着教育联盟，守护教育资源和尊严的作用。

　　也正是因为圣学院的存在，让各国各地的学府都有超然的地位，享有着国家的支持和补贴时，只需要履行教育义务而不需要履行其他的义务，比如税赋和战事义务。

　　每一个学霸的诞生，都要上报给圣学院，而学府能够颁发学霸凭证，也是圣学院赋予的权力。

　　而圣学院还有一个让人神往的小圈子，叫做圣学殿，能进入圣学殿的都是各地学府教育出来的武圣，多数都是曾经的学霸，也有少数几个并非学霸成为武圣的。

　　因为圣学殿的存在，圣学院成为了这个世界上堪称实力最强的组织，只不过这个组织因为是世界性的，只是学术性的，所以对任何势力和个人都不存在任何的威胁。

　　但是如果谁要破坏世界的教育体制，做出什么天怒人怨的事，那就等着圣学殿的圣罚团的审判吧。

　　两千年前就有一个国家的帝王，因为他个人的贪欲而想控制该国的学府，做出了一些出格的事情。他本身还是一个武圣，却在要对学府进一步举措时，被一个圣元境的武圣以圣学殿的名义直接杀到了他的寝宫，在千军万马中取他首级。

　　这样的例子并非一例，因此越来越少人会做那种愚蠢的事。

　　学霸凭证可不是一纸证书那么简单，它其实是一件灵导器，由金玉炼制，其中还封存了一方影灵战盘。

　　轩辕无命的一品学霸凭证就像是金玉制作的玉盒，一打开来，左页上是轩辕无命的一些详尽资料显现在一片光影上，包括他接受学霸考核的内容。而右一块五边形的玉块在缓缓转动，有一种神秘的轮转之感，这就是影灵战盘。

　　所谓影灵战盘，是一种用影灵石、塑影晶、天擎流银等材料制作的道具，可以用来存储影像资料，包括一些高级的功法和战技，都会用影灵战盘来记录。

　　轩辕无命的学霸凭证中的影灵战盘记录的就是他接受学霸终极考验时在两个杀狱空间中发生的战斗，这也是轩辕无命成为一品学霸，甚至描述中所提到的“超一品”的佐证。

　　“对了，你师父跑哪去了？这么大的事，他竟然没有亲眼见证，这可是天大的遗憾啊。”宗政渊源其实早就想问这个问题，只是一直没有逮着机会。

　　轩辕无命正容应道：“这事我正要跟两位师叔说一下，师父他要闭关，所以接下来学府中的事宜恐怕需要师叔你们多多担待了。”

　　“闭关？”九方皋和宗政渊源惊愕出声。

　　轩辕无命点头道：“是啊，闭关……”

　　“难道他要隐日月而聚星辰了？”九方皋惊喜道：“这可是天大的好事啊。”

　　宗政渊源也连连点头：“就是啊，诸葛府长在神隐境圆满已经不少年了，总算找到契机突破了？”

　　轩辕无命微愕，他也骤然意识到，诸葛青云很有可能真的在涑风天找到了他的机缘，或许等他再出现的时候，就是武圣了。

　　轩辕无命相信，他今天所说的善意谎言，在他日会成真的。

　　轩辕苍没有陪着轩辕无命来领凭证，因为北堂忠义召见了他。

　　这一次，北堂忠义对他显得颇为热情，而且说明轩辕家遭袭的事情已经查清楚，是北堂孤和少师绫罗夫妇主谋的，如今北堂孤已经身死，他们将会勒令少师家将少师绫罗交出来，任由轩辕家处置。

　　轩辕苍当时也就明白，他们当日毁尸灭迹做得还是挺好的，北堂忠义还不知道少师绫罗母子和她兄长少师墨都已经死了。

　　这也正常，就算是少师家暂时也不会起什么疑心。

　　北堂忠义有这个表态，轩辕苍心头也稍微宽松了一些，这说明北堂忠义对轩辕家的态度发生了微妙的变化。


第329章 圣学院的馈赠

　　只可惜轩辕苍期待的北堂忠义的指婚之事没有发生，这让他心头又多了一分疑虑。

　　不过当轩辕苍来到苍山学府，和轩辕无命碰到一起后，他才知道，原来北堂恨炎曾经向轩辕无命转达了北堂忠义想收他为义子的打算。

　　“你拒绝了？为什么要拒绝？”轩辕苍很是诧异：“成为苍山侯的义子，恐怕是许多人做梦都想的事吧？”

　　“爷爷，我这是不想被卷入侯府子弟的纷争中。你看看北堂白和北堂垣斗成什么样，就知道他们的父辈为了权势而明争暗斗成什么样，我可不想把自己放到架子上烤。”轩辕无命冷笑道。

　　轩辕苍恍然点头：“没错，你一旦成为北堂忠义的义子，我们轩辕家就不得不面临站队的问题，到时候想旁观都不行。”

　　“再说，北堂忠义有多真心想收我当义子？他就是为了利益，想当个便宜爹！”轩辕无命嗤笑：“我可没有那么轻易认人作父这个习惯。何况，我觉得我爹娘他们也不会乐意的。”

　　“只不过我有些担心，北堂忠义会因为这个而对你有成见，那样明的或许会给我们一些笑脸和好处，但是暗中却会使一些手段。”轩辕苍有些担忧地说道。

　　轩辕无命微愣：“北堂忠义不是公正严明，礼贤下士，素有贤名么？不至于这么小家子气吧？”

　　轩辕苍轻哼了一声：“偌大的名头大都是伪装出来的，能成为一域之侯，岂是寻常之人？苍山侯城府极深，忠厚良善时会让人如沐春风，可要是阴险狠辣时，却绝对会给人带去噩梦的。无命，绝对不要小看此人。”

　　轩辕无命连连点头：“我怎敢小瞧苍山侯，就是因为不敢小瞧，我才敬而远之。”

　　“只是你的天赋惊人，恐怕会让很多人有各种想法，好在你马上要去武云剑阁进修了。”轩辕苍眼中满是担忧：“可惜你师父又失踪了，要是有他，我倒是更放心……”

　　“太爷爷，你担心有人会想扼杀我？”轩辕无命笑问道。

　　轩辕苍点头道：“能不担心么？你爷爷、你伯父在自己家里，尚且会因为天赋高而遭人妒忌，更何况你的天赋是震惊世界的？肯定会有不希望你成长起来的，不过你放心，太爷爷就是豁出命去，也会保你周全。”

　　不知为什么，轩辕苍说这句话的时候，轩辕无命有种不祥的预感。

　　当轩辕苍说带他回皇城，提前办好入武云剑阁的手续，轩辕无命也满口答应了，他也知道，剑阁弟子的身份将会是他一个相对较好的护身符。

　　轩辕苍来的时候，轩辕无命已经回到了苍松坡，他正在研究一种圣级优品的武灵技。

　　这种武灵技，是圣学殿的一个武圣自创的，叫“疾光电影”，是一种身法类的武灵技，天属性。

　　这个武灵技，是轩辕无命获得的奖品之一。

　　他从九方皋手中，得到了两宗奖励。

　　一宗是作为一品学霸的奖励，另外一宗是冲击杀戮积分榜第一的奖励。

　　奖励很丰富，尤其是一品学霸的奖励。

　　疾光电影也只是一品学霸奖励中的一件而已。

　　另外一些奖励，是一枚太和养元丹，一种圣级武灵技和一件紫光优品级灵导器，另外还有三种学分各一万。

　　学分奖励才是苍山学府给出的，至于另外三件东西，都是圣学院早就准备好了的，通过圣学交流体系中的小型物件传送阵连同一品学霸凭证给传过来的。

　　为各级学霸准备奖励，也是圣学院一直在做的事，这些奖励的来源，都是入圣学殿的武圣捐献的。

　　也就是说，轩辕无命现在可是在圣学院中留下大名了。

　　太和养元丹轩辕无命暂且没有去动，他吃过一颗了，再吃一颗效果没有那么显著了，毕竟他昨天刚突破到灵寂境九星，这太和养元丹的药效也不足以让他去冲刺武魂，顶多是给他省去一两个月的修炼时间罢了。

　　轩辕无命打算留着，看看令狐珂儿能否夺下周武天骄选拔赛的冠军。

　　如果令狐珂儿能夺冠，这颗太和养元丹就给长芦晓月，因为冠军也有一颗太和养元丹的奖励。可如果令狐珂儿惜败于东方昊云之手，不能夺冠，那就留给令狐珂儿。

　　轩辕无命这种行为可不是偏心，物尽其用，是轩辕无命最认可的观点。令狐珂儿的天赋更高，太和养元丹给她，有助于她冲击一品学霸。

　　只要令狐珂儿也拿下一品学霸的凭证，那自然又能得到一枚太和养元丹，那个时候再给长芦晓月不迟。

　　紫光优品灵导器，是一条腰带，名为缠绵，很柔美的名字。

　　器如其名，一种十分柔软的银亮色金属制成，搓揉起来都能感觉到就如同稍微硬实一点的布质一样，加上装饰有丝质的绸布，显得十分精美，就仿佛是布质的，充满了灵性，而且因为外形并不夸张，质地轻盈舒适，就算是系在内衣上，也不会有异物感。

　　这件灵导器的存在，显然不仅是为了战斗，很大程度是为了修炼。因为它那原本可以用来附加储能类武灵技的储能空间却是布置了一个永久的“漩涡聚灵阵”，这是一种高级聚灵类的阵法，拥有无时无刻帮着佩戴者搜集天地元力的作用。

　　而且因为轩辕无命是五元灵根，吸收的天地元力无需区分五行，所以佩戴它更是效果突出。

　　很显然，这也是圣学院针对轩辕无命的情况，知道他身负五元灵根，而专门给他选的。

　　佩戴上去后，轩辕无命感觉到他吸收元力的速度几乎快了一倍，这也意味着，他的修炼速度又能提高一些。

　　这样一来，轩辕无命有信心在半年之内达到灵寂境圆满状态，然后剩下的就是寻找契机突破到武魂阶段。

　　除去学霸奖励外，作为苍山学府的规矩，冲击杀戮积分榜前三甲都能获得一次可观的奖励，轩辕无命为此更是获得了十万块九品灵晶、三种学分各一万分，外加一百个阵点。

　　这些奖励，自然更是多多益善，轩辕无命照单全收了。虽然他估计没有那么多时间呆在学府，用不了这么多阵点和学分，但是可以到学府宝库里换东西嘛，而且也可以送给令狐珂儿和长芦晓月。

　　“那我们什么时候动身？”轩辕苍问道：“我刚看你好像在修炼什么，我没有打扰你吧？”

　　轩辕无命轻笑：“我的确在修炼点东西，是一个圣级武灵技……”

　　“啊……那岂不是打扰到你了？”轩辕苍不由有些懊恼。

　　“没关系，你来的时候，正好到了一个节点，不过动身之前，我要去五杀绝阵一趟，借助虎雷杀阵或者象岩杀阵找找感觉。”圣级武灵技可不是那么好修习的，即便是以轩辕无命的强大悟性，并且动用了黄思悟技和黄思衍变，也不能一下就掌握。

　　有什么事比轩辕无命修炼更重要？轩辕苍自然没有任何意见，决定在这里等待轩辕无命处理完事情。

　　如今的轩辕无命，在苍山学府已经是无人不知，无人不识的地步。

　　来到五杀绝阵面前，轩辕无命问向看守修炼地的一个高级学子：“请问虎雷杀阵有人在里面么？”

　　“没有！”那学子笑道：“就是有，我也会建议他出来，让你进去的。”

　　感受到这个学子的善意，轩辕无命笑道：“这倒是不必，我可以等等的。”

　　“哪能让你等啊？你可是我们苍山学府的一品学霸，一切都要优先啊。”那学子连忙说道。

　　轩辕无命也没有赘言，作为一品学霸，有许许多多的特权，这只是其中的冰山一角而已。

　　“请问，你要什么样的难度？”那学子善意地问道。

　　轩辕无命眉头轻扬：“最难的难度是多少级来着？”

　　“九级！不过除了几位府长外，没有人会开启这个难度，里面雷霆威力太大，不是武神，进去就算是能自保，也起不到什么辅助修炼的作用，反而容易受伤。”

　　轩辕无命点了点头，他记得当初去象岩杀阵时，开启四级，那强度就很高，一般都要灵寂境的武灵才敢进入。

　　稍微琢磨了下，轩辕无命轻笑：“那就给我开八级吧！”

　　“八级？”那学子惊异莫名：“那也太危险了，都是魂融境的几位导师才偶尔动用这个级别的虎雷杀阵。”

　　“就八级，你按我说的办就行！”

　　轩辕无命打算进入虎雷杀阵，就是想借助里面最浓郁的天元力，降低他施展疾光电影的难度，尽快上手这个武灵技。既然是这个目的，那天元力越浓厚越好。

　　见轩辕无命坚持，那学子也只能应承，然后提醒道：“五杀绝阵中可是有生命危险的，我会随时感应阵中情况，如果你觉得不对劲，一定要第一时间知会我，我让你出来。”

　　“嗯，放心吧，我还不至于连自己的性命都不珍惜。”对于对方的重视，轩辕无命报以微笑。

　　一入阵中，轩辕无命心头不由骇然。

　　这是一处只有科幻世界中才看得到的场景，天地间乌压压的一片，到处都是密集的雷霆，每一条都如同狰狞的妖蛇，肆意扭动，忽明忽暗。

　　炸裂声此起彼伏，不绝于耳，让人心惊胆战。

　　“咔擦……”

　　在轩辕无命身上的防护光罩消失时，几道雷光呼啸间争先恐后地想要跟轩辕无命来个亲密接触，最后索性在黑暗的夜空中并拢在一起，化作一道水桶般粗的雷电轰了过来。


第330章 请叫我导体

　　那种浩荡天威，让任何一个凡夫俗子都会忍不住震颤。

　　轩辕无命能感觉到这道雷霆蕴含的力量十分恐怖，可越是恐怖，更是让他忍不住昂扬身躯，坚挺傲骨。

　　“喝……”

　　轩辕无命怒喝一声，赤喜暴力加持在身，灵能急速运转间，狂焰枪嗡然轰出，火龙扑腾冲天，迎向了如紫龙一般的电光。

　　不过就在电光火石间，雷火在深邃的夜空中发出璀璨的爆炸。

　　两龙相争，俨然是不分伯仲的味道。

　　不过轩辕无命灵能一窒，一种麻痹感还是顺着灵能的牵引从身体中穿过，这是一种没有什么伤害力的电流。

　　麻痹过后是一种让人激灵的酥痒，仿佛浑身细胞都在跳动的轩辕无命眸光微亮，对于雷霆这种天元力的表现形式而有了新的一种感悟。

　　疾光电影，这个天系圣级武灵技，其理念就是借助天地间随处可见的天元力，让自己拥有迅捷如疾光电影般的速度。

　　畅快地长啸了一声，在第二道雷霆再次袭来时，轩辕无命战意十足地再次聚力而出，宛若一个与天抗争的巨人，英武而雄壮。

　　一连对轰了数十次，轩辕无命感觉自己对灵能运行的感觉更加纯熟，甚至今天服用的五灵圣龙果和培元丹的药效都更容易吸收，而且刚突破到灵寂境九星的实力明显更加坚实。

　　轩辕无命并不知道他的这种跟虎雷杀阵的雷霆对轰所造成的动静，可把看守五杀绝阵的那个学子吓得不轻。

　　作为看守阵法的学子，虽然看不到里面是什么光景，但是可以感应到灵能的碰撞变化，甚至能听到那阵阵轰鸣之音。

　　“这轩辕无命……竟然能对抗八级难度的杀阵雷霆？太恐怖了吧？”原本还担心轩辕无命安危的学子现在俨然明白，轩辕无命可不是冒然选择这个难度，人家是有这个资本啊。

　　“就凭这一手，这轩辕无命的实力恐怕比很多魂炼境的导师还更强吧？啧啧……轩辕无命打穿无尽杀狱还有不小的余力啊，恐怕导师模式的无尽杀狱他都能扛上不少时间吧？”

　　在这学子喃喃自语间，轩辕无命通过这种雷与火的碰撞有了更深的领悟，他的黄思悟技可是从进入虎雷杀阵就已经开启着。

　　不知不觉中，轩辕无命竟然忘记了他进来这杀阵的目的，因为他另外一种感悟越来越强，在心头萦绕着却是越理越乱，有些解不开。

　　就仿佛无数想法形成了一个迷宫，却让轩辕无命深陷其中而无法脱困。

　　轩辕无命不知道，这是他对大道自然，天地能量的一种思索和感悟。

　　雷光本身就有淬炼心神，如晨钟暮鼓般影响人意念的效果，要不然说雷霆有强大的驱恶辟邪的能力呢？

　　轩辕无命是个执着的人，说难听点，有点钻牛角尖，他在雷火交接之间，隐约感悟到一种生克之道，他觉得，如果一旦悟出这种道理，他一定会收获良多。

　　所以，轩辕无命迫切想抓住这种感觉，努力理顺脑海中的一些妙想。

　　就这样，轩辕无命在虎雷杀阵中一呆就是半个多时辰，中途之间，轩辕无命本能地施展了两次“白悲复灵”，因为这么高强度的碰撞，让他灵能消耗极大，即便是他养成了一边战斗，一边用灵晶吸收灵能的能力，再加上吞云之功，也难以为继。

　　要是换了其他的武者，即便是魂融境的武魂，也决计已经扛不住了。

　　但是有一个事情本能没有帮轩辕无命控制好，那就是赤喜暴力的时效到了。

　　力量骤然缩减，原本能达到将近五十万牛的力量，突然之间缩成了十万出头的样子。

　　这样一来，超过几十万牛的力量将轩辕无命的身子轰出了上千丈。

　　“噗……”

　　一大口鲜血喷涌而出，轩辕无命感觉浑身都要散架了，眼睛都变成了紫红色，颈脖上的血光青筋暴露，骇人无比。

　　这也就是轩辕无命通过了龙血炼体，加上肉身强度经过几十次的五绪大满贯的加成，已经比大部分武魂的身体强度还更高，要不然这一下可能就要了他的命。

　　“不好，刚才差点走火入魔了……”

　　“轩辕无命，你可是要来修习武灵技的，而不是渡劫的……”

　　严重的伤势，让轩辕无命骤然清醒了过来，可同时也抓住了那一抹灵动的感悟。

　　这个时候，又是一道毫不留情的雷霆轰了过来，完全是趁轩辕无命伤重，要他命的态势。

　　轩辕无命身上同时腾起一道黑芒和一道红芒。

　　玄恐续命加上赤喜暴力，让轩辕无命再一次生龙活虎。

　　不过轩辕无命这次没有动用狂焰枪，而是双手一摊，灵能疯涌间，双手腾起了火光之时，俨然是要空手去接引雷霆。

　　奇迹般的是，在雷霆轰在轩辕无命手上时，竟然没有对轩辕无命产生重击的效果，而是竟然被轩辕无命打太极一样被分引成两份，然后如同两条雷蛇一样被轩辕无命在手中旋动把玩。

　　而部分雷电分流了开去，竟然过轩辕无命身体而不伤他。

　　“嗤嗤……”

　　分开的电流在掠过轩辕无命后竟然又聚拢在了一起，在依然高速射出，轩辕无命就如同一个导体一般，只是做了一个承接的作用。

　　雷霆在掠过轩辕无命身体之后，仿佛失去了目标，骤然消散于深邃的空间中。

　　可其他的雷霆依然锁定了轩辕无命，甚至仿佛是更多的雷霆。

　　不过接连数道雷霆都被轩辕无命用这种方式拨弄了过去，轩辕无命眼中那代表着明悟的光芒越来越强。

　　“借用体内的微小电流为共鸣，可以加强身体近乎十数倍的承受雷霆的能力，这能大大加强我在对抗雷霆方面攻击的防护能力，不过如果能借助到雷霆之力，那才是对战斗有莫大的助益。”

　　“或许，我可以尝试着分点心……引一点点可承受雷霆的狂暴力量入体，借助冲击的余力，放任身体去跟随着运动，这应该跟‘疾光电影’有一种共通之效。”

　　轩辕无命眼睛更亮，他觉得这种事情很可行。

　　于是说做就做的他，这次双臂分雷时，不全部分出去，留下了大概一成的狂暴力量没有分出去，而让身体承受了。

　　“啪擦……”

　　轩辕无命的身子再次被冲了下去，不过轩辕无命却发出一声畅快的长啸声，因为他在刚才根本没有感受到一点难受的感觉，完全是一种如鱼入水的欢畅感，而且那种雷霆的速度，让他感受到了一种极限运动般的刺激。

　　疾光电影这招圣级优品的武灵技，在瞬间就被掌握，而且轩辕无命发现，那驾驭度直接就进入了熟练级，他要施展这招，灵能外溢就不多了，甚至用不了多久能达到精通级。

　　轩辕无命的收获远不止这么一些，正所谓一法通，万法通。

　　轩辕无命的感悟在延续，随着他在雷霆的时候分雷、控雷和受雷，就如同一个初步学会游泳的小孩，乐此不疲地在雷霆的时间中玩闹着。

　　“什么？轩辕无命进了八级难度的虎雷杀阵？”

　　“什么？已经快三个时辰了？”

　　当九方皋听到这个消息时，肺都气炸了，对着那个学子就是一通咆哮：“端木峮，你就不知道早点来汇报么？”

　　端木峮畏惧地缩了缩身子：“这……我一开始很认真地盯着杀阵里，感觉轩辕无命能够抵挡那些雷霆，加上他也没有发出信号，我就觉得他肯定没有问题的……后来，有两个学子也想用虎雷杀阵，我让他们等着，说轩辕无命在里面……”

　　“我觉得有人帮我盯着，我就可以做点自己的事，我也就开始修炼，琢磨一种武灵技，不知不觉又过了两个多时辰，我再看虎雷杀阵，已经没动静了……”

　　“什么？没有动静了？你怎么不强行把他拉出来？”

　　九方皋这个时候也是怕了，当下一抓端木峮，就朝西贝耘住的地方飞去。

　　“我拉了，可拉不出来啊，……也不是没有动静，杀阵还在运行，但是没有对抗的声音了，而我也不会终止阵法。”

　　端木峮的话，让九方皋心头微松，杀阵还在运行，说明轩辕无命应该还活着，一旦杀阵中没有其他能量波动，是不可能会引动杀阵继续运行的。

　　不过这也不绝对，也可能轩辕无命身上有什么能够引动杀阵持续运行的宝贝呢？其实轩辕无命已经被雷劈死了？

　　西贝耘听说轩辕无命在八级难度的虎雷杀阵中呆了三个多时辰，也吓得够呛。

　　要是一个刚评定的一品学霸，死在自家修炼地，那就是搞笑了。

　　当两大武神导师带着端木峮回到虎雷杀阵外时，五杀绝阵旁已经聚了上百个学子，显然是原本就在这附近活动的学子，知道这里发生了点奇怪的事，都聚拢了过来。

　　九方皋急声催促道：“西贝，快看看，到底什么情况？”

　　西贝耘自然迅速查探，不过他的眉头也皱了起来：“奇怪，杀阵还在运行，可竟然没有承受者……那个什么名字的小子，你确定轩辕无命他还在阵中？”

　　端木峮连连点头：“至少我去找九方导师之前，我确定他没出来！”

　　“你们可有看到有人从虎雷杀阵中出来？”九方皋朝周围那些学子高声询问道。

　　“没有！”众学子异口同声地应着，然后是嗡然的议论声。


第331章 好心办坏事

　　九方皋眉头大皱，这说明轩辕无命真的还在里面。

　　想到轩辕无命此刻极其危险，九方皋急声喝问道：“西贝耘，你还想什么？赶紧把阵法停下来啊！”

　　“九方府长，你急也没用，五杀绝阵可是我们学府最高等的阵组修炼地，它是由五个不同属性的阵法依托着五种移植的灵地布置的，当初用的布阵方法是融界之法，这种方法布置的阵法耗费很大，但是后期运行会比较省灵能，因为它已经符合大道自然地轮转……”

　　“别跟我说这些有的没的东西，我不懂阵法，我只知道轩辕无命不能出事，出事了什么阵法都换不回来！”九方皋沉声道：“你就说，能不能终止这个阵法？”

　　“终止阵法自然没有问题，只不过我一旦终止，整个五杀绝阵也就彻底瘫痪了，因为会破坏掉融界的状态，到时候没有五块二品灵晶别想修复，而且得重新找一个阵法造诣能够达到融界水平的阵法师。”西贝耘说道：“事情我必须说清楚，怎么决定是你的事。”

　　九方皋眉头微皱，五块二品灵晶倒没什么，也就五千万块九品灵晶的样子，学府不是承担不了，但是那种级别的阵法师可不好找，如果不动用圣学院的力量，就只有去宗门找。

　　不过想到什么都不如轩辕无命值钱，九方皋当下果断说道：“干！诸葛府长若在这，也绝对会同意的！”

　　西贝耘重重点头，他取出一杆紫光熠熠的旗杆，随着身形旋动间，数十块九品灵晶迅速布置出一个小阵法，然后在激发阵法后，一团赤红的光芒射向了虎雷杀阵。

　　“咔擦……轰……”

　　一阵刺耳的破坏之音骤然响起，虎雷杀阵的那道光门骤然裂了开来，然后周围其余四大杀阵的四道光门也都骤然裂了开来。

　　也就是这个时候，整个大地突然以固定的频率剧烈震颤了五下，让众学子连脚下都站不稳。

　　紧接着，浓郁的能量以卷动残叶的狂风一样突然疯涌了出来，有炎热的、有冰寒的也有尘土飞扬的，将众学子刮得七倒八歪的。

　　而当漫天氤氲能量渐渐平息时，众人仿佛经历了一次小型的灾难，不过这些力量都不太狂暴，有些人就算是受伤也只是轻伤。

　　而在原本五杀绝阵所在的位置，那些灵能光罩、光环和光门已经彻底消失。

　　轩辕无命和另外几个在其他杀阵中修炼的学子都茫然地或站或坐，甚至还有趴在原地的，他们足下之地隐约还有不同颜色的灵光，不过几人相同的，都是一脸错愕，不知道发生了什么。

　　九方皋眼中一喜：“轩辕无命，你没事吧？”

　　“没事啊……这是什么情况？”轩辕无命眉头紧锁：“难道五杀绝阵的能量也被耗光了？”

　　“不是，是我强行停止了五杀绝阵的运行。可看来，我们是好心办了件坏事。”西贝耘悻悻然地收起了家伙什。

　　轩辕无命微恍：“你们担心我在里面有危险？”

　　“是啊，你在里面都呆了三个多时辰了。”九方皋也有些尴尬：“里面又没有什么动静了……而且你开的是八级难度啊，很吓人的。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“噢……我没事，停了也就停了，还能再开么？”

　　“能，不过这段时间恐怕不能了。”九方皋苦笑了下：“阵法强行终止，整个五绝阵组都瘫痪了，要重新弄起来，恐怕得过一段时间了。”

　　在轩辕无命询问下，放才知道五杀绝阵的特别之处，而因为担忧他的安危，学府要为此承担近亿的损失，他不由十分的歉然。

　　“这次的损失算我的吧！”轩辕无命知道九方皋在放松之后心头肯定颇为难受，这些损失可不是小数目，即便是对他这种见多识广的武神来说，也一样。

　　毕竟从乐正凤在皇城押赌注时，也只有几千万就可以看出，他们这个级别的存在，手头上一般也就是几千万块九品灵晶。

　　当然，要是计算其他灵导器、功法和宝贝什么的，自然就不止这个数了，这里说的只是现晶而已。

　　“不用，这是我做的决定，要承担损失也该我来。”九方皋轻笑道：“反正只要你没事，那一切就都是小事了。”

　　轩辕无命微笑：“师叔就不用跟我争了，你可能还不知道，大胖子跟我在皇城挣了不少钱，这点损失对我来说小意思。再说，今天这事完全是师叔担心我的安危才会发生。”

　　九方皋还要说什么，一旁的西贝耘幽幽说道：“九方府长，你就不用跟他争了，再说这损失应该算是学府的，毕竟学府本就有义务保证他这个一品学霸的安全。而他有钱，就当是他这个一品学霸对学府的捐赠回馈了。”

　　“西贝老师说得甚是。”轩辕无命轻笑：“那就这么定了，不过我手头上是没有这么多灵晶，回头我会让大胖子亲手交给学府。”

　　九方皋自然也不再说这个话题，说起来他的确心有戚戚焉。

　　看着轩辕无命那浑身锐意无边的感觉，九方皋突然意识到一个问题：“无命，你刚应该是修炼的关键时候吧？这么强行中断，对你……”

　　知道九方皋担心什么，轩辕无命轻笑耸了耸肩：“没什么，最关键的时候已经过去了，今天收获已经不少了，人不要太贪心是吧？”

　　“你这是宽慰我呢？”九方皋多少还是看得出来，轩辕无命这是在照顾他想法呢。

　　“真的没关系，我还要感谢师叔如此重视我的生命安全，这份情义比什么都珍贵！”

　　其实，轩辕无命的确是在修炼的关键时期，他想以傲世吞云套连技为借鉴对象，在琢磨配合“疾光电影”施展的天系武灵技。

　　第一招在脑中其实已经几乎成型了，马上打算付诸于实践运用，然后整个天地突然变了，那种灵感充沛的感觉也骤然中断了。

　　不过在这三个多时辰里，正如他自己所说，他收获不小。

　　除了疾光电影已经修炼好外，他重新掌握了一种武势。

　　是的，轩辕无命凭借自己的超绝悟性，悟出了一种武势，关于天元力的武势。

　　这种武势跟五情绪力中的白悲绪力对应，被轩辕无命取名为悲天武势，不过这种武势可不是什么悲天悯人的情怀，它是一种精神意志方面极其有侵略性的武势。

　　轩辕无命施展这种武势，会影响范围内的天元力，形成拥有闷雷般的阵阵梵音的势场。在势场中，敌人受到梵音影响，精神意志会受到影响，自然心生退意。即便意志很强的，能够克制这种退意，战斗节奏也会受到破坏。

　　而对轩辕无命自己，对精神意志方面却有加强，意志坚定，战斗节奏更顺，必定气势如虹。

　　虽然这种武势对战斗三维的加成没有怒风武势和乐炎武势那么明显，但是其效果却只会更神奇，有时候能做到不战而屈人之兵的效果。

　　武势这种东西只要能形成，就绝对没有鸡肋的东西，尤其日后修炼，它将作为领悟法则的基础存在。

　　一个连武势和战意都无法领悟的人，何谈去感悟法则？

　　一次修炼，不到一天的时间，便掌握了一门圣级武灵技，顺便还领悟了一种武势，如果被他人知道后，恐怕会惊掉眼珠子。

　　这种收获，价值岂止一亿？

　　如果用钱能买到这样的收获，恐怕这个世界很多人都会去买。

　　这也是轩辕无命对丢出这么些钱一点肉痛感都没有的原因之一，再者，那就是对九方皋这份情义他的确很感激。

　　即便就是好心办了件坏事，那也是好心啊，再说轩辕无命的心力其实很疲惫很疲惫了，他悟性再高，这脑子得承受得住啊。

　　继续修炼下去，很有可能还会走火入魔，毕竟那种环境可不是很稳定的修炼环境，这也就是轩辕无命的意志无比的强大和坚定，换做其他的人，恐怕自己先崩溃了。

　　轩辕无命上辈子看一些传说，说有人在树上一坐，然后被苹果或者鸟屎砸中，就悟出了一些绝世神功或者什么天地大道，当时还觉得他们真轻松。

　　可真要自己来的时候，他会发现还真没那么简单，不说体力上的事，毕竟真的有屁股坐在那能悟出东西的时候。可这心力却是无比疲惫的。

　　心力这种东西，就算是黄思辟谷都恢复不过来的。

　　轩辕无命这个时候就想好好睡上一觉。

　　轩辕无命真的跑去睡觉了，只是跟轩辕苍招呼了几嗓子，就睡着了。

　　轩辕无命丝毫不知道，在他睡觉的时候，学府又在疯传他的传奇，说什么五杀绝阵也被他打穿了。

　　这就是以讹传讹了，可是这个世界，就是有那么多人喜欢以讹传讹，因为“讹”这种东西，似乎更有传奇色彩，更让人激动。

　　而当次日醒来的时候，长芦晓月他们都在这边呆着，因为闻讯赶来的他们，都从轩辕苍口中知道，他要再次离开去一趟皇城，所以也就留着道个别。

　　其他人倒没什么，招呼一下就是，不过跟长芦晓月，即便话不多的轩辕无命，也还是多说了点话。

　　“安心在学府呆着，你们家族的事，等我回来自然会给你处理妥帖。”轩辕无命笑着向长芦晓月保证道：“你不想回家族，没人能够逼你。”

　　“嗯，我的心已经安下来了，一辈子都将如此。”长芦晓月清婉笑着，如同一朵静开待采的百合花。


第332章 三势齐出

　　“三爷，果然不出你所料，轩辕苍那老东西带着轩辕无命从东门出了，作势要回东岳郡，可其实却是折路变向去了皇城的方向。”

　　听到探子来报，北堂莫言脸上露出一抹轻蔑的笑容：“这老东西，还想跟我玩声东击西，却不想我早有所料，在两路都安排有探子，以传音符传信。如今鲜于懿已经在中途等着收割你们的性命。”

　　轩辕无命和轩辕苍此刻已经在去皇城的路线飞着。

　　声东击西的计策，的确是为了可能出现的麻烦，只不过道高一尺魔高一丈，北堂莫言老谋深算，提前做好了准备。

　　所以当带着轩辕无命的轩辕苍，碰到鲜于懿时，脸色骤变。

　　轩辕苍可认识鲜于懿，毕竟偶尔去北堂家都能见上一面。

　　“轩辕苍，轩辕无命，老夫在这等候多时了。”鲜于懿脸上带着让人看不出敌意的笑。

　　可是收获到一分黄思绪力的轩辕无命却能清晰地感觉到他的仇视，所以轩辕无命沉声提醒了轩辕苍：“太爷爷，此人来者不善。”

　　轩辕苍微微点头，他也知道这鲜于懿是北堂莫言的人，所以他警惕地问道：“不知鲜于总管在这等着在下有何贵干？”

　　“谈不上贵干！”鲜于懿缓缓飞向轩辕苍，一边笑道：“只是侯爷有些事忘了交代，让我领你们回去交代一下。”

　　“是么？你这样擅传侯爷的命令，侯爷可知道？”轩辕苍缓缓飘退着，尽量保持一个相对安全的距离。

　　见自己的意图无疑已经暴露，鲜于懿也就不装了，眸光一冷：“擅传？你们轩辕家野心勃勃，图谋不轨，侯爷替天行道，派我来拿你们，还不束手就擒？”

　　“太爷爷，落下去，逼他在地上跟你战斗！”轩辕无命在使用白悲窥灵，发现鲜于懿俨然是神明境四星的修为，他就知道今天这事很麻烦很麻烦。

　　如果在空中，轩辕无命完全会是轩辕苍的累赘，而在地上，他还有可能帮得上一会。

　　轩辕苍也心头凝重，这鲜于懿突破到神明境已经快十年了，修为比他可强上不少。所以听到轩辕无命的话，马上也意识到了这一点，当下身子灵能骤然一卸，带着轩辕无命急速从高空落下。

　　“无命，等下到了地面，你赶紧跑，跑得越远越好，我来缠住他。”轩辕苍说这话的时候，已经做好了必死的决心。

　　收到黄思、青怒、白悲和玄恐绪力各一分，轩辕无命就已经明白轩辕苍的意图。

　　不过他坚定回应：“太爷爷，无命不走，要死我们死一块。”

　　“你……你留下来有什么作用？你留下来送死做什么？虽然我知道的你的战斗力堪比魂融境，可是……”

　　轩辕苍可明白，神明境四星跟魂融境圆满有多么大的差距，甚至可以说，四星跟他二星的差距都是不可逾越的鸿沟。

　　“太爷爷，你不要说了！”转眼间，两人已经落在了地上，轩辕无命脚踏实地时，狂焰枪已经在手，傲然昂首，盯着从天而降的鲜于懿，目光坚毅道：“我不怕死，我只怕自己活着，却会后悔一辈子。”

　　“不行，你不能死，你要活着，你必须活着！”轩辕苍焦急道。

　　“我会活着的！”轩辕无命眸光凌冽：“这老东西想杀我们，却没那么容易。”

　　这话，鲜于懿也听到了，他好整以暇地取出一柄紫光熠熠的长剑，眸光带笑：“你刚才要是逃，你已经死了。不逃才是好的……我再说一句，束手就擒，或许侯爷届时还能开恩饶你们一命呢？”

　　“我们自己的命，自己掌握，还不需谁来掌控。”轩辕无命怒喝道：“来吧，战吧！”

　　“哈哈……”鲜于懿哈哈大笑道：“小子，你知道你这么点实力，在我眼前，就是蝼蚁？”

　　轩辕无命银牙暗咬，没有再说什么，不过他的战势却是在疯狂提升。

　　轩辕苍这个时候也明白，自己这个曾孙子心志比磐石还坚定，他是不可能会逃跑的。

　　“既然如此，就让我们爷孙二人并肩作战，拼出一条生路。”轩辕苍心头暗道间，手中那柄紫光级的金剑再次在手，这也正是轩辕家传承之宝，紫光绝品的傲世吞云剑。

　　看着这对爷孙的表现，鲜于懿骤然收起了笑容，还飘在半空中的身子衣袂翻飞，灵能翻卷，煞气逼人：“既然你们求死，那我就送你们上路！”

　　也就在鲜于懿准备施展强大的武灵技碾压眼前这爷孙二人时，一股诡奇的力量笼罩在他身上，梵音阵阵时候让他心生悲绪，斗志竟然锐减，杀心也弱了许多。

　　“武势！？”鲜于懿惊愕间，却见到轩辕苍和轩辕无命竟然率先朝他发起了攻击。

　　轩辕苍手中傲世吞云剑起手就是倾尽全力施展的一招将级极品的武灵技“风云剑斩”，剑光暴涨间，风云涌现聚集成一道十数丈长的剑光，斩向鲜于懿。

　　而轩辕无命在开启悲天武势之后，没有停歇地马上开启了乐炎武势，两大武势同时开启时，狂焰枪灵能狂暴，化作冲天火龙，席卷向鲜于懿。

　　在这个时候，轩辕无命怎么可能还会隐藏实力？

　　赤喜暴力和青怒极速齐齐加持在身不说，连白悲明镜也加持了，这让他整个战斗基础素质达到了极致。

　　“找死！”

　　虽然鲜于懿斗志受到影响，可面对攻击，同样能够及时应对，不至于真的就掉头就跑，这也就是他作为一个武神的战斗意志的强大所在。

　　“剑惊四方！”

　　鲜于懿的剑技在他还没有成为武神之前，在苍山域名头就不小，长剑一扫，冰芒四射，在眼光照射下显得迷离多姿的剑光分射四方，直取轩辕苍和轩辕无命。

　　这种群体攻击的武灵技，虽然有浪费灵能，分散伤害的嫌疑，但是鲜于懿压根没有把爷孙二人放在眼中，在他看来，只要使出七成的力量就足以击杀轩辕无命，重创轩辕苍。

　　可是事情却并非如此……

　　“砰砰砰……”

　　剧烈的能量瞬间爆发了开来，风云四涌，冰花和火光交相辉映，整片大地因为承受了巨大的灵能波动，方圆数十丈之内，连地皮都翻了一遍，草木皆亡。

　　鲜于懿竟然惊异的发现，他的冰芒剑光竟然被轩辕苍的风云剑斩给破开，虽然风云剑斩的剑气已经不强，落在他面前身上也造成不了多少伤害，可是这也让他感觉脸上被扇了一耳光一般。

　　更让他觉得被打脸的，是轩辕无命那杆紫光级的长枪所释放的灵能火龙，竟然在吞噬了冰芒剑光后，还有余力地冲在了他的身上。

　　“轰……”

　　当鲜于懿被逼退出数十丈的时候才意识到了，他的攻击似乎在势场之力中被削弱了不少，而轩辕无命的实力，也远超所有人的预估。

　　就刚才轩辕无命的炎龙所爆发出来的力量绝对在五十万牛的力量之上，而在此长彼消的状态下，才可能造成这种效果。

　　“轩辕无命，你竟然还隐藏了实力，这太惊人了。你的天赋，果然是逆天的存在啊！今天决计不能让你走了，要不然假以时日，恐怕我都压制不住你。”

　　轩辕苍也是很惊异刚才一次碰撞的效果，他感觉到，刚才自己的攻击，完全发挥出了超出平常的破坏力。

　　“太爷爷，在我的武势中，这老东西的整体战力至少能下降三成的！”

　　轩辕无命感受到了轩辕苍的疑惑，解释着。也就在他说话间，他再次开启了一个武势。悲天武势、乐炎武势和怒风武势三大势场齐出，这也是一心三用的极致体现。

　　乐炎武势就有下降对方武灵技破坏力的能力，怒风武势又能影响对方的战斗速度，再加上悲天武势降低对方斗志，鲜于懿拥有超过一百分的战力，在战斗中恐怕也只能发挥出七十分的战力。

　　“太棒了！”轩辕苍斗志再次提升，鲜于懿的实力，也就比他强上四五成的样子，如果降低三成，那他就真的有一战之力了。

　　而这个时候，鲜于懿全力施展的武灵技“冰裂苍穹”已经轰了过来，随着湛蓝的光芒如冰峰破裂般的威势冲了过来时，天地间的温度都骤然下降了许多。

　　“来得好！”轩辕苍这个时斗志高扬，傲世吞云剑掠起一片青金色的光幕，带起一片强烈的音爆迎了过去。

　　而轩辕无命也没有犹豫，狂焰枪再次施展“炎龙破甲”，辅助轩辕苍的攻击。

　　轩辕无命明白，就算有一系列的加成，他的攻击力还太弱，如果只有他一个人，今天这战斗根本没办法打。

　　但是有轩辕苍，那就不一样。

　　轰……

　　三人的攻击再次毫无花哨地碰撞在了一起。

　　狂风、冰屑这次完全将火光驱散了，而大地再一次承受了强大的冲击，地面又如同被犁过一般。

　　“哼……”

　　崩裂而出的巨大力量震荡得轩辕无命气血翻涌，整个人倒飞出了三四十丈开外，不过落在地上的他却是轻呼吸了一下，也便恢复了过来。

　　他毕竟不是承载力量的主体，还算轻松。

　　轩辕苍才是力量承受的主体，他被震退的距离更近一些，不到二十丈，脸色还好，应该不算难受。

　　而鲜于懿同样被震退出十数丈。

　　如此看来，双方也算是平分秋色，轩辕无命爷孙二人稍微占了一点弱势。

　　这点弱势不太明显，却还是有的。


第333章 追截

　　鲜于懿脸色变得愈发地难看。

　　他发现，他没有低估轩辕苍的实力，却低估了轩辕无命的实力。

　　鲜于懿怎么也没有想到这个年纪轻轻的少年，竟然拥有这么强大的实力，更没想到，他竟然有那样奇异的武势。

　　鲜于懿并没感觉出那是三种武势，他只以为是一种武势。

　　他能明显感觉，他的攻击整体被削弱了三成左右，而且他能感觉到整体战斗状态都有下降，尤为懊恼的是，他竟然失去了击杀二人的信心，这才是最大的问题。

　　最让他不爽的是，轩辕苍竟然不受这种武势的影响，也就是说，轩辕无命对武势的理解已经不仅仅是初期的阶段，而到了能自由控制的中期阶段。

　　不过鲜于懿并没有因此重重的不顺就停止攻击，他收敛了下心神，灵海日月高速旋动着，剑光纵横间，身形旋动地又一次疾冲了过来。

　　“喝啊！”

　　轩辕苍自然是毫不畏惧地冲了出去，傲世吞云剑同样掠起一片片如风幕一般的剑光，倾泻而出。

　　“砰砰砰……”

　　两大武神的碰撞，让整片荒野上的草木皆成为了牺牲品，在强大的剑气下直接被轰成了飞灰，大地更是被划拉出横七竖八的沟痕，每一道都深不见底，宽达尺许，两侧泥土沙石炸飞。

　　轩辕无命发现，在二人越发激烈的战斗中，他越来越难以介入其中，索性认真地控制着三种武势，让它们能够更有效地影响着鲜于懿，而不会影响到轩辕苍。

　　武势的影响力，是需要控制的。

　　一般来说，刚掌握武势的武灵，基本上都只能开启武势，影响一定范围的人，根本不能区分敌我。

　　轩辕无命以前也是这样，可是这一次，他在虎雷杀阵之中领悟出悲天武势时，发现利用情绪的力量区分敌我会比传统意义上的简单许多。

　　这一次战斗，他也就运用出去了，从悲天武势对轩辕苍没有影响，轩辕无命就明白他的方向没有错，他用了一种取巧的方式提前进入了武势控制的第二个阶段。

　　当然，如非轩辕无命意念操纵力，思维能力都强于常人许多倍，他绝对做不到同时开启三个武势，还能让武势如此灵活地区别对待敌我。

　　转眼，鲜于懿跟轩辕苍在轩辕无命的三大武势覆盖区域再次交手了数个回合，整片大地在二人战斗中变得千疮百孔。

　　轩辕无命在其中虽说只是控制武势，但是他还要努力地躲避和抵挡两人战斗中的余波，甚至还有的是轩辕苍有些没能防御过来的针对性攻击。

　　鲜于懿可不是个白痴，在知道武势是轩辕无命释放的，他便知道他要达成今天的目的，原本的计划是没用的，必须先杀轩辕无命。

　　只有杀了轩辕无命，才不会有削弱他战斗力的武势。

　　再者，轩辕无命的天赋也让鲜于懿感觉到了害怕。

　　如果今天没能杀死轩辕无命，他真的很难想象，若干年之后轩辕无命会成长到一个什么样的地步，到那个时候，恐怕就麻烦了。

　　所以有两次，鲜于懿都动用了身上佩戴的灵导器上的储能类武灵技，硬扛了轩辕苍的攻击，然后全力攻击轩辕无命。

　　可是轩辕无命的两种身法再次让他大吃一惊。

　　第一种，那就是跟闪电一样，不过一闪，就已经是十数丈开外，这种速度就是一般的武神都不具备。

　　另外一种，更夸张，明明鲜于懿所施展的攻击是那种锁定性极强，不可能会命中不了的，竟然也被轩辕无命极其诡奇地躲开了，那就如同瞬移一样。

　　轩辕无命用的这两种身法，第一种自然是疾光电影，而第二种则是青怒绝闪。

　　有了这两种身法，轩辕无命的生存能力大涨，其实就算是现在只有他一个人，他也能在鲜于懿手中坚持不少时间。

　　当然，也仅仅是坚持。

　　轩辕无命明白一个道理，那就是今天这场战斗，坚持是带来不了胜利的。

　　“太爷爷，不可恋战！”

　　轩辕无命可不会看到局面稍微稳定了一下，就认为今天这事就能摆平。

　　现在的旗鼓相当只是表面的情况，鲜于懿的修为比轩辕苍高出两星，这其中除了力量和速度等方面的优势外，还有一个很关键的优势，那就是灵能储备高出许多，这个将成为这场战斗的决定性优势。

　　即便轩辕苍手中有沐灵丹，也不足以在持久战上能拼得过鲜于懿，除非轩辕苍也掌握了一心多用，能够像轩辕无命一样，一边战斗还一边恢复灵能。

　　打得兴起的轩辕苍也从轩辕无命的提示中醒悟了过来。

　　持久战还是个死字。

　　生机在哪？

　　“你带上我，绕过苍山城，回学府！”

　　轩辕无命明白，生机只有在苍山学府。

　　轩辕苍的灵能应该勉强能支撑到苍山学府左近，那个时候只要有点运气，应该能引起宗政渊源等人的注意。

　　但凡有一个武神级的导师感觉到这场战斗，能够过来看看，爷孙二人这一劫也就算过去了。

　　轩辕苍也骤然明白过来，当下剑气挥洒的同时，单手一带，灵能如同云袖，将轩辕无命卷起，腾飞而起。

　　“想逃，没门！”鲜于懿眸光一冷，剑光微收，身形在空中踏出一片片涟漪，速度极快地追向轩辕苍。

　　鲜于懿的速度，的确比轩辕苍快上不少。

　　他认为，他能很轻松就追上轩辕苍，但是现在，他发现内心那份自信再次受到了打击。

　　他所发挥出来的速度竟然也下降了两三成，只能跟上轩辕苍，稍微快那么一点点，也无法让他很好地组织什么控制类的武灵技来攻击，只能用基本的冰刃剑气攻击轩辕苍，而这样的攻击，在乐炎武势的削弱下又无法威胁到轩辕苍，反而会让轩辕苍继续借力飞遁。

　　鲜于懿这个时候意识到，他今天这事如果不想个其它的辙，恐怕就要栽了。

　　他咬了咬牙，取出了一块传音符。

　　当青芒在风雨之中消失于天际时，远在数百公里之外的苍山城，准备等着好消息的北堂莫言感受到传音符的灵能波动，兴冲冲地以灵念接受了过来，却是脸色骤变。

　　这个时候，北堂白竟然也在他身边，看到父亲脸色变化，不由好奇问道：“怎么了父亲？”

　　“鲜于懿竟然没能把轩辕家那对老小拿下来！说什么轩辕无命的实力超出预期！一个十七岁的少年，超出预期又能超出多少？这个鲜于懿，还真是老了！不中用了！”北堂莫言冷哼一声，站起身来。

　　北堂白也是冷声道：“就是，为自己的失败找借口，那是让轩辕无命跑了？”

　　“还没，鲜于懿正在追击他们，不过为了保险起见，他让我再派一个武神到去学府的路上阻击轩辕苍和轩辕无命。”

　　北堂白眉头轻扬：“那父亲大人打算派谁去？”

　　“这一时半会去找谁？”北堂莫言冷声道：“看来得我自己出一次马了，在成功之前不能让你爷爷知道这事，要不然一顿臭骂是少不了的。”

　　在轩辕苍突破到武神的那一年，北堂莫言凭借他自身的努力也成功突破到了武神，而且他也算是厚积薄发，没有借助外力突破，基础扎实的他，如今俨然是神明境三星的修为，实力比轩辕苍要强上不少，甚至时常跟鲜于懿交手，也不落下风。

　　北堂白笑道：“父亲大人出手，定是手到擒来，孩儿在家静候佳音。如果可能的话，把轩辕无命抓回来，孩儿想亲手杀了他。”

　　“恩，我知道你有心结，那你等着吧，我会留他一口气给你折腾的。”北堂莫言宠爱地看着北堂白。

　　“谢父亲大人！”北堂白笑应着，眼中浮起一抹狠辣。

　　北堂白是个心气十分高傲之人，在轩辕无命出现之前，他一直是焦点人物，他是苍山学府、乃至苍山城的焦点，所有的人都看着他，带着惊叹的目光。

　　可是轩辕无命一出现，他的光芒瞬间暗淡无比，如果不是他的身份在那摆着，他恐怕就要被人遗忘了。

　　而且针对轩辕无命，他操作了不少，却频频以失败告终，这让他的自信都受到了打击，严重打击。

　　如果能亲手杀了轩辕无命，那么他心情舒畅了，这武道念头都会通达许多，修炼起来都会更顺心顺意。

　　转眼，时间过了一个多时辰。

　　轩辕苍带着轩辕无命，在鲜于懿的追杀下，迅速朝苍山学府靠近。

　　“太爷爷，还能坚持住么？”轩辕无命很担心轩辕苍有些支持不住，毕竟他原本就飞行了很远的一段距离，再经历了一场恶战，如今又反途飞了回来，肯定负荷很大。

　　“能！”轩辕苍那疲惫的脸上满是坚毅之色，他其实剩余的灵能已经不多了，但是就算是透支精血，也要坚持下去。

　　轩辕无命心头很有些忧虑，可是他也没有什么好办法。

　　原本轩辕无命想尝试着渡点灵能给轩辕苍，可是轩辕苍不动一心二用，无法很好地接受轩辕无命这种突兀的外力，还差点影响了他的战斗节奏，轩辕无命也就不敢乱来了。

　　“还好学府也不远了，再坚持一下。”轩辕无命只有鼓励一下。

　　“嗯！”轩辕苍重重点头，可就在这个时候，他的瞳孔收缩了下，因为他发现前方的天空飘着一个身着锦袍的男子。

　　轩辕无命心头也骤然一颤，昨日那股不祥的预感，在这一刻突然被点燃，如燎原之火，在心头蔓延了开来。


第334章 日月尽碎

　　“北堂莫言……”

　　轩辕苍瞬间苍老了许多，不得不停了下来，连声音都有些颤抖。

　　轩辕苍在害怕，在恐惧。

　　他不是想到自己会死而恐惧，他想到了轩辕无命会死，代表着轩辕家最宏伟希望的存在会因此而消失。

　　他轩辕苍死不足惜，反正他已经活了一百多，在死之前能够突破到武神，了却了心头一大遗憾，够本了。

　　可是轩辕无命不一样，他青出于蓝而胜于蓝，天赋比轩辕剑都更恐怖，假以时日，他必然能成为武圣，让轩辕家重现古时的盛景。

　　如果要用他的命，去换轩辕无命的命，轩辕苍会义不容辞地去换。

　　轩辕无命心头也沉落到了谷底。

　　“三爷！”鲜于懿脸上浮起一抹舒缓的表情，至少今天这事没有被他搞坏。

　　“轩辕苍，你还真是不乖啊，老实受死不挺好，犯得着这么折腾么？”北堂莫言玩味地看着轩辕苍，在他眼中，轩辕苍如今就如同掉了牙的老虎，而轩辕无命更是一只逃脱不了的小猫。

　　“为什么？”轩辕苍这个时候已经没有心思去思量什么尊严类的事，他恨恨地盯着北堂莫言：“为什么侯府就容不得我轩辕家？”

　　“没什么特别的原因，就因为你们不老实，不听话！苍山域是我北堂家的苍山域，不需要不听话的世家。”北堂莫言怜悯地看着轩辕苍。

　　“我们怎么就不老实？不听话？”轩辕苍恨声道：“你可又说得出个所以然？”

　　“当初我儿礼贤下士，要招揽这轩辕无命，他还不乐意，多处拂逆我儿颜面？如今我父王自降身份，要收这轩辕无命为义子，他竟然还不依？难道心无异心？”北堂莫言冷笑：“即便没有异心，为了我父王和我孩儿的颜面，我这个为人子为人父之人，于情于理都该灭杀了他这个异种。”

　　“好一个礼贤下士，好一个于情于理！”轩辕苍怒极反笑：“你们北堂家还真是一群沽名钓誉，欺世盗名之辈。今日就算我爷孙死在这里，也要诅咒你北堂家从此由盛而衰，百年内家破人亡。”

　　“好你个老家伙，留你不得！”北堂莫言闻言，脸色一冷：“鲜于，动手！”

　　话音落下，北堂莫言手中已经多了一把紫光闪烁的钩镰刀，原本还颇为柔和的面向迅速变得狰狞。

　　与此同时，一股奇异的力量铺了开来，让轩辕苍和轩辕无命感觉到了十分的阴冷，一股惧意油然而生。

　　“阴魂武势！”轩辕苍脸色惊变。

　　果然是武势，轩辕无命心头微惊，连忙强力催动三个武势，同时给轩辕苍打气道：“太爷爷，你负责逃，我来抵挡他们的攻击。”

　　“屁话！”轩辕苍暴喝：“你这个臭小子今天犯什么轴？”

　　话音不落，轩辕苍骤然一咬牙，带着轩辕无命再次往地面扎去，同时一把揽过轩辕无命的肩膀，语气急促但是感情充沛地说道：“你小子……一定要活着！”

　　轩辕无命浑身都在颤抖，他能感觉到轩辕苍的死志。

　　“太爷爷，你误会我的意思了，我真的有办法挡得住他们的攻击，我……”轩辕无命忙着解释着，他想告诉轩辕苍他拥有五情烙印之力，就算是武圣的攻击也能挡住。

　　可是轩辕苍这个时候哪听得进他说什么，在马上要落到地面时，再次高喝一声：“一定要活着！”

　　然后他在轩辕无命的腰带里塞了一个硬物后，就将轩辕无命往苍山学府方向猛力一甩。轩辕无命整个人在柔和却强大的甩击力量下，直朝千丈开外的森林落去。

　　“太爷爷！”

　　轩辕无命悲呼着，可是他在空中根本没有办法借上一分力，只能任凭轩辕苍在他身上流着的力量将他高速送向远方。

　　而身上那些力量一点点的流失，就如同轩辕苍迅速变小的身影一般，都让轩辕无命感觉到了一种即将远离他生命中的感觉。

　　“鲜于懿，你去追那小子！”北堂莫言也看出轩辕苍的意图来了。

　　“是！”跟着沉落的鲜于懿身形一折，就朝轩辕无命冲去，在他看来轩辕苍这种行为是最愚昧的。

　　轩辕无命没有了他的保护，能跑多远？而他自己没有了轩辕无命武势的帮助，又能挡住几次攻击？

　　可是他刚刚没折出多远，突然脸色惊变，整个人猛然强行止住前冲的身形，猛然往高空拔升，就仿佛遇见了什么恐怖的事情一样。

　　跟他在做同样的事的，是北堂莫言。

　　因为轩辕苍在这个时候，整个人泛着血光斜弹射向空中，竟然发挥出了高出之前的倍于速度。

　　鲜于懿和北堂莫言这个时候才明白，轩辕苍这是为什么要把轩辕无命甩出那么远了。

　　轩辕苍这是想跟他们同归于尽的节奏啊！

　　果不其然，轩辕苍在迅速追近二人后，猛然爆发出了生命最悲怆的呐喊：“日月尽碎！”

　　“日月尽碎！”

　　听到这四个字，再听到那响彻天地的震响，看到那空中如同核弹爆发般的恐怖血红光芒，轩辕无命那高速远离的身子剧颤，泪水哗然。

　　“太爷爷……”

　　日月尽碎，就是武神以自爆体内灵海日月为代价，而瞬间释放生命所附带的一切能量。

　　一个武神日月尽碎的威力有多少？

　　上古时期有武圣级的大能专门做过研究，他发现日月尽碎的力量基本上武神基础力量的两到五倍左右，这个倍数会跟这个武神死亡时体内所蕴含的灵能残余有关。

　　最低倍数就是三倍，也就是哪怕灵能耗光的时候，也能爆发出四倍基础力量的恐怖力量。

　　这个力量还不是单位点的力量，而是范围面的力量。

　　而自爆范围，跟修为有密切关系，像神明境二星的武神，日月尽碎的最大伤害所能波及的范围应该在直径一百二十丈的样子，而余威能冲击到十倍距离。

　　轩辕苍的基础力量大概是一百二十万牛，而他现在基本上是强弩之末了，所以日月尽碎的威力稍弱，应该只有两倍多点的样子。

　　如果计算为两倍半，那就是三百万牛的力量，这已经相当于一个神明境圆满的武神的基础力量的了。

　　轩辕苍的实力拿捏得很好，他日月尽碎的时候，无论是鲜于懿还是北堂莫言，都处于半径六十丈的范围之内。

　　尤其是鲜于懿更是距离不到二十丈，因为轩辕苍优先选择的是他，一是因为他的灵能所剩也不多，二是因为他距离轩辕无命更近。

　　轩辕苍日月尽碎的目的，就是以生命为代价，拖一个下水，并重创另外一个人，给轩辕无命创造生存的机会。

　　“嗡嗡……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　无数能量波向四面八方绽放了开去，如一朵血色绽放的曼珠沙华。

　　在死亡的压迫下，鲜于懿掣出了一件蓝光绝品的防御灵导器，同时一咬舌尖，一口舌尖血喷在了那灵导器上。

　　北堂莫言同样怒吼着掣出了一件紫光级的灵导器，同时捏碎了一块灵烙魂符，一道金黄色的盾形光芒将他整个人都罩了起来。

　　轰……

　　血光彻底覆盖了二人。

　　当血光涟漪越散越开，中心的光纹渐渐变淡时，两道人影被冲向了千丈高的高空。

　　那正是北堂莫言和鲜于懿。

　　“咳咳……”

　　北堂莫言剧烈地咳嗽着，血水喷溅，脸色如同金纸。

　　至于鲜于懿，在灵导器被直接震毁后，却是倒霉催地被震晕了过去。而在轩辕苍日月尽碎的冲击波余力消失之时，他的身子失去了力量的作用，而从一千几百丈的高空猛然往下坠落。

　　北堂莫言猛然心头一惊，因为他也看到了这一幕。

　　神明境的武神，身体强度已经很高，可是千丈高空摔下去，如果砸在地上，没什么特殊灵导器保护，那也是个死字。

　　虽然之前暗地里会骂鲜于懿老了没用了，可是北堂莫言还真不想这么好的一条狗死了。

　　可是两人相聚一千几百丈，他如今气血翻涌，自己能稳住身形飞在空中已经不错了，哪还能救得了他？

　　“啪……”

　　鲜于懿的身子狠狠地摔在了狼藉一片的地面，身子虽然没有被摔成稀巴烂，但是内脏都从口鼻中摔出来了。

　　鲜于懿摔醒了，可是醒来过后，只来得及看到空中一个人影在朝他靠近，他想抬起手，但是最后一点力量也从他身体中迅速流走了。

　　当北堂莫言平稳地落在鲜于懿身边时，却感觉到他生机尽失，已经死绝了。

　　“该死！”

　　北堂莫言也不知道在骂谁，收起鲜于懿的尸体跟须弥首饰，然后眸光看向苍山学府方向。

　　“哗啦啦……”

　　轩辕无命的身子撞断无数根粗壮的树枝，摔落在森林里。

　　“太爷爷……”

　　轩辕无命悲怆地跪在了地上，泪水哗然，他现在懊悔无比，为什么要提议轩辕苍带他往学府这边赶？如果不往这边赶，就不会碰上北堂莫言，太爷爷也就不会死了。

　　可是这个时候，后悔也没有一点用了，轩辕苍为了给他留下生机，已经日月尽碎，死的不能再死了。

　　同时想到轩辕苍在决然选择日月尽碎前，似乎塞了一件东西到他腰带里。

　　轩辕无命摸了出来，是轩辕苍的须弥戒指，最普通的须弥戒指。

　　可是轩辕无命知道，这里面有轩辕家的传承。

　　“你一定要活着！”

　　这是轩辕苍对轩辕无命做的最后的交代。

　　轩辕无命猛然惊醒：“轩辕无命，坚强点，现在不是你哭的时候。太爷爷不能白死，你要活着，为他报仇！”


第335章 死路

　　“北堂莫言和鲜于懿不一定会死，他们很可能马上就要追上来了。”

　　也就是轩辕无命想到这的时候，北堂莫言那冷冽的声音在空中炸响：“轩辕无命，出来受死！”

　　神伤的时间，似乎让轩辕无命失去了最佳的逃遁时机。

　　其实，轩辕无命也无法逃脱，他的速度再快，就目前来说，也快不过一个在空中飞行的武神。

　　轩辕无命此刻还不敢轻易施展疾光电影，因为他知道，一旦暴露灵能，北堂莫言会第一时间感应到他的位置。

　　“怎么办？”

　　轩辕无命脑海中迅速闪过重重顾虑：“就算不暴露灵能，北堂莫言拥有阴影武势，只要在空中掠过，就能通过武势的影响力感应到我的位置的。”

　　“不能往学府方向跑，这个方向肯定是北堂莫言主要的搜索方向，也不能往回跑……方圆几百丈的森林都被摧毁，一旦进入那片区域，根本无所遁形。”

　　“天色起码还要一个多时辰才能晚下来，我必须冷静，渡过这一关……才能活下来。”

　　现在的轩辕无命就如同前世被直升机追击的越狱犯一般，只有凭借天然的森林屏障作为掩体，看能不能蒙混过关。

　　“轩辕无命，我已经看到你了，赶紧出来！”

　　北堂莫言的话，让轩辕无命心头咯噔了一下。

　　不过轩辕无命马上反应过来，北堂莫言是在诈他，他已经有了决断，身子骤然猫起，如同一头野兽一样不疾不徐地爬行着，而且利用“幻海之术”将灵海的能量形态改成了妖灵形态，这样就算是感应过来，也会以为他是一头妖兽。

　　也就在轩辕无命做好这些，他马上感应到阴魂武势的力量将他笼罩住了。

　　轩辕无命流露出自然的恐惧，匍匐在地簌簌发抖着，这样应该符合一个低级妖兽的自然表现。

　　果不其然，北堂莫言没有怀疑，不一会儿，阴魂武势的影响力从轩辕无命身上褪了开去。

　　轩辕无命心头大喜，不过也没有掉以轻心，继续猫着身子，手足并用地朝其他方向奔逃而去。

　　“不可能啊，就算他拥有相当于武魂的实力，也不可能这么快没有丝毫动静就离开了这片森林啊，可为什么武势扫视下，除了一头妖兽外，竟然没有发现其他任何生灵能波动？”

　　北堂莫言在低空不算慢地飞着，口中自语嘀咕着。

　　突然，一个念头在脑中浮起，让北堂莫言心头一亮：“不对，轩辕苍日月尽碎的威能那么恐怖，方圆万丈之内，哪个妖兽还敢呆着，早也飞逃了出去啊……”

　　北堂莫言马上回到了原地，可是武势感应下，已经没有了那头妖兽。

　　“该死！”

　　北堂莫言越发意识到了问题，猛然降下了身子，穿透茂密的树冠群，落在了森林中。

　　很快，北堂莫言通过细致的观察力，发现了轩辕无命的活动痕迹。

　　此刻，轩辕无命已经渐渐动用了一点灵能，一点点地加速着，他现在不敢有任何目的性，他就乱跑，只要先远离这片区域，让北堂莫言无处搜寻，他就安全了。

　　可是当阴魂武势的力量再一次蔓延到他身上时，他浑身一紧，心神发凉。

　　北堂莫言身周幽蓝的灵芒卷动，浑身带着冷冽之气地出现在了轩辕无命身前。

　　“好你个轩辕无命，伪装潜行能力这么强，差点就被你骗过了。”

　　轩辕无命没有应话，他只是默默地掣出了狂焰枪，悲天武势、乐炎武势和怒风武势齐齐开启的同时，已经消失效果的赤喜暴力和青怒极速两个状态也重新启动。

　　这一系列的变化，让轩辕无命的斗志和状态都迅速攀升到一个巅峰状态。

　　即便这个巅峰状态，依然不会是北堂莫言的对手，可是轩辕无命却不会放弃抗争的姿态，哪怕只是挣扎，也一定要坚持。

　　即便是死也要站着死。

　　“这武势……就是你在学府中领悟的怒风武势么？果然有点味道。”北堂莫言感觉到自己的杀意竟然微减，而且身子有种陷入困境的错觉：“怎么？还敢跟我动手？”

　　“要不然呢？”轩辕无命冷笑：“像你摇尾乞怜？”

　　“当然，你要是跪下来舔一下我的鞋面，我还可以考虑饶你一命。”北堂莫言哈哈笑着。

　　“北堂莫言，收起你这恶心的嘴脸来吧，要杀就杀。不过我可要提醒你，你最好能把我彻底杀死，否你们北堂家将会永无宁日的。”

　　“哈哈……”北堂莫言怒笑道：“好一头初生牛犊啊！就让我看看，你怎么让我北堂家永无宁日！”

　　话音未落，北堂莫言单手轻挥，连灵导器也没动用，更别说什么神武魂兵。

　　空中灵能变幻，迅速化作一道冰蓝色的巨掌，朝轩辕无命拍了过来。

　　北堂莫言没有动用多少力量，估计不到三成，毕竟他怕一巴掌拍死轩辕无命，他还答应了北堂白，要留轩辕无命一条命呢。

　　不过即便如此，狂涌的灵能也将周围数棵古木波动得摇摇欲倒。

　　感受到那逼人的寒风压过来，轩辕无命眸光一寒，他就是在等这个机会。

　　“昂……”

　　轩辕无命口中发出长啸九天的龙吟，狂焰枪再次化作冲天炎龙，直接错开压顶而来的冰蓝色巨掌，而朝北堂莫言的胸口冲去。

　　“咦……”

　　北堂莫言显然没有意识到轩辕无命竟然能挣脱他的神念锁定，而且不防反攻地来攻击他。

　　“找死么？”

　　北堂莫言冷哼，冰蓝色巨掌依然压下，而身形在空中横跨，打算轻巧躲过轩辕无命的攻击。

　　但是他更加没有想到的一幕出现了，那就是轩辕无命身子跟火龙合二为一间，竟然如影随形地跟着北堂莫言。

　　也就在冰蓝色巨掌拍在轩辕无命头顶时，狂焰枪的枪尖在龙首之下锋芒毕露，狠狠地冲击在北堂莫言的身上。

　　虽然攻击轩辕无命只用三成的力量，但是北堂莫言身上有浓郁的灵能防御。

　　可是狂焰枪上的“破甲印”在这一刻发挥出了神奇的作用。

　　狂焰枪势如破竹地冲破了北堂莫言身上的防御灵能，超过五十万牛的力量狠狠地轰在了北堂莫言身上。

　　“嘣……”

　　北堂莫言身上应该有很高阶的防御灵导器，挡住了狂焰枪的冲击，但是疯涌的力量却是将北堂莫言的身子冲出了二十多丈，撞倒了十数棵大树。

　　“轩辕无命，我要杀了你！”

　　灵能轰炸间，那些被捣毁的树木枝叶翻飞激射，北堂莫言从狼藉中气急败坏地冲了出来，那柄紫光钩镰刀依然提在手中，如同死神一般地要收割轩辕无命的生命。

　　“冷杀夺命斩！”

　　北堂莫言彻底动了肝火，他这个时候也才意识到鲜于懿之前传音时说轩辕无命的实力超出预期是个什么意思了。

　　就轩辕无命刚才表现出来的整体实力，可以说比北堂莫言见到的任何一个魂融境武魂都要更强，甚至乎比三年前的他都更强。

　　轩辕无命这才多大？十七岁啊，如果真的让他活着，恐怕会遗患无穷。

　　所以北堂莫言已经收起了活捉轩辕无命的心思，而打算把他赶尽杀绝。

　　他手中的阴血刀是他年轻时一次机缘获得的，连同阴魂武势也是那次得到了传承，作为紫光绝品的灵导器，堪称神兵。

　　在阴魂势场中，用阴血刀施展这招冷杀夺命斩，所能爆发出来的破坏力，就算是神明境四星五星的武神也要退避三舍。

　　恐怖的镰刀型刀芒扫过虚空，周围百丈之类的树木瞬间凋零摧毁，刀芒带着恐怖的死亡气息斩向轩辕无命。

　　即便是被乐炎武势所减弱了一些破坏力，也非常恐怖。

　　轩辕无命自然知道接不得，而且疾光电影也很难躲避，所以施展出“青怒绝闪”，躲了开去。

　　北堂莫言简直惊得魂都出来了，他那堪称绝杀的杀招出来，轩辕无命竟然躲开了？

　　而且躲得那么的风骚，竟然在刀芒扫过后，瞬间跑到了刀芒的后面，就仿佛被刀芒拦腰斩中还没有一点屁事？

　　这完全是脱出北堂莫言的理解的，事实上所有人在第一次见识到轩辕无命的青怒绝闪都会很意外的。

　　毕竟越强大的武灵技拥有越强的锁定性，只要在攻击范围，根本不存在无法命中的情况。

　　轩辕无命心头并不轻松，因为他很清楚他现在的处境。

　　他的青怒绪力只剩下寥寥的二十二点，每次青怒绝闪需要两点，也就只能躲闪十一次。

　　当然，轩辕无命还有十八次的烙印之力，每一次烙印之力能够变成一百分青怒绪力，那样能躲闪九百次攻击，可问题是，九百次的闪避，能让轩辕无命跑出多远？

　　就算是一次瞬移十丈，也不过九千丈，不到三万米，而这个位置距离苍山学府起码还有近百里。

　　明知这也是一条死路，可轩辕无命还只能这么走下去，他只有寄希望于苍山学府的武神级导师能出来转悠一下。

　　或者寄希望于九百次攻击，能把北堂莫言的灵能耗光？

　　可是体内自成日月的武神的灵能哪那么容易耗光？

　　看轩辕苍，来回飞了几千公里，又经历了一场恶战，连续地高强度消耗灵能，折腾了大半天，体内还有一成左右的灵能。

　　以逸待劳的北堂莫言现在可还是精神很饱满的状态，轩辕无命可不觉得他会这么不堪。


第336章 两面夹击

　　不过终究是要挣扎的，要不然还能束手待毙？

　　所以轩辕无命冷静地利用武势牵制北堂莫言，然后以青怒极速和疾光电影这两种方式尽可能节省地来躲避北堂莫言的攻击，并且努力朝苍山学府靠。

　　一边躲闪，轩辕无命没忘记一边用言语刺激北堂莫言：“这就是你一个武神的实力么？太差了，太差了，差到连我区区一个学府学子都杀不死。”

　　北堂莫言气得肺都要炸了：“轩辕无命，你这个狗崽子，我不杀你誓不为人。”

　　手头上更加疯狂地攻击轩辕无命，而且他揣测轩辕无命这种身法的局限性，所以各种强大的武灵技层出不穷，追踪的、控制类的武灵技也一一施展开来。

　　可是连轩辕无命的毛都没有摸上，青怒绝闪的神奇力量让轩辕无命如有神助。

　　不知不觉，轩辕无命已经跑出了几千米，这片森林也被伐木车一样的北堂莫言给折腾得乱七八糟。

　　轩辕无命依然还在刺激北堂莫言：“北堂莫言，你这么差劲，你爹北堂忠义知道么？你儿子北堂白知道么？”

　　“北堂莫言，如果我是你，就回到娘胎里重来一次！那样或许还能更有长进一点，不过可惜，听说你娘早不在了，你想钻回去都钻不回去了，真为你感觉到悲哀。”

　　轩辕无命一句一句地刺激着北堂莫言，他的目的，可不仅仅是逞口头之利，为了心情舒畅，他的目的就是要让北堂莫言尽可能地全力攻击他，这样或许能够在这几百次的攻击中消耗光北堂莫言的灵能。

　　当然，轩辕无命激怒了北堂莫言，还能收获一分青怒绪力，虽然只是一分，也是收获不是？

　　不过，为此，轩辕无命却要承担北堂莫言以此而来更加恐怖的怒火。

　　而且轩辕无命没有想到的是，北堂莫言这个人愤怒到了极致时竟然会变得突然冷静下来。这是一种天性上的特质，也是北堂莫言能够在几兄弟中脱颖而出的原因之一。

　　北堂莫言渐渐不回口了，他渐渐的发现，轩辕无命每次瞬移的距离大概是十丈左右，那应该是他这种身法的极限。

　　于是，北堂莫言还了一种方式，他施展了一招大范围的武灵技。

　　“阴云盖日！”

　　“这次看你往哪逃！”北堂莫言冷哼出手，手中阴血刀轮扫着，铺天盖地的刀芒如同乌云压顶，将周遭二十丈范围内都笼罩住了。

　　轩辕无命心头骤然一凛，他这个时候也意识到了青怒绝闪的一点弊端了，它只能让他在相对小的一个范围内进行微闪。

　　不是说青怒绝闪就没用了，面对这种范围类的攻击，轩辕无命同样可以闪，甚至一样会很轻松，比如闪到北堂莫言身边去。

　　可是这就达不到轩辕无命逃离的目的了，他必须往攻击外沿逃出去，为此他躲避一次北堂莫言的一次攻击却是要两次青怒绝闪。

　　虽然这样一来，可逃的距离并没有减少，但是可撑的时间更短了，想让北堂莫言灵能耗光的期望也就越发不能达到了。

　　不过轩辕无命却不能表现出自己的焦虑，他一样得肆意张狂地打击着北堂莫言：“北堂莫言，再使点力啊，看能不能够得着我？你个老乌龟王八蛋！”

　　北堂莫言气得是心肝脾胃肾都要冒烟了，但是他却也发现了轩辕无命躲避他这一招的不同之处。

　　“我就不信邪，你这个躲避能力没有什么消耗和禁忌！”北堂莫言冷哼一声，同时掐碎了一张传音符，当着轩辕无命的面传递了一个命令：“信忠，火速赶到城西北方向百里范围的森林，运动方向为苍山学府，我给你一炷香的时间，速度！”

　　轩辕无命心头咯噔了一下，一炷香功夫能赶出百里距离，那绝对是武神级别的存在。

　　如果再有一个武神出现，轩辕无命更是必死无疑。

　　“怎么办？难道真的要死在这了？”轩辕无命心头有些焦虑。

　　作为死过一次的人，轩辕无命并不畏惧死亡。可是他不想死，他很珍惜他这一次来之不易的重生机会，这辈子拥有了那么多，他舍不得死。

　　再说，他还有很多事没有做完！

　　轩辕苍的仇，他得报！

　　还有他素未谋面的爹娘，他得见！

　　令狐珂儿的身世，他得查！

　　长芦晓月脱离家族的事情，他得处理！

　　轩辕环的幸福、轩辕东的志向、令狐小娇的过去、西门庆的梦想……这些林林总总，他都要参与。

　　可是，现实是残酷的，残酷到他就算是拥有《情绪管理学》这种神奇的能力，也无法改变一些杀局。

　　越想，轩辕无命越不想死，越不甘！

　　转眼，将近一炷香的时间过去了，轩辕无命的烙印之力也被他用掉了九环，也就在这个时候，远远传来高亢地喊话声：“莫言，信忠来也！”

　　轩辕无命心头一颤：“我有千息造化气运，我怎么就能死在这？”

　　北堂信忠，北堂家旁系代表人物，北堂恨炎的亲叔叔，现年已经八十多岁，北堂莫言论辈分也要喊他一声叔。

　　不过尊卑有别，北堂莫言可是嫡系三爷，身份尊崇，所以平常倒没有特别尊敬地称呼。

　　一个身着红甲的老者破空而至，一路连绵几万米的狼藉他不可能没有看到，他原本以为北堂莫言在跟一个势均力敌的敌人在战斗，可是看到北堂莫言追杀的轩辕无命这么年轻，不由大为惊异：“此子何人，莫言你这是……”

　　“信忠，不要废话，此子溜滑无比，先助我把他拿下再说！”北堂莫言攻击未有任何停顿。

　　北堂信忠点头，然后加入了北堂莫言地行列。

　　北堂信忠的实力很强，比北堂莫言还强，他可是神明境六星的武神。而且他也拥有一种叫炎波武势的武势，他一加入，轩辕无命顿时叫苦不迭，因为会有隐蔽性极强的小范围爆破类波动干扰他的灵念判断。

　　轩辕无命的青怒绪力流水一般地消失，他知道这样下去，只需片刻功夫，他就会彻底没辙。

　　想到自己真的要死了，轩辕无命心头陡然一乱。

　　心乱，本就受到阴魂武势的影响，轩辕无命的斗志陡然一降，在这种高强度的战斗中哪能出现这种情况？顿时一下没有控制得好，被北堂信忠的攻击击中了。

　　“轰……”

　　这还算是轩辕无命最危险的时候，在虎雷杀阵之中养成的一种习惯起了作用，施展了疾光电影躲过了最强的伤害爆发点，却也被攻击的侧锋扫中。

　　即便是攻击侧锋的攻击，那也是百万牛级别的。紧急开启地“羲和光罩”也瞬间破碎，然后轩辕无命闷哼了一声昏死了过去，身子如同破布一样甩了出去。

　　“好！”

　　北堂莫言兴奋地喝叫了一声。

　　两人齐齐高速腾飞了过去，震碎了一路枝叶，出现在了轩辕无命的身边。

　　“他竟然没死？”北堂信忠很是惊愕，然后抬手就要给轩辕无命再补上一记。

　　眼看轩辕无命就要被他毙于掌下，北堂莫言猛然开声道：“留他一命，我要扒皮抽筋！”

　　北堂信忠心头微愕，他不知道北堂莫言为何对这个实力诡奇的少年恨之入骨：“这是哪家的小子，怎么实力如此诡异？”

　　“他叫轩辕无命！”北堂莫言冷哼一声。

　　“他就是轩辕无命？”北堂信忠恍然间错愕道：“侯爷不是说……”

　　“信忠叔，还请你对这事暂且守口，你也看到了，这小子年纪轻轻实力已经如此恐怖，他日还了得？”北堂莫言咬牙切齿道：“如果放任他成长，那就是放养了一头恐怖的妖兽，随时可能咬我们北堂家一口，我就要杜绝这种危险。”

　　北堂信忠微恍：“轩辕苍呢？被你杀了？”

　　“嗯，不过鲜于懿死在了轩辕苍手中！”北堂莫言痛恨道。

　　“什么？鲜于懿死了？”北堂信忠骇然。

　　对于北堂家来说，每一个武神都是不可或缺的主力，更何况鲜于懿还算是一个成长度不低的武神，这一生或许无望武圣，但是神隐境还是没有什么大问题的。

　　可是现在，鲜于懿竟然战死了，这绝度是件不小的事。

　　“所以我要把这小子带回去剥皮抽筋，我还要逼问出他身上的秘密。”北堂莫言冷声道。

　　北堂信忠点头道：“他刚才使用的身法太诡异，如果能问出来，作为我北堂家的镇府绝技，我北堂家的实力一定会大涨。”

　　北堂莫言眼中露出几分喜色，他正是做这种打算，如果能把轩辕无命的身法学会，战斗力上涨何止一星半点？

　　北堂莫言还想到了轩辕无命成长和天赋，轩辕无命一定有强大无比的机缘，这才让他这个身具五元灵根的废材都拥有如此恐怖的成长力。如果能把这种机缘嫁接到北堂白身上，以他的天赋，那还了得？

　　所以，即便是恨不得要一巴掌拍死轩辕无命，北堂莫言想到这么些好处，他还是忍住了。

　　“先带回去吧！”北堂莫言单手一吸，将轩辕无命提到手中，然后禁锢了轩辕无命的经脉。

　　可是就在北堂莫言和北堂信忠两人升空没走多远，一个身着黄衣，须发飘飞，眉目慈善的老者飘在空中，挡住了二人的去路。


第337章 挥毫泼墨

　　跟北堂信忠交换了一个眼神，感觉到眼前这老者深不可测，北堂莫言很是警惕：“你是何人？”

　　黄衣老者轻扬了下手，气度非凡：“老朽东方逆水！”

　　东方一族，这在大周武国可是有着非凡的意义，虽然民间也有非皇族的东方家，但是任何人一听姓东方，首先想到的就是皇族。

　　黄色，也是皇族众人最喜欢的颜色之一。

　　因此北堂莫言心头一紧：“不知东方先生拦住我们二人，有何贵干？”

　　“贵干说不上，只是想让二人把这个小家伙交给我。”东方逆水笑容可掬地说道。

　　北堂莫言表情一冷：“凭什么？”

　　东方逆水眸光微冷，然后只见他并指朝北堂信忠一点。

　　“嗖……”

　　尖锐的破空声响来，那是一道幽蓝色的指气。

　　北堂信忠本就很警惕，所以东方逆水一出手，他便立即做了反应，他凝聚出一团螺旋的火焰打算以攻对攻抵挡这一道攻击。

　　可是很显然，两人实力相差悬殊，东方逆水的指气轻松冲散了那凝实的火焰锥，还势如破竹地破开了北堂信忠的护体灵能，并将他的右胸洞穿。

　　“噗……”

　　就如同被狙击子弹击中一般，北堂信忠整个人倒旋着翻飞了出去，在稳住身形时，痛苦地抚着胸口，而他的后背血水汩汩。

　　一招轻松重创北堂信忠，东方逆水的实力显然强出北堂信忠许多。

　　“这个够么？”东方逆水脸上还是那种人畜无害的笑，他的养气功夫似乎已经到了极致，即便是杀人恐怕也能面带微笑，非常有风度。

　　或许这就是所谓的皇家风范。

　　“神隐境武神！”北堂莫言内心惊骇。

　　“现在，你愿意把这小家伙交给我么？”东方逆水再次指了指轩辕无命。

　　“可以……”北堂莫言咬了咬牙：“不过……敢问先生何许人也！”

　　“记仇可不是一个好性格。”东方逆水单手轻扬。

　　北堂莫言心头骤紧，一股极其危险的感觉浮起心头，他连忙摆手道：“绝无这个意思，只是想知道先生跟轩辕无命是什么关系，为何要救他？”

　　“我有跟你解释的必要么？”东方逆水淡淡笑着。

　　北堂莫言脸色一窒，却是无言以对，形势比人强，他还能怎么着？

　　“交人！”东方逆水再次招了招手：“我的耐性其实没有你想象的那么好！你也不用担心我会杀你们，要杀你们，你们早就死了。”

　　的确，神隐境的武神要杀两个神明境的武神实在是没有什么压力。

　　北堂莫言哪还敢犹豫，直接将轩辕无命丢给了东方逆水。

　　北堂莫言直觉认为这东方逆水应该不算是轩辕无命很亲密的人，要不然不会是这种态度，而且出手伤北堂信忠时那么果断，丝毫不担心他们会伤害轩辕无命。

　　所以用轩辕无命的生命威胁东方逆水，不会是一个很明智的行为。

　　再者，东方逆水代表的可是强大的皇族，他北堂莫言再狂，他北堂家就算是有谋篡之心，现在他也不敢明地跟皇族过不去。

　　东方逆水提着轩辕无命，踏步离开，没有留下一言片语。

　　“就这样放掉轩辕无命？”北堂信忠恨恨地盯着那渐飞渐远的东方逆水和轩辕无命，就如同一个饥饿者看着煮熟的鸭子被飞走。

　　知道轩辕无命是个拥有大机缘的超级天才，北堂信忠也明白轩辕无命浑身是宝。

　　北堂莫言脸色阴沉得都要滴出墨水：“要不然呢？这东方逆水不但是神隐境，恐怕还是老牌神隐境，这种级别的武神，再加两个你我也不是他的对手。就算想挖出轩辕无命的秘密，也得有命享……对了，你的伤还好吧？”

　　“还行……他手下留情了。”北堂信忠也只有苦笑，如果刚才这东方逆水要他的命，他已经是个死人，实力相差太悬殊。

　　北堂莫言的目光放到那在天边变成一个黑点的二人，心头忧虑重重。

　　这次出手原本是打算得好好的，直接灭杀轩辕苍爷孙二人，可是异变迭起，鲜于懿不但没能单独完成任务，最后却还落个身死道消。

　　现在轩辕苍虽然死了，可是轩辕无命却还活着，甚至还节外生枝……这可算是偷鸡不成反蚀把米。

　　如果轩辕无命成为了皇家的人，那么这事可就麻烦了。

　　轩辕无命的天赋太恐怖了，不出十年，他的实力恐怕就能压过一般的武神，那个时候恐怕就是他报仇的时候了。

　　想到轩辕无命说过，如果让他活着，他日就会让北堂家鸡犬不宁，北堂莫言不由打了个冷颤。

　　“不能让他们就这么走了！”北堂莫言猛然凝声道。

　　“莫言，你想怎么办？”北堂信忠脸色微沉。

　　北堂莫言咬了咬牙：“回去，跟父王商量一下，这次……恐怕得让圣武者供奉出马了。”

　　轩辕无命醒过来的时候，发现他正在一张洁净的床上，红木帷幔，十分奢华，在床的旁边桌子上，一个衣着朴素的女子正坐在那，枕着手睡着了，房间里那幽暗的灯光告诉着轩辕无命，这是夜间。

　　“这是什么地方？我怎么还没死？”

　　轩辕无命疑惑地检查了下身上，没有什么伤势，也没有丢东西，完好如初，就仿佛之前轩辕苍战死，他被北堂莫言追杀也只是一场噩梦。

　　“这难道是北堂侯府？不对……北堂莫言恨不得把我的骨头都嚼碎了吞掉，就算不死，也应该在死牢里，怎么可能给我这么好的待遇？”

　　想到这，轩辕无命眉头微凝地看向那个女孩，当下轻咳了一下。

　　那女孩睡得并不沉，听到响声猛然站了起来，有些慌神地看了过来：“尊客，您醒了啊？那个老爷说，您醒来就去旁屋找他。”

　　轩辕无命心头微恍：“这是客栈？”

　　“是的……这是锦来客栈，我……我叫小青，尊客有事尽管吩咐。”小青恭敬回应，脸色微红。

　　“你刚说的老爷是谁？”

　　“嗯？我也不认识啊，只不过一看就是大人物，虽然年龄看起来不小，但是精神头很棒，眉慈目善，见到谁都是大把的赏金，可好了。”小青眼睛发光，很显然她也得了不少赏金。

　　轩辕无命眉头微扬：“他就在旁边屋里？”

　　“是的，就在这屋的西边，他说等您醒来，就去找他，无论什么时候都行。”小青点头。

　　“行，我知道了，你先下去吧！”轩辕无命点了点头，然后抛给了小青一块九品灵晶。

　　其实对于普通人来说，金币比灵晶更直接，但是轩辕无命身上还真没有金币。

　　不过再普通的人，也知道灵晶是何物，接过灵晶的小青眼睛大亮，连连点头：“谢谢尊客，我这就去给尊客准备热水，我看您风尘仆仆的，洗漱一下会更舒服一些。”

　　话毕，小青就退了下去。

　　从小青身上收获了一分玄恐绪力和一分赤喜绪力，轩辕无命这个时候也才意识到，他身上的衣物有多处破损。

　　虽然还没到褴褛的地步，却也很有些不堪，估计如今的形态恐怕也没有多雅观。

　　在小青关上房门后，轩辕无命直接换上了一套外衣，同时以灵能凝化出一面水镜，发现自己脸部还算洁净，而且……发型没怎么乱，短碎的发型就是很好打理，五指带上点灵能扫动一下，就能让头发清爽飘逸，根根分明，比用了什么洗发水都好。

　　虽然不打算沐浴更衣，但是保持基本形象，做到衣冠整洁，也是对人的一种尊重。

　　是的，轩辕无命打算去见一见这个“老爷”，虽然不知道发生了什么，但是他想这个“老爷”不管是敌是友，情况都只会比在侯府来得好。

　　何况，人家如此礼待他，他自然不能不告而别。

　　这家客栈不小，而轩辕无命住的，显然是这客栈最好的豪华套房，出了门，是楼道，楼道上早已经有小厮候着。

　　“这屋的长者可睡下了？”轩辕无命问道，如果睡下了，那就没必要打扰了，等天亮再说。

　　“没有，小芸妹子还在给他磨墨呢，也不知是在写字还是在作画。”小厮恭敬回应着，眼睛贼亮贼亮地看着轩辕无命。

　　轩辕无命知道，这是等着打赏呢。

　　虽然说不上心情好，但是轩辕无命倒也不介意给这些人一点赏赐，反正他们总是能回馈一些东西。

　　这不，一块九品灵晶又换来一分玄恐绪力加一分赤喜绪力，情绪有时候搜集起来还就是这么简单。

　　“咚咚咚……”

　　轩辕无命敲响了房门。

　　“老爷，你写着，我给您开门去。”

　　里面传来了一个柔柔的声音，应该就是小芸了。

　　片刻后，轩辕无命被一个跟小青穿着差不多样子衣裙的女孩引进了屋中，在套房中的书房里，轩辕无命见到了一个气度不凡的老者，自然就是东方逆水。

　　此刻东方逆水正挥毫泼墨。

　　那小芸正要招呼东方逆水，轩辕无命轻抬手示意她不用打扰，他就那样静静地看着东方逆水写字。

　　这一看不打紧，却看到东方逆水一侧垂落的一张写好了字的纸上，那几个字竟然是……壮怀激烈。

　　轩辕无命愕然，再细看一下，发现这东方逆水竟然真的是在写《满江红》。

　　轩辕无命这一静候就是足足盏茶时间，东方逆水方才放下笔，意犹未尽地看着自己的字频频点头：“这一张，我觉得算是写出了一点意境，你看呢？轩辕无命！”


第338章 义助

　　东方逆水的字非常好。

　　轩辕无命虽然没有研究过什么书法，但是就单从普通人欣赏的角度来看，眼前这老者的字体外柔内刚，锋芒暗隐，一笔一划都如翠竹飞叶，颇有意境。

　　不过轩辕无命有另外一种鉴赏的能力，那就是当他从这两小段的《满江红》中收获到一分青怒绪力时，他就知道，眼前这老者的笔力的确非凡，已经能将情绪代入到字中，堪称大师。

　　所以，轩辕无命没有丝毫的吝啬他的赞誉：“意境非凡，字里行间把词中的那股激怒表现得淋漓尽致，先生实乃大家。”

　　“哈哈……”东方逆水颇为受用：“我也还算满意，不过你或许应该夸一下写这词的人，能够将那种激愤的情绪如此强烈地通过字词展现出来，其学识也是非凡啊。”

　　轩辕无命略微尴尬地笑了下：“老先生谬赞……”

　　东方逆水表情一僵，突然眸光一凝：“谬赞？难道说……这词是你作的？”

　　轩辕无命表情更为尴尬：“老先生尚不知道？”

　　“老朽只是路过苍山郡一处集市时，听到人吟唱，觉得这词写得非常好，于是便记了下来。”东方逆水惊异地看着轩辕无命：“想不到你小小年龄，端得是文武双全，修炼天赋已是如此天才，想不到还能做出这等可为经典的词？”

　　轩辕无命突然无言以对，他实在没有脸剽窃得心安理得。

　　而在东方逆水看来，轩辕无命这就是谦虚了，不由哈哈一笑：“老朽在不知道是你写的词的情况下，已经喜欢上这首词，这也是和你的缘分。就算是为了这个缘分，救你一命倒也算是合乎人道。”

　　“谢老先生的救命之恩。”轩辕无命朝东方逆水恭敬地鞠了一躬：“敢问老先生高姓大名？”

　　“东方逆水！”

　　轩辕无命微愣，他第一时间想到的无疑也是皇族，他不是一个喜欢玩虚的人，他直接开口问道：“东方先生跟皇帝是什么关系？”

　　“君臣关系啊！”东方逆水很自然地应道：“不过论辈分，我是他的叔公。”

　　轩辕无命心头一凛：“小子拜见亲王大人。”

　　“无需多礼。”东方逆水轻扬了扬手。

　　轩辕无命若有所思地看着东方逆水：“不知亲王为何不远万里救小子的命？”

　　“小小年龄，心思还挺重。”东方逆水轻笑：“的确，我堂堂亲王不呆在皇城，怎么也不会那么巧合地跑到那鸟无人烟的森林中救下你。算来我已经有好些年没来苍山域了，这次也是受人所托……”

　　“何人所托？”轩辕无命好奇道。

　　东方逆水却是卖了个关子：“你猜一下！”

　　轩辕无命摇头道：“小子真不知道谁对小子我这么关心。”

　　轩辕无命可不会乱说话。

　　在轩辕无命心头有一杆秤，他知道可能对他离开皇城有大兴趣的，无非是东方残枫和东方月痕二人。

　　这东方逆水到底是东方残枫的人，还是东方月痕的人都有待考究。

　　如果是东方残枫的人，那以东方残枫那么深城府的可能，他还会让东方逆水继续试探他的忠诚度。

　　如果是东方月痕的人，那么相对简单一些，但是以东方残枫把持朝政的情况来看，像东方逆水这种亲王级的存在，能跟东方月痕走得很近？

　　“你这小子，亏玉鸾那么重视你的安危，你却一点感觉都没有？”东方逆水显得很有些恼怒。

　　轩辕无命微愕：“是玉鸾公主托您来的？”

　　“倒也不全是！”东方逆水笑道：“她托我的时候我还觉得很没必要，有诸葛青云在你身边，你有什么不安全的？再说，为了你这么一个毛头小子，让我一个亲王跋山涉水地过来当保镖成何体统？”

　　“不过她搬出东方望的卦象来，说你有血光之灾，并伴随有丧亲之祸，让我务必出手相助。我这就很好奇了，敢情她来找我之前，还去找了东方望那个老家伙，偏偏东方望还乐意动用一年不过三的‘魂卦’来给你测凶吉，我就对你很是好奇。”

　　“再者，成天盯着玉鸾的东方残枫，在知道玉鸾过来我处后，这一次竟然没有唱反调，反而也说了一嗓子，说如果你有什么危险，务必要保你周全。我就真的很好奇，到底是怎样一个小子，这么受关注。”

　　说到这，东方逆水深深地看了轩辕无命一眼：“如今看来，此行倒也不虚。”

　　轩辕无命眉头紧皱：“亲王大人一直跟着小子？”

　　“算是吧，不过一直没能很好地跟上！”东方逆水耸了耸肩：“我赶到你们轩辕家的时候，你爷爷已经被你救出来了，然后打听到你跟轩辕苍去了苍山城。我就跟到了苍山城，你在学府中成为一品学霸的事我倒是亲眼见到了……”

　　“那后来你就一直跟着？却见死不救？眼看着我太爷爷日月尽碎？”轩辕无命目光清冷地盯着东方逆水。

　　“你这小子！”东方逆水愠怒道：“我看起来是那么狠毒的人么？我什么时候眼看着你太爷爷日月尽碎？我正想问你，你太爷爷跑哪去了呢？”

　　轩辕无命狐疑地盯着东方逆水，他没有明言，但是眼神已经在质问为什么东方逆水能够及时地救下他，却不能连轩辕苍一起救下。

　　“还这么看着我？你这小子……要是换了别人，我已经把他眼珠子给挖下来了。”东方逆水吹胡子瞪眼道：“跟踪人很累的，要不是你们搞什么声东击西，我会再次跑了一趟你们轩辕家？还在你伯公轩辕伯雄的招待下喝了几大杯茶？”

　　轩辕无命微愕：“你还到了我轩辕家？”

　　“你还以为呢？等我意识到你们压根不是要回去，可能是要去皇城时，再想追上你们，时间已经晚了。”

　　“我就想着，你们真要有什么危险，恐怕也来自侯府，于是我才决定回到苍山城，从玉鸾的暗月羽卫的情报中得到北堂家的武神级强者的动向，判断你们爷孙二人可能遇上危险，打算逃回苍山学府。”

　　“正好北堂家又有一个神明境的武神火急火燎地出了城，我就跟了过去，这才救下了你。”东方逆水沉声道：“我又不是东方望，推算什么东西是很累的，推算错了还打击自信，这到头来还遭你这白眼狼的怀疑，真要命……我为什么要向你解释这么多？”

　　收获到那一分自然的青怒绪力和白悲绪力，轩辕无命知道，东方逆水没有撒谎，当下苦涩地道歉道：“抱歉，亲王大人，我不该怀疑你，只是太爷爷战死，小子我心情不好……”

　　“要不是看在这个份上，我懒得跟你解释这么多。”东方逆水重重地哼了一声，却是下得台来。

　　想到轩辕苍，轩辕无命脸色再是黯然。

　　这个时候，原本知趣退下的小芸轻敲门扉，然后小声说道：“打扰下两位尊客，小青已经准备好热水，问尊客可需要沐浴？”

　　“不用了！”轩辕无命冷声回应。

　　感受到轩辕无命语气中的森冷，小芸身子一颤，不敢再说什么，连忙掩门而去。

　　“我倒是觉得你应该放松下，泡个澡，你会舒服些。”东方逆水轻笑着看着轩辕无命。

　　“不用了……”轩辕无命摇了摇头：“对了，亲王大人，我昏迷多久了？我们现在是在哪？”

　　“你昏迷了快两个时辰了，至于这是哪里，我也不太清楚，是去皇城的路上，好像是一个叫余城的地方。”东方逆水一脸随遇而安的样子。

　　“余城？”轩辕无命眉头大皱：“岂不是还没有离开苍山域？”

　　“你担心什么？”东方逆水淡笑着看向轩辕无命。

　　轩辕无命沉声道：“如果我是北堂莫言，绝对不会如此轻巧地让您把我带到皇城去。”

　　“你这是什么意思？难不成你觉得北堂家还敢对我动手不成？”东方逆水反问。

　　轩辕无命眸光微沉：“这可说不好……”

　　东方逆水不以为然地摆手道：“放心吧，北堂家再嚣张，也不至于敢对我下手！”

　　“希望如此吧！”轩辕无命眼中依然是深深的担忧。

　　“你把心放到肚子里去吧，除非他们北堂家真的想造访。”东方逆水冷哼道：“对了，我已经着人带了消息回你轩辕家，我想以轩辕伯雄等人的能力，肯定知道怎么应付北堂家接下来可能的行动的。所以你就放心跟我回皇城吧，我想你不会想错过去武云剑阁的机会的。”

　　轩辕无命苦笑，感激道：“多谢亲王大人。”

　　虽然轩辕苍的死，让轩辕无命现在做什么都感觉无趣，可是他也知道，成为武云剑阁的弟子，对于他现在的处境很有正面意义。

　　只有他的身份越来越特殊，他的实力越来越强，北堂家才可能越忌惮。

　　至于轩辕家，轩辕无命虽然担心，却也没有过于操心，毕竟他跟轩辕苍离开的时候，就已经跟轩辕伯雄和轩辕叔雄交代了要转移核心人员的事，而且给了明修栈道暗渡陈仓的计策，应该已经在落实了。

　　到时候就算是北堂家真的要撕破脸皮的话，轩辕家损失的也只会是一个空壳和一些身外之物而已。

　　“好了，你恐怕也身心疲惫，去好生休息一下，明晨我们再动身去皇城。”东方逆水建议道。


第339章 在劫难逃

　　“这副字就送给你了，可得留好，我的字还挺值钱的。”

　　接过东方逆水写得最好的那一副字，轩辕无命点头称谢，退了下去。

　　轩辕无命自然不是想休息，他刚睡醒，如何睡得着？

　　再说，轩辕无命哪怕是轻眨一下眼，那一瞬间的黑暗中，都能看到轩辕苍那日月尽碎时的惨烈景象。

　　轩辕无命心头憋闷无比。

　　这一次从皇城回来，为了救人。轩辕叔雄是救出来了，却把轩辕苍给折了，如何不让轩辕无命悲痛无比？

　　轩辕无命不恨东方逆水那不专业的跟踪保护的能力，毕竟堂堂亲王，何曾做过这样的事？只怪自己锋芒太露，只恨北堂家心胸狭窄，欺世盗名。

　　愤懑的胸臆无法舒展，轩辕无命感觉十分难受。

　　看着铺在桌上的那几列字，轩辕无命突然情感涌动，有种迫切完成这首《满江红》的冲动。

　　于是，轩辕无命从书房中的桌上取下笔墨。

　　当墨研好，轩辕无命心中已有腹稿。

　　“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸、壮怀激烈。”

　　“千世轮回尘与土，万古逆天无归途。莫等闲、白了少年头，空悲切！”

　　“丧亲耻，犹未雪。人子恨，何时灭！御天龙，踏破云苍山缺。壮志饥餐强敌肉，笑谈渴饮仇人血。待十载，收拾劣侯府，祭天阙。”

　　轩辕无命挥毫泼墨，他的字不算很漂亮，但是写得行云流水，一气呵成，锋芒挥洒，很有自己的风格。

　　更难得的是他情绪饱满，满腔仇怨之气和报仇之志都借用笔墨，书写到了纸上，浓郁的情绪跃然其上，竟然让轩辕无命收获了青怒绪力、黄思绪力和白悲绪力各一分。

　　稍微顿了顿，轩辕无命给这首算是改编的词命名为《满江红·血仇》。

　　写完这首词，轩辕无命缓缓吐了一口浊气，那憋闷的心口舒缓了一些。

　　推开窗，看着在淡淡的云中缓缓游动的月亮，轩辕无命隐约感觉轩辕苍的笑靥在那浮现。

　　“太爷爷，你请放心，孩儿活下来了，而且会一直活着，活得好好地。”轩辕无命喃喃道：“而且我一定会为你报仇，也会像你一样，用生命守护着我轩辕家。”

　　“君子报仇，十年不晚！北堂莫言，十年之内，我一定亲手取你项上人头，祭奠我太爷爷的英灵。”

　　然后轩辕无命就站在窗边，吹着依然还有些温热的风，似乎在不知不觉中，这时令隐约已经到初夏了。

　　这一站就是半宿，轩辕无命独望云深星稀的天空，心性在悄然发生着变化。

　　这是一种人生的成长，每个人在遭逢大变时都必然会有的成长，只不过成长的程度就因人而异了。

　　可就在轩辕无命默然梳理心性时，一道黑影却是在月下滑过，不过转瞬间已经到了轩辕无命所在的屋外。

　　在轩辕无命心头一紧间，一股极其恐怖的气机锁定住了他，他本能地施展了“青怒绝闪”，往屋内闪去。

　　“哗啦……”

　　整个窗户被巨力撞破，收敛心神的轩辕无命，就看到了一个巨大的掌影从他刚站着的原地抓过，厚实的墙壁就如同纸糊的。

　　如果轩辕无命没有及时离开，此刻恐怕已经被抓走。

　　“好小子，身法不错啊！难怪他们多次强调，说你很滑溜，让我多注意。”

　　这个时候，伴随着的是一个阴测测的声音响起，一个让轩辕无命想到童话世界里巫婆的声音。

　　轩辕无命瞳孔微微收缩，在豁开的墙洞外，是一个身着红色长袍，头顶扎着一条粗壮辫子跟尾发绑在一起的老妪。

　　这老妪五官深邃，双目幽然，脸色苍白，似乎修炼了什么魔功，整个人让轩辕无命不由又想到了前世西方传说中的吸血鬼。

　　尖叫声此起彼伏，一些被打扰了美梦的人骂咧咧地推开窗，却正好看到这诡异的一幕，纷纷见鬼般地缩了回去。

　　不过有几个口齿不太干净的，则被莫名的劲气连脑袋都割掉了，自然更是惊起许多慌乱。

　　“何方妖孽，扰人清梦？”

　　披着长衣的东方逆水从轩辕无命的隔壁也直接撞破墙体冲了出来，在看到空中那老妪时，脸色不由惊变：“鬼瞳姥姥？”

　　“桀桀……”

　　鬼瞳姥姥怪笑着看向东方逆水：“你认识本圣？”

　　东方逆水脸色发苦：“大周武国的武圣才多少？鬼瞳姥姥形态风范又异于常人，如何不识？”

　　“既然识得本圣，那就乖乖退下，要不然别怪我不给皇家颜面。”鬼瞳姥姥阴幽幽地看着东方逆水。

　　感受到东方逆水那纠结的目光，轩辕无命强笑了下：“亲王，您请便吧，既然小子命该有此劫，也无需强求。”

　　东方逆水皱眉，却是看向鬼瞳姥姥：“能告诉本王，你为何也要夺这轩辕无命，难道堂堂武圣，也屈尊于地方侯府？”

　　“本圣行事，还需跟你说么？”鬼瞳姥姥显然并不想言明，无疑还想给某些人遮着这块遮羞布。

　　东方逆水那纠结的目光再次看了过来，轩辕无命的笑容更自然了一些，朝他鞠了一躬：“亲王，你的恩情小子铭记于心，今生恐无望报答，来生结草衔环再报此恩。现在，请无需难做，您没必要跟我死在一块。”

　　“瞧瞧这小子多懂事。”鬼瞳姥姥桀桀笑道：“如果不是形势不对，本圣还真想收你为徒呢。”

　　轩辕无命嗤笑了下：“老妖婆，你觉得你配么？”

　　“该死，你叫本圣什么？”鬼瞳姥姥勃然色变。

　　“这么喜欢这个外号？那我再多叫几句……老妖婆，老妖婆……老……”

　　轩辕无命叫不下去了，因为鬼瞳姥姥眸光骤然一冷，整个空间仿佛都进入了寒冬腊月，而轩辕无命感觉到一个极其恐怖的压力无声地朝他挤压了过来。

　　这是一种很像武势的存在，但是明显比武势更加强大。

　　轩辕无命心念一动，三大武势骤然开启，希望能抵消这种压力，但是无果，三大武势甚至想作用开来都很难，一切都被压缩在轩辕无命身周。

　　“噗……”

　　恐怖的压力，让轩辕无命感觉五脏六腑都要被揉碎，一口鲜血吐了出来。

　　而就在体内的烙印之力蠢蠢欲动时，那股压力稍微舒缓了一些。

　　武圣的确很恐怖，一个意念之下，就能要人命。这种差距，就算是《情绪管理学》也无法弥补。

　　让轩辕无命感受到如此巨大压力的，是大道法则。

　　作为武圣，能够将武势和战意融合，初步借用法则之力，意念之下，都有一缕法则威压，这种接近领域的力量，对于武圣之下，都有绝对的压迫力。

　　“要不是有人还要你活着，你已经是个死人了！”鬼瞳姥姥眼中满是森冷的杀机：“现在，还敢叫我老妖婆么？还敢说我不配么？”

　　虽然压力还很大，但是轩辕无命却是咧嘴冷笑，坚持着吐气开声：“你……不……配！”

　　“该死！”鬼瞳姥姥怒极，是可忍孰不可忍，当下单手轻甩，灵能如同腊月狂风，冷冽呼啸，抽向轩辕无命。

　　鬼瞳姥姥无疑动了杀心。

　　轩辕无命在鬼瞳姥姥的势场之下，原本是根本无法抵抗，但是对方竟然动用了灵能攻击，他也就可以再次施展“青怒绝闪”。

　　而且这一次，轩辕无命施展“青怒绝闪”直接闪到了锦来客栈大堂里去了，也就消失在鬼瞳姥姥地眼皮底下。

　　东方逆水眉头一跳，他的意念没有锁定轩辕无命，所以很惊讶轩辕无命怎么会凭空消失。

　　但是鬼瞳姥姥的意念却是锁定了轩辕无命，所以她明白轩辕无命这是用诡奇的身法躲到锦来客栈里头去了。

　　如果她出手，都被轩辕无命给逃了，那她这个鬼瞳姥姥的脸真就丢到姥姥家了。

　　所以鬼瞳姥姥狂怒间，沉哼了一声，恐怖的气浪带着刺骨的寒风，掠起一片爆破声，将整个锦来客栈给撕裂了开来。

　　“啊……救命啊……”

　　在无数惨叫声和呼救声中，轩辕无命刚刚施展疾光电影从锦来客栈飞射而出。

　　“抱歉了……”

　　收到青怒绪力、白悲绪力和玄恐绪力各三分的轩辕无命，知道自己的行为恐怕让很多人受了无妄之灾，但是他也没有办法，他总不能坐以待毙。

　　所以轩辕无命施展了“白悲明镜”，将感官提到最敏锐，然后施展了“青怒极速”将速度提高到极致，再随时做好“青怒绝闪”的准备。

　　可是当那个阴冷的势场之力再次有形的物质将他包裹住时，轩辕无命的身子骤然一滞，恐怖的压力，加上由高速运动骤然变成静止的强大惯性力，让轩辕无命那刚刚恢复的脏腑再一次受创，一张口，又是一口鲜血吐出。

　　“跑啊？你还挺能跑啊！打断你的双腿，你还能跑么？”鬼瞳姥姥表情一横，单掌轻挥，也不见灵能运行轨迹，轩辕无命吃痛地闷哼出声，身子一颤，倒在了地上。

　　是双腿膝盖骨直接被震碎，轩辕无命被废了。

　　痛苦地用双臂撑起上身，轩辕无命倔强地盯着如幽灵一般飘过来的鬼瞳姥姥。

　　“怎么不跑了啊？”鬼瞳姥姥冷笑地看着轩辕无命：“跑啊！”

　　轩辕无命嗤笑道：“有本事杀了我啊，可笑堂堂武圣，只能当人走狗，再愤怒也不敢杀我，真是可悲。就像你这种失去了武道本心的武者，永远也不可能再有突破。”

　　这次实在是被刺激到了，鬼瞳姥姥尖叫了一声：“臭小子，看我不杀了你。”


第340章 九九大道

　　随着那足以划破普通人耳膜的尖叫声响起，鬼瞳姥姥单手朝轩辕无命抓去，一道黝黑的光芒化作一道凌厉的鬼爪，带着无边的杀气，在黑夜下显出慑人的光泽。

　　东方逆水遗憾无比地闭上了眼睛，想到要亲眼见到这样一个绝世天才的陨落，他就无比痛心，不过对此他也无能为力。

　　但就在东方逆水闭上眼睛时，却是听到轩辕无命那轻蔑的笑声：“老妖婆，这就是武圣的能力？杀我一个毛头小子都无能为力？”

　　东方逆水愕然睁开眼睛时，却发现轩辕无命竟然还活着，而鬼瞳姥姥一脸惊愕地盯着轩辕无命，东方逆水知道他错过了什么。

　　原来，就在刚才那一刹那，轩辕无命先是用“青怒绝闪”再次躲过了鬼瞳姥姥的攻击，不过鬼瞳姥姥马上意念一动，她的死魂势场瞬间运行到极致，想要直接绞杀轩辕无命。

　　可是让鬼瞳姥姥想不到的是，轩辕无命身上突然腾起一道神圣的五色光辉，竟然将她死魂势场的绞杀力给直接抵消了。

　　她也从来没有见过，失去了双腿，非武神级武者，还能发挥出这种速度。

　　不管是轩辕无命的身法，还是这种护体的五色光辉，无疑都是超出鬼瞳姥姥的认知的。

　　这自然是轩辕无命的烙印之力的绝对守护能力，这种能力在一些特定的环境之下尤其会显得很恐怖。

　　刚才鬼瞳姥姥极怒出手，可是真的动了杀心，并且付诸于行动，就算是东方逆水这种神隐境的强者，在这种攻击下不死也要重伤。

　　可是轩辕无命，竟然没有一点事就挡了下来。

　　更让人震惊的一幕发生了，那就是轩辕无命重新站了起来，身姿桀骜地看着鬼瞳姥姥。

　　“他的腿刚才不是被废掉了么？”东方逆水惊异地看着这一幕，他突然发现，轩辕无命身上真的有许多常人无法理解的秘密。

　　鬼瞳姥姥突然桀桀怪笑了起来：“我终于明白他们为什么非得要你活着了，看来你身上有许多秘密，好好好……说不定你就是我今生的大机缘，在你身上，恐怕能挖出些秘密，让我再有突破。”

　　这个时候，鬼瞳姥姥已经收起了杀轩辕无命的心，她也不打算将轩辕无命带给北堂家，她要自己逼出轩辕无命身上的秘密，在他没有利用价值后再丢给北堂家。

　　可就在鬼瞳姥姥准备出手禁锢轩辕无命的时候，她突然眉头一凝，看向夜空之上。

　　月色下，一道天外飞仙般的身影飘然而落，近前一看，那是一个儒雅文士模样的老者。

　　轩辕无命也看到了老者，先是一喜，不过转而又变得忧愁了起来。

　　喜的是，诸葛青云在涑风天没有遇见危险，忧的是，诸葛青云只是武神，即便是大周武国第一武神，他也不会是鬼瞳姥姥的对手。

　　是的，来者正是失踪了多日的诸葛青云。

　　“师父！”

　　轩辕无命招呼着。

　　“无命。”诸葛青云眼中满是喜色，精神微松。

　　在见到轩辕无命之前，他是心忧如焚，毕竟他发现的一些蛛丝马迹告诉他，轩辕无命正处于非常危险之地。

　　可是诸葛青云却没有一点轩辕无命的消息，这还是他循着各种轨迹决定去皇城，路过这余城的时候，感受到了一个武圣级武者的能量波动，又看到了那有些熟悉感的五色光芒，所以才折过来一探究竟。

　　“诸葛府长！”东方逆水大喜，他是认识诸葛青云的，他知道诸葛青云的实力强劲，或许能给轩辕无命带来一线生机。

　　“逆水亲王。”诸葛青云微微点头致意。

　　“诸葛青云！？”鬼瞳姥姥眉头微皱：“怎么？你想救你徒儿？”

　　“废话！”诸葛青云冷哼道：“哪个当师父的还能看着自己徒儿出事？”

　　“诸葛青云，你可要掂量清楚。徒弟没了可以再收，但你要是命没了，可就什么都没了。”鬼瞳姥姥沉声盯着诸葛青云，她委实有些忌惮，毕竟诸葛青云身份特殊。

　　环视了周遭一眼，诸葛青云冷笑：“老太婆，你废了这么大的劲，却连我徒儿都杀不死，还想要我的命么？”

　　“诸葛青云，别人忌惮你是苍山学府的府长，我可不管，真惹火了我，我绝不会手下留情。”鬼瞳姥姥此刻也很不爽，她堂堂武圣，一而再，再而三地被人如此无视，怎能心甘？

　　“你这老太婆臭名昭著的，什么时候懂得留情二字？看看这里，如同人间地狱，多少无辜的人死在你手上？”诸葛青云冷然环目。

　　“给脸不要脸！”鬼瞳姥姥暴怒，深陷的眼中闪着慑人的光芒，死魂势场席卷而出，伴随着的是她那暴起的灵能鬼爪。

　　“诸葛府长，小心啊！”东方逆水惊声提醒着。

　　轩辕无命的心也悬了起来。

　　可是，很快，轩辕无命的心又放了下去。

　　因为面对鬼瞳姥姥的攻击，诸葛青云竟然丝毫不示弱，只见他青衣飘扬间，一股雄浑的气势如旋风般旋起，同时剑影旋动间，化作一道雄鹰般的灵影冲了过去。

　　“轰……”

　　鬼爪竟然被剑影雄鹰给冲破了，而且剑光纵横之下，鬼瞳姥姥惊叫爆退，一不小心，身上披着的红袍竟然都被剑光划开了几个口子。

　　对于武圣来说，身上的衣物可就跟身体一样了，衣服被划伤，就说明她的防御体系完全被打破，等同于伤到了身体。

　　飘退在百丈开外，鬼瞳姥姥惊声道：“你……竟然也窥得大道了？”

　　“我一生专注修炼，行端坐正，意志坚定，如何不能一朝窥道，隐日月而聚星辰？”诸葛青云飘身在空，周遭青色剑气旋动，如同剑仙在世，表情傲然：“而且我基础扎实，厚积薄发，所窥法则乃大五行法则中的狂风法则，又岂是你这种旁门小道所能比拟的？”

　　天地法则，分为九九大道和三千小道，其中大道九九，数为实数，是九九八十一种大道法则，而所谓三千小道，数为虚数，三千意为许多，无数之意。

　　就像狂风法则，是九九八十一种大道法则之一，其下有无数小道，比如卷动、割裂、速度、轻灵等等小道法则。

　　而成为武圣，只需要武神窥得一种法则，无论大道小道，就都能借助法则之力隐日月而聚星辰。

　　但是大道法则的威力，远比小道法则要强，虽然同样是借助一点点法则之力，可是高下立判。

　　“你所修习的是九九大道又如何？我成为武圣已经二十载，修为已达圣窥境三星，刚才是轻视了你的能力，才会吃了小亏，难不成你真以为你一个刚窥圣的武圣，就能击败我不成？”鬼瞳姥姥怒意腾升间，缓缓逼了过来。

　　“要战便战，何来这么多废话？”诸葛青云冷笑：“不过你最好也掂量一下，为了区区北堂家，要彻底开罪圣学院么？我诸葛青云是圣学院的在职委员，而我徒儿轩辕无命是圣学院极其重视的超一品学霸。即便你实力比我强上三分，可今日一战，你当知晓，不可能杀得死我师徒，但是无论胜败，你都将成为圣学院的敌人！”

　　“你拿圣学院威胁我？”鬼瞳姥姥瞳孔收缩了下。

　　诸葛青云沉声道：“威胁也罢，建议也罢！如果你现在退走，这事就算揭过，他日我要找麻烦，也只找北堂家便是，如何决断，就看你自己的了。”

　　鬼瞳姥姥脸色阴晴不定，她知道诸葛青云没有危言耸听。

　　为什么各大学府几乎都没有武圣坐镇，可是却能安然无恙，圣学院之威，天下尽知。

　　而一品学霸，整个武灵大陆，百年也出不了几个，都是圣学院十分重视的。

　　悄无声息地杀掉一个一品学霸还没什么，可要是弄得沸沸扬扬，人尽皆知，恐怕圣学院绝对不会作壁上观，要不然肯定会寒了天下诸多天才之心。

　　“诸葛青云，你可说话算数？”鬼瞳姥姥终归想明白了一点，那就是她得为自己着想，不能为了北堂家一点点的供奉，就把自己陷进去了。

　　诸葛青云正容道：“当然，只要你他日不再为难我徒儿，今日之事，我诸葛青云就当没有发生过。”

　　“记住你的话，要是我有麻烦，我不会介意拉你们师徒垫背的。”鬼瞳姥姥深深地看着诸葛青云。

　　诸葛青云再次额首。

　　鬼瞳姥姥这才冷哼了一声，有些执念地看了眼轩辕无命，然后才不甘地退走。

　　知道之前的猜测成为了现实，诸葛青云真的隐日月而聚星辰，一朝成圣，轩辕无命心头的弦这个时候彻底松了。

　　“哈哈……”东方逆水高声笑道：“恭喜你啊，诸葛府长，一朝登临圣位，不但得偿夙愿，还能千里救徒，一剑逼退鬼瞳这老妖婆，传出去也算是一段佳话啊。”

　　诸葛青云轻笑：“逆水亲王过誉了，鬼瞳可不是我一剑逼退的，是圣学院威名逼退的。如果她真的敢豁出去，今天这事也有些麻烦，毕竟真要论战斗力，我还是比她弱一些的。”

　　东方逆水说道：“诸葛府长不用自谦，假以时日，你肯定能轻松超越这老妖婆。”

　　“师父。若不是亲王将我从北堂莫言手里救下，师父恐怕也见不到徒儿了。”轩辕无命适时说道。

　　“噢……”诸葛青云恍然间自然是很感激地表示感谢。


第341章 德可济民

　　在诸葛青云和东方逆水交流间，轩辕无命则走向了一边，他是去宽慰那些受了无妄之灾的人。

　　比如说锦来客栈的老板，他是损失最惨重的，整个客栈都被毁了，光店员就死了十几个。

　　还比如客栈附近的一些居民，有几个就因为骂了鬼瞳姥姥一句“鬼”，或者说了她一声好丑之类的，就被枭首当场。

　　轩辕无命内心是很愧疚的，毕竟这些灾难，都是因为他而带来的。

　　如果他没有在锦来客栈住，就不会发生这些事。

　　所以他一一表示了关心，并且都针对情况，赠与了一些财物。

　　最后轩辕无命还拿了一比不少的钱财给锦来客栈的老板，郑重叮嘱：“这些灵晶可不是全部给你的，留下一笔够你重建客栈的钱后，其他的你必须分给在你店里死去的员工的家属，还有那些死于你店中的客人的家属。你可明白？”

　　客栈老板也知道轩辕无命他们非同等闲，心头除了感激外，哪还敢有什么私心，连连点头：“少侠请放心，我一定办好一定办好。”

　　“如果有什么为难之处，你还可以托人书信送于余城的暗商会，自然会有人助你一臂之力。”轩辕无命再次补充道。

　　“是是是……”客栈老板把头点得跟啄米小鸡一般：“少侠真是我等的再生父母，我在这给你磕头了。”

　　其实在武灵大陆，以武犯禁的事情太多了。

　　别说武圣、武神这种高级别的武者，就是很多武魂、武灵也时常会不顾他人的生命财产安全乱打一通，而且打了后无论胜败都是扬长而去，留下蒙受损失的他人嚎啕大哭。

　　客栈老板都已经做好了变卖家产赔偿损失、然后回乡下养老的打算，可是轩辕无命这样一安排，他自然重新看到了好好经营下去的希望，还能收获一份贤德的名声。

　　所以，他说轩辕无命是他的再生父母，倒也没错。

　　轩辕无命没有让他跪下，毕竟这事他有责任。能够收获到三分赤喜绪力，感觉到众人悲戚中多了一分乐观，他心头也稍微心安了一点。

　　“诸葛府长，你收了一个好徒儿啊。”刚跟诸葛青云大致说了下昨日发生的事情，东方逆水自然也看到了这一幕。

　　其实如果让东方逆水多思量一下，他也可能会去做这样的事，毕竟他本就是一个乐善好施的贵族。

　　但是他一时之间压根没有想到那去，可是轩辕无命想到了，并且马上去做了。

　　“是的，无命的确是一个非常棒的孩子。”诸葛青云深深地看着轩辕无命：“如果这次他有什么三长两短，我绝对会撕了北堂忠义父子几人的。”

　　东方逆水重重点头：“文能传世，武能安邦，德能济民，他才十七岁，如果能保持这份本心，他朝定能如同飞龙升天，成就一代传奇。”

　　“多谢逆水亲王赞誉，不过这样的话可别当孩子的面说，他会自满的。”诸葛青云自豪地笑着：“而且在此，我还有一事相求。”

　　东方逆水眉头轻扬：“诸葛府长无需太客气，有事请讲。”

　　“关于无命的实力和天赋问题，还请能遮掩几分就遮掩一下，木秀于林，风必摧之。”诸葛青云凝眉道：“我担心有些人会因为他的天赋而心生残害之心。”

　　东方逆水郑重点头：“嗯，我知道分寸的。不过苍山侯下面那么多张嘴，你怎么去堵？”

　　诸葛青云摇头道：“他们不会大肆宣扬的，这事说出去，他们得有多难堪？而且，北堂莫言没有杀无命，这鬼瞳姥姥又处处想留他一命，恐怕都是觉得无命身上有什么秘密可以挖掘。一些知道宝藏所在地的人，都不会轻易泄露消息的。”

　　东方逆水眸光微亮：“诸葛府长分析得是……我会拿捏分寸的。”

　　“那便多谢了。”诸葛青云再次表示感谢。

　　“不用这么客气，你我也算是老相识。”东方逆水笑道：“何况我很欣赏无命这孩子，他做的词我也十分喜欢……再说，我最疼爱的侄孙女又那么看重他，这些都是我该做的。”

　　诸葛青云微微感慨地点了点头：“无命失去了他最敬爱的太爷爷，却多了你这样一个维护他的长辈，也是他的福分。”

　　“说不准是我的福分呢。”东方逆水若有所思地看向轩辕无命。

　　翌日，苍山侯府。

　　在一处院子的一间阁楼中，坐在梳妆台前的南宫川很有些患得患失。

　　她昨日上午回到了苍山城，是通过乔装进的苍山城。

　　聪慧如她，自然明白，轩辕无命即便是当时放了她一马，事后也一定会想办法杀了她。甚至，连南宫颖他们一样可能难逃追杀，正所谓斩草不除根，春风吹又生。

　　事实上，也的确被她逃过一劫，暗商会的人可每天都盯着四个城门，进出的每一个人都没有放过，却是没有逮到她。

　　回到苍山城的南宫川没有回学府，而是回到了北堂白身边。

　　如今的她，早已经是北堂白的人。只不过她有自知之明，她不可能能够在北堂白这边得到名分，如果南宫家还在，她或许能成为一个小妾，可是现在，她就只是北堂白的女人而已。

　　北堂白在对她的身体还有兴趣的时候或许会假以辞色，可一旦北堂白无兴趣了，她恐怕就无所依靠了。

　　不过南宫川本就是一个心死之人，她的目的就是要报仇，杀轩辕无命，把轩辕家折腾得家破人亡。

　　可是她回来后，先后得来的消息却是让她一会儿欢喜一会儿忧。

　　知道北堂莫言出手对付轩辕无命，要生擒轩辕无命回来给北堂白泄愤，她自然是极其开心，并且知道鲜于冥的父亲鲜于懿已经出手，更是兴奋不已。

　　可是等回来的消息，却是鲜于懿战死，轩辕无命被人救走。

　　唯一能让南宫川欣慰一点的，是轩辕苍也死了，这也算是间接报了点仇。

　　可是轩辕无命逃了，这是让她最接受不了的，毕竟她对轩辕家的恨就是从轩辕无命开始。

　　然后她又从北堂白那听到好消息，说北堂家的供奉圣武者都会出手，轩辕无命必死无疑，他自然是兴致勃勃地等着。

　　这次等回来的，却是北堂白毫不怜香惜玉，在床上对她的一通凌虐。

　　南宫川敢怒不敢言，即便一身都是伤，下身还有血，她也还得和颜问北堂白关于轩辕无命的消息。

　　通过北堂白那没好气的回答，她也知道北堂白为什么要这么折腾她了。

　　北堂家的供奉圣武者是出手了，但是气冲冲地回来了，回来后还把北堂忠义挤兑了一顿，说北堂家情报不准，就是要陷她入坑。

　　然后北堂忠义就把北堂莫言臭骂了一顿，北堂莫言心情坏极了，又逮着北堂白给呵斥了一顿。

　　北堂白恼怒无比，一肚子邪火没地方发泄，自然就回来折腾南宫川了。

　　肉体上的疼痛还没什么，关键的是北堂白弄她到最后，竟然嘶吼出了“令狐珂儿”的名字，这简直让南宫川有种无限的羞怒感。

　　然后又得到这样一个不好的消息，让南宫川杀人的心都有了，所以北堂白安排给她的两个侍女无缘无故就被她打了一顿。

　　诸葛青云突破到武圣了，轩辕无命再次被救了，还有什么比这个更糟糕的消息？

　　这次机会错过了，南宫川明白，想要轩辕无命的命就更困难了。

　　关于轩辕无命的天赋，南宫川也听了一嗓子，他竟然拥有堪比魂融境武魂的实力，在北堂莫言手下坚持了将近一刻钟也没有被擒，这简直就跟天方夜谭一般。

　　轩辕无命才十七岁，以这么恐怖的成长速度来算，每过一年，他的实力都可能有突飞猛进的增长，或许有一天，他终会成长成为一个让南宫川想报仇都摸不着边的存在。

　　一阵无力感席卷心头。

　　南宫川这个时候才越发明白，轩辕无命为什么那么守信，可以轻易放掉她，就是因为轩辕无命根本就看不上她，不担心她报仇。

　　长叹了口气，南宫川坐在镜子前，看着镜中憔悴的自己，了无生趣。

　　同样是坐在镜子前，令狐珂儿脸上却是带着笑，青春靓丽，活力四射。

　　西门庆告诉她，轩辕无命昨天清晨已经离开了苍山学府，估计今天太阳下山之前就能到达皇城。

　　心上人儿要过来了，她不需要刻意打扮，但总要让自己的状态达到最好吧？对镜贴点花黄，也是应该的吧？

　　令狐珂儿并不知道，轩辕无命就在前一天，却几次险死还生，如非有大气运加身，早已经死了。

　　不过为了让轩辕无命活着，轩辕苍都已战死。

　　“珂儿，我要是你，我就不给无命老大好脸色看。”万俟鸢单手支着脑袋，歪着脖子看着令狐珂儿，嘴巴撅了撅，似乎在为令狐珂儿叫屈。

　　“为什么啊？”令狐珂儿脆笑。

　　“你真的可以当成什么都没发生吗？无命老大这次回去，可让长芦晓月大出风头，空莜妹妹传来的信都说，他们两个都睡在一起了。”万俟鸢恨恨道：“我就说晓月她心机太深了，竟然……那么不要脸……”

　　“鸢儿姐，你可不要乱说话，晓月姐姐不是你想的那样的。”令狐珂儿眉头微凝：“她是真心爱着无命哥哥，为了无命哥哥，她可以放弃一切。她能赢得无命哥哥的喜爱，我打心里为她高兴。”


第342章 风暴秘境

　　“这我也知道，那她……她也不能就爬上无命老大的床啊，这种手段也太……那个了吧？”万俟鸢脸色也微红。

　　“怎么了？相互喜欢的人睡在一起有什么不正常的么？我跟无命哥哥也一起睡过啊！”

　　“你们那是打小青梅竹马能一样么？她……她那是……唉，不跟你说这个了！”万俟鸢皱眉道：“珂儿，你这人就是太单纯善良了，总有一天会吃亏的。”

　　令狐珂儿却是摇头一笑：“不会的，无命哥哥跟我说过，善良的人会有好运相伴的，就算偶尔吃亏，那或许也是好运到来的前兆。你想想看，我们这次比赛不就这样么？一开始吃了点亏，可紧接着，好运就来了，不但团队赛拿了个冠军……你不也挣了不少灵晶了？”

　　想到这次跟着来，挣了她爹好些年都很难挣到的灵晶，万俟鸢脸上绽放出一个开心极了的笑容。

　　“而且爷爷被抓了，南宫家和北堂孤他们联合起来，设局要杀无命哥哥，不也逢凶化吉了？”令狐珂儿笑道：“我愿意相信，这都是好运带来的。”

　　“好吧，就当是你有道理，不过我可不会像你一样。如果有人抢我喜欢的男孩，我一定会要她好看。”万俟鸢有力地挥了挥拳头。

　　令狐珂儿掩嘴轻笑：“是么？到时候可别光嘴硬了。”

　　“我才不会呢。”万俟鸢傲然道。

　　令狐珂儿没有再说什么，每个人有自己对爱情的把握，在这个世界，认为爱情就应该是专一的人也有不少，即便是屈从于这个世界的婚姻观，内心还是自私的。

　　令狐珂儿不一样，轩辕无命就是她的全部，但她不会认为自己是轩辕无命的全部，这也就是她并不认为轩辕无命身边多一个或者几个女人有什么不对的原因。

　　只要轩辕无命会对她好，这就足够了。

　　“明天可就是决赛了，哥们，你觉得东方昊云和令狐珂儿谁会赢？”

　　在皇城不同的角落里，总有人问身边人这样的问题。

　　毕竟周武天骄选拔赛个人赛的决赛，永远都是这场比赛最受关注也备受期待的赛事。

　　尤其是像今年这种，两个准冠军实力相差不大，然后一个俊男，一个美女，更是赚足了大家的眼球，自然也会有更多的议论点。

　　“肯定是东方昊云了，他的实力太强了。”

　　“可他们的修为不是一样的么？令狐珂儿也是灵通境五星啊。”

　　“修为虽然一样，可是战斗力哪能一样？东方昊云全身上下可都是紫光级的灵导器，据说灵通境九星的武灵都不是他的对手。这些令狐珂儿能比？”

　　“那倒也是，皇族的底蕴太深厚了，绝不是地方的天才能比的。”

　　“我还听说了，东方昊云在击败呼延雷擎的当天晚上，残枫亲王亲自指点了他，他的修为突破到了灵通境六星。”

　　“哇……这种内幕消息你都知道？”

　　“那是当然，我亲姑姑的外甥的表舅的女儿就是残枫亲王府里的婢女，你说我能不知道么？”

　　“如此说来，令狐珂儿必败无疑了？”

　　“那是绝对的了，令狐珂儿太年轻了，如果再过两年，她可能比东方昊云更胜一筹，可是现在，她还是差了点火候。”

　　“那我得赶紧押东方昊云胜，虽然赔率不高，可也聊胜于无。”

　　午后时分，刚进皇城的轩辕无命，在一间茶楼里就听到了这样类似的谈话多起，绝大多数人都是看好东方昊云的。

　　跟轩辕无命在一起的，自然还有诸葛青云和东方逆水。

　　在轩辕无命处理了那个烂摊子后，三人也就追星赶月地赶来皇城。

　　在路上，诸葛青云有意提点一下东方逆水，将他在涑风天遇见的机缘毫无保留地说了出来，也算是顺便给轩辕无命一个交代。

　　原来，诸葛青云在涑风天最底层很小心翼翼地飞行，可依然避免不了被毫无预兆出现的隐魔罡风给击中，而且是非常恐怖的一道隐魔罡风。

　　虚空直接被割裂，诸葛青云的身体只是沾上了一点点边际，就差点被腰斩。

　　虽然因为有点运气，并没有腰斩，但是诸葛青云依然被开肠破肚。

　　几乎是必死的局面时，诸葛青云也算是灵神一动，发现躲避不了，并且在感应到一股强大的吸力时，索性聚集所有的力量，顺着吸力的方向给冲了过去。

　　这一冲，竟然让诸葛青云避开了隐魔罡风那收缩空间时的攻击，而且骤然钻到了一个非常诡奇的世界中。

　　那是一处虚空，没有大地，没有天空。

　　虚空中没有诸葛青云能感受到的五种天地元力，有的只是一种包容万千的神圣力量，那种力量拥有可怕的治愈力，只不过一个呼吸间，诸葛青云被隐魔罡风撕裂的胸腹就彻底恢复了。

　　而在那片虚空中，诸葛青云发现周遭全是高速旋转的气流，就如同他一个人处身于一个龙卷风暴的风眼之中一般。

　　在风暴流转间，诸葛青云在风暴之中看到各种色泽不定，闪烁的空间裂缝，那些空间裂缝有些是闪烁一下就消失了，而有些会带进一些奇怪的东西，或大或小，或是活物或是死物，不过那些东西在碰上风暴壁时，都会直接被绞成齑粉。

　　虽然无声，但是那种瞬间虚无的感觉，十分的震撼。

　　诸葛青云骇然反应过来，他属于那种运气十分好的存在，尽然没有被这里的风暴壁给绞死，而进入了这祥和的中心圈。

　　不过诸葛青云面临的一个新问题，那就是他怎么离开这种地方，毕竟他心里还牵挂着轩辕无命。

　　后来，诸葛青云又发现了一个奇怪的现象，那就是在风暴流转间，有一些细小的物件也以匀速跟着风暴转动，因为速度一样，而且距离遥远，会让诸葛青云目力所及以为是风暴中特有的黑点。

　　而当诸葛青云仔细查看时，会发现那竟然是一件一件的灵导器，每一件都是黯淡无光，给人一种凄凉之感。

　　但是诸葛青云有种直觉，那就是这些灵导器恐怕都是品阶极高的，如果能得到一件，恐怕实力也能大涨。

　　而且诸葛青云认为，这么一个神奇的空间的存在不会毫无意义，它一定不会是一个死地，那离开的秘密可能就在这些灵导器之上。

　　可是诸葛青云百般尝试，发现他都不可能毫发无损地通过风暴壁而进入风暴流之中，取走哪怕一件宝贝。

　　诸葛青云就如同一个入宝库而没有钥匙的人，只能干瞪眼。

　　后来，诸葛青云反而冷静下来，既然上天给他这样一个机缘，就不可能只是一条绝路，一定有办法破局。

　　冷静下来的诸葛青云在这万籁俱寂的一呆就是三天时间，也就在第三天，一道巨大的空间裂缝在风暴流的外延撕裂了开来，然后竟然涌进了无数宛若实质的风卷。

　　这些风卷离诸葛青云其实很遥远，相对于这个空间的风暴流也是微不足道，可就是那一瞬间，诸葛青云顿悟了，他悟到了风的狂性，风的无孔不入的特性。

　　也就在那一刻，诸葛青云的意念化身狂风，如同一个小贼一样，偷偷潜入了风暴壁内，探入到了一柄古朴长剑上。

　　然后那柄古朴长剑就如同被惊醒一样，骤然绽放出冲天青芒，骤然从诸葛青云意念遁入之地呼啸而出，转瞬跨越遥远的距离，来到了诸葛青云身前。

　　与此同时，一道熟悉的空间裂缝骤然在诸葛青云身边出现，不过这种空间裂缝很是稳定，不像是隐魔罡风撕裂的空间裂缝，十分的狂暴。

　　诸葛青云当时很自然地知道，这是一道可以穿梭空间的裂缝，所以他提着那柄古朴长剑一步跨出，就回到了原本他消失的地方，涑风天的底层。

　　东方逆水很想知道诸葛青云所获得的长剑是什么级别的宝贝，但是他还是忍住没问，毕竟这样太唐突了。

　　诸葛青云也没有多说这柄剑的事，他只是把他窥得大道的感觉细说了一遍。

　　对此，东方逆水已经是十分的感激，毕竟这种经验，很多武圣都是守口如瓶，敝帚自珍的。

　　不过东方逆水还是问了诸葛青云，既然他有取宝的能力了，怎么不多取一些呢？

　　诸葛青云的回答是，在他身边出现那道回来的空间裂缝时，他心里就有一个感觉，那就是不能贪心，见好就收。如果他不及时出去，一辈子都将出不去，这就仿佛冥冥中有种声音在警告他一般。

　　诸葛青云相信那种感觉，他不是一个贪心的人，再说他心忧轩辕无命的安危，哪还能多呆？

　　现在诸葛青云想来，其实是很后怕的，一旦他没能控制欲望，很有可能他会一辈子陷在那个世界，最终彻底消亡。

　　诸葛青云明白，那是一个很是强大的秘境，至少也是圣级，而且应该是自然秘境，并非人造秘境。

　　听着诸葛青云的回忆，并借助诸葛青云这个初窥狂风法则的武圣所引动的法则之力，三人飞行的速度更是快捷无比，不过三四个时辰便赶到了皇城。

　　不过如此高强度地赶路，诸葛青云也有些疲惫，所以才在进城后先寻了一家茶楼休息一下。

　　“无命，你说珂儿她能夺冠么？”诸葛青云笑看向轩辕无命。

　　“您说呢？”轩辕无命笑着反问。

　　诸葛青云哈哈一笑：“看来我们回来得还挺及时。”


第343章 夜宴

　　东方昊云的住处。

　　东方昊云此刻早已没有了那日输给银焕之后的颓然，原本自信的气质重新回到了他身上，显然这心态调整得不错。

　　当然，这跟他修为提升也有关系。

　　此刻，在他眼前，数名属下正在向他汇报情况。

　　“世子，您修为提升的消息我们已经顺利地传了出去……”

　　“各大赌场的赌局，支持世子的人完全盖过了押令狐珂儿赢的人，比例大概是七比三……”

　　东方昊云满意地点了点头：“你们做得很好，下去吧！”

　　一旁的皇甫中丞忍不住开口问道：“昊云世子，你把修为提升的消息公布出去干什么？那样岂不是让令狐珂儿有所准备？”

　　“她有准备又能如何？”东方昊云轻蔑一笑：“我就是要给她压力，让她明日上场根本就没有斗志。同为灵通境五星，她尚且不是我的对手，现在我修为提高了一星，她更不会是我的对手。”

　　皇甫中丞点了点头：“那倒也是，不过也不知道是不是错觉，我只觉得她在击败夹谷独行的时候，实力好像也比之前要强上一些。”

　　“你那肯定是错觉。”东方昊云沉声道：“这令狐珂儿上次突破到灵通境五星还不到两个月的时间，能又一次突破？”

　　皇甫中丞点头：“那倒也是，就算是圣之骄子，少说也要一个季度提升一星修为，看来是我多心了。”

　　“这些天，你还是多跟剑阁的师兄师姐们亲近一下，以后我们到剑阁，需要倚靠他们的地方还有不少。”东方昊云都已经在考虑夺冠之后的事情了：“虽然我必然要进无双剑会，身份地位非一般弟子可比，但是平常也需要一些人的支持和辅助，他们这些人会跟过来观看比赛，其实也就是一种潜在规则，我们得有所表示。”

　　“世子放心，这事我和上官已经在做了，这几日我们有送了不少礼物给他们，明儿你夺冠后，再宴请一下他们，这事也就妥妥的了。”皇甫中丞轻松一笑，这种拉帮结派的事，他也太熟练了。

　　而在苍山学府住的公馆，大家伙一起聚在一起晚饭时分，令狐珂儿也避免不了被司寇杰他们问起，是否对于明日的决赛有信心的事。

　　令狐珂儿的回答总是那样没有烟火色：“这个问题其实没必要问的，无命哥哥教过我，什么时候都不要放弃信心，就算是已经失败了，也要相信自己以后能攫取胜利。”

　　“那就是有信心了哈！”西门庆是这么捕捉信息的，他正犹豫要不要最后出手一次。

　　令狐珂儿的赔率，在几大赌场都是一比一点三，也就是有三成的利润，这已经足够让任何一个商人为之冒险了。

　　“反正我全力以赴咯。”令狐珂儿吐了吐舌头：“不过，输赢对我来说，好像不是那么重要吧？”

　　众人面面相觑，这就是人跟人不一样的地方。

　　有些人即便没能进入决赛，离冠军有很遥远的距离，却依然会患得患失，比如说司寇杰。

　　可是令狐珂儿，冠军宝座近在咫尺，她竟然还说什么夺冠不重要？

　　功名心再淡薄也不必要这样是吧？

　　连乐正凤都忍不住开口了：“珂儿，不是师父要给你压力，你的胜利对学府来说可是至关重要。虽说有些贪心，可是双料冠军，这次学府如果错过机会，以后千年都恐怕再难有这样的机会了。”

　　“噢……”令狐珂儿郑重地点了点头，表示理解：“那我努力就是嘛……不过，大胖子，你不是说无命哥哥要回来了么？怎么还没见到他呢？”

　　“就是，大胖子，无命老大跑哪去了？”万俟鸢俏笑道：“只要能见到无命老大，我保证珂儿能把冠军给夺回来！”

　　西门庆眉头微蹙：“我也不太清楚，按道理应该已经到了啊，苍老爷子的速度不至于太慢吧？”

　　“兴许是什么事耽搁了。”轩辕风眉头微凝，这两天他心头一直有些不安的感觉，他只觉得可能是有些担忧。

　　轩辕无命此刻，正在东方残枫设的宴会上，陪着的是诸葛青云、东方逆水和东方月痕。

　　原本轩辕无命是打算去拜访东方月痕的，毕竟如果不是东方月痕出面，东方逆水也不会出现在苍山域救下轩辕无命。

　　这中间漏掉一环的话，轩辕无命此刻恐怕已经被北堂莫言父子给折磨死了。

　　对于东方月痕，轩辕无命自是十分感激。

　　诸葛青云也十分感激，所以也同意去拜访东方月痕。

　　但是东方逆水却是给出了他作为一个亲王的建议，他建议轩辕无命应当先去拜访东方残枫，原因很简单。

　　东方残枫同样有委托东方逆水去帮轩辕无命一把，虽然是顺水人情，可也是人情。而在等待轩辕无命回馈的问题上，东方月痕不会责怪他怠慢，但东方残枫会。

　　事实上，东方月痕也是这个意思，在东方逆水传音给她后，她也要轩辕无命先去拜访东方残枫。

　　毕竟，现在的轩辕无命，也算是东方残枫的人。

　　于是，轩辕无命三人就出现在了残枫亲王府。

　　东方残枫颇为热情地接待了他们，并且着人请来了东方月痕，一起共进晚宴。没有请东方珺的原因，是因为东方珺晚上还有国宴，毕竟银月帝国的使者团还没有离开，这些天基本上天天都要处理他们提出来的两国来往事宜。

　　在知晓轩辕无命成功获得了苍山学府一品学霸的评定时，东方残枫的表情并不诧异，而且很是看好轩辕无命地给予了一通鼓励，并且当即赠送给了他一件紫光优品级的灵导器。

　　那是一件金黄色的铠甲，名为锁灵狮王铠，是东方残枫年轻的时候曾经用过的一件灵导器，防护能力极强，而且甲胄不厚，颇为贴身，日常穿着，外面套上一件锦袍也不会特别突兀。

　　这件锁灵狮王铠比轩辕无命原本的黄光极品的风云铠好得可不是一星半点，轩辕无命知道他拒绝不了，也便收下了这锦上添花之礼。

　　而在听了东方逆水说起北堂家的恶劣行为时，东方残枫也表现出了强烈的愤怒：“北堂忠义这老东西是越活越到家了，亏他还顶着个礼贤下士之名，完全是沽名钓誉之徒。自己域内出现一个一品学霸，不好好扶持，竟然还想扼杀，真是老糊涂了。”

　　东方逆水冷哼道：“北堂莫言不识的我，他北堂忠义会不知道我是何许人？竟然还敢派鬼瞳那个老妖婆来威胁我，截杀轩辕无命，简直是不把我皇室放在眼里。我敢肯定，北堂忠义下命令的时候一定会有一句，如果我敢反抗，就把我格杀当场。”

　　“北堂家看来是翅膀硬了，竟然连皇叔公都敢威胁。”东方月痕冷声道：“皇叔，如果不给他们点压力，他们恐怕会觉得这山高皇帝远，一手遮天了。”

　　“的确需要敲山震虎了。”东方残枫沉吟了下，点了点头，看向轩辕无命：“对于你太爷爷的死，我很遗憾，你有什么要求可以跟我说，我给你做主！”

　　收到一分黄思绪力的轩辕无命，心头微凛，他知道东方残枫此刻表现出来的热诚绝对不是真诚的，如果他真的随棍而上，要东方残枫帮他报仇，无疑有借刀杀人的嫌疑，恐怕会让东方残枫很不爽。

　　北堂忠义既然敢让鬼瞳姥姥威胁东方逆水，就有这样的底气。

　　北堂家，称霸苍山域数百年，其根基之深，底蕴之厚又岂是那么容易对付的？而且皇室对付地方诸侯可是一个很敏感的事，牵一发而动全身，东方残枫绝对不可能为了这么一点事情而大动干戈。

　　所以，轩辕无命很自然地回答道：“亲王请随意，我轩辕家的血仇，自然该由我这个子孙后代来报，不敢劳烦亲王。不过如果亲王他日要马踏苍山，无命倒是愿意当马前卒。”

　　“有志气！”东方残枫深深地看了轩辕无命一眼，眼中多了一抹笑意：“北堂家虽是一域侯府，可也算不得什么。以你的天赋，又有诸葛府长这样的名师，他朝定能拥有碾压北堂家的实力，这种仇恨的确无需假手于人。说来，我倒是期待有你这种一品学霸当马前卒是什么感觉。”

　　轩辕无命淡笑，没有再说什么。

　　别看东方残枫他此刻能够为他接风压惊设宴，看起来是十分重视他这个一品学霸，十分看好他这个顶尖天才，可事实上，谁知道他心里怎么想的？

　　轩辕无命可不是真正的懵懂少年，会被东方残枫这样一捧，就觉得自己不可一世，认为自己有了强硬的后台。

　　任何事情，都只有靠自己。

　　轩辕无命明白，如果这次他死了，东方残枫恐怕连遗憾的叹息都不会有一声。而现在，只是东方残枫展望了他的未来做的一点点投资而已，这种投资，跟东方月痕的情义相比，真的没有任何可比性，真不能太在意。

　　不管怎么说，这一次宴会的气氛很不错，大家表面上至少都获得了自己想要的。

　　东方残枫也表现出了他这个摄政王的宽广胸怀，告诉世人他不是妒贤嫉能的人，还能交好诸葛青云这一个新晋的武圣。

　　而东方月痕也不着痕迹地捧了下东方残枫，把自己的姿态继续压低，能够看到轩辕无命安然无恙，她已经很高兴。


第344章 服丹

　　从亲王府出来的轩辕无命，拜别了东方逆水，跟诸葛青云来到了公馆。

　　“去见你的珂儿妹妹吧，师父我去找她师父谈点事。”进入公馆的诸葛青云跟轩辕无命分开了。

　　轩辕无命自然是直奔令狐珂儿的住处，这些天几经生死，让轩辕无命格外地想念令狐珂儿。

　　令狐珂儿一直就在等着轩辕无命回来，见到他，自然是分外激动。

　　轩辕无命没有说什么，直接将令狐珂儿揽入怀中，此刻无声胜有声。

　　而令狐珂儿显然感受到了轩辕无命的那份悲伤，不由敏感地柔声问道：“无命哥哥，是不是发生什么事了？”

　　“太爷爷死了……”轩辕无命悲戚道，泪水滑落，在令狐珂儿面前，他没有必要伪装坚强。

　　“啊……”令狐珂儿听到，心儿一颤，惊愕间也是鼻子一酸，豆大的泪珠洒落。

　　“都怪我，我就不该出什么声东击西的馊主意，敌人没有迷惑到，却是迷惑到了自己人。”轩辕无命自责无比：“要不然，太爷爷也不会死了。”

　　“无命哥哥，你先别自责，这到底是怎么回事啊？”令狐珂儿伸手给轩辕无命拭去眼角的泪痕。

　　轩辕无命这才一五一时地跟令狐珂儿说了这两天发生的事。

　　“北堂家真的是一窝道貌岸然的豺狼，他们怎么能这样？”令狐珂儿愤怒无比：“亏我们以前还以为北堂忠义真的是个礼贤下士，公正言明的好人。无命哥哥，你别自责了，都是这些人太阴险狡诈，就算是你们不声东击西，一样会落到他们的陷阱之中的。”

　　“可如果不是因为这样，逆水亲王也不会被迷惑着跑家里去了，有他在，太爷爷定然不用往回逃，一切都不一样了。”轩辕无命其实一直都十分自责，只是他知道自责已经于事无补，所以这种负面情感一直到了令狐珂儿这里才得以宣泄。

　　抱着轩辕无命，令狐珂儿宽声道：“你不是说过么？世间没有那么多如果……现在太爷爷已经出事了，我们改变不了现实，更不能沉溺于悲伤之中，珂儿相信，无命哥哥一定能够给太爷爷报仇的。”

　　宣泄了下情绪，轩辕无命心头的压抑舒缓了不少，也便缓缓收起了那份悲伤：“是的，我一定会报仇的，血债就要血来偿，太爷爷绝对不能白死。”

　　令狐珂儿重重点头：“无命哥哥，我也会帮你一起报仇的。”

　　“嗯，你我要加快修炼步伐，他日一起踏平北堂家。”轩辕无命目光坚定道。

　　然后，轩辕无命取出了那枚太和养元丹：“珂儿，这个给你，今天你便服用了它。”

　　“这是什么？”令狐珂儿并没有见过太和养元丹。

　　“太和养元丹。”

　　“啊……”令狐珂儿惊诧道：“这就是这次冠军奖励中的太和养元丹？也就是无命哥哥三年前修为突飞猛进时服用的丹药？”

　　轩辕无命重重点头：“我评定你服用了这颗丹药，修为少说能突破到灵通境八星，甚至可能达到灵通境九星或者是圆满，那样的话，你明天要胜东方昊云就很轻松了。”

　　令狐珂儿眉头微凝：“可是这样难得的丹药，你不服用么？”

　　“我已经吃过一颗，再吃效果就不明显了。”

　　“那可以给晓月姐姐，她比我更需要它吧？”

　　见令狐珂儿提到长芦晓月，轩辕无命脸色一红：“珂儿，我和晓月她……”

　　“我懂的，无命哥哥不用担心我的想法，我很开心你能接受晓月姐姐。她是个很好的女孩，很会照顾人，我要不在你身边的时候，有她在我也就放心许多。”令狐珂儿轻笑：“她的修为较低，才灵动境九星，如果给她吃，应该能助她突破到灵通境，拉近跟你修为的距离啊。”

　　轩辕无命欣慰一笑：“好钢要用到刀刃上，给你服用，你能抢回一颗太和养元丹，回头再去评定一个一品学霸，又能得一颗，那就是两颗，到时再给晓月一颗也不迟。原本我以为赶不上决赛，那样你夺冠的机会只有一半，现在赶上了，你夺冠也就十拿九稳了。”

　　令狐珂儿笑道：“我明白了，那把丹药给我吧。”

　　“你别急着服用，我让人给你弄一份药汤，应该有助于你吸收太和养元丹的药性。”

　　轩辕无命要人弄的药汤，是沉香融元汤，北堂牧歌曾经送给他的那种药汤，对于肌体吸收融合药力有很大的帮助。

　　轩辕无命是有玄恐强药的效果，加上他的肌体受五绪大满贯的影响，融药性已经很强，所以当初服用太和养元丹时，并没有弄这个沉香融元汤。

　　令狐珂儿不一样，没有经过五绪大满贯的身体融药性的加成，玄恐强药也不知道对她有没有用，那么这沉香融元汤对她的作用就不可或缺了。

　　因为北堂牧歌都在公馆，这些药材更是现成的，所以这一桶药汤很快就弄好了。

　　令狐珂儿泡药汤的时候，轩辕无命就在旁边呆着，他要尝试一下玄恐强药是否对令狐珂儿有用。

　　两人的关系已经足够亲密，并没有刻意回避什么，令狐珂儿大方地在轩辕无命面前褪去了衣物。

　　看着令狐珂儿那已经颇有女人味的胴体，带着美好迤逦的韵味泡进了药汤中时，轩辕无命只觉心中一荡，瞬间一柱擎天。

　　好在这抹迤逦的风光只不过一瞬间，黑乎乎的药汤就遮掩住了这一刹春光。

　　“静心……心静……”

　　轩辕无命轻声自语，压下那股方刚血气。

　　“无命哥哥，你说什么呢？”令狐珂儿在浴桶里选好了一个合适的位置坐着，回头看向轩辕无命。

　　轩辕无命老脸一红：“没说什么……就是在想，这种加强药性入体的功法，也不知道到底对你有用没。”

　　“试一下便知分晓啊。”令狐珂儿娇笑了下。

　　“嗯，你先感受一下这个沉香融元汤的药性……”

　　片刻后，轩辕无命撸起了衣袖，将手探入药汤之中，握住了令狐珂儿的双手，施展了玄恐强药。

　　令狐珂儿眼睛微亮：“我好像感觉到了，药力入体的那种酥麻感更强了。”

　　轩辕无命大喜：“那真是太好了，你在这沉香融元汤中泡上一刻钟，就开始服用太和养元丹，到时候我再用这强药术来帮你吸收太和养元丹的药力。”

　　转眼，一夜过去了。

　　武运场，一早便人山人海，这可是这届周武天骄选拔赛最后一场比赛了，再想看到这种赛事，可就要几年之后了。

　　到底谁将成为大周武国新一代的第一天才，这是所有人都翘首以待的事情。

　　随着雷动的欢呼声响彻云霄，东方昊云在皇朝学府诸多师生的簇拥下来到了武运场，身着银袍的他，气宇轩昂，意兴风发。

　　在他看来，今天将是他人生第一个巅峰，而后他会以这为基础，一步一步踏上更高的巅峰。

　　令狐珂儿的出场，同样惊起了雷动的欢呼声，还有无数的呼啸声。

　　今天的令狐珂儿格外的明艳动人，身着冰凰羽衣的她，一出场，完全就是整个武运场的焦点。

　　后来，史官在记载这一场盛世时，都用了一个十分惊艳的词语形容了令狐珂儿今天的美丽，那叫倾世之姿。

　　倾国倾城已经十分美丽了，令狐珂儿的美，却是倾世之姿。

　　这还是令狐珂儿并没有彻底长成，很多人都在想，再过三四年，彻底成年的令狐珂儿将会拥有怎样的姿容？

　　东方昊云的脸都黑了，因为他发现，他的锋芒完全被令狐珂儿遮掩住了。

　　在观战台上的银焕，看到美丽不可方物的令狐珂儿，心头更是在暗暗发誓：“一定要将令狐珂儿带回银月帝国，她是我的，是我的！”

　　在看到令狐珂儿小手牵着的那个手的主人时，银焕表情剧变。

　　他一辈子都不会忘记轩辕无命给他带去的耻辱，那将是他一生的阴影。

　　而几乎所有的年轻人肺都要炸了，那个莫名失踪的轩辕无命又回来了，还牵着他们心中的女神。

　　“他凭什么能牵令狐珂儿的手！”所有的男生心头的小恶魔都在举着小叉叉，恨不得一叉子叉死轩辕无命。

　　“皇姐，听说西门庆昨天一口气又押出六十多亿，押令狐珂儿赢，他这是疯了么？”东方珺翻了翻白眼。

　　东方月痕脆笑：“他没疯，他这是又要大发一笔横财的打算，而且我看他是要用这种方法名留青史啊。”

　　“难不成，皇姐觉得令狐珂儿能夺冠？”东方珺诧异地看向东方月痕。

　　“听你这话，皇帝是觉得东方昊云能夺冠咯？”东方月痕反问。

　　东方珺点头：“皇叔可亲自提点了东方昊云，别人都认为他修为达到了灵通境六星，可我知道，他其实是达到了灵通境七星，因为他服用了太和养元丹。”

　　“这我知道，是皇叔给他的，不过等他拿到冠军后，还要还给皇叔。”东方月痕笑道。

　　“那你既然知道，还觉得令狐珂儿能赢？”东方珺反问。

　　东方月痕轻笑：“你以为只有东方昊云能服用太和养元丹？你忘了今儿早上我刚跟你说了，轩辕无命可被评为一品学霸。”

　　“什么意思？”东方珺有些不太明白地看着东方月痕。

　　“一品学霸可是圣学院会极力培养的对象，在轩辕无命的奖励中，就有一枚太和养元丹。”东方月痕笑道：“我敢保证，昨天晚上令狐珂儿就服用了这枚太和养元丹。”


第345章 三式定胜负

　　当裁判组宣布比赛开始后，东方昊云迫不及待地率先跃上了比武台。

　　然后就见东方昊云趾气高扬地看着苍山学府的方向，十分轻蔑地招了招手，那种傲然之姿完全是没把令狐珂儿放在眼里。

　　也难怪他会如此，在他看来，对外公布灵通境六星，就足以震慑到令狐珂儿，何况他的修为其实已经达到了灵通境七星呢。

　　东方昊云觉得，今天这一战已经没有任何悬念，他绝对能够三招之内结束战斗。

　　这也是皇朝学府众师生的认知，所以他们都打了鸡血般地喧嚣着：“昊云，秒杀对手！我们要完胜！”

　　东方昊云朝诸人振臂示意，仿佛他已经赢得了这场比斗。

　　令狐珂儿根本没有被这种喧闹所影响，她缓缓走上了比武台，轻盈而曼妙，如同一个神女一般。

　　“无命老大，你昨天折腾珂儿一夜了，她现在到底什么修为了？”西门庆咧着嘴看向轩辕无命。

　　“什么叫我折腾了她一夜，听起来好像我们做了什么一样。”轩辕无命横了他一眼。

　　“嘿……”西门庆怪笑了下：“做了什么别人又能说啥？”

　　“看着你这嘴脸，我就不想回答你。”轩辕无命没好气地应道。

　　“真小气。”西门庆翻了翻白眼：“你不说就算，反正你既然敢让我把身家都押出去，自然是有信心。再说，我把珂儿可是武装到了牙齿，她身上一件红光灵导器，四件紫光灵导器，我就不信还打不过东方昊云。”

　　轩辕无命笑了，的确，他也没想到西门庆竟然搞来好几件强大到发指的灵导器。

　　除了轩辕无命给令狐珂儿的冰凰羽衣外，令狐珂儿身上还有一件红光灵导器和三件紫光灵导器。

　　脚下的那双宝蓝色镶着水晶的靴子，名为“踏浪”，紫光良品灵导器，这是品级最低的一件的，其实有更高品级，不过这双靴子因为有回收外溢灵能的作用，而被令狐珂儿选了下来。

　　手上那对海妖纹路的手镯，名为“海妖之歌”，紫光极品灵导器，因为是首饰类，还是成对的，价值非凡。

　　而令狐珂儿头上那一件颇为简洁的额饰，名为“幻灵”，紫光优品灵导器，是一件集辅助修炼和防护为一体的灵导器。

　　再有就是令狐珂儿此刻握着的，没有灵能注入都流动着幽蓝光芒的长剑，这剑名为“海洋之怒”，就是一件红光极品灵导器，光这一柄剑就价值三亿往上。

　　其实，在大周武国，红光级的灵导器基本上是有价无市，全国上下都很难找出超过三位数，基本上放到哪都属于镇府之珍、镇店之宝。

　　这一柄海洋之怒，都是西门家在皇城的一间拍卖行里的镇行之宝，西门庆押了一张五亿九品灵晶的条子，强要过来的。

　　除了这几件外，令狐珂儿身上其他的灵导器，级别最低的都要属她那件黄光绝品的内甲“霜心”了。

　　就令狐珂儿这一身配备，全身造价近十亿，完全把东方昊云给比了过去。

　　可以说，即便令狐珂儿只有灵通境五星的修为，加上这一套装备，也完全能碾压绝大多数灵通境圆满的武者。

　　事实上，周武天骄选拔赛历史上，就有决赛比拼财力的味道。

　　基本上任何一个准冠军，打到这里都一身是宝，学府都会想办法帮他堆砌最有用最高级的灵导器。

　　这从某种意义上来说，或许有些不公平，但是世界就是这样，运气都是一个人实力的体现，何况乎这些身外物也算是一个人机缘的体现。

　　当令狐珂儿灵能注入海洋之怒中，整柄长剑骤然绽放出夺目的红芒，那一抹红芒是那样的惊艳。

　　“红光灵导器！”

　　全场的人都在惊呼，再不识货的人也懂得这代表什么，除非他是色盲。

　　东方昊云脸色变了下，不过他却是冷哼了一声：“红光灵导器又怎样？如果品级不高，还不如我的飞电利魄剑呢。”

　　飞电利魄剑，是紫光极品，如果只是红光良品或者普品的灵导器，还真比不上东方昊云的飞电利魄剑。

　　但是东方昊云有些自欺欺人了，到了红光这个级别的灵导器，几乎没有优品以下的存在，灵匠师不会做这种愚蠢的事，一旦品级不高，直接会回炉重铸的，毕竟能炼制成红光灵导器的材料都是宝贝疙瘩，岂能这么浪费？

　　令狐珂儿轻笑：“我怎么听出了一些酸溜溜的味道呢？”

　　“笑话，我浑身是宝，何须酸楚？”东方昊云剑锋平指，傲然道：“令狐珂儿，修为的差距，可不是灵导器能弥补的。”

　　令狐珂儿微微一笑：“我也正想说这话呢。”

　　在东方昊云心头咯噔一下之际，令狐珂儿手中海洋之怒一颤，剑身嗡鸣间震荡出一阵红蓝双色的涟漪。

　　鸣兵为示，这是告诉东方昊云，她要出手了。

　　然后令狐珂儿身形飘然而出，蓝色剑光绽放，如同冰凤飞天，魅倾全场。

　　令狐珂儿，出手便是凤鸣三式的第一式。

　　东方昊云见识过令狐珂儿这招，在以前还多次交手过，他能够轻松破解。

　　不过，既然大家都说要完胜令狐珂儿，达到“秒杀”的效果，东方昊云心头轻蔑间，却也全力出手。

　　飞电利魄剑直接爆发出璀璨的雷芒，东方昊云身形游动，如同一头掠食的雷狮，朝冰凤冲了过去，正是他自创的强攻型武灵技“皇天雷翼”。

　　东方昊云想当然地认为，他这一招“皇天雷翼”能够轻松击败令狐珂儿。

　　可是当双方的武灵技实打实地碰撞在一起时，强大的反震之力，让东方昊云骇然变色。

　　轰……

　　雷光和冰芒在比武台上交织成灾，两人的身影都震退了开去。

　　两个人的武灵技都爆发出了超过千牛的力量，不过令狐珂儿所爆发出来的力量明显更强，因为她的身子是轻盈地飘退了五六丈的样子，而东方昊云是身形不受控地直接被震得退出了十多丈。

　　狼狈地在擂台边缘站住了身子，在东方昊云骇然地看向令狐珂儿时，令狐珂儿身形踏空而上，足下生莲，仿佛一步之间，已经跨到了东方昊云身前。

　　“她怎么能飞？”

　　在东方昊云惊愕间，就感觉到一股浓烈的危险，只见令狐珂儿手中海洋之怒绽放出璀璨光华。

　　东方昊云猛然意识到，他身后可就是擂台之下。

　　但是为时已晚，令狐珂儿的凤鸣第二式已经施展了开来，剑光如冰雨，洒落间将东方昊云的躲避之路悉数封死，除了他的身后。

　　东方昊云一咬牙，激发了身上紫光优品级的项链上的储能类防御武灵技“气御山河”。

　　只见一团旋动如绸带的紫气将东方昊云的身子笼罩住，挡住了令狐珂儿的攻势。

　　“修为的差距，可不是灵导器能弥补的。”

　　令狐珂儿脆笑了一声，海洋之怒光华一收，身形在空中旋动间，骤然发出一声破空的呼啸声，清脆如凤鸣。

　　在这凤鸣之下，剑光如海潮，爆发出与轻盈反差十分大的狂暴，狠狠地轰在想要摆脱困境的东方昊云的紫气护罩上。

　　“砰……”

　　紫气护罩砰然破碎，东方昊云虽然极力想扛住攻击，可是一浪强过一浪的冲击力让他实在没有回天之术，只能不甘地大吼着跌落在擂台之外。

　　“嗬……”

　　所有的人都倒吸了一口凉气，显然都没有想到结局会是这样，双方的实力差距会如此明显。

　　皇朝学府众人脸色都大变，他们中间甚至还有刚才叫嚣的余音，不过此刻显得是那样的滑稽。

　　他们想让东方昊云秒杀令狐珂儿，想要取得完胜，却没想被令狐珂儿反“秒杀”。

　　三招，只出三招，东方昊云就没有丝毫悬念的败了。

　　东方珺惊愕地拍了拍掌：“即便是她也服用了太和养元丹，可也不至于比东方昊云强这么多吧？难道这令狐珂儿她之前也隐藏了实力？”

　　“谁知道呢？”东方月痕轻笑：“我只知道，我又给你赚了几千万。”

　　而在另外一个高台上，银焕却是看向一旁：“千汕大人，令狐珂儿竟然获得了冠军，这大周武国恐怕更不会放人了。”

　　“他们会放人的。”千汕却眼中的笑意却是更浓：“此事帝后已经回复了，她的国书会快马加鞭的送到，到时由不得大周武国不放人。十六岁的灵通境圆满，圣子骄子的天赋，我们银月帝国马上就要有绝代双骄了。”

　　知道千汕口中说的绝代双骄中有一个是自己，又听到这么一个好消息，银焕脸上也绽放出了开怀的笑容。

　　“我不服，我太大意了，再来！”

　　东方昊云狂叫着，想要重新跃上擂台，不过裁判将他拦了下来，在公布结果之前，他这个落败了的人是不准上台的。

　　“我不服，再来一次！”

　　东方昊云挣扎着，感受到无数双鄙夷的目光盯着他，就如同万箭穿心，让他痛苦万分。

　　可是不管他怎样挣扎，都无法挣脱裁判的控制，只能听着裁判组迅速得出结论，那就是令狐珂儿获得了这一届周武天骄选拔赛的冠军。

　　苍山学府的师生群中的欢腾自然是更加热烈，他们创造了历史，他们创造了奇迹，他们为苍山学府赢得了前所未有的荣耀。

　　“皇叔，你再说上几句吧？”东方珺遥遥地看向东方残枫，不知道为什么，代表皇室的东方昊云败了，他竟然会有一种快意。


第346章 总阁主之令

　　东方残枫心里很不爽，但是脸上却带着从容的笑，说着一些符合场面的话。

　　褒奖了下令狐珂儿和苍山学府，认为他们是时代的表率，创造了前无古人的历史，预示着大周武国武灵修炼的新纪元将到来。

　　同时也批评了下皇朝学府的师生，认为他们是骄满下的退步，站在前人的基础上却不思进取，才会得来这样一次失败。

　　然后，东方残枫还激励了一下全国的学子，要他们以令狐珂儿为榜样，化不可能为可能，创造属于他们自己的奇迹。

　　一番话说得是慷慨激昂，可圈可点。

　　最后，东方残枫还亲自给冠军、亚军和季军颁奖，然后也就宣布这一届的周武天骄选拔赛结束。

　　可观众们却没有离席，哪怕天色突然变暗，眼看就要下雨。

　　因为接下来还有一出重头戏，那就是武云剑阁选弟子的环节。

　　按照武云剑阁的规矩，周武天骄选拔赛个人赛二十强将直接拥有直接进入武云剑阁的名额，而余下的则按照团队上学府的推荐名额为基数来选定。

　　学府推荐名额，是考核名额，选拔率仅仅在三成左右。

　　苍山学府有十五个名额，准备推荐的学子早已经到了皇城。

　　轩辕无命虽然中途退赛了，但是作为八强选手，自然也拥有直接进入武云剑阁的名额。

　　所以，轩辕无命、令狐珂儿、令狐小娇和司寇杰四人，便成为了第一批“授牌”的学子。

　　所谓授牌，就是武云剑阁代表团的代表对入选学子直接颁发代表准剑阁弟子身份的玉牌，日后这些学子可以拿着这个玉牌去换取真正的剑阁弟子身份玉佩。

　　不过这次授牌，并非夏侯九这个团长出马，而是一个拥有大背头的老者。这个老者鼻子左侧有一个长着毛发的痦子，显得十分的猥琐，但是夏侯九跟在这个老者身后却是十分的恭敬。

　　很显然这老者的身份地位比夏侯九这个外门长老要高得多。

　　“钟离夜，这家伙来这干什么？”诸葛青云眉头微皱。

　　乐正凤诧异道：“这钟离夜是谁？”

　　“武云剑阁总阁护法，虽然排名靠后，但却也是一个老牌武圣，修为估计在圣窥境四星的样子。”诸葛青云眉头越皱越紧：“武云剑阁的人事安排绝对不会平白乱来，总阁护法的任务是预防各种战斗，可不是来这招收新弟子。”

　　乐正凤微恍：“难道是来保护这些学子安全的？”

　　“笑话，谁敢打这批学子的主意？”诸葛青云冷哼：“大周武国、九大学府，加上武云剑阁的核心利益都在这，除非是嫌命长，否则谁敢乱来？”

　　乐正凤点头道：“也对啊，以往几届也没见来个武圣护航的啊。”

　　“这其中肯定有什么缘由……而且也不知道是我多心还是怎的，这钟离夜刚才给我的那个眼神好像有警告的意味，他想做什么？”诸葛青云眉头紧蹙。

　　“府长大人也别多疑，先看看再说，喏……开始发给珂儿他们了。”乐正凤眼中带着十足的笑容，自己的弟子拿了周武天骄选拔赛的冠军，她这个当师父的面上别提多有光了。

　　钟离夜脸上挂着一种奇怪地笑容，每发一个学子都勉励了一句，但是在发到轩辕无命的时候，却是停了下来问道：“你叫轩辕无命？”

　　“是的。”轩辕无命心头微诧，他不知道为什么他会有特殊待遇。

　　钟离夜脸上的笑容更怪：“你父亲是轩辕剑？你母亲是百里蒹葭？”

　　轩辕无命心里咯噔了一下，再次点头：“没错……”

　　“那就对了！”笑容骤然一收，钟离夜沉喝一声：“拿下！”

　　然后一旁的夏侯九骤然出手，一下就扣住了轩辕无命，灵能一卷，便禁锢了轩辕无命浑身经脉气机，如同老鹰捉小鸡一样提着。

　　轩辕无命其实有逃的机会，但是他忍住了。

　　现在可是大庭广众之下，武云剑阁就算有什么恶劣行为也要有个说法。

　　“做什么？”

　　诸葛青云怒喝出声，人已经飞身腾跃向了授牌台。令狐珂儿他们此刻也纷纷惊问，怒瞪着钟离夜和夏侯九。

　　可是诸葛青云人还没靠近授牌台，钟离夜突然冷哼了一声，一股肃杀的势场骤然翻涌了出去，将诸葛青云逼得不得不飘退到一边。

　　“钟离夜，你可是总阁护法，无故扣押我学府学子作何？”诸葛青云沉声喝问。

　　“诸葛府长，你还是请冷静一下吧！”钟离夜冷笑：“你不会不知道我刚问的轩辕剑、百里蒹葭是谁吧？”

　　诸葛青云冷哼：“我当然知道，可这也不该是你们扣押无命的理由，他只是个孩子。”

　　“对啊，他只是个孩子，所以我们不会伤害他的。”钟离夜嘴角轻撇：“我们的目的只是将轩辕剑和百里蒹葭夫妇擒拿下而已，至于他，等擒下他父母之后，自然会放掉。”

　　“你们竟然用孩子威胁他的父母？”诸葛青云怒喝：“你们还能再卑劣一些么？”

　　众人哗然，议论纷纷。

　　很多人并不知道轩辕剑和百里蒹葭夫妇的具体身份，不过大家的道德，都本能地觉得武云剑阁这种行为很无耻。

　　“钟离护法，你们这么做是不是有些欠妥？”东方珺不知道什么时候也下来了。

　　“皇帝，你觉得这事欠妥？那好啊，你去跟总阁主说一下，这可是他亲自下令的！”钟离夜冷笑：“只要总阁主觉得这事也欠妥，那我就放了轩辕无命，并向他道歉，如何？”

　　东方珺顿时默然，他连武云剑阁总阁主的面都很难见到，何谈劝说总阁主收回成命？

　　夏侯九在旁冷声道：“这轩辕无命的父亲轩辕剑和母亲百里蒹葭都是我武云剑阁通缉的重犯，他们的儿子竟然还想入剑阁修炼？这是欺我剑阁无人了么？”

　　“夏侯九，你搞清楚。轩辕剑早在二十年前便已经脱离了家族，而无命从出生以来连他父母的面都没见过，你们现在这样做可还有脸？”诸葛青云沉哼。

　　“诸葛青云，少在这里混淆视听，脱离家族？谁不知道那是轩辕剑明哲保身的行为？脱离家族还把儿子送回轩辕家？自己跟幻魔人沆瀣一气，却还指望自己的儿子能够当一个正常人？”夏侯九冷笑道：“哪有这么好的事？”

　　“没错！”钟离夜沉声道：“诸葛青云，现在只是扣押轩辕无命，而不伤他性命已经是法外容情了。所以，你也不用在这扯皮，如果想让轩辕无命能够正常入剑阁修炼，那就帮他……大义灭亲吧！”

　　诸葛青云脸色阴沉。

　　大义灭亲？说得倒是轻巧，可是谁能做出这样的事？

　　“放开我无命哥哥！”大概明白过来怎么回事的令狐珂儿，朝夏侯九冲了过去，想救下轩辕无命：“你们这群坏蛋！”

　　“放开无命少爷！”令狐小娇也怒极，她是直接就掏家伙了，她可不会琢磨实力悬殊的问题，戟斧朝夏侯九身上招呼去。

　　可是夏侯九身上劲气外放，直接将令狐珂儿和令狐小娇都震飞了出去。

　　诸葛青云身形旋飞，将令狐珂儿和令狐小娇给救了下来，发现她们二人都没有受太严重的伤，只是被震晕了过去而已。

　　“钟离护法，这事没有回旋的余地？”抱着二女，旋身落地的诸葛青云冷冷地盯着钟离夜。

　　钟离夜撇了撇嘴：“这话你应该去问总阁主，而不是问我。”

　　“这他娘的到底怎么回事？”杵在一旁的司寇杰也怒了，抓起手中的玉牌直接往地上摔：“这什么破剑阁，老子不进了。”

　　玉牌还挺硬实，竟然没有摔烂，司寇杰更是准备拿脚去踩，以发泄他的气愤。

　　司寇杰这种行为无疑有侮辱武云剑阁的意味，钟离夜当下脸色一沉，可就在他要出手惩戒司寇杰时，一股强大的吸力已经将司寇杰给带了过去。

　　却是诸葛青云在司寇杰摔玉牌的时候，就已经出手将他拉了过来，要不然被杀都是白死了。

　　“诸葛青云，你莫不是因为你成为武圣了，就打算聚众反抗总阁主的命令么？”钟离夜冷冷地盯着诸葛青云。

　　诸葛青云冷声道：“无需给我扣大帽子，我只是尽我一个学府府长的职责，保护好自己学府的学子而已。如果你们觉得我这种权力都没有，恐怕就应该跟圣学院交涉了。要不然你让总阁主去跟院长交涉交涉？”

　　钟离夜脸色微变：“诸葛青云，你确定院长会为你出头么？”

　　“何谈为我出头？这只是基本权利。”诸葛青云正容道：“换了任何一个人，我想院长都会按照原则行事的。”

　　“你……”

　　就在钟离夜和诸葛青云针尖对麦芒，僵持不下时，一个清朗的声音响起。

　　“钟离护法，能细致地说一下，这到底是怎么回事么？”是东方残枫，他脸上挂着淡淡的笑：“大家现在可都很有些不解，如果被有心人误导的话，恐怕会误解剑阁这种行为。这对剑阁的名誉恐怕是会有影响的。”

　　钟离夜心头微动，不由朝东方残枫点了点头：“残枫亲王提醒得是，那我看来还真得费点口舌跟大家解释一下。”

　　声音微顿，钟离夜环视了周遭一眼，然后指着轩辕无命说道：“此子名为轩辕无命，他的母亲百里蒹葭，是幻魔之王百里屠的后裔，幻魔人百里一族族王的继承人。”

　　哗声大作，幻魔之王百里屠的名头实在太响了。


第347章 幻魔之王

　　幻魔人最初的出现，并非是一群人，而是一个人，那就只指百里屠。

　　这个百里屠是个非常传奇的人，他原本是个一直没有觉醒灵根的废物，被所有人看不起。

　　可是他并没有放弃自己，他认为世间每一个人都应该拥有追求梦想的权力，上苍给他断了一条路后，一定会给他留下一座桥。

　　为了他心目中的梦想，百里屠竟然尝试着去引动妖晶的力量刺激肉身，这基本是一种找死的行为，可是他最后却成功了。

　　百里屠竟然拥有了灵根，这种灵根跟正常觉醒的不太一样，虽然修炼方法大同小异，但是最大的区别是可以同时运用纯净灵能和妖灵这两种力量。

　　一开始，还没有多少人关注百里屠，都以为他属于那种比较晚觉醒的那种武者。毕竟他也是个很聪明的人，懂得藏拙，只表现出运用纯净灵能的一面，看上去就跟普通的武者没有什么区别。

　　可是后来，百里屠突破到武魂，他的战斗方式跟其他的武魂就不一样了，而且一旦尽全力，妖灵方面的能力也就会显现出来。

　　而且本来性格桀骜的他，以前就得罪了勋贵，得罪了宗门弟子，在越来越狭窄的生存空间中，他却凭借超人的悟性和战斗天赋，在无数次的战斗中竟然一步步成长起来。

　　当百里屠成为武神的时候，他基本上就是武神圈子中最强的存在，而当他成为武圣后，更是成为搅动世间风云的人物。

　　因为他杀性很重，修炼的功法又是前无古人的妖异，所以被主流修行界定为魔类，他的魔号也就是幻魔。

　　而在百里屠身边，也迅速围绕了一群通过这种“幻灵之道”觉醒力量的高手，这些人渐渐统称为幻魔人。

　　后来，百里屠更是成长成为巅峰修为的武圣，距离融合法则，破开五行中天只有一步之遥。正道仇视他为邪魔外道，称他为幻魔王，不过尊敬他的人却称他为幻灵圣人，因为百里屠为一些觉醒失败的人开启了另外一条天途。

　　如果没有后来的事，百里屠肯定会成为一代宗师，开宗立派，流芳万世。

　　可那个时期的百里屠也做了一件震惊世人的事，那就是以一己之力屠杀了一个宗门的高层一百余人。

　　虽然百里屠那也是报仇的行为，而且没有残杀宗门的中层修士和底层弟子，可是却依然被正道所口诛笔伐。

　　有了足够的理由，所谓的正道宗门联合起来，八大宗门顶尖高手将百里屠围在了震雷天，九个人打了一场前无古人的战斗。

　　那一战，八位圣元境巅峰的高手重伤五人，战死三人，方才耗死百里屠。

　　百里屠被誉为天下第一魔，也被认为是天君之下第一人，比五极武圣纳兰小花这种超级武圣还要强上一分。

　　百里屠陨落之后，许多幻魔人悲愤欲绝，纷纷揭竿报仇，对各大宗门发起了自杀性的袭击。

　　虽然幻魔人都比同阶的武者更强大，可是终于势单力薄，没能翻盘，死伤无数。

　　也就在那之后，幻魔人就成为了八大宗门绝杀的对象，而幻魔人所修炼的幻灵之道也遭受到了封杀，一旦发现幻魔人，格杀勿论。

　　轩辕无命心头也是震惊无比，他在书中也看到过关于幻魔人的历史，他没有想到的是，他的母亲百里蒹葭，竟然是百里屠的后裔，而且还是顺位继承人？

　　现在想来，难怪轩辕剑要脱离家族了，如果他不脱离，轩辕家恐怕都会被连锅端掉的。

　　钟离夜的声音如雷声滚滚：“他父亲轩辕剑，本是正统武者，但是为了百里蒹葭那个魔女，竟然杀害我剑阁多名优秀的弟子，还残杀了许多无辜的军官，在剑阁必杀通缉犯中能排前十。”

　　“这样的人，多活一天都是十分危险的，大家说，我们把轩辕无命控制起来，引出轩辕剑夫妇来杀掉，有什么不妥么？”

　　所有的人都恍然大悟。

　　司寇杰也忍不住看向诸葛青云，见他没有反驳，表情不由一黯。

　　东方残枫眸光微亮：“原来如此，这样说来，倒是无可厚非。”

　　“好一个无可厚非，残枫亲王，你言下之意，岂不是说只要有一个理由，就能够践踏道德和伦理？”诸葛青云冷哼了一声。

　　东方残枫眉头微皱，脸上却依然挂着淡淡的笑：“诸葛府长，本王可没有这个意思。轩辕无命也是本王看好的天才学子，昨日本王还赠送他了一件铠甲，本王也希望他能很好地在剑阁修行，他日修炼有成报效国家，可是他的身份，的确是个问题。”

　　声音微微一顿，东方残枫看向钟离夜，继续说道：“现在宗门这样做，也是可圈可点，钟离护法不也说了么？他们并不会打杀轩辕无命，只是控制住罢了。一旦杀了轩辕剑夫妇，自然会还轩辕无命的自由。是吧？钟离护法？”

　　钟离夜郑重点头：“当然，只要轩辕剑夫妻二人伏诛，轩辕无命只是一个孩子，剑阁自然不会为难他。甚至乎，如果他愿意成为剑阁弟子，那个时候也完全可以再入剑阁嘛。诸葛青云，你可还有什么意见？”

　　跟轩辕无命深深地交换了一个眼神，诸葛青云脸色微沉：“既然有残枫亲王和如此多人做见证，钟离护法有保证，我还能有什么意见？不过我必须强调的是……”

　　诸葛青云重重地哼了一声：“轩辕无命可是我苍山学府评定的一品学霸，圣学院已经承认了他的身份，并下发了凭证和奖励，你们最好妥帖对待他，不要伤害到了他，要不然圣学院一定会追究武云剑阁的责任。”

　　钟离夜嘴角轻撇：“这就无需你来提醒了。”

　　“既然不用别人提醒，夏侯团长是不是应该对轩辕无命客气点？”说这话的是东方月痕，她讥讽地看着夏侯九：“难不成堂堂神隐境的武神，还怕看不住一个十七岁的少年？”

　　夏侯九脸色微变，却也无言以对，只有把轩辕无命放了下来，却没解除他身上的禁制，只是没有压制得他这么厉害而已。

　　钟离夜冷声道：“必要的管控还是要的，要不然他跑了，拿什么去引轩辕剑和百里蒹葭过来？”

　　“那要不然，钟离护法，你来亲自看着我？”轩辕无命嗤笑。

　　钟离夜脸皮子抽了下：“夏侯长老，你安排人吧，这是你的责任范围。”

　　“是，护法。”夏侯九重重点头的，阴沉地瞪了轩辕无命一眼。

　　“对嘛，事情说开了岂不就没什么事了么？”东方残枫打了个哈哈：“那授牌仪式继续开始吧。司寇家的小子，你也别意气用事，如果愿意进剑阁，我可以让钟离护法给个面子，把刚才的不愉快揭过去。”

　　司寇杰有些诧异地看向东方残枫，他没有想到东方残枫还会帮他说话，当下拘谨地躬身道：“谢亲王大人好意，不过我既然摔了牌子，也就不打算进剑阁了，这也绝非意气用事。”

　　“噢？说说你的缘由？”东方残枫微诧地看着司寇杰。

　　“大丈夫行于世，有所为有所不为！”司寇杰看了眼轩辕无命，目光重新放到东方残枫身上：“不管是除魔卫道，还是杀敌报仇，都无可厚非。可是这种用人子要挟敌人的手段，实在让人不齿，我可不想空学到一身本领，却把自己的本性都给泯灭了。与其那样，我不如就在学府中努力修炼便是，我相信自己也不会比剑阁弟子差的。”

　　“说得好！”诸葛青云欣慰地拍了拍司寇杰的肩膀。

　　众皆哗然，本来对于武云剑阁的这种行为，很多人就看不上眼，只是迫于武云剑阁的积威，所以没人敢正面提出反对的意见，但是交头接耳地说上一嗓子还是敢的。

　　东方残枫眼角压下一抹不快，毕竟他刚才可是说剑阁这种行为可圈可点，司寇杰这话简直有打他脸的意思。听到这种说法，他自然很有些不爽，不过他表面上还是地点了点头：“不错，很有志气！”

　　司寇杰压根不知道他的这么随口一说，还会得罪东方残枫，听到东方残枫这么称赞他，还有种受宠若惊的感觉，心道今天就算是开罪了武云剑阁，可好歹给东方残枫留了个好印象。

　　若干年后，司寇杰方才明白，今天的他是多么的天真无邪啊。

　　连司寇杰都不打算入武云剑阁了，令狐珂儿和令狐小娇这两个都可以说是轩辕无命的女人，更不会入武云剑阁的。

　　这样一来，苍山学府四个“保送生”突然之间，都将不会成为武云剑阁的弟子。

　　转瞬间，就成了这副光景，委实让乐正凤没有想到，这也让她心头多少有些遗憾。

　　也许很多人会有疑惑，其实就在苍山学府修炼也不差啊，各种修炼地都非常不错，为什么非得去武云剑阁，还都挤破头想要进去。

　　只有去了武云剑阁，对比之下，才会知道两者之间的差距。

　　当然，最关键的差距其实不是硬件方面。

　　最让人向往的是宗门修炼氛围，因为聚集了一个大区域中最顶尖的一些天才，加上分成五峰剑阁，竞争非常激烈，也就是那样的环境中才能更好地造就天才中的天才。

　　宗门和学府本身就是合作关系，每一个武者的成功，二者之间都可以共享荣誉。就像那些耳熟能详的武圣，很多既是某个学府的毕业生，又是某个宗门造就的天才弟子。


第348章 博弈

　　宗门的门槛高，能入宗门的学子在学府中都是十分优秀的。

　　有句话说，最优秀的学子不一定去宗门，但是去宗门的学子一定是最优秀的。

　　就单从武灵之道的修炼来说，宗门的确比学府要优胜得多。

　　而作为一个尚武时代，学府培养出来的武神、武圣越多，就说明这个学府教学能力越强，如果只是培养一些算学家、杂学家之类的大家，影响力就不会这么大了。

　　令狐珂儿醒来的时候，乐正凤和诸葛青云正守在她身旁。

　　“师父……无命哥哥他……”

　　“你先别急，无命他不会有事的。”乐正凤宽言道。

　　“那他人呢？在哪？”令狐珂儿依然焦虑不安。

　　乐正凤看了眼一旁的诸葛青云，回眸苦笑：“他已经被剑阁使者团带走了。”

　　“你们怎能让无命哥哥被带走呢？他万一出事了怎么办？那夏侯九可还怀疑他杀了夏侯恩他们啊。”令狐珂儿惊诧莫名，她可以说是在质问两位师长。

　　“这次剑阁有备而来。”诸葛青云沉声道：“在那种时候，我们没有办法，只能任其所为。”

　　令狐珂儿秀眉紧蹙：“那难道我们什么都不做？”

　　诸葛青云肃容道：“当然不行，如今剑阁报着想杀无命爹娘的心思，绝对不能让他们得逞。所以无命绝对不能进入剑阁，必须在他到剑阁之前，将他救下来。”

　　令狐珂儿眼睛微亮：“怎么救？”

　　“是啊，府长大人，怎么救？”乐正凤也疑惑地看向诸葛青云：“剑阁专门派了钟离夜过来，恐怕就是为了防止有人救无命。府长大人虽然已经隐日月而聚星辰，可是实力比钟离夜还是弱几分，又如何能救得了他？”

　　深深地看了乐正凤一眼，诸葛青云轻笑：“我也没说我去救。”

　　“如果府长大人都不去救，还有谁会去救？”乐正凤皱眉。

　　“你可别忘了，无命还有爹娘。”诸葛青云淡笑：“武云剑阁算盘打得很好，想用无命的自由要挟轩辕剑和百里蒹葭，殊不知这种要挟只会触怒幻魔一族。”

　　乐正凤微恍：“府长大人是说，幻魔人的高手会出手？”

　　“你们可知为什么百里蒹葭会是幻魔之王的顺位继承人么？”诸葛青云轻笑：“就因为百里家嫡系传承，到这一代就只剩百里蒹葭这一个。”

　　乐正凤愣然：“那岂不是说，无命是幻魔之王百里屠唯一的后裔？”

　　诸葛青云郑重点头：“武云剑阁其实并非不知道这种情况，只不过他们低估了幻魔一族的实力。幻灵之道的修炼本就比武灵之道要更强势，而且这世间有太多没能觉醒武灵的苦命人，因为幻灵之道而踏上灵途，你可以想象一下，蛰伏了数百年，这幻魔一族的整体实力，能有多强？”

　　乐正凤眨巴了下眼睛：“难怪这些年幻魔一族的活动越来越频繁，岂不是说，这个世道又要乱了？”

　　诸葛青云反问道：“你觉得幻魔一族强大起来，就会乱么？”

　　“呃……不是说幻魔人是乱世之源么？”乐正凤微怔。

　　“说这些话的人，不过是担心他们所修行的武灵之道会被幻灵之道所压制，担心他们以此为基础创立的宗门会从此沦为二流宗门罢了。”诸葛青云冷笑：“你可别忘了，幻魔人也是人，他们只是不能自然觉醒，而坚强地去走了一条更加危险更加艰难地路而已。他们跟我们一样，都有权力在这个世界上生存，更好地生存。与其说他们会带来一个乱世，还不如说，他们会带来一场革命，一场关于修炼的革命。”

　　乐正凤怔怔地看着诸葛青云：“诸葛府长，你……莫非是支持幻魔人的？”

　　诸葛青云轻笑：“如果我说是，你会去揭发我么？”

　　“怎么可能？”乐正凤错愕笑道：“如果你说是，那我想我会收回以前对幻魔人的看法，然后深入了解一下，再做定论，我可不希望这么大年纪的人了，还被他人的观念所左右。”

　　“这才像我认识的乐正凤嘛！”诸葛青云笑道：“不过关于你的问题，我就不回答了，以后自有分晓。现在我们要做的，是要促成另外一种可能的产生，如果促成了，无命恐怕凭借他自己的能力就能逃出生天。”

　　“嗯？”令狐珂儿这个时候忍不住插嘴了：“无命哥哥他能自己逃出来？”

　　诸葛青云重重点头：“你们谁想过他能凭借一己之力，击杀南宫艮，救出轩辕叔雄？你们谁又想过，他能凭他一人之力，击杀少师墨？无命被擒后，他眼中就没有恍然，他的眼神让我心安，我知道，只要给他一点点机会，他就一定能自己摆脱困境。”

　　“嗯，我也相信无命哥哥！”跟相信未知的幻魔一族，令狐珂儿更愿意相信轩辕无命他自己。

　　“不过诸葛府长说的机会是什么？”乐正凤好奇问道。

　　诸葛青云说道：“剑阁使者团应该不日就会动身回剑阁，我们必须让钟离夜和夏侯九两人离开无命身边。”

　　“可能么？”乐正凤皱眉：“如果是我，一定会寸步不离地看紧轩辕无命的。”

　　“可他们不是你。”诸葛青云笑道：“一旦他们感觉到了足够的压力，我赌他们一定会兵分两路的。”

　　诸葛青云的计划其实已经在实施了，一明一暗两条线在走。

　　明线，就是西门庆的暗商会负责传播小道消息，说幻魔人已经有动静了，估计会在皇城去武云剑阁的路上截击剑阁使者团，据说至少会有两个武圣。

　　暗线，则是诸葛青云直接联络了幻魔一族在皇城这边的总负责人，让他们必须弄出一些动静来打草惊蛇。

　　事实上，这种效果是显著的。

　　当钟离夜收到各方面来的信息，都说明幻魔一族已经迅速展开了行动，甚至使者团的一个副团和两个弟子竟然在皇城之内直接被杀，杀人者踪迹全无，让人心惊胆寒。

　　那个副团可是神明境的武神，悄无声息就被杀了，就算是神隐境的武神也很难做到，绝对是武圣出手了。

　　然后又听到各种小道消息，他的头不由有些大，他突然有些后悔太公然地做这件事，他应该稍微隐蔽点逮捕轩辕无命，然后秘密送到剑阁中，他的任务也就完成了。

　　可是他把幻魔一族看得太轻了，就如同猫总是会小瞧老鼠一样，他忘了，当初的鼠王可是以一己之力对抗八大巅峰强者的超级强者。

　　不过亡羊补牢，犹时未晚，他找到了夏侯九商量眼下的事情。

　　夏侯九给出了一个完美的计划。

　　这个计划，其实也可以说是明修栈道，暗渡陈仓。

　　钟离夜、夏侯九带着使者团所有的人明地一路高飞，回武云剑阁。不过这里说的“所有人”之中，其实有几个是雇佣来的血金猎人假扮的，包括轩辕无命。

　　而真正的那几个剑阁弟子其实带着轩辕无命潜藏了起来，然后以普通血金猎人小团体的身份晚一日带着轩辕无命离开。

　　如此一来，就算是幻魔一族要半路劫道救轩辕无命，也只能扑了个空。而不管是为了他们自己的安全起见，还是为了彻底迷惑敌人的目的，他们还向东方残枫提出要一个武圣级的强者护送。

　　钟离夜觉得夏侯九的计划非常棒，不过夏侯九说让他传音给武云剑阁，让总阁主再安排一个武圣接应暗渡的小队伍，他却不同意。

　　开玩笑，他一个人能完成的任务为什么要申请援兵？那样岂不是显得他太无能了么？

　　有一个武神带着四个武魂级的弟子押送被禁制了修为的轩辕无命，还有什么不放心的呢？越复杂反而容易画蛇添足。

　　事实证明，夏侯九的计划确实颇为缜密，西门庆的暗商会通过人数的分析，得出了使者团并没有兵分两路的结论，轩辕无命依然还在大队伍之中。

　　而诸葛青云从幻魔一族方面得到的信息也是如此，这让诸葛青云也不由意识道，他的策略没有生效。

　　既然没有生效，那就只能明抢了。

　　不过明抢的成功率还真不高，因为东方残枫派了堪称他左膀右臂的东方枯叶送使者团回武云剑阁。

　　这东方枯叶并非皇族之人，是东方残枫年轻时救下的一个天才武者，并帮他复仇了，然后这个天才武者便一辈子死忠东方残枫，了无牵挂的他甚至易名为东方枯叶，以此来表明决心。

　　在皇城，谁都知道，东方枯叶就是东方残枫的影子，只要东方枯叶不死，东方残枫就不会有事。

　　这东方枯叶也是武圣，而且他比东方残枫还更早突破到武圣，虽然如今的实力可能比东方残枫略有不如，但也已经是圣窥境四星的武圣。

　　两个圣窥境四星的武圣，这让诸葛青云感受到了莫大的压力。

　　可即便压力再大，有些事也必须要做，所以他没有丝毫犹豫地去见了一个人，一个在皇城有着莫大名头的女人。

　　玉仙，皇城最大的风月场所“玉仙楼”的老板娘。

　　没人知道玉仙的真实年龄，但是都猜想应该不小了，但是姿色迷人，风韵犹存。即便身着一身普通的素白色长裙，却也不减她身上那种媚人的韵味。

　　对于诸葛青云突然去玉仙楼，很多人都很诧异。就算是一向清心寡欲的诸葛青云突然春心荡漾，也没必要在自己徒弟被抓的时候还有心情去寻花问柳吧？


第349章 弄玉

　　诸葛青云当然不是去寻花问柳，毕竟玉仙可是堂堂老板娘，也不接客的。

　　“你怎么来了？”玉仙显然也很诧异诸葛青云这种时候会来找她。

　　诸葛青云将他的来意一说，他是见自己的策略不起效果，反而让敌人更加警惕设防，心忧如焚的他准备参与截救轩辕无命。

　　“什么？你要出手？”玉仙惊异地看向诸葛青云：“你这样，可是会彻底暴露的，耳东客卿的一片苦心不就白费了？”

　　诸葛青云凝眉道：“我管不了那么多了，无命出事了，我这个师父不能坐视不管。”

　　“难道你觉得我们会坐视不管？”玉仙沉声道。

　　“我不是这个意思！”诸葛青云说道：“可是现在形势逼人，难道你一个人能够对付钟离夜和东方枯叶？”

　　“可加上你也不行，我们是救人方，如果没有压制对方的压力，根本别谈救人。”玉仙面有难色，这才是她头疼的事情。

　　诸葛青云急声道：“那怎么办？难道我们什么都不做？”

　　“关心则乱，你先不要急啊，你不是说无命他也不会有生命危险么？”玉仙正容道。

　　“没有生命危险也不能让他们就这么控制住无命啊，如果等他陷到武云剑阁中，那除非我们能攻下武云剑阁，否则根本救不出他来。要不然就只有让轩辕剑和百里蒹葭去换人了，那可能么？”诸葛青云皱眉道。

　　玉仙摇头道：“当然不可能，蒹葭和阿剑夫妻可是我们幻魔宫的灵魂，他们绝对不能有事。”

　　“所以啊，我们必须在无命被带进武云剑阁之前救他出来。”诸葛青云自嘲道：“无命正是高速成长的时候，失去自由对他来说就是失去成长力，这是会毁了他的事。他不但是我的希望，还是你们的希望，跟他相比，我这个位置根本算不了什么。”

　　玉仙眉头轻蹙，她不是一优柔寡断的人，但是这次却真是犹豫了。

　　“别再犹豫了，他们都已经动身了，就算是有不少负累，速度也不会慢的，我们必须快点赶过去。”诸葛青云催促道。

　　“诸葛，你现在可不像我们那个决胜千里的智囊了。”玉仙幽幽一叹。

　　“有的时候，计策会无用的。”诸葛青云苦笑：“在绝对的实力面前，一切诡计都是纸老虎。”

　　玉仙点了点头：“走吧，我带你去见另外一个人，如果他愿意出手，这事就妥了。”

　　“谁？”诸葛青云诧异道。

　　“一个酒鬼兼老色鬼！”玉仙翻了翻白眼，如非必要，她真心不想主动去找那个老东西。

　　诸葛青云更是皱眉：“到底是什么人？”

　　“他的真实身份其实我也不太清楚，算是个隐士吧！不过他的修为很高很高，我怀疑他可能是圣元境的武圣。”玉仙应道。

　　“圣元境！”诸葛青云骇然。

　　圣元境跟圣窥境，虽说是武圣的两个境界，差别却跟两个阶段一般。

　　很多武圣一辈子都停留在圣窥境，因为武圣阶段的修为提升，可不是靠时间堆砌就有用的，这一点在武神阶段就有体现。拒不完全统计，圣窥境武圣能突破到圣元境的比例，十难存三。

　　而能成为圣元境的武圣，距离这武灵大陆的巅峰也就一步之遥，可以说每一个圣元境武圣，都是极其有威慑力的存在，其价值起码是十个圣窥境武圣之上。

　　“他从来没有出过手，如果不是有一次我对他动了杀机，却被他无形地消解了，我还不知道他竟然如此深藏不露。”

　　诸葛青云疑惑道：“他叫什么名字？”

　　“他……算了，等你见到他就知道了。”玉仙很是有些烦扰地甩了甩手，口中轻声嘟哝：“希望他不要有什么无理地要求就好……”

　　诸葛青云先一步离开玉仙楼，来到了玉仙所指明的地方。

　　这是皇城的贫民区。

　　当然，皇城的贫民区也不至于太贫困，只是稍少了一些繁华，多了一些市井的喧嚣。还有一个特征，那就是建筑显得破旧肮脏了许多，各处都是残留的废弃物，也没人整理。

　　诸葛青云一路打听来了到一个旮旯角落的小院外，看着门口那条臭水沟，闻着那一股酸馊的味道，他实在很难想象这里会住了一个武圣，而且还是圣元境武圣。

　　“你确定他住在这？”

　　诸葛青云在听到身后动静时，回头，眼睛微亮。

　　骑在浑身没有杂毛的白马上的玉仙换了一套衣服，头发束起，身着银白色劲装，并没有刻意扮成男装，依然前凸后翘的，不过整个人显得英姿飒爽。

　　“十分确定！”玉仙眉头微蹙，她可不会告诉诸葛青云，她曾经因为输给了这屋子的主人一个赌约，在这里帮他打扫了一天的房子，那是她这辈子都无法忘怀的遭遇。

　　诸葛青云轻笑：“好吧，那我可叫门了！”

　　“叫什么门？他八成还醉着呢，把门踹开就是。”玉仙说完，纵马前行，白马来到门前，起身扬蹄，两个大马蹄盖子狠狠地踹在了那扇破门上。

　　“砰……”

　　木门四分五裂，玉仙一勒缰绳，然后在诸葛青云惊愕的目光中，飘然落下，窜进了院内。

　　摇头苦笑了下，诸葛青云在那白马颇有灵性的靠边站时，进入了院子里。

　　一进院子，诸葛青云能闻到一股浓烈的酒香，将外面那股酸馊味给遮掩住了。

　　这院内的布置很古怪，看似简洁，但是很多地方都吊着一些麻绳，看起来像是一些机关，可仔细一看又不是。

　　“别困惑，那些都是那老色鬼的床！”玉仙走到一个旮旯角落如同柴房的房门外，一脚踹开，然后口中轻叱：“老鬼，你再不出现，我烧了你的酒窖了啊。”

　　“别啊，我的心肝肉儿啊！”

　　一个急促的声音响起，然后诸葛青云只听一阵呼啦的风声，看过去时，就见一个邋遢的男子站在那，也不知道从哪钻出来的。

　　诸葛青云心头暗凛，就凭这种隐匿气息的能力，就绝非普通的武圣所能做到的。

　　这男子脸上挂着玩世不恭的笑，正当时地一个酒嗝更是让这种玩世不恭再多了一股醉态。

　　其实这个男子不老，即便十分邋遢，胡子也没有休整一下，可看上去撑死也就是五十岁的样子。

　　不过他身着满是褶皱的老旧长衫，加上发髻凌乱，不修边幅，整个人看起来苍老很多。但是想到他是圣元境的修为，说不定都是个几百岁的主，诸葛青云也就不揣测他的年龄了。

　　诸葛青云倒是有兴趣揣测一下，这男子口中的“心肝肉儿”是指玉仙，还是这柴房里的酒。

　　不过很快，诸葛青云明白心肝宝贝儿是谁了。

　　“我的心肝肉儿啊，你终于想我了，知道过来看爷了？真好，不亏爷……”

　　“打住！”玉仙的表情十分的复杂，她咬牙切齿地盯着这男子，手中马鞭一扬：“今天来找你，是有正事……”

　　说完，玉仙的表情更加复杂，就好像平常她真的时常过来这里，而且不办正事一样。

　　那男子这个时候仿佛才看着诸葛青云：“哟，我的心肝肉儿啊，这老头是谁啊？可别跟我说是你的老相好。”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”玉仙恨恨地抽了一鞭子过去：“他是我的兄长。”

　　那男子也不躲闪，任由玉仙的鞭子抽在他脸上，还嬉皮笑脸地说道：“说错话了，该打，该打……”

　　诸葛青云脸皮子抽搐了下，他见过贱的人，没见过这么贱的人，偏偏这人还是个绝顶高手，有脾气么？

　　“老夫诸葛青云。”诸葛青云却没有丝毫轻视此人的感觉，礼不可废，抱拳躬身：“突兀造访，还请海涵。”

　　“嘿，是个有学识休养的人，嗯，符合我的品味。”男子咧嘴一下，伸手就去拉诸葛青云：“来来来……陪我喝上一坛子酒，我们就是好朋友了……”

　　“啪……”

　　又是一鞭子抽在了男子的手上，玉仙杏目倒竖：“老鬼，没听到我刚才说了么？找你有正事，还是急事。”

　　“喔……”男子讪讪地收回了手，醉眼惺忪地看过去：“我的心肝肉儿，你说吧，有什么急事？”

　　“你得帮我们去救个人，必须去。”玉仙紧紧地盯着男子。

　　“救人？”男子眸光一恍：“什么人？你这么上心，难道那才是你的相好？”

　　“啪……”

　　又是一鞭子抽在了他的脸上，玉仙紧盯着这男子：“我知道你没醉，给我正经点，等救完人，你爱咋咋地。”

　　“爱咋咋地？”男子咧嘴一笑：“那就好办了，走吧，救人如救火，可别赶不上趟了。”

　　玉仙突然意识到她似乎说错话了，不由懊悔无比地抚着额头，心道：“希望这老色鬼不要有什么非分的想法，要不然剁了他的咸猪手。”

　　见这男子应承了下来，诸葛青云大喜：“多谢高人相助，老夫代我徒儿谢过了，敢问高人尊姓大名。”

　　“弄玉！”男子怪笑着看向玉仙，表情十分挑逗：“对，我就叫弄玉。”

　　诸葛青云愕然间，却也恍然，他终于明白为什么玉仙不愿意介绍这男子的名字了，敢情这男子竟然用了这样一个十分有歧义的名字，也难怪玉仙曾经会对他起过杀心了，换了诸葛青云，他也会忍不住要杀人的。

　　玉仙的表情很难看，但是这个时候她唯有忍，忍到肠子穿了也只能忍。


第350章 最佳时机

　　因为有弄玉出手，玉仙便让诸葛青云不要一起去，以免暴露他的身份。

　　可是诸葛青云还是极力要去，不是不相信玉仙和弄玉二人救不回轩辕无命，而是他作为师父的一个执念。

　　玉仙只好让诸葛青云跟她学一些化妆技巧，稍稍改变一下外形，比如说头发变黑来，胡子变多来，整个人变得粗犷了许多。

　　而玉仙这次则是将胸束起，并给自己粘了点胡子，顿时变成了一个玉面文生。

　　只有弄玉懒得化妆，他一句话，让玉仙和诸葛青云都没有了脾气。

　　“怕被认出来？直接杀光他们不就结了？”

　　这要对自己的实力多么有自信，才能够说出这样的话？

　　对方可是拥有两个武圣的队伍，而不是阿猫阿狗三两只。

　　轩辕无命并不知道，他的事情牵动了无数人的神经。更是有弄玉这样的隐世高手被人弄出来当打手，他只知道，钟离夜竟然把他留给那个神明境三星修为的副团带着，让其秘密押解轩辕无命前往武云剑阁，这对轩辕无命来说，绝对是一个很好的机会。

　　这个副团名叫呼延灼，是个做事有板有眼的家伙，他带着几个剑阁弟子，押着轩辕无命日前便转移出了使者团住地，进入了一家武云剑阁所有的小院中住着。

　　为了警告轩辕无命，呼延灼不知不觉中给轩辕无命透露了一些很重要的信息。

　　那就是钟离夜和夏侯九会带着使者团“所有”的人在次日一早就离开，这也是各方面能看到的表象情况。

　　而他们，将扮演一个血金猎人武装团的狩猎队，离开皇城，朝武云剑阁方向进发。

　　轩辕无命稍作思量，心里头也就有了计较，打算在沿途伺机逃离。

　　也许有人会问，轩辕无命的修为都被禁锢了，他拿什么逃？

　　其实这一点，早就被轩辕无命解决掉了，一道烙印之力，就轻松将禁制给解了开来。呼延灼每次检查轩辕无命的状态，都会发现他还被禁锢着，那是因为幻海之术的迷惑。

　　轩辕无命担心武云剑阁方面在皇城中还有其他的安排，所以他不敢在皇城就逃离，毕竟以他的实力还是很容易被武神级的高手追踪，一旦把事情闹腾大了，他还有六成以上的可能会被重新抓起来，到那个时候，再想逃离就难了。

　　再说，从诸葛青云和钟离夜的言语交锋可以看出，诸葛青云心中有顾虑，不能明地表示支持幻魔一族的态度，所以他不能在皇城逃跑。

　　轩辕无命期待的最佳逃跑环境，是其他的郡城，有那么两三个武神坐镇的郡城。

　　这种郡城在中皇域很多，关键的是要看呼延灼他们会不会带他进城休息。

　　事实证明，轩辕无命的运气还真是不错。

　　呼延灼带着他们沿途还真是逢城必入，目的就是为了睡个好觉，作为武云剑阁的弟子，可算是养尊处优惯了。

　　这从负责轮流看押轩辕无命的那四个剑阁弟子嫌恶轩辕无命的理由就可以看出，一路上，那四个剑阁弟子中有三个无数次地表示，都是因为轩辕无命的原因，让他们有了这么一个苦差事，不能早点回剑阁。

　　就因为这个原因，轩辕无命没少受他们折辱，巴掌都挨了十几记，还没少被踹过。

　　尤其是这天晚上负责看押轩辕无命的剑阁弟子，他是唯一一个不抱怨这是个苦差事的人，但却是羞辱折磨轩辕无命最多的一个剑阁弟子，因为他名为登徒飞虎，正是苍山域登徒家的人。

　　“你知道登徒寅和登徒卯是谁么？是我亲侄子！”

　　在带着轩辕无命转移到皇城秘密小院时，登徒飞虎对着轩辕无命耳边阴测测地说出了这样一句话。

　　轩辕无命也就明白，他麻烦大了。

　　这一路上，登徒飞虎没事就对轩辕无命拳打脚踢的，肆意的羞辱，呼延灼也没有丝毫阻止的意思，只是让他别把轩辕无命给打死了。

　　离皇城越远，登徒飞虎就越嚣张，口水唾沫也没少往轩辕无命身上吐。

　　对于这些事，轩辕无命一个被“禁锢”修为了的人，自然只有忍，不过在他的内心却是燃烧着熊熊怒火。

　　从皇城出来已经走了三天时间，这三天时间，轩辕无命自然不能修炼，但是五情绪力的搜集却是没有少，平均每天每种五情绪力都能吸收五分的样子。

　　如今轩辕无命的赤喜绪力有四十九分，青怒绪力有七十二分，黄思绪力八十二分，白悲绪力五十七分，玄恐绪力七十七分。

　　烙印之力只剩下七环。

　　轩辕无命审视了下自己的“弹药储备”，在听到登徒飞虎说出这样一句话时，他知道他所等待的机会终于来了。

　　其实昨日在朝阳郡城过夜的时候机会就还不错，但是轩辕无命还是选择按兵不动，因为还是有些风险，但是今天，风险就极少了。

　　登徒飞虎说的话是：“轩辕无命，知道我今天为什么不跟呼延团长他们去喝花酒放松放松么？因为我觉得虐待你，比去嫖娼更爽。”

　　这句话透露了一个消息，那就是呼延灼他们严谨了三天的时间，实在忍不住去集体打炮去了。

　　武者也是人，而且因为身体好，这方面需求更大。

　　然后轩辕无命就笑了，笑得很开心很开心，仿佛是个受虐狂。

　　“你还笑？”登徒飞虎莫名其妙地看着轩辕无命：“你要知道我今天打算怎么虐待你，你就笑不出来了。”

　　轩辕无命微诧：“噢？我倒想看看，你打算怎么虐待我。”

　　“把裤子脱了！”登徒飞虎的脸上露出淫贱无比的笑容。

　　“我操你娘的！”轩辕无命被彻底恶心到了，如果这个时候不知道登徒飞虎还有龙阳之好，那他就是智商有问题了。

　　所以轩辕无命再也不打算忍了，身上红芒闪现，手中掠起一道寒芒，捅向登徒飞虎。

　　登徒飞虎条件反射地轻抬了下手，打算拨开轩辕无命“无力”地挣扎，因为在他看来，轩辕无命被禁锢了修为，根本没有多少力气，就算他没被禁锢，一个灵通境六星修为的武者又有多强？

　　可是登徒飞虎怎么也没有想到，轩辕无命在这一刻爆发出了几近五十万牛的力量。

　　当强烈的危险让登徒飞虎警觉过来时，他的左胸直接被轰出了一个巨大的血洞，这还是腕刺尖锐的力量引导，要不然他的整个身子可能都会被巨力轰毁。

　　登徒飞虎的修为不过是魂炼境四星，就算全力防御也挡不住这一下，何况是突兀之间？

　　登徒飞虎没有当场死亡，口中鲜血翻涌的他瞪着眼睛，还能指着轩辕无命，表达着他不可思议的惊怒和绝望。

　　“是不是很惊讶，是不是很不甘？别急，我不会让你死这么快的。”轩辕无命说话间，猛然探手，一股狂暴的灵能突入到登徒飞虎的体内，直接废掉了他的修为，然后用玄恐治愈保住了他的命。

　　“知道为什么让你活着么？”轩辕无命冷笑了下：“因为我要你这张厚实的脸皮，这样……我才能让你的伙伴陪你一起下地狱。”

　　当看到轩辕无命手中一柄薄如蝉翼的刀片时，登徒飞虎惊恐无比地瞪着轩辕无命，登徒飞虎在登徒家的死牢里见识过这种刀片，这是用来剥皮的刀片。

　　是的，轩辕无命打算真正来实践一下南宫圣的剥皮术。

　　而且为了防止登徒飞虎的惨叫声吵到客栈里其他的人，轩辕无命还往登徒飞虎口中洒了一把让人发不出声的毒粉，这玩意都是南宫圣留下来的。

　　虽然只是第一次剥皮，可是轩辕无命的刀法还不错，很快就剥下了一张很完整，色泽红润的脸皮。

　　至于登徒飞虎，心脏都没了却在玄恐治愈的力量下续着命，浑身因为剧痛而抽搐着，那模糊的脸庞颤抖着，触目惊心。

　　轩辕无命强忍着胃中的不适，眸光一寒：“安心去阴曹地府爆你那两个大侄子的菊花去吧！”

　　轩辕无命也懒得理会有龙阳之好的登徒飞虎懂不懂潮流的爆菊一说，他单掌吐力，结束了登徒飞虎的生命，并且灵能卷动化作炽烈的火焰，将登徒飞虎的尸体烧成了灰烬，只留下了他的须弥首饰和几件灵导器。

　　稍做收拾，轩辕无命将登徒飞虎的人皮面具罩在了自己脸上，然后开始了这种纤毫不差的易容之术。

　　轩辕无命没有逃走，而是选择易容成登徒飞虎，目的显而易见了。

　　当呼延灼和另外三个剑阁弟子都带着三分醉意回到客栈时，轩辕无命正提着一壶酒，倚着房门口等着他们。

　　“飞虎哥，味道怎么样？”三个剑阁弟子中的一个，表情很是怪异地看向轩辕无命。

　　其余几人都哈哈大笑起来，他们显然都知道登徒飞虎有这样的嗜好，呼延灼笑道：“那小子眉清目秀，细皮嫩肉的，肯定比我们今天玩的那几个娘们都带劲，哈哈……”

　　轩辕无命脸皮抽搐了下，强压着心头的恶心，却还要贱笑道：“爽是爽了，不过没有团长和哥几个一起喝酒助兴，总觉得不到位啊，酒色酒色，光有色，没有酒哪成啊？”

　　“飞虎兄弟这是还想喝点？”呼延灼眉头轻扬。

　　“当然，不知团长大人能不能赏脸啊，我这里有苍山城最地道的百年‘山泉老酒’，大家可有兴趣？”说话间，轩辕无命手中多了一坛美酒，这的确是登徒飞虎的藏品。


第351章 祸水东引

　　“哟，飞虎哥还有私货啊？平常怎没见你拿出来？”另外一个剑阁弟子打趣道。

　　“这不是总得有个噱头庆祝下么？”轩辕无命抬了抬手中酒壶，再次看向呼延灼：“团长大人，再喝点啊！”

　　“那小子呢？”呼延灼倒还有点责任心，出去喝花酒也没忘惦记着轩辕无命。

　　“第一次，总是有点不适应，让他好好休息吧，反正他被禁锢了修为，我又设了禁制，他跑不掉的。”轩辕无命咧嘴笑道。

　　“就是啊，团长，那小子能跑哪去？百年老酒可难得喝啊，正好我也觉得刚才有些不尽兴，不如我们再喝点？”

　　“是啊，就当庆祝飞虎哥再采雏菊啊！”

　　在另外几个剑阁弟子的怂恿下，呼延灼本就有些醉意，也没想太多，便跟几人来到了客栈的大堂，顺便让店家送些下酒菜过来。

　　其实任谁也不会多想，毕竟轩辕无命的身材跟登徒飞虎本就差别不大，现在又带了他的人皮面具，穿了他的衣服，同时还耗费了赤喜绪力和青怒绪力各两分，完全复制了登徒飞虎的声音。就算是登徒飞虎他爹妈来，都分辨不出来的。

　　复制声音的能力，是轩辕无命刚刚挖掘的，因为他练习了好一会，都没能很好地模仿出登徒飞虎的声音，这是一个很容易出现纰漏的地方。

　　于是乎，轩辕无命绞尽脑汁之际，却是挖掘出了五绪经这种能力。实在太简单，只要赤喜和青怒绪力各两分，就能在一段时间里复制轩辕无命听过的任何一种声音。

　　轩辕无命将这种能力，命名为“喜怒无常”，意为声音百变，而没有常态。

　　也正是这种强大的复制声音的能力，让轩辕无命最后一点可能出现的疏漏都弥补了。

　　“这酒不错啊！”当一碗酒下肚，呼延灼整个人眼睛都亮了，酒好更是能让这些酒鬼的戒心彻底放下。

　　加上轩辕无命有意促使几人一碗一碗地干，很快，几人都有几碗酒下肚。

　　“嗝……这酒还挺烈性，这才几碗，我这头就有些沉了……”

　　“是啊，这就要醉了，可不尽兴，得逼出点酒意去。”

　　几个剑阁弟子摇头晃脑说着，另外一个剑阁弟子还打算用灵能逼出些酒精，这一手基本上每一个武者都会，所以除非极其特殊体质，否则武者基本上都是千杯不醉的家伙。

　　但是他们没有意识到的是，这酒里有东西。

　　不是毒药，而是迷药。这种迷药叫做“逆灵散”，可不是普通的蒙汗药，它是专门为武者炼制的，服用这种迷药后，越运行灵能越容易被迷倒。

　　这次要算计的可都是武魂以上级别的高级武者，其中呼延灼更是一个武神，轩辕无命可不相信他们身上会没有什么解毒的良药。

　　一旦用毒，很容易暴露出来，但是迷药不一样，它出现的感觉不一样，不会痛苦，会给人醉酒的错觉。关键是灵能运行，这迷药药效反而会迅速扩散。

　　这不，咚咚咚三声，那三个剑阁弟子先后栽倒在桌子上。

　　“哈哈……几个没用的东西……嗝……这么点酒就醉了。”呼延灼咧嘴大笑着，然后端着酒碗看向轩辕无命：“飞虎，剩下你我二人了，再走一个。”

　　轩辕无命自然是舍命陪君子了，他也在密切关注呼延灼的状态。

　　可以说，这个局针对的就是呼延灼，另外三个剑阁弟子就算不被迷晕也没关系，他们的实力轩辕无命还不放在眼里。

　　武神的身体抗药性明显强不少，呼延灼又连喝了几大碗才开始上头了，他也几乎本能地就是运用灵能想逼出酒意继续喝，可是这样一来，迷药迅速扩散到灵脉之中。

　　而作为武神，呼延灼的警觉性也很强，在昏迷之前他已经感觉到了不对，可是他却不知到底是谁在算计他，因为这个时候，轩辕无命也倒了。

　　轩辕无命当然是装模作样的，他担心呼延灼还有什么他没有预料到的后手。

　　不过在他在桌子上趴了好一会儿，连店家都走过来查看情况，呼延灼都没有再抬起头，轩辕无命这才放心地直起了身子。

　　“这位爷……”店家忙陪着笑看向轩辕无命。

　　“着人帮忙把他们都抬到自己的房间去吧，酒量这么糟糕还接连喝两场，真是的。”轩辕无命不着痕迹地吩咐道。

　　“是是是……”店家连忙安排伙计过来扛人。

　　然后轩辕无命很自然地出现在了呼延灼的房间，看着鼾声如雷的呼延灼，轩辕无命眸光冷厉：“提前下地狱可别怪我，怪就怪那脑子进水了的总阁主吧！”

　　手起刀落，堂堂神明境武神就如同猪狗一样被轩辕无命枭首。

　　血水瞬间染湿了大半张床。

　　呼延灼也算是死得不痛苦了，轩辕无命没有打算剥他的皮。

　　呼延灼一死，轩辕无命彻底松了口气。

　　而让轩辕无命诧异的是，呼延灼体内竟然有龙之魂血，他杀呼延灼，竟然吸收了一缕魂血力量储存于窍穴血泉之中。

　　看来呼延灼的祖先中，也出现过龙行者，轩辕无命心头微动，却也没有什么负罪感，收拾了呼延灼的遗物后，也直接一把灵火烧掉了他的尸体，然后再到其他三个房间，如法炮制地杀了另外三个剑阁弟子。

　　一夜之间，连杀五人，轩辕无命自己都觉得自己像个屠夫。

　　不过轩辕无命发现，他的心性要狠得多，杀这么几个人心弦儿都不怎么颤了，这也就是环境逼着人迅速改变着。

　　一个武神，四个武魂的遗物，可是一笔不少的财物收获。

　　当然，轩辕无命现在穷得就剩下钱了，钱什么他不稀罕，但是五个人留下的三件紫光级灵导器，和上万颗培灵丹，以及好几部王级的武灵技，却是轩辕无命颇为欣慰的。

　　自从疾光电影弥补了战斗身法上的短板后，武灵技方面，轩辕无命暂且不缺了，加上他自己已经有配合三大武势所自创的一些武灵技，除非是十分极品的武灵技，否则他还真是看不上眼。

　　最让轩辕无命意外的是，呼延灼身上竟然有一柄秘境传送匙。

　　是的，轩辕无命手里拿着一个硕大的鱼头骨，再三打量，发现这个骨头里渗着血色的鱼头骨绝对是秘境传送匙，它有着跟圣禹给他的龙鳞上雷同的灵能波动。只不过到底是会传送到哪个秘境，什么品阶的秘境，轩辕无命也不清楚。

　　找遍了呼延灼须弥首饰中所有的角落，轩辕无命也没有找到任何跟这个秘境传送匙有关的信息。

　　恐怕呼延灼都不知道这是一柄秘境传送匙，兴许也知道，不过是准备用来保命用，毕竟秘境传送匙本身还可以助人脱离一次困境。却没想，最后便宜了轩辕无命。

　　轩辕无命不得不感慨一下，千息造化气运真不是盖的，被人抓起来还能捡上这样一个漏。

　　轩辕无命自然也没有急着动用这柄秘境传送匙，他也准备留着下次走投无路的时候再用，兴许能救上自己一命。

　　而轩辕无命在呼延灼的遗物中，还找到十几块传音符，看到这十几块传音符时，轩辕无命又乐了。

　　呼延灼是个做事一板一眼的家伙，他显然是怕自己搞混了，所以每一块传音符上都贴了一张小便签，上面写着这个传音符的距离和目标。

　　轩辕无命找出了其中两块传音符，一块是万里传音符，直接传音给武云剑阁总部一个叫九方鲲的内务长老的，另外一块，同样是万里传音符，是传音给夏侯九的。

　　拿着这两块传音符，轩辕无命心念百转，最后他还是决定给一个人穿下小鞋。

　　轩辕无命再次施展了“喜怒无常”，这次复制的是呼延灼的声音。

　　“长老，替我报仇，东方残枫……”

　　点到即止的话语，没有丝毫差别，分别传音给了二人，反正夏侯九也是长老，别不把外门长老当长老。

　　轩辕无命其实有想过北堂家，但是琢磨了下，让武云剑阁去对付北堂家有些杀鸡用牛刀的感觉，想了下还是让他们去找东方残枫的不痛快吧？

　　在钟离夜下令抓他之后，东方残枫可没有一点要保住他轩辕无命的意思，甚至做的事有些推波助澜，落井下石的味道。

　　轩辕无命自然明白，从钟离夜细数他父亲轩辕剑的罪名时，东方残枫就已经在心疼他所送出的“锁灵狮王铠”了，因为他已经决定不再投资轩辕无命了，要不然也不会当着那么多人的面要说他送了东西给轩辕无命。

　　加上东方月痕和东方珺姐弟虽然没有明地跟轩辕无命说什么，可轩辕无命也知道东方残枫这个摄政王到底是什么意义的存在。

　　轩辕无命并不指望因为这个传音，就能让武云剑阁真的跟东方残枫决裂，但总能让他们之间心生罅隙，有时候，就是这点隔膜会产生巨大的蝴蝶效应。

　　至于北堂家，轩辕无命自认自己成长起来后，还是很容易对付的。

　　不过轩辕无命不知道的是，他传给夏侯九的传音却是没有人接收，因为夏侯九早已经死了。

　　夏侯九死在了诸葛青云手中，钟离夜也战死，死在了弄玉的手中。

　　武云剑阁使者团全军覆没，只有东方枯叶一个人重创逃走。


第352章 国书至

　　轩辕无命失踪了。

　　是的，轩辕无命都要成为失踪专业户了。

　　无论是修栈道的明团，还是渡陈仓的暗团，兵分两路的使者团都死绝了。

　　得到消息的武云剑阁上下震怒，近百年来，武云剑阁还从来没有遭受到过如此恶劣后果的战斗。

　　负责招收新弟子的使者团，可是一个宗门的脸面。

　　这还好在那些新招收的弟子都还在地方做入宗门的准备，没有跟着使者团一起回宗门，要不然那些新弟子岂不也都要枉死？

　　总阁主武云崇勃然大怒，当即派了两位内门长老外加四位内门护法，总计六位武圣飞往皇城查明真相，其中就有九方鲲。

　　“府长大人，无命哥哥真的没事么？”

　　在苍山师生团准备开拔回苍山域之前，令狐珂儿再一次问道。

　　诸葛青云笃定道：“他肯定不会有事的，我们在剑阁的内应传来消息，押解他的呼延灼等人都已经被杀，据说是东方残枫派人截杀的。可我去试探了东方残枫，他比我都更错愕那个消息。”

　　声音微顿，诸葛青云笑道：“很显然是有人想借这个机会嫁祸给东方残枫，我估计如果不是小皇帝的安排，那就肯定是无命他父亲他们有我们所不知的新动作。不管是哪一方人，都不会对无命不利。”

　　令狐珂儿眉头微蹙：“没有其他的可能么？会不会真的是东方残枫？或者是北堂家？那样无命哥哥岂不是还有危险？”

　　诸葛青云摇头道：“北堂家是不可能，他们的手还没有那么长，连我们都不知道押解无命的暗线在哪，他们更不可能如此有效率地做到。东方残枫倒是有一定的可能，可是从东方枯叶的战斗状态来看，又不像是有两手准备的人。不管怎样，我有直觉，那就是无命现在很安全。”

　　“我也有这种感觉，就是心头还是会有些担忧。”令狐珂儿眉头微蹙。

　　“珂儿，放宽心，我估计等我们回到学府，无命也应该回去了。”乐正凤在旁宽慰道。

　　可就在苍山学府师生团准备开拔时，一匹快马传来了东方月痕的一份手谕，邀诸葛青云、乐正凤和令狐珂儿入宫一叙。

　　收到这份手谕，三人交换了个眼神。

　　诸葛青云轻笑：“难不成这次真的又是玉鸾公主出手了？无命就在玉鸾公主那？”

　　乐正凤点头道：“这很有可能，毕竟当初我们谁又能想到玉鸾公主竟然还让逆水亲王去给无命保驾护航呢？如果这一次还是逆水亲王出手，那呼延灼他们真的是没有任何还手之力。”

　　“月痕姐姐真的是很好的人呢。”令狐珂儿目光熠熠：“那我们快去见她一见吧！”

　　不过很自然，三人没有在东方月痕那见到轩辕无命。

　　“我也想救轩辕无命，但是我没有头绪。”

　　东方月痕很坦诚：“使者团这次手段颇为高明，他们用搜寻杀死另外一个副团长的凶手之名，将众多剑阁弟子都派出去了，然后回来的人数一个不差。我的人也没有注意到怎么就分出几个人并把无命给带走了。”

　　诸葛青云微微点头：“我听说玉鸾公主的暗月卫遍布天下，情报信息系统堪称天下一绝，不知还有其他有用的消息么？”

　　“诸葛府长谬赞了，不过说来，我刚得到一份消息，还真可能跟轩辕无命有关。”东方月痕笑道：“在黎阳郡城，最好的客栈向阳楼，前天晚上发生了奇怪的事情，六个客人开了五间房，深夜还宿醉了四个人，但是次日清晨结账离开的，却只有一个人。而几间客房的床榻都被销毁，打扫卫生的人还能隐约感觉到死亡的气息。”

　　“黎阳城……”诸葛青云微恍：“那里是从皇城去武云剑阁的必经之路，如果是正常行军，三天时间应该正好从皇城走到那……”

　　“对的，暗月卫分析，那六人很有可能正是呼延灼带着四个剑阁弟子押解轩辕无命的队伍，不过他们登记进城的消息却是‘崇武武装团’，武云剑阁总阁主的名字就是武云崇，这可不会单纯是巧合。”东方月痕轻笑：“我估计，清晨离开的那个人，估计就是轩辕无命。那么以此我大胆推测，是轩辕无命一个人设计杀死了呼延灼他们，然后自行离去了。”

　　“无命他有这么厉害么？呼延灼可是堂堂武神啊，即便只是神明境，那也不是无命能对付的吧？”乐正凤惊愕莫名。

　　东方月痕淡笑看向诸葛青云和令狐珂儿：“你们怎么看呢？”

　　令狐珂儿笑道：“听起来倒有些像无命哥哥的风格。”

　　“我也愿意相信暗月卫的分析，毕竟他们才是到过现场的人。”诸葛青云笑道：“从回报的消息来看，呼延灼他们并非死于力敌，而是被人智取了。如果是这样，那九成九是无命独自击杀他们了，然后……”

　　“武云剑阁方面得到的传音，自然就是轩辕无命他捣的鬼了。”东方月痕笑道：“我甚至能感觉到他那份投桃报李的心，他给我皇叔找麻烦，就是想帮我和皇帝一把。”

　　令狐珂儿重重点头：“他就是那样，人敬他一尺，他能回人一丈。现在我更加放心了，他肯定很安全。”

　　东方月痕也是俏笑道：“任何人轻视了轩辕无命，都会吃大亏的，可惜这个道理，很多人都不明白，当他们明白过来的时候，已经晚了。”

　　“这个消息公主殿下没有跟其他人透露吧？”诸葛青云笑问。

　　“自然不会。”东方月痕轻笑：“除了我们，没人会得到这个消息，而且我已经让暗月卫去擦屁股，并适当地放了一些假消息出去，就算是武云剑阁再派人到那去查询什么，也只会又引到了皇叔那边去。能者多劳，就让皇叔多承受一点来自剑阁的压力吧！”

　　诸葛青云点头：“都说玉鸾公主聪慧无双，果然如此，老夫相信，大周武国在公主和皇帝的打理下会越发强盛。”

　　“那便借诸葛府长吉言了。”东方月痕笑道：“日后恐怕还多有仰仗诸葛府长师徒的地方。”

　　诸葛青云笑道：“这个好说，不过公主殿下，今天把我们叫来，应该是还有其他的事吧？”

　　东方月痕脸色一正，看向令狐珂儿：“的确，还有一件事情，跟珂儿妹妹有关。”

　　令狐珂儿微愕：“跟我有关？”

　　“嗯，我也不知从何说起，有些难以启齿。”东方月痕苦笑：“但是我还是得说，这份国书，还请几位过目。”

　　“国书！”诸葛青云和乐正凤相视间，都颇为惊异。

　　接过国书一看，诸葛青云脸色骤变：“什么？银月帝国不惜用战争作为要挟，要让珂儿回银月帝国？”

　　“是的。”东方月痕苦笑：“正如你们所见，跟国书一起送达的，还有银月帝国月后的圣谕。之前使者团的千汕大人就有提出过这个问题，都被皇帝给否决了。”

　　“凭什么啊？”乐正凤实在忍不住了，一口气呛出声：“珂儿可是我们培养出来的超级天才，又是一个已经成长起来，有独立思维的人，怎么可能他们一句话就要送还他们？凭什么？”

　　“我和皇帝都是这么认为的。”东方月痕沉声道：“可是我们也没想到，银月帝国在珂儿妹妹的问题上，会突然如此强势。连圣谕和国书一起过来，这可是关乎国之生存的大事才会出现的情况，以战逼迫绝非小事，所以我才邀请几位过来商议。”

　　乐正凤沉哼道：“我绝对不同意，难道我们大周武国就那么畏惧银月帝国？他们动辄以开战威胁我们，那我们还真就什么都听他们的了？”

　　东方月痕苦笑：“不瞒几位，如今国家的情况，可没有表面上那么光鲜……相比银月帝国，我们大周武国不但国力更弱，国内也更不稳定。一旦开战，极有可能出现国将不国的情况……如若不然，月痕也非怕事之人。当然……这事还得看珂儿妹妹的意愿，毕竟月后说的也没错，珂儿的出身毕竟是银月帝国之人，她也有权力查清楚她的身世。如果……”

　　声音微顿，东方月痕深深地看着令狐珂儿：“如果珂儿妹妹不愿去银月帝国，那我们再另想其他对策便是。”

　　“我去。”令狐珂儿凛然颌首。

　　乐正凤愣然间抓住了令狐珂儿的手：“珂儿，你可得想清楚啊，这可不像是从苍山域到中皇域，虽然远隔数千里，但是来往自由。如果去了银月帝国，那师父要跟你见上一面都不太容易了。”

　　诸葛青云也是眉头轻扬：“是啊，珂儿，你可不能一时冲动。”

　　令狐珂儿轻摇了摇头：“我不是冲动……如非情不得已，月痕姐姐肯定不会把这事拿出来跟我们商量的，她和陛下早就回绝过。但是银月帝国方面如此强势，恐怕别有所因……我不希望因为我一个人的事，真的引起两国争端，陷两国百姓于战火之中，那我就是千古罪人了。”

　　“这些事不应该是你来承担的。”诸葛青云皱眉：“这对你不公平。”

　　令狐珂儿眸光微沉：“无命哥哥说过，得失祸福都在一念之间，他也跟我谈过关于我身世的问题。我这次被带去银月帝国，不一定是坏事呢，说不定我真的能找寻到我的身世……只是……”


第353章 和平大使

　　知徒莫若师，乐正凤苦涩道：“只是你舍不得你那无命哥哥是吧？”

　　“我也舍不得师父，舍不得学府，舍不得大家……”令狐珂儿抬头已经泪眼摩挲。

　　“那我们就不走，就不走，要打仗，师父去打先锋，我倒要看看，银月帝国有多能耐？”乐正凤心疼得不得了。

　　令狐珂儿摇了摇头：“不……我得走，除了不想因为我而引发战争外，我还有一个想法……那就是，我想在银月帝国给无命哥哥，给我们轩辕家寻找一条退路。”

　　乐正凤愕然，她显然一时没能明白令狐珂儿这话什么意思。

　　东方月痕和诸葛青云两人却是眸光齐齐一亮，他们都属于那种心思缜密且目光长远型的人，自然想得更远一些，也意识到了令狐珂儿言下之意。

　　“无命哥哥因为他父母的事，肯定不能再入武云剑阁，甚至环儿姑姑都有可能会受到影响。而我们轩辕家又彻底交恶了北堂家，在苍山域也无立足之地，如果我能在银月帝国打开一片天地，哪怕很小，也能给无命哥哥和轩辕家一个可能存在的退路。”令狐珂儿正容道。

　　“我没想到珂儿妹妹如此年轻，想法竟然能如此成熟。”东方月痕点头道：“其实我会厚颜拿这事来跟珂儿妹妹说，也是考虑到珂儿妹妹去银月帝国并不是什么坏事。以你的天赋，加上月后如此重视的情况来看，你到银月帝国后，所获取的荣誉和地位绝对不低，到时候给轩辕无命和轩辕家折腾出点生存空间来并不难。”

　　诸葛青云也是连连点头：“珂儿，你能想到这一点，我也甚是欣慰。如今无命碰上这种事，接下来的日子可不会好过，如果能去银月帝国，未免不是一个机会。毕竟银月帝国可是月神宫的势力范围，武云剑阁手再长，也伸不过去。”

　　令狐珂儿惊喜地看向诸葛青云：“府长大人，你的意思是要把无命哥哥也送到银月帝国去？”

　　诸葛青云重重点头：“是有这个想法，反正银月帝国那些顶尖学府的府长我基本都认识，把无命安排进学府，让他安心修炼也不是一件难事。或许他还有机会进入月神宫，那样也能弥补没在武云剑阁修炼的缺憾了。”

　　“那真是太好了！”令狐珂儿大喜过望：“如果是这样，那我就真没有必要纠结了。”

　　乐正凤酸溜溜地说道：“刚才还说舍不得师父、舍不得学府、舍不得大家呢……一听说无命也可以去银月帝国，整个世界都开朗了是吧？这下大家也舍得了、学府也舍得了、师父也舍得了是吧？”

　　“师父！”令狐珂儿小脸一红，拉住了乐正凤的手：“我会经常回去看您的。”

　　“就怕出去后就把我这个师父给忘了。”乐正凤苦笑。

　　“才不会呢，无命哥哥常说一日为师终身为父，那您就像是我的母亲一样，女儿走得再远，也会时常回来看母亲的。”令狐珂儿肃容道，这显然算是一种承诺。

　　这一番话可把乐正凤说得是老泪纵横，她本就是孑然一身的人，心头触动巨大，不由浮起一个念头。

　　“乐正府长，你真是好福气，收了一个堪比女儿的好弟子啊。”东方月痕在旁没有吝啬她的赞誉，同时对于轩辕无命说的那番话也点了个赞。

　　乐正凤抹着老泪：“是啊，就是这样，我更加不舍得她离开啊。”

　　东方月痕轻笑：“放心吧，我也不会就这么轻易地应承银月帝国的要求，至少我得要求要求他们。”

　　“没错！”诸葛青云点头道：“必须给出一些条件，要不然银月帝国以后气焰会更嚣张。”

　　“恩，我会跟对方谈判的，到时候，可以给予的好处，我都会给你的，就当是感谢珂儿妹妹愿意为了国家安定做出的牺牲。”东方月痕深深地看着令狐珂儿。

　　令狐珂儿也没有矫情，朝东方月痕点了点头：“那便谢谢月痕姐姐了。”

　　“不用谢，只是可惜，从那以后，我大周武国可就少了一个绝顶天才，真是国之不幸。”东方月痕绣眉轻蹙，她是打心眼里不希望令狐珂儿离开。

　　令狐珂儿可是千年难得一出的圣之骄子啊，而且才貌双全，堪称绝世无双。

　　有时候，天才的优秀，也是一个国家昌盛的象征。可是好不容易获得一个这样的天才，最后却要花落他家，怎能不让人遗憾？

　　不过东方月痕脑海中浮现出轩辕无命那张俊逸的脸，脸上不由多了一分欣慰的笑容。

　　或许现在世人都认为令狐珂儿是大周武国最优秀的天才，可是东方月痕知道，轩辕无命才是最优秀的天才，甚至乎比令狐珂儿都优秀许多，真正堪称前无古人的妖孽天才。

　　更有趣的是，令狐珂儿是轩辕无命的女人，这意味着就算令狐珂儿成为银月帝国的人，最终还是会嫁回到大周武国来，怎么算都不亏，毕竟令狐珂儿本就是银月帝国的人。

　　不过东方月痕可不是那种容易委曲求全的人，她自有她的坚持。

　　东方月痕绝对是一个最优秀的政客和商人，尤其是东方残枫因为即将来自剑阁的压力，而将这事全权让她负责之后，她更是把自己这方面的才能发挥到了极致。

　　她给银月帝国方面开出了这样的要求……

　　第一条，令狐珂儿将以大周武国为了两国永久和平，主动送还的名义，回归银月帝国。令狐珂儿的身份为和平大使，有自由来往大周武国和银月帝国的特权，不得被任何其他权力所左右。

　　第二条，令狐珂儿必须保留大周武国国籍，保留其刚被封予的旗侯身份。而银月帝国也必须给予相应的爵位，只许更高，不许更低，以此表示对大周武国的尊重。

　　第三条，令狐珂儿在大周武国所获得的荣誉，银月帝国都必须承认，且所获得的奖励都要依样给予一份。而日后令狐珂儿的史记材料，都必须注明大周武国的养育史，不能随意抹去。

　　第四条，不管令狐珂儿身世如何，银月帝国都必须保障她的安全，不能歧视、迫害，不能以任何变相形式为难于她。在身世方面，必须尊重令狐珂儿的意愿，如果她不愿意认可她的身世，必须拥有自主选择的权力。

　　第五条，在这十多年的成长中，大周武国、苍山学府和轩辕家所付出的培育资源，银月帝国都必须如数奉还，具体数额待统计。

　　这五点要求，银月帝国只回绝了第五条，回绝的理由也很冠冕堂皇。

　　千汕的原话是这样：“既然大周武国要保留令狐珂儿他日成就的分享权，还继续承认令狐珂儿大周武国国民的身份，自然不能收回这些年的投资，世上没有这么好的事。”

　　事实上，东方月痕也懂得这个道理，她这个第五条本就是特意加在后面，给对方有讨价还价空间的。

　　这就是谈判的艺术，要是一点空间都没有，对方会有被逼迫感，那样容易僵持不下。

　　现在银月帝国否决了第五个要求，也就不好再在其他四条要求上讲价钱，何况大周武国方面的要求的确也符合常情。

　　这样的协议一签订，令狐珂儿的身份就变成极其特殊的存在，而且日后很多事情都将可以便宜行事，而不至于受人欺凌。毕竟等于大周武国就成为了她的娘家了，如果在银月帝国受了欺负，完全可以找娘家给他撑腰。

　　事实上，从月后的表现来看，加上令狐珂儿本身超级天才这个身份，基本上是不可能受欺负的。

　　既然要签订这样的协议，令狐珂儿也就不能跟诸葛青云他们回苍山学府，因为银月帝国方面是要马上带令狐珂儿回国。

　　乐正凤留在皇城，她说令狐珂儿要离家，他这个当师父又当妈的，自然要送她一程。

　　令狐珂儿不知道的是，乐正凤还私下已经跟诸葛青云说了她的一个打算，诸葛青云已经初步同意，不过还需要回学府跟九方皋和宗政渊源他们商量一下。

　　当三人把这个事情跟苍山学府其他人一说，众人都错愕不已，一时间十分难以接受，尤其是跟令狐珂儿关系极其密切的万俟鸢更是十分不舍。

　　不过在诸葛青云和令狐珂儿他们的解释下，众人却也只能暗压这种悲伤，选择接受这种事实。

　　只有西门庆，是唯一一个感觉到兴奋的人：“放心吧珂儿，你不会孤单的。”

　　令狐珂儿笑道：“我本就不会孤单啊，府长大人说可以把无命哥哥也弄到银月帝国去。”

　　“啊？”众人更是惊异无比。

　　“老大也去银月帝国？那就更好了。”西门庆哈哈笑道：“我正愁没什么好的契机把暗商会开到银月帝国呢，这下可好了，有你这个和平大使在，我可能很轻易地就接触到那边的勋贵，然后有大量的灵晶开路，不愁打不开局面。又有老大在，不愁没有噱头，哈哈……我仿佛看到一座金山在向我招手啊。”

　　众人皆目光古怪地看向掉到钱眼里的西门庆，心里都不由为银月帝国的人的钱袋子担忧。

　　这几个月，西门庆创造了皇城商业史上最夸张的吸金奇迹，可谓是一个超级吸血鬼。短短一段时间吸金六十多亿，简直太疯狂，整个皇城上到庄家下到小赌鬼都被他扒了一层皮。


第354章 归去来兮

　　转眼，二十天过去了。

　　苍山城，如往昔一样，各阶层人民过着小富即安的生活。

　　皇城发生的事情，对于平常老百姓来说，顶多是茶余饭后的谈资。这还是暗商报社发展了起来，要不然谈资都算不上，有多少人能知道远在万里之外的皇城发生的事呢？

　　“公子，多谢你带我出来透透风。”

　　在苍山城北门城门不远处的一间茶楼中，二楼靠窗的位置，一个化着淡妆，面容姣好的青年女子语气中透着几分难得的轻松。

　　这女子正是南宫川，她被北堂白当成金丝雀一般被养在笼子里太长时间了，今天是北堂白心情大好，竟然带她出去踏春了，虽然是个晚春，可也让南宫川心情着实愉悦了不少。

　　踏青回来，入城后有些疲累的几人打算小歇一下，也就进了这间茶楼，丝毫没有注意，有个原本在一楼喝茶的粗犷男子，见到二人后，也跟着上了二楼。

　　“我马上就要走了，你服侍了我那么长时间，虽说不能给你什么名分，可总得让你愉悦点是吧？要不然以后还跟人说，做我公子白的女人太难受，岂不要丢我的脸？”

　　坐在南宫川对面，北堂白纸扇纶巾的，好一副俊逸之姿，尤其是脸上挂着那份傲视苍生的气度，却也极其吸引目光。

　　在他旁边，还有一脸阴翳的鲜于冥，他父亲的死似乎对他打击不小，让他整个人阴气更重。

　　南宫川眉头大皱：“公子要走了？要去哪？”

　　“当然是去武云剑阁了。”北堂白傲然笑道。

　　“武云剑阁？公子又没有参加这一届的天骄选拔赛，怎么突然要去武云剑阁呢？”南宫川错愕道。

　　这个时候，鲜于冥开口道：“南宫川，其实公子四年前就要去武云剑阁了，不过那个时候公子跟剑阁一位长老之孙不对付，闹了矛盾。侯爷担心公子会有危险，就暂时没有让他去武云剑阁。”

　　南宫川依然诧异：“那为什么现在又要去武云剑阁了？”

　　鲜于冥应道：“没有恒久的敌人，那个长老如今跟侯爷关系不错，公子跟那位少爷的那点矛盾就不算什么了。”

　　北堂白点了点头：“再说，本公子一直就是武云剑阁的预备弟子，随时都可去武云剑阁入门，而且一去必然就是内门弟子。”

　　南宫川艳羡地看着北堂白：“那公子不能带我一起去么？我可听说内门弟子都有外门弟子的推介名额啊。”

　　“阿冥还要跟我一起去呢。”北堂白横了南宫川一眼：“你就别指望这外门弟子的身份了。”

　　南宫川眉头稍蹙即展，尽量让自己笑得美丽些：“那不用外门弟子，公子在那种地方修炼，衣食住行方面总不能让您自己来打理吧？像侍童一样的随身丫环，难道不需要一个？我……我真的不想离开公子……”

　　南宫川本来长得就还可以，加上已经被男人滋润过，一做姿态还真有几分魅惑味道，早已经不是几年前那个英姿煞爽的女子。

　　北堂白眉头微凝，他其实是选了另外一个女孩，或者应该说是他父亲帮他选的，有意向给他做妾的，不过这个时候却有些犹豫，毕竟他还年轻，没有到那种随意丢弃一份情义的时候。

　　南宫川这段时间逆来顺受的，十分乖巧顺心，倒是深得北堂白之心，要不然也不会有今天这种给一种交代般的踏青之旅。

　　事实上，南宫川也意识到了这个问题，她明白这是她最后的机会，要不然她以后就别指望再傍上北堂白了。

　　如今的南宫川什么都没有了，如果被北堂白就这样软绵绵地抛弃了，那她以后日子就难过了。

　　见北堂白有些犹豫，南宫川并没有急着逼他做决定，因为有些决定做了也是可以收回的，所以她也知道急不来，不过今天晚上很关键，如果把北堂白伺候舒服了，那这丫环的位置应该就能坐稳了。

　　所以，南宫川主动更改话题：“公子，晚上你要回学府？”

　　见南宫川没有逼他做决定，北堂白颇为诧异间却也有些欣慰：“嗯，既然要去武云剑阁了，学府一些事还是得安排好，要不然以前那么多心血岂不是都要给北堂垣做了嫁衣？”

　　南宫川点头道：“那我陪公子一起回去，届时应该能帮得上公子一点小忙。”

　　“嗯，也好。”北堂白点了点头：“那我们稍作休息，等下吃了晚饭就回苍山学府吧。”

　　北堂白他们并不知道，他们的交流完全被人听在了耳中。

　　之前跟着他们上了二楼，在一个角落里的粗犷汉子，仰头喝茶时，眼角闪过一抹杀机。

　　这个粗犷汉子不是别人，却正是从中皇域黎阳郡城赶回来的轩辕无命。

　　这二十余天的时间，他并没有刻意地赶路，而是一路上如同一个苦行僧般修炼着往回走，反正易容了的他也不愁有人找他麻烦。

　　轩辕无命倒没有什么特别的境遇，只是去了一趟煚五的伴生地，目的自然是想看看有没有煚五的什么消息，顺便摘取一些五灵圣龙果用于修炼。

　　伴生地没有煚五出现的痕迹，轩辕无命也只能采了一些五灵圣龙果，然后再躲开一个三品妖兽的追杀后，杀了一路的妖兽杀出了地陷魔林。

　　也就是这种苦行僧式的修炼，让轩辕无命的修为极其快捷地稳进了一步，达到了灵寂境圆满，下一步可就是要琢磨怎么突破到武魂了。

　　除了基本修为外，轩辕无命成功完成一次五绪大满贯，让他的基础力量达到了九万八千多牛，已经很接近十万大关了，这也算是不小的收获。

　　十万牛的基础力量，已经超过魂引境，接近魂炼境武魂了，而一旦使用赤喜暴力，那就是直接压过许多魂融境武魂，再加上武灵技、武势等加成，如今的轩辕无命，完全可以说是武神之下无敌手了。

　　轩辕无命迫切地希望早点突破到武魂阶段，他已经尝到了力量基数大的好处了。随着他的基础实力越强，以后每一次的五绪大满贯的收获都只会越来越大。

　　而从武灵突破到武魂，轩辕无命的实力更是会暴涨。

　　如今轩辕无命五种绪力重新回到了一个持平的阶段：赤喜绪力四十分、青怒绪力四十二分、黄思绪力四十三分、白悲绪力四十一分、玄恐绪力四十五分。

　　在北堂白他们准备离开茶楼前，轩辕无命先行一步下了楼，结账离开。

　　既然知道北堂白他们要去学府，想杀他们，轩辕无命只需要在去学府的路上候着也就行了。

　　不过轩辕无命在穿过苍山城时，一份暗商周刊上的一则消息却是让轩辕无命骤然打算先把杀北堂白他们的事放一放，而是径直去了暗商会总部。

　　轩辕无命妆容都没有卸掉，直接亮出暗日令找公乘雨。

　　巧的是，西门庆正好在苍山城暗商会总部，所以再楼板一阵阵晃悠间，大胖子西门庆出现在了轩辕无命眼前。

　　虽然轩辕无命易容了，可是西门庆却是笃定地给了他一个熊抱：“啊……老大，可把我给想死了。”

　　然后轩辕无命好不容易挣脱了西门庆的熊抱，才在西门庆身后看到了公乘雨。

　　“老大，你这些日子去哪去了？可把大家给等急了。”西门庆脸上没有丝毫虚伪的兴奋。

　　轩辕无命却是没有心情跟西门庆寒暄，他将手中的报纸甩在了西门庆的胸脯上：“告诉我，和平大使是怎么一回事？”

　　在报纸上，写着的是乐正凤辞去了苍山学府副府长之职，打算去银月帝国守护她的爱徒和平大使令狐珂儿的信息。

　　知道令狐珂儿对于轩辕无命意味着什么，西门庆自然耐着性子从头将事情说与了轩辕无命听。

　　在知道令狐珂儿并不完全是被逼迫去的银月帝国，而且境遇什么都还不错，现在又有乐正凤决定过去保护她，轩辕无命最开始的那份焦虑和愤怒倒是放了下来。

　　不过对于银月帝国那种强势行为，轩辕无命内心还是抵触的，毕竟那一环来说，的确是逼迫的。

　　如果不是那个原因，令狐珂儿至少会等到跟他见一面才会动身去银月帝国，而不像现在，招呼都没打一声，就走了。

　　“老大，你也不用担心，珂儿她安全得很，银月帝国方面很重视她。”西门庆笑道：“而且府长大人说了，正好你在大周武国也不好混了，要把你也丢到银月帝国，我就打算等你回来，然后跟你一起去，听说银月帝国的人挺富的，嘿嘿……”

　　轩辕无命心头更是一松：“那我师父他人呢？”

　　“在学府啊，最近他正有些头疼去武云剑阁名额的事。”西门庆应道：“因为你的遭遇，包括子陵和阿风他们，很多准学霸级的学子都不愿意去武云剑阁，学府又不想浪费那十五个推荐名额和前二十强的三个替补名额。”

　　轩辕无命微愕：“三个替补名额？”

　　“是的，是圣学院方面给剑阁施压了，指责剑阁在你的事情上处理欠妥，导致苍山学府重学子的权益受到了侵害。”西门庆解释道：“剑阁迫于压力，把除了你之外，珂儿、小娇和司寇杰这三个人的准入名额给予了学府，由学府自由选定学子去剑阁。当然，如果小娇、司寇杰他们还愿意去剑阁，也不会有人追究他们之前对剑阁的冒犯。”


第355章 两辈子的执念

　　轩辕无命恍然大悟。

　　敢情现在诸葛青云在为去武云剑阁的名额头疼。

　　“我听说北堂白也要去武云剑阁？他是否也占用这些名额？”轩辕无命疑惑道。

　　西门庆摇头道：“不会的，北堂白本身就是剑阁的准入弟子，只不过听说他因为得罪人了，为了安全起见而延迟了去武云剑阁的时间。这几年侯府想办法想巴结武云剑阁的一些有权的高手，其中一个目的就是想让北堂家的子弟能在武云剑阁有更好的修炼环境。”

　　回应到这，西门庆隐约有些好奇地看向轩辕无命：“老大，你不是刚回苍山城么？怎么知道北堂白要去武云剑阁的事？”

　　“我刚进城的时候碰到了他和南宫川，听到了他们的谈话，本来我可打算是在路上直接截杀他们的，但是看到珂儿的消息，心中焦虑，所以就暂且放他们一马。”轩辕无命应道。

　　西门庆恍然，然后就听公乘雨在旁说道：“抱歉，无命，之前你交代的事情，是我们没办好，也不知道南宫川怎么回的苍山城。”

　　轩辕无命摇头笑道：“那不是你们的过错，这南宫川是个十分工于心计的女孩，她懂得怎么保护好自己，肯定是易装进城的，每天来来往往那么多人，弟兄们再认真也不可能明察秋毫。”

　　公乘雨如释重负：“谢谢理解。”

　　“哪要这么客气？”轩辕无命轻笑。

　　轩辕无命觉得公乘雨太认真了，这只是一件小事而已。

　　却不知道他在暗商会的地位实在太高了，加上越发了解他的一些传奇，公乘雨如今已经完全不能将轩辕无命当成晚辈看待，而是完全当成了老板，还是大老板。

　　这些日子为了搜寻他的消息，西门庆可是三令五申地表示他的重要性格，让所有地方负责人都明白，轩辕无命是暗商会最高的利益，一切跟他有关的事情就是最重要的事。

　　轩辕无命回到了苍山学府，为了继续保持失踪的状态，他是让西门庆用货车把他送到苍山学府，直接送到了苍松坡。

　　诸葛青云就在苍松坡居所，手里拿着一叠资料在那审视着，眉头的疙瘩解不开。

　　“师父，在烦什么呢？”

　　轩辕无命的声音，让诸葛青云眉间的疙瘩瞬间纾解了开来，然后整个人都明媚了起来：“无命，你终于回来了。”

　　虽然有了东方月痕的分析，诸葛青云心头颇为笃定轩辕无命的安全，可是真的看到生龙活虎的轩辕无命，诸葛青云心头那块石头也才彻底放下。

　　“好小子，没有受苦吧？”诸葛青云伸手拍了拍轩辕无命的双肩，眼中满是溺爱。

　　轩辕无命轻笑摇头：“有什么苦受的？师父那一番话可是把那些家伙给镇住了，哪敢伤害我？”

　　轩辕无命自然不会说什么登徒飞虎他们虐待折腾他的事，而且他知道诸葛青云内心对于没能亲自救下他一定很内疚，所以他很聪明地把诸葛青云的功劳算上去，这样应该能让诸葛青云心情愉快些。

　　果然，诸葛青云那份内疚放下了不少，眼中多了浓烈的光彩：“玉鸾公主推测，你是自己脱困的，我也愿意相信，不过一直想不到你到底是怎么做到的？难不成你现在的战力连呼延灼都能杀死了？”

　　轩辕无命哂然一笑：“当然不至于，我现在的实力，要在武神的手下逃脱都还可能有些麻烦，何谈杀这种高手？只是有些运气，原本我还打算借助黎阳城中可能存在的武神，让他们自然地牵制呼延灼，然后趁乱逃跑，却没想，他们自己给了我一个绝好的时机……”

　　轩辕无命将他如何偷梁换柱地迷昏了众人，然后轻巧杀死呼延灼他们的事情说了一遍。不过关于解除修为禁锢的事，轩辕无命还是没有明言，而是说圣禹曾经给他留了那样的丹药。

　　知道轩辕无命的战力至少堪比魂融境圆满，诸葛青云自然明白，一旦轩辕无命解除修为禁锢，那要杀登徒飞虎就再简单不过了。

　　不过诸葛青云却没想到轩辕无命竟然在那个时候还有勇气去冒那样的险，假扮成登徒飞虎，迷倒呼延灼他们，这种大智大勇，绝非一般人所能及。

　　轩辕无命也知道，要不是五绪经的存在，有些事他也不可能能做得那样天衣无缝。

　　不过在知道东方月痕竟然通过一点点蛛丝马迹竟然能把他做的事分析得八九不离十，轩辕无命对于东方月痕的智慧和逻辑能力十分叹服。

　　“师父，你在为去武云剑阁的名额所犯愁？”轩辕无命目光看向诸葛青云手中的那些资料。

　　“是啊，你们这个年纪的孩子啊，都是意气用事的时候，原本人人抢破头的名额，现在因为你的原因，大部分人都不乐意去。而想去的人，资质又差了一些，我实在不知道该怎么选出这些人来……”

　　诸葛青云头大，不过脸上却是带着笑，从这一点可以看出，苍山学府的学子还都颇为重情重义，而且轩辕无命的人格魅力还是不凡的，要不然不会让大家放弃更好的前途，也要表示一种支持轩辕无命，跟武云剑阁抗争之心。

　　“这个先不急……无命，珂儿的事，你可知道了？”诸葛青云也知道这事对轩辕无命十分重要，所以首先拿出来说，其他的事，再重要也要靠边。

　　轩辕无命点头：“已经知道了，我相信师父你会安排好的。”

　　“那你的意思是，你愿意去银月帝国？”诸葛青云心头微松，他还担心轩辕无命年少轻狂，会有什么过激的反应。

　　轩辕无命耸了耸肩：“现今这个局面，除了这一步，似乎没有更好的路了……不过，我印象中，师父似乎很希望我去武云剑阁？而且原因恐怕不仅仅是希望我拥有一个更好的修炼环境，似乎还有其他的原因？”

　　诸葛青云深深地看着轩辕无命：“有些问题，其实你很早就想问了，是不是？”

　　轩辕无命点头道：“其实，从师父愿意收我为徒，并一开始就那样的信任我和支持我，我心头就有过困惑。我不是怀疑师父什么，只是觉得这个世界上除了父母亲长之外，应该不存在完全没有缘由的爱，即使是师父的爱，也应该是有一个过程的，而不是一开始就可以交付一切的那种感觉。”

　　“那你为什么以前没有问过我？”诸葛青云轻笑。

　　“因为我能感受到，师父是真正地在无私给予我全部的爱，我不可能会怀疑师父什么。后来，有些蛛丝马迹让我明白，师父可能跟我父母相识，我更加清楚，你们有些事会瞒着我，只是因为我还太年轻，你们担心我承受不起。”

　　“你真的是一个……太懂事的孩子。”诸葛青云伸手，轻抚轩辕无命那不长的碎发：“难怪你爹在信中都忍不住要说，他做梦都没想到他的儿子，会那样的优秀。他一直在感谢我，说我把你教得这样好，这样的感谢我受之有愧，其实我也明白，在这方面我根本没有教你什么，你是我所见所闻之中最优秀的天才，很多事情你无师自通，而且十分成熟。”

　　轩辕无命轻笑：“师父，夸弟子的事就不用多说了，我也对自己挺满意了，哈……”

　　“你小子……”诸葛青云轻拍了下轩辕无命的肩膀：“你是想知道我们对你最真实的期待？”

　　轩辕无命点头：“我觉得我已经可以承受一些东西了，而且不用过多少年，我就能够跟师父、跟我那从未谋面过的父母并肩战斗了。”

　　“有些事，的确你应该知道了。”诸葛青云点头道：“不过这些事，我看还是你父亲来跟你说比较好。”

　　“我父亲？”轩辕无命微愕间，突然反应了过来，惊喜道：“我父亲就在附近么？”

　　诸葛青云哈哈一笑：“对啊，他早很多天就赶到这里来了，其实他本来是要去救你的，但是从我这得到你已经自救的消息，也就打算等着你回来，应该是有很多事想跟你说。”

　　轩辕无命十分的激动：“那……那他现在在哪？”

　　轩辕无命相信他出生的时候，一定见过轩辕剑，可是那个时候他一点记忆都没有，真正当他有记忆的时候，他是经常被轩辕环抱着的。

　　所以，真正意义上来说，轩辕无命活到十七岁，从来没有见过他的父母。

　　哪个孩子不渴望见到自己的亲生父母？

　　而且轩辕无命是知道，轩辕剑和百里蒹葭并非是要将他遗弃，而是想给他更好的生活，所以才忍痛割爱，让他生活在轩辕家。

　　因此轩辕无命心头根本没有一点痛恨轩辕剑和百里蒹葭的感觉，只有深深地渴望和想念。

　　轩辕无命无数次在梦中梦见过他们，可是样子总是有些模糊，因为记忆中没有素材。

　　上一次，原本应该能见到轩辕剑了，可是因为去了祖龙秘境，父子二人又错过了，可看着轩辕剑留在入圣坛上的字时，轩辕无命都激动不已。

　　现在，终于能够见到父亲轩辕剑了，轩辕无命如何不激动？

　　要知道轩辕无命上辈子可都是没有见到过父母的，两辈子的执念加到了一起，那得是多炽烈的情感？

　　诸葛青云都感觉自己要被轩辕无命的目光给灼伤，因为那是诸葛青云见到过最热切的目光。


第356章 往事如风

　　轩辕剑就呆在苍山学府外的森林中，他毕竟是全国的通缉要犯，又是武云剑阁的眼中钉，肉中刺。他的出现，随时可能牵动很多人的神经，他不想把诸葛青云的身份暴露，自然不能大摇大摆地呆在学府。

　　而密切联系的二人，都有彼此的传音符。

　　于是乎，轩辕无命在诸葛青云地带领下，直接飞到了轩辕剑所在的位置，跟他见面。

　　当轩辕无命在光线斑驳的森林中见到轩辕剑时，看着那张成熟又十分帅气的脸，心中念头极其复杂。

　　眼前这个目如天星，眉如剑锋，发如杨柳，鬓若刀裁的男子，俨然就是他父亲，这张脸，轩辕无命并不陌生。

　　不仅仅因为跟他很相像，还因为他曾经见过，不是梦中。

　　在他第一次经历无尽杀狱时，就是这样一个人把他击杀了出去。

　　原来，这就是他的父亲，当初的轩辕剑也是苍山学府的学子，自然参加过苍山学府的无尽杀狱。无尽杀狱神奇如斯，竟然能够找到他跟轩辕剑的关系。

　　父子二人，就那样相互凝视着。

　　诸葛青云看着两个长相有八分相似的男人，脸上不由挂着欣慰的笑容。

　　“无命……”

　　轩辕剑脸上绽放出一道温文的笑容，他脑海中只要想到这个儿子的优秀，他就欣慰得难以言表。

　　“父亲……”

　　轩辕无命也笑了，那种血溶于水的感觉，无需赘词，心头涌动的都是澎湃的情绪。

　　父子之间就这么一个眼神，五情绪力就齐齐上涨了两分。

　　半晌，轩辕无命缓步走到轩辕剑面前，就要跪下来行大礼。

　　不过轩辕剑却是伸手扶住了他，眸光澄清地轻笑道：“无需如此，你的一个眼神，已经扫除了我内心一切的忧虑。”

　　轩辕无命也没有刻意拜这一拜，看着身高比他还略高一寸的轩辕剑，情不自禁地投入了轩辕剑的怀抱。

　　不论轩辕无命内心多么成熟，在这一刻，天性的冲动，会让他想要品尝一下父亲的包容和守护。

　　轩辕剑自然也很悸动地给了儿子一个最厚实的拥抱。

　　“父亲，我终于见到你了，我好想你。”轩辕无命有种想赖着父亲怀中不离开的感觉，父亲的怀抱比他想象中的更加坚定。

　　“我也好想你，不过恐怕没有你深切……”轩辕剑轻声应道：“因为我还时常能看到你。”

　　轩辕无命心头微恍，想到以前练功偶尔会感觉到有人偷窥他，却没有危险感，想必就是轩辕剑了。

　　轩辕无命不会去问轩辕剑为什么不早点出现的问题，因为他知道答案，无非是两个原因，一个是他的身份敏感，不想给轩辕无命和轩辕家带去麻烦；二则是不想破坏轩辕无命那种坚韧的成长状态。

　　父子二人松开了拥抱后，就在一旁裸露的树根上坐了下来，开始了他们父子人生的第一次交心。

　　“小崽子，你从来就没有怪过我和你娘亲么？”虽说心头没有了忧虑，可是轩辕剑依然有好奇。

　　“为什么要怪？我知道你们是迫不得已的，爷爷和姑姑他们也常跟我说，你们一直很爱我，对于这点，我坚信不疑。”轩辕无命轻笑。

　　“你是个很坚强的孩子，这一点我和你娘都很欣慰。”轩辕剑轻拍了下儿子的肩膀。

　　轩辕无命脸上洋溢着幸福的笑容，父亲的称赞很质朴，但却是他所受到的称赞中最动听的。

　　不过轩辕无命心头微动：“娘亲呢？我也好想她！”

　　“她没有办法离开幻魔宫，要不然她早就来找你了，要知道，她对你的思念，已经成疾。因为从你出生以后，她便没有看到你一眼。”

　　“啊？”轩辕无命愕然，他自然不相信百里蒹葭是心若磐石，他知道肯定是有苦衷。

　　“你可不知道，三年前，我将你人生中的第一块影灵战盘拿给她看时，她看一遍哭一遍，然后回味一遍又笑一遍……”

　　说到这时，轩辕剑仰头，却还是没有忍住让一滴泪水滑落，也不知道是在心疼自己的女人，还是为这种境况悲伤。

　　轩辕无命眉头微凝：“母亲为什么不能离开幻魔宫？在我出生前，你们到底经历了什么事？这些事我有问过爷爷和姑姑他们，可他们都不告诉我。”

　　“是我让他们不要漏口风的，他们也是要保护你……”

　　“我懂得。”轩辕无命重重点头：“我现在已经长大了，请相信我有能力跟你们一起承受所有的压力。”

　　轩辕剑欣慰点头：“你现在想知道，我自然会跟你说……不过这说起来，话可就长了……”

　　轩辕剑娶百里蒹葭时，轩辕家所有人都反对。

　　不是因为知道百里蒹葭是百里屠的后裔，那个时候百里蒹葭并不叫百里蒹葭，而叫萍女，连姓都没有，身份是一个山里的采药女，是个举目无亲的孤儿，而且修炼天赋并不算很高，快三十岁的人了，竟然都没有达到武魂。

　　可以说，这样的百里蒹葭，从身份上来说，完全配不上轩辕剑。毕竟那个时候，轩辕剑可是轩辕家最强大的天才，是轩辕家未来的希望。

　　可是轩辕剑是只认百里蒹葭，不仅仅是因为她的美丽贤淑，也不仅仅因为她曾经救过轩辕剑一命，更不仅仅是因为爱情。

　　用轩辕剑的话来说，那就是他这辈子活着的目的，绝对不是什么成神成圣，而是守护百里蒹葭。

　　那是一种宿命般地认定，无人可以撼动。

　　轩辕剑的性子，属于那种自我十分坚定的类型，没有任何人能够拗得过轩辕剑，那个时候轩辕无命的奶奶还在，都没有任何办法。

　　轩辕剑终归娶了百里蒹葭，如果故事只是到这里，那就是一个很圆满的爱情童话故事。

　　可是故事总是没有那么容易完结，即便完结后也会有续。

　　百里蒹葭的身份终归不是一个普通的采药女，也不是一个举目无亲的人，他是幻魔之王百里屠的嫡系子孙，而且是当代唯一的子孙了。

　　这种身份最关键的一点，那就是百里蒹葭是个幻魔人。

　　其实这些原本不重要，因为百里蒹葭一直隐姓埋名，就是因为她想摆脱她自己的身份，她只想过一个可以自己追求自由和爱情的女人。

　　所以百里蒹葭不但隐姓埋名，还隐藏了实力。

　　事实上，百里蒹葭的实力，比轩辕剑还高。

　　是的，从某种意义上来说，百里蒹葭的天赋，比轩辕剑还强。

　　也就在那一天，改变了百里蒹葭和轩辕剑的命运。

　　那就是轩辕家遭受到了敌人夜袭，情况十分危急，轩辕无命的奶奶就是在那次夜袭中丧生的。而百里蒹葭为了保护已经是残废的轩辕叔雄，不得不暴露了她的真实实力。

　　幻魔人跟武者最大的区别，就在于武魂阶段的战斗形态截然不同。

　　那一夜过后，百里蒹葭的身份就很尴尬了。

　　百里蒹葭杀死了几个来敌，救下了轩辕叔雄和轩辕环他们，本来是英雄，可是轩辕家的长老会一开之后，所有的呼声都是要把百里蒹葭驱赶出去。

　　收留幻魔人，这种罪名，在大周武国是有灭族之祸的。

　　轩辕剑自然十分不愿，而三房众人跟百里蒹葭有感情了，又受了她的恩，也极力不同意。最后轩辕苍还是很给力，果断支持三房，让百里蒹葭继续隐藏她幻魔人的身份，同时告诫家族所有的人，都不准泄露此事。

　　可是，坏就坏在轩辕仲雄这一房手上。

　　轩辕仲雄刻意将消息放给了南宫家，然后南宫家自然是大肆收集证据，并且也将消息放了出去。

　　轩辕家顿时迎来了一个巨大的危机。

　　要不是百里一族也终于找到了离家出走多年的百里蒹葭，及时出现，百里蒹葭差点就被大周武国的猎魔武团给杀了。

　　为了保全家族利益，又要守护自己的爱人，被逼无奈，轩辕剑只能宣布叛出轩辕家。

　　可是叛出轩辕家的轩辕剑，日子并不好过，被百里一族，也便是如今的幻魔宫给抓住，关在地牢里一关就是几个月。

　　原来百里蒹葭离家出走后，竟然嫁为人妇，而且还怀孕了，这让百里一族上下震怒。

　　尤其是，百里蒹葭当初的未婚夫百里千重所属的百里支脉更是愤怒无比，都叫嚣着要打杀了轩辕剑，而且要百里蒹葭堕胎。

　　可最后，百里蒹葭以死相逼，让事情慢慢进入了一个僵局。

　　百里蒹葭毕竟是百里屠的唯一后裔，她的生死至关重要。

　　堕胎自然是不可能的，杀轩辕剑也不可能。

　　经过了各方面的周旋和努力，最后以百里蒹葭囚禁自由三十载，轩辕剑入赘百里一族为条件，才允许他们生下轩辕无命。

　　当然，能促成这样的结果，还是轩辕剑表现出强大的天赋，竟然以小一岁的年龄，击败了号称百里一族第二天才的百里千重。

　　两个超级天才的结合，总是让人期待的。

　　所以轩辕无命出生之后，虽然有很多人也在算计着他，但有更多人很期待他的成长，几乎所有的人都认为，轩辕无命也会是一个超级天才。

　　而那个时候，百里一族最年长的一个长老寿终正寝，他留下了一个关于轩辕无命的预言。

　　预言的内容让幻魔宫人心振奋，那个时候一个叫耳东靖仇的客卿就针对这种预言，给了一个建议，这个建议被采纳，轩辕无命也就被送到了轩辕家。

　　那个建议可不是简单的建议，而是一个谋划很长久的计划。


第357章 预言

　　“还有关于我的预言？”轩辕无命很是诧异。

　　对于预言这种事情，轩辕无命本就很好奇，毕竟这有点像是未卜先知的能力，而且是关于他自己的，那更是好奇。

　　“预言原本的内容已经无法具体考证，毕竟百里不明长老死时也只说了一次，而且旁边听到的人并不多。但大概的意思就是你的出生是幻灵一族的希望，他日你将成长为对幻灵一族有决定性帮助的人，会打破幻灵一族目前受到的困境，将成就堪比幻灵圣主百里屠的丰功伟绩。”

　　“这个预言出来的时候，只有少部分的人认为他是预言，多数人认为这只是百里不明长老死之前说的胡话。不过却并不影响幻魔宫因此更愿意接受我们这一家子。”

　　轩辕剑笑道：“耳东靖仇客卿也就是听到这种预言后，认为这或许真的是一种预示，预示幻灵一族要想开启新纪元，想让整个世界承认他们的地位，不能只靠幻灵一族本族自己的力量。”

　　“幻灵一族想消灭原本存在这世界的武者群体，那是不可能的，他们能做的，除了不断壮大自己群体的力量，还应该想办法去影响这个世界主流的群体，让这些群体中的人能够更好地了解他们，不对他们畏之如虎，甚至要赢得越来越多武者的支持和帮助，这样才能让这个世界渐渐接纳他们。”

　　“耳东客卿甚至还点了我的名，认为我这种天赋极高的年轻人，就是幻灵一族应该努力吸收和接纳的群体，这样有朝一日，我们将会回馈给幻灵一族更多，甚至是一个全新的未来。”

　　“因为像耳东客卿，就是理解并支持幻灵一族的武圣级武者，在幻魔宫拥有极高的地位，所以他这种言论在当时的情况，是极其有说服力的。”

　　轩辕无命恍然：“所以说，师父会出任苍山学府的府长，也是因为耳东客卿的这种建议？”

　　“是的。”轩辕剑正容道：“这是一个百年计划，目的就是希望通过教育，潜移默化地影响一些有识之士，培养一些愿意跟幻灵一族和睦相处的新生代武者。他日，当这些新生代武者层位各宗门、国家、各行各业的精英人士时，那么幻灵一族的境遇将会好上许多。”

　　“当然，仅仅依靠这些是没有用的，因为这个世界是个武力高压掌权的世界。明的进行教育是不可能的，宗门和国家对于幻灵一族的打击力度太强了。所以抗争还是不能停歇的……”

　　“不过每一次抗争都要有的放矢，都要让世人明白，幻灵一族抗争的缘由和目的。幻灵一族要用行动告诉世人，他们并非是祸乱世界的根源，而是改变这个世界现状，促进世界发展的先驱者。”

　　轩辕无命再次恍然：“所以，幻魔宫才同意父亲将我送回轩辕家？目的就是希望我也能融入到主流武者的世界中，然后以主流武者的身份去影响这个世界？看是否能真的像百里不明长老的预言一样，成为对幻灵一族有决定性帮助的人？”

　　轩辕剑点头：“其实，幻魔宫长老会也只是抱着一种宁可信其有不可信其无的态度，毕竟他们并不会特意为了你而付出什么资源，除非你真的表现出超绝的天赋。”

　　轩辕无命了然：“我明白，那只是一种放任的尝试而已。如果我真的能像预言中说的，那无疑就是他们捡到了宝，反之，也无所谓，毕竟我也不会成为幻魔宫的负担。”

　　“虽然在这后来，幻魔宫各方面的人对于你的态度有了明显的变化，可在那个时候来说，确实是那样。”轩辕剑淡笑了下：“如今，你的天赋可是让整个幻魔宫上下震动，越来越多人认可你是幻灵圣主百里屠的后代，甚至你母亲身上的顺位继承人的称号，也自然落到了你头上。”

　　轩辕无命轻哼了一声：“我可不稀罕这个称号。”

　　轩辕剑笑道：“我知道你不稀罕，就像当初你母亲一样，她一点都不稀罕这个身份，哪怕这样的身份，会让她有一天很自然地成为幻魔宫的宫主。不过，人活着，总是要背负一些责任的，而且她和我当初的誓言中，可已经把这些责任彻底背负在了身上，甚至比生命更为重要。”

　　轩辕无命释然点头：“父亲，你放心，对于这幻灵一族，还有这幻魔宫我没什么感觉。但是就算是为了父亲和母亲，我也会尽力帮助幻灵一族，只不过我的人生目标可不仅于此。”

　　“当然，我绝对不希望我的儿子为了他人的理想而活，哪怕是我和你母亲，都是没必要的。”轩辕剑笑道：“不过，我倒是期待有一天，我儿真的能拥有堪比幻灵圣主百里屠那般的成就，那个时候，能够拉扯幻灵一族一把，倒也算是尽了为人子孙的义务。”

　　轩辕无命心头微凛，虽然他不稀罕百里一族顺位继承人的身份，但是他不能否定，他身上的确流着百里家的血，那么就算为了这份血缘的责任，他也应该做一点什么。

　　轩辕无命心头微动：“我之前问了师父一个问题，那就是他似乎很迫切地希望我去武云剑阁修炼，其目的应该不仅仅是为了一个修炼环境吧？毕竟他也知道，对于我来说，什么样的环境其实并不是特别重要。他说，你来告诉我答案比较妥当，似乎怕我误会什么吗？”

　　“嗯，他担心你会觉得他是像某些人一样，只是想利用你。”轩辕剑肃容道：“不过这个计划是我跟你母亲都同意了的，只不过没想到，武云剑阁竟然还会拿你的身世说事，让你身陷囹圄，我这次等着见你一面，也是想跟你说声对不起。”

　　轩辕无命微诧：“什么计划？”

　　“就是想让你当间！”轩辕剑剑眉轻扬。

　　轩辕无命恍然大悟：“你们希望我在武云剑阁当卧底？”

　　轩辕剑重重点头：“以你的天赋和实力，到武云剑阁之后，一定会很轻松地成为内门弟子、精英弟子、核心弟子，甚至有一天能去竞争五峰阁主，那个时候你就能进入武云剑阁的核心权力圈子，那个时候你的意义就太巨大了。”

　　轩辕无命明悟道：“我明白了，幻灵一族的主要活动区域就在大周武国，最大的抗争压力，就来自于武云剑阁。如果我能随时给幻灵一族带出武云剑阁猎魔行动的计划，那么就能很好地帮助幻灵一族对付武云剑阁，从而减少损失和加大战果。”

　　“是的，这就是幻魔宫目前对你最大的期盼，所以对你去武云剑阁的事，你师父会报以较大的期望。”轩辕剑耸了耸肩：“不过现在，没有办法了。是我们想得太简单了，以为武云剑阁既然能收下你姑姑当外门弟子，就不会因为我的事为难轩辕家的人。”

　　轩辕无命怪笑道：“的确，你们太小瞧武云剑阁了。不过说起姑姑，这次我的事会不会促使武云剑阁对姑姑发难？”

　　轩辕剑剑眉骤然皱起：“我也有这个担心，所以已经托人给你姑姑传信了，让她多注意，如果情况不对，记得及时离开。”

　　“可如果等她察觉情况不对时，就已经晚了。”轩辕无命也担忧了起来。

　　轩辕剑苦笑：“可也没办法，你姑姑已经是武云剑阁的外门弟子，如果没有合适的机会，也无法随意离开的……”

　　轩辕无命觉得轩辕剑他们之前太草率了，就不应该让轩辕环进武云剑阁，不过轩辕环也不是小孩，有她自己的想法，轩辕无命也自然不好事后诸葛亮地来说这事，只能寄希望于武云剑阁不会觉得轩辕环能威胁到轩辕剑夫妇。

　　“父亲，那可得多关注一下姑姑那边，绝对不能让她出事。”轩辕环可是轩辕无命最亲的亲人之一，轩辕无命可不想再品尝失去至亲的痛苦。

　　轩辕剑郑重点头：“我会的，可是我们还不能表现得太明显，越明显，越会给她带去危险。”

　　轩辕无命自然明白这个道理。

　　“无命，你放心，我不会让你姑姑出事的。对了，你接下来有什么打算？”轩辕剑看向自己的儿子，他知道轩辕无命是个很有想法的小子，绝对无需再把他当小孩。

　　“父亲，你有什么好的建议么？”轩辕无命看向轩辕剑：“还有娘亲，她有什么好建议么？对了……我能去见一下我娘么？”

　　轩辕剑眉头微皱，似乎有些为难。

　　轩辕无命皱眉：“怎么？娘亲被禁锢了自由也就罢了，还不准人探望么？”

　　轩辕剑摇头道：“并非这样，只是你娘亲被关的地方，是幻魔宫的禁地，非幻魔宫核心成员，根本不能进去那个区域。你现在的身份，是不可能能够通融的。”

　　轩辕无命眸光闪过一抹恨芒：“这是什么狗屁规定！那我想见自己母亲，还非得先成为幻魔宫核心成员？”

　　“或者你对幻魔宫有什么特别的贡献。”轩辕剑说道：“比如像这次，如果你能成功打入武云剑阁，为幻魔宫带回一些很有用的信息，积累一些很好的贡献，那我想长老会不会吝啬一次探望权的。”

　　“这岂不是变相要挟？”轩辕无命愤然。


第358章 无间道狂想

　　轩辕剑淡笑，并没有半分愠怒：“小崽子，你现在听我这么说，肯定会觉得是其他人阻挠你去见娘亲，为之愤慨很正常，但是……如果你知道我们父子能活着都是一个奇迹，你就不会认为这是什么要挟。”

　　轩辕无命并不知道，以百里一族为核心的幻魔宫能存活到现在，并不容易，如果没有一个严谨的管理体系，可能早就会消失于历史尘埃之中。

　　百里蒹葭嫁给轩辕剑，并且怀有身孕，这在幻魔宫可是触犯了多条死律，换做其他的人，早已经死了一百次了。

　　即便是百里蒹葭身份特殊，可为了不破坏规矩，这才以其他方面的重罚，加上夫妻二人的重誓，才算是让长老会将这事平了开去。

　　“人应该懂得知足，而且应该懂得感恩。”轩辕剑深深地看着轩辕无命：“如今我和你母亲都能好好活着，还能看到你茁壮成长，这一切都是值得的。”

　　轩辕无命心头微动，也便收起了那份填满胸臆的怒火。

　　的确，不管一些规矩是多么的不近人意，多么的扯淡，可是规矩就是规矩。百里蒹葭是破坏了规矩，才会有这样的惩罚，既然接受了惩罚，那就自然应该遵守，没有什么其他可说道的。

　　正如轩辕剑所说，人应该懂得感恩，不管生活曾经给予了多少苦难，可是当她还愿意给人希望，那就是人的幸运，就应该感谢命运。

　　事实上，仔细想想那个年代那个情况，轩辕无命竟然还能出生，也真是一个奇迹。至少，幻魔宫百里一族的不杀之恩，轩辕无命还是得感激一下的。

　　只不过想到自己恐怕还要很长一段时间才能见到母亲，轩辕无命心头依然很不是滋味。

　　“小崽子，其实你没必要太沮丧，我相信以你的能力，就算不去武云剑阁当间，假以时日，也能为幻灵一族做出一些特别的贡献来，到那个时候，就能见到你娘亲了。以后我们一家人，也就能越来越快乐地生活在一起了。”轩辕剑眼中满是期许，那是他憧憬的日子，为了那种日子，他一直在努力着。

　　轩辕无命突然心头一动：“父亲，如果我能进入武云剑阁，成为一个优秀的间，是不是就能早点见到娘亲？”

　　轩辕剑微愕，点了点头：“理论上来说是如此，不过你现在的情况，是根本不可能完成得了这个任务。”

　　轩辕无命脸上却是浮起一抹古怪的笑容：“这可不一定哦。”

　　看着儿子脸上这种奇特的表情，轩辕剑微诧：“无命，你有什么想法？”

　　轩辕无命突然看向不远处：“我的确有个想法，把师父也叫过来吧，我跟你们说说，看看这可行性高不！”

　　为了避免打扰到这对父子交心，诸葛青云一早便躲到一边较远的林中钻研他的灵烙术。

　　当听到轩辕无命唤他过去，诸葛青云竟然有些紧张。

　　然而当他听到轩辕无命说他愿意帮他劝说司寇杰等人去武云剑阁，并且他也有继续去武云剑阁达成他们期望时，不由错愕当场。

　　半晌，诸葛青云才反应了过来：“无命，你这不是自投罗网么？而且，难道你不打算去银月帝国么？”

　　轩辕剑在旁疑惑道：“我也不知道他怎么会突然有这个想法……”

　　轩辕无命却是轻轻一笑：“父亲，师父，你们其实是当局者迷……一旦我以其他的身份去武云剑阁，又怎么会是自投罗网呢？”

　　诸葛青云和轩辕剑对视了一眼，心头骤然一动：“无命，你是说……你易容么？”

　　轩辕无命郑重点头：“比如说……我变成了北堂白？那会是个什么局面？”

　　诸葛青云是何许人？他马上反应了过来：“无命，你想杀北堂白？然后再扮成他混进武云剑阁？”

　　“没错！”轩辕无命双目微眯：“反正北堂白本就该死，如果不是因为他，他父亲也不会想方设法对付我们轩辕家，我太爷爷也不会惨死。”

　　“这的确是一个不错的办法！”轩辕剑星眸大亮：“只不过危险也不小，毕竟假扮其他人可不是一件容易的事。”

　　轩辕无命自信笑道：“这个不是问题，我有幻海之术，又掌握了易容之术，还能够很好地模拟北堂白的声音，基础条件不会有什么纰漏。反正在武云剑阁不是苍山城，熟识北堂白的人也不多，只要应付好他身边的那几个人就行，实在不行……我可以找机会把他身边的那几个人也弄死便是。”

　　“无命既然能假扮登徒飞虎，连呼延灼他们都能蒙骗过去，这方面的能力倒是毋庸置疑。”诸葛青云点头道：“但是无命，难道你不打算去银月帝国了么？”

　　“是啊，你那个小恋人该怎么办呢？”轩辕剑知道自己儿子是个多情种，自然也明白这对他来说，多么难以抉择。

　　轩辕无命眉头轻皱，这的确也是他最纠结的事。

　　去银月帝国的话，能够配合令狐珂儿，但是想短时间里做出什么对幻灵一族帮助很大的事，做出什么特别的贡献，那几乎是不可能，那么想要见到母亲，恐怕要延后好几年。

　　可如果去武云剑阁当卧底，那么短时间里也就不能见到令狐珂儿，以后想见令狐珂儿也不容易，可是却能早点见到母亲。

　　不过在内心比较了下之后，轩辕无命还是倾向于后面这条路。

　　不是说在轩辕无命心中，母亲就一定比令狐珂儿更重要。这没有什么可比性，只是轩辕无命认识到了，后面这件事，于公于私，都显然还有其他非凡的意义。

　　于公就不用说了，确实能帮上幻灵一族不少事。

　　于私，轩辕无命还能更好地为轩辕苍报仇，除了杀北堂白外，以北堂白的身份，在武云剑阁惹是生非，也是报复北堂家的一个很好的办法。

　　至于说令狐珂儿，轩辕无命的确不舍得跟她太长时间分离，可是他成为北堂白之后，一旦有机会，也可以去见令狐珂儿嘛，反正令狐珂儿在银月帝国应该不会吃什么苦头，又有乐正凤保护着她，届时还有西门庆去那边支持她，轩辕无命倒没什么不放心。

　　而且轩辕无命选择后面这一条路，还对司寇杰和令狐小娇等人能有一个交代，也更有理由劝说他们一起去武云剑阁。

　　再者，去武云剑阁也符合轩辕无命勇于面对苦难，敢于冒险，善于直面挑战的性格。而去银月帝国，多少有种灰溜溜跑路的感觉，并且到了银月帝国，谁就能保证银月帝国和月神宫会不找他的麻烦？

　　轩辕无命一丝一缕地剖析着自己的想法，并跟两位他最敬爱的长辈细细分享着，然后看向二人：“父亲，师父，你们觉得怎样？”

　　诸葛青云轻笑：“无命你都想得如此全面了，为师可没什么话说，绝对无条件地支持你和配合你。”

　　在轩辕无命看过来时，轩辕剑凝眉道：“最危险的地方，有时候就是最安全的地方。武云剑阁的人，绝对不会想到你竟然在这种情况下还敢回到剑阁。我甚至能想象到，那绝对会是很精彩的光景，不由有些期待了……小崽子，如果你自信能做得好，为父也相信你。”

　　“那父亲，你跟幻魔宫高层说一声，我如果去做这样的事，要完成一些什么样的任务，才能见到娘亲？我要的可不是施舍般地见一面，而是以后想见都能见。”轩辕无命正容道：“如果他们没个说法，那我可没有什么动力去做这件事，就算去做了这件事，也没有什么动力帮幻灵一族做什么，父亲大人，您说是吧？”

　　轩辕剑哈哈大笑：“那是当然，我想长老会一定会很高兴听到这个消息，我几乎已经能预见，用不了多久，我们一家人就能在禁地重逢了。”

　　见师父和父亲都同意他的想法，轩辕无命自然更是有了决断。

　　不过真正执行之前，轩辕无命还要等着听听幻魔宫长老会的说法。

　　轩辕剑动用了可传音万里的传音符，直接联系了如今幻魔宫宫主，也就是百里蒹葭她爷爷百里崖风。

　　很快，幻魔宫长老会就有了回应。

　　轩辕无命如果以他的计划成功打入武云剑阁，并且成为了武云剑阁核心弟子，并且能够给予幻灵一族带去超过三个有用的信息，就能够见到他娘亲了。

　　不过这只是见一面的条件，想要获得自由探望的权力，就必须成为武云剑阁的五峰阁主之一，彻底进入武云剑阁决策圈。

　　“五峰阁主？这要求未免也太高了吧？”轩辕无命错愕出声。

　　轩辕剑却是笑道：“其实差不多了，五峰阁主并没有你想象的那么难达到，长老会倒不算出了太难的难题。”

　　诸葛青云也是说道：“是啊，武云剑阁的五峰阁主并非是一个权力很大的职位，也是武云剑阁权力圈最容易达成的一个职位。因为它只是象征武云剑阁最顶尖天才的职位，是轮选制，而且是在三十五岁以下的年轻一代中选拔。”

　　轩辕无命微愣：“五峰阁主，不是武云剑阁五峰剑阁中最高权力职位？”

　　诸葛青云摇头道：“当然不是，真正掌控五峰剑阁的，是五峰剑尊，这五人才是武云剑阁中地位仅在总阁主和大长老之下的权力掌控者。”


第359章 夜召

　　轩辕无命恍然：“那师父和父亲都觉得，这个条件可以接受？”

　　在诸葛青云看过来时，轩辕剑点头道：“这已经算是长老会很通融了，小崽子，我相信你，用不了多久就能成为核心弟子，不出五年，也一定能成为五峰阁主。”

　　“五年……”轩辕无命眉头微凝：“我还嫌长呢，只不过如果我用的是北堂白的身份，可得想办法找个借口把修为提上去，要不然就北堂白这点修为实力，怎么去竞争？”

　　其实北堂白的实力并不差，甚至可以说很强的。毕竟才二十一岁，就有灵寂境一星的修为，铁定能在三十岁之前突破到武魂，有很大的可能会在五十岁之前突破到武神。

　　毕竟北堂白一直属于一流的天才，比之东方昊云这种级别也不遑多让，只不过跟轩辕无命一比，就什么都不是了。

　　“这个可就得靠你自己把握了。”诸葛青云笑道：“师父相信你能把握得很好。”

　　轩辕无命重重点头，然后看向轩辕剑：“那就这么定了，我们今天晚上就杀了北堂白，来一招偷天换日。”

　　轩辕剑点头道：“有诸葛府长帮你，自然能神不知鬼不觉地达成这个目的。”

　　诸葛青云点头道：“这是小事，毕竟在别人看来，北堂白并没死。”

　　可以说，三人就此判了北堂白死刑。

　　不过在杀北堂白之前，轩辕无命告别了父亲，让轩辕剑带去了对拓跋雷动的问候，然后找到了西门庆。

　　轩辕无命的计划并不打算过早暴露，但是他不打算瞒西门庆。

　　不仅仅因为轩辕无命很信任西门庆，还因为他需要西门庆继续去完成暗商会征战银月帝国的计划，那样西门庆能够帮助到令狐珂儿，并在适当的时候替二人鸿雁传情。

　　当西门庆知道轩辕无命这个计划时，十分诧异，诧异之后却又是十分的佩服轩辕无命的大胆。

　　虽然有些遗憾不能跟轩辕无命一起去银月帝国，但是他也明白孰轻孰重，既然轩辕无命做了这么重大的决定，他应该做的那就是全力支持。

　　所以轩辕无命让他尽快尽详地搜集跟北堂白一切有关的资料，他马上就着人去办了。

　　而当轩辕无命和诸葛青云重新回到苍山学府时，诸葛青云马上以最正式的方式发布了府长令，命令了一干天才学子连夜赶去苍松坡见他，其中就有北堂白。

　　这个时候，北堂白的衣服都已经被南宫川给扒了，就准备好好享受下人间极乐呢。

　　“这都亥时了，府长大人有什么事不能明天再说么？”南宫川很有些幽怨，她都做好了准备，今天要好好服侍北堂白，这样好让他彻底定下带她去武云剑阁的主意，却没想，好事要被打扰。

　　“肯定是有重要的事……”北堂白有些悻悻然地重新系腰带：“我估计是关于去武云剑阁的事，这事本就迫在眉睫了，他总需要一个领头的是吧？”

　　南宫川也没有办法，只能哀怨地看着北堂白：“那我等公子，公子可要早点回来。”

　　在南宫川那裸露着坚挺的浑圆上摸了一把，北堂白淫笑道：“放心吧，我这把火都被你点燃了，岂能不肆意地燎原一把？”

　　当北堂白来到苍松坡时，却发现他似乎是来得较晚的，因为在这里还有其他的人。

　　司寇兄弟、令狐小娇和轩辕风他们都在，长芦晓月和北堂牧歌也都在。

　　原本司寇兄弟等人正聊着什么，见到北堂白过来了，都纷纷收声，表情都变得有些木然。

　　北堂白跟轩辕无命不对付，这是谁都知道的事，而司寇兄弟等人，基本上都贴了轩辕无命的标签，自然跟北堂白没有什么好脸色。

　　就连北堂牧歌，作为北堂白的堂姐妹，也都没有给北堂白一个笑容。

　　北堂白自然也懒得理会诸人，昂头挺胸的，就差没用鼻孔对着他们，然后走到苍松坡的房屋外高声道：“诸葛府长，我来了。”

　　北堂白的语气，完全就是那种很随意的，就仿佛诸葛青云是他家的长工。

　　这也就是北堂白的傲慢之处。

　　“什么东西？竟然对府长大人这么不尊敬。”轩辕风冷冷地盯着北堂白，他跟北堂家有不共戴天之仇，自然不会忌惮北堂白的身份。

　　“你又是什么东西？敢管本公子的事？”北堂白气势凌人地看过去。

　　“北堂白，别给家族丢人现眼了，这里可是学府，不是你耍横的地方。”北堂牧歌冷声道。

　　“哟，胳膊肘往外拐的女人家家，就不丢人现眼？”北堂白冷哼道：“要是知道你如此厚颜倒贴，别人都不要，爷爷会不会气死？”

　　北堂牧歌眸光表情一冷：“北堂白，你太放肆！”

　　“我就放肆，你待如何？怎么？一心向着外人，还要在我前面摆你这个堂姐的威风么？”北堂白冷笑：“我可不是北堂垣，不吃这一套。”

　　北堂白的话可把北堂牧歌气得够呛，但是她还没脾气，虽然她比北堂白年长一岁，但是论实力，她还比不上北堂白，毕竟如今二十二岁的她，修为却也只有灵通境八星。

　　如若不然，以北堂牧歌泼辣的性子，绝对会跟北堂白干上一架。

　　司寇杰他们也嫌恶地盯着北堂白，却没有一点什么办法，他们的修为更是不能做什么，北堂白吃定了他们。

　　“要是无命少爷在这里，看他如何嚣张？”令狐小娇鄙夷道。

　　众人纷纷点头应和，一时间也化解了北堂白那狂妄的气势。

　　北堂白脸色一变，恨得有些牙痒痒，毕竟他自己也不得不承认，他的天赋比之轩辕无命，差得不是一星半点。

　　可是，表面上北堂白可不会示弱：“轩辕无命？说不定他这个短命鬼，已经死在哪个旮旯角落里了？”

　　“你才是短命鬼，你一家人都是短命鬼。”长芦晓月秀眉一横，煞气十足地喝道：“他一定会活着的，你全家死光了他都还会活得好好的。”

　　“长芦晓月，你的脾气还挺大，很好……你最好不要出学府，如若不然……哼……”北堂白的双眸丝毫不掩饰他的阴毒。

　　谁也不知道，北堂白内心正盘算着一个十分恶毒的想法。那就是他这些天，本就对令狐珂儿去银月帝国一事怨念挺深，毕竟他可是在折腾南宫川的时候都想着令狐珂儿。

　　如今这令狐珂儿一走，他是鞭长莫及了，但是这长芦晓月就在眼皮底下，要是在去武云剑阁之前能够玩玩，倒也解气。

　　甚至乎，北堂白已经在琢磨一些可行的阴谋。

　　也就在这个时候，诸葛青云的房中传来一个年轻的声音，众人听起来都有些陌生：“司寇杰，司寇子陵，府长大人有请。”

　　司寇兄弟对视了一眼，也都收起了脸上跟北堂白对峙的表情，而一齐踏进了诸葛青云的房间。

　　也就在兄弟二人踏进房间的那一刹那，他们都能感觉到一股淡淡的能量如水波一样漫过二人的身体。

　　“禁制？”兄弟二人都是学过一些禁制的皮毛。

　　“是的，这是师父布置下的禁制，用于隔绝声音传出和灵能感应。”这个时候，似乎是刚才那个年轻的声音再次响起。

　　司寇杰和司寇子陵看过去，却是在诸葛青云旁边，看到了一个两人十分熟悉的人。

　　二人都不由惊异出声：“无命老大？”

　　很显然，轩辕无命这个时候的声音跟他本人完全是配不上，就仿佛他在演双簧一样，声音根本不是他的。

　　“很意外么？”轩辕无命笑道：“是对我还活着意外，还是对我的声音意外？”

　　“大家都相信你还活着，这没什么意外的。”司寇子陵笑道。

　　“是啊，只是你的声音怎么变了？”司寇杰疑惑道。

　　“不用意外，只是一种小伎俩。”轩辕无命轻笑。

　　司寇子陵微恍：“是为了安全起见吧？这样挺好……可为什么要把北堂白叫过来呢？”

　　司寇子陵显然是认为轩辕无命刻意改变声音，是为了掩人耳目而已，可他想不明白，为什么掩人耳目却要把不友好的人请过来。

　　“以后你们就会知道的，我的时间不多，所以有些事，跟你们长话短说一下。”轩辕无命轻笑。

　　司寇兄弟再次相视一眼，齐齐点头：“你说吧。”

　　“对两位兄弟用实际行动表示对我的支持，我深表感谢。”轩辕无命由衷地朝司寇兄弟微微欠身：“不过，我真的希望你们不要因为我的原因而放弃去武云剑阁，毕竟这关系到两位兄弟的前程。”

　　司寇杰摆了摆手：“这样见外的话就不用说了，什么前程不前程的，不去武云剑阁就没有前程？开什么玩笑？”

　　司寇子陵也笑道：“就是，在学府我们照样修炼，以后照样成为武神，然后去冲刺武圣。无命老大，你不用有心理负担。”

　　轩辕无命点头道：“嗯，见外的事我就不赘言了，但是我真的希望你们能够去武云剑阁。因为我还希望你们到时候能帮我照顾一下我姑姑，你们应该知道，我姑姑在武云剑阁当外门弟子，我不知道她的安全会不会受我父母的影响。”

　　“这样么？”司寇兄弟再次交换了个眼神。

　　其实，这些日子，司寇家族给了兄弟二人十分大的压力，不过他们都是死扛着不松口，这种状态并不轻松。

　　他们不去武云剑阁，本就是因为轩辕无命，现在轩辕无命这样说，他们自然有些犹豫。


第360章 诡异的眼神

　　诸葛青云适时说道：“还有一个理由，是我和无命都希望你们去武云剑阁的主要原因，不过暂且不能跟你们言明，以后你们自会知道。所以，如果相信我和无命，你们就听无命一声劝，重新回到正常轨迹上来，反正有圣学院的威慑，武云剑阁不可能再针对你们的。”

　　“子陵，你觉得呢？”司寇杰显然已经有了决定。

　　司寇子陵轻笑：“既然府长大人和无命都这么说，我们便去武云剑阁吧，也省得家族那些老头子们天天各种念叨。”

　　司寇杰哈哈一笑：“那就去吧，不过老大，你总不能去武云剑阁？那你怎么办？是准备去银月帝国么？”

　　“或许吧。”轩辕无命神秘一笑。

　　“或许？你还有其他的打算么？”司寇子陵想到了诸葛青云刚说的不能言明的理由。

　　轩辕无命点了点头：“的确有，不过暂且保密，到时机成熟的时候，自然会跟你们说的。现在，你们出去后，不要表现出见到了我的样子，就当只有师父见了你们，劝说你们去武云剑阁，而你们也答应了，明白么？”

　　司寇兄弟齐声应道：“嗯，明白。”

　　就这样，司寇兄弟出了诸葛青云的房间。

　　“阿杰、子陵，府长大人叫你们做什么？”轩辕风等人自然会很好奇。

　　司寇杰和司寇子陵自然依照轩辕无命的交代，没有表现出什么异样。

　　不过北堂白却隐约觉得他们两个人出来时，看他的目光很古怪，有些像要看什么笑话，有什么要说道一般的感觉，这种感觉让他十分不舒服。

　　然后轩辕风、令狐小娇又被叫了进去，二人再出来的时候，再一次让北堂白感受到了那种诡异的目光，甚至乎，他隐约看到轩辕风那种杀心变得更加实质，仿佛多了一种信念。

　　再接着，北堂牧歌和长芦晓月被分别单独叫进了诸葛青云的房间。

　　北堂牧歌，也是诸葛青云这次想要推介到武云剑阁的一个人选，因为她的身份和天赋，不动用准入名额，也肯定能进武云剑阁。

　　轩辕无命跟北堂牧歌也碰了面，他们之间的对话很简单，就是朋友之间的寒暄。

　　不知道为什么，轩辕无命觉得，两人之间总有种很异样的隔膜，不仅仅是因为北堂牧歌提供的情绪中，会比其他人多了一分黄思绪力。

　　轩辕无命不知道，这种让他能感觉到的隔膜，是北堂牧歌自我调整状态下的一种表现。

　　因为之前北堂白那极尽贬损的话语中，有两个字眼，却是刺痛了北堂牧歌，那就是“倒贴”。

　　北堂牧歌知道北堂白说的对象是谁，那就是轩辕无命。

　　北堂牧歌对轩辕无命是有好感的，平常表现得对轩辕无命的事也很关心，在有些人眼中，自然就会有这种意味。甚至有很多传言中，都说北堂家如果要拉拢轩辕家，很有可能会拿她跟轩辕无命联姻。

　　如若真是那样，北堂牧歌并不排斥，毕竟皇室的女子都摆脱不了联姻的命运，何况他只是侯府千金？如果联姻对象是轩辕无命，那倒是一件她会有点小窃喜的事。

　　可是如今北堂家跟轩辕家势如水火，她又不是长芦晓月这种年少轻狂的年龄，她所思量的总是比长芦晓月多，在这种思量下，有些不确定的事，她自然会选择性的逃避和掩饰。

　　轩辕无命在这方面的感觉其实很迟钝，他没有深入剖析北堂牧歌的心思，他只是也同样建议北堂牧歌去武云剑阁，无需因为他的原因而放弃一些对成长很有助益的事情。

　　北堂牧歌没有多问什么，直接就应允了下来，毕竟这也是北堂家和她师父太叔葛的希望。

　　在接收了北堂牧歌艳羡的目光中，长芦晓月心思微动间，进入了诸葛青云的房中。

　　在看到轩辕无命时，长芦晓月双目大亮，激动地扑了过去，如同乳燕投林。

　　“无命，真的是你回来了！”长芦晓月在进来的时候，就有一种直觉，现在果然印证了。

　　在诸葛青云满脸的笑意下，轩辕无命抱着长芦晓月，也忍不住在她小脸上亲了一口：“恩，你们在这，我只要没死，肯定要回来的了。”

　　“我就知道，你肯定不会有事。”长芦晓月认真地说道：“刚才北堂白那么说，我还骂他来着。”

　　“我听到了。”轩辕无命笑道：“你说得没错，他们北堂家的人死光了，我都还不会死的。不过北堂家倒也不是全都该死，至少牧歌和北堂垣他们就不一样。”

　　“对哦，牧歌姐姐不一样，我可听她说了，之前针对你的问题，他爹是根本都没有参与会议，而北堂垣他爹是极力促成交好你，只有北堂白他爹北堂莫言一心要杀你。后来北堂忠义都已经选择了先观望一下，可是北堂莫言私下安排人去追杀你和太爷爷。”

　　轩辕无命微诧：“原来是这样，我也说北堂忠义老谋深算，怎么会做出那么偏激的行为，敢情都是北堂莫言那个王八蛋在自作主张？”

　　长芦晓月点头道：“这都是北堂白对你嫉恨入骨，北堂莫言那么护犊子，所以要找你的麻烦。”

　　“他们父子都该死。”轩辕无命冷声道。

　　“那无命，北堂白可就在外面，你是否打算……”长芦晓月好奇道。

　　“嗯，今天就是他的死期。不过……”轩辕无命轻笑，然后将他的计划告知给了长芦晓月。

　　之所以告诉长芦晓月，是担心她长时间看不到心上人，会太过担忧。

　　反正长芦晓月是个很聪慧的女孩，知道分寸的。

　　在知道轩辕无命偷天换日的计划后，惊诧之余，长芦晓月当下看向诸葛青云：“那我也要去武云剑阁。”

　　“恩，珂儿那个准入名额本就是给你的。”诸葛青云笑道：“不过你到了武云剑阁，可不能对‘北堂白’太热情，要不然，被人以为无命的女人给‘北堂白’投怀送抱，那就要闹笑话了。”

　　长芦晓月脸色微红：“我明白的，我们越仇视北堂白，对于无命来说，就是越好的掩饰。”

　　“真聪明，这也是我没有告知阿风和小娇他们的原因，我担心他们会不知不觉流露出对我的亲近，那就会惹得一些有心人的怀疑。”轩辕无命点头道：“所以，不到时机很成熟，你也不能透露给他们听，就当我去了银月帝国，而在武云剑阁的北堂白就是他本人。”

　　长芦晓月点了点头，然后突然想到了一个问题：“无命，那北堂白可是个拈花惹草、风流无比的花花公子，那你假扮他，岂不是……”

　　“哈哈……晓月丫头要吃味了。”诸葛青云再旁揶揄道。

　　长芦晓月脸色爆红：“这……这不是珂儿也不在，我总得代她看住无命吧，我可听说，那些狐媚子勾人可有一套。”

　　“你就放心吧！”轩辕无命干笑了下：“我的自制力还是可以的，顶多平时口花花一下，绝对不会逾越什么的。”

　　长芦晓月也就是想到这么一出，其实她还是很相信轩辕无命的自制力的，要不然那天晚上，轩辕无命也不会抱着她一晚上，而不做什么。

　　长芦晓月几乎是逃跑一样地离开了诸葛青云的房间，她突然很有些后悔为什么要问出这样的问题，这下惹得诸葛青云都笑她了，羞死人了。

　　看着长芦晓月脸色羞红地出来，北堂牧歌等人自然很理解，毕竟都知道长芦晓月的情哥哥在里头，就算还有个老头在里头，可稍微亲热下还是可以的是吧？

　　不过北堂白就更好奇，怎么这长芦晓月一副面红耳赤的样子，看向他的眼神却更是看死人一般？

　　不过这个时候，诸葛青云的房间里传出那个陌生的声音：“北堂白，诸葛府长有请！”

　　然后，北堂白就感受到周围都是那种诡异的目光，给他一种十分不舒服的气氛。

　　但是想到诸葛青云召唤，他也收拾了下心情，而踏进了诸葛青云的房间。

　　这一进去，当他看到那张让他无比仇视的脸时，他骤然明白过来，之前那些家伙眼神中所有的意义了。

　　感觉到一股让他毛骨悚然的杀气，他想都不想，转身就想逃。

　　可是诸葛青云布置的禁制，不仅仅是隔音隔绝灵念，还有一定的禁锢力，诸葛青云不开启禁制，就凭北堂白也想破开？

　　所以，北堂白直接被禁制灵壁给弹了回来。

　　而轩辕无命一把揪住了狼狈不堪的北堂白，眼中的杀机赤裸而森然。

　　“轩辕无命，你想干什么？”北堂白吓得激发了灵海所有的灵能，想要推开轩辕无命。

　　可是轩辕无命纹丝不动，他那点灵能就如同微风拂面。

　　“干什么？当然是干死你啊。”轩辕无命说话间，手中已经多了一柄腕刺。

　　“啊……”死亡的压迫，让北堂白有些抓狂：“诸葛青云，你可是学府府长，有人在你眼前要杀人了，你怎能袖手旁观啊！”

　　“我哪里袖手旁观了？我是在帮他杀你啊。”诸葛青云以气死人不偿命的语气回应着。

　　“啊……诸葛青云，你这个混账，你愧为人师！”北堂白尖叫着。

　　“愧为人师？你可能有点不清醒，无命他才是我徒儿，而你，是连尊敬我都不懂的纨绔。他和你有不共戴天之仇，他要杀你，我当然要帮他啊。”


第361章 尿裤子

　　“北堂白，快死了就想着我师父是府长了？平常你又什么时候把他当成府长来尊敬了？”轩辕无命冷笑：“难不成你以为，这天底下只有帮你杀人的爹，而没有帮徒弟杀人的师父？”

　　北堂白脸色顿时煞白。

　　“啊……救命啊，救命啊！”北堂白扯着嗓子尖叫，他不想死，他还很年轻，他还有很多很多事要做。

　　这个时候的北堂白甚至还想到了南宫川，想到了南宫川还裸着身子在等他呢。

　　“别叫了，你叫破喉咙也没有人能听到的，这里可是有我师父布置下的禁制。”轩辕无命森冷道：“就算没有禁制，这苍松坡也地处偏僻，外面又都是我的人，谁会管你死活？”

　　“不……”北堂白剧烈挣扎着：“不，你们不敢杀我，你们绝对不敢杀我，对……你们如果杀了我，我父亲……还有我爷爷，他们一定会杀了你们，一定会！”

　　“真是可笑！先不说我师父现在可是武圣，你们北堂家有没有实力杀死他，即便是有，你以为他们会知道我们已经把你杀了？”轩辕无命冷笑。

　　“他们怎么会不知道？他们一定能够知道！”北堂白他突然变得冷静了一些：“我到学府来也是信忠爷爷送过来的，而且我来苍松坡也有很多人知道，如果我失踪了，你们怎么交代？对……你们根本不敢杀我，你们就是吓唬我，哈哈……”

　　“白痴！”轩辕无命嗤笑间一膝盖顶在北堂白的小腹上，把他顶成了虾米：“你既然参与了北堂孤夫妇和南宫家合谋掳掠我爷爷的事，就应该知道，南宫圣有一种很厉害的易容术，能够剥取别人完整的脸皮制作栩栩如生的人皮面具。有了他，我就足可以假乱真。你放心，用不了多少年，你父亲和许多你所亲近的人，都会去地狱陪你的。”

　　北堂白身子一颤，心头惊恐无比，可是他被顶了一下胃，此刻根本说不出话来。

　　“害怕了吧？笑不出来了吧？”轩辕无命沉声道：“己所不欲勿施于人，当初你们竟然敢对我爷爷一个残疾人做出那样的事，就应该想到，有一天你们也会遇到同样的事。”

　　“不……你不能这样……”北堂白整个人都垮了，他跪了下来，扶着轩辕无命的腿。

　　轩辕无命再次将他揪起：“不……我能！我就是要这样做，不但是为了我爷爷报仇，我还要为我太爷爷报仇。血债血偿，天经地义。你勇敢点，接受我轩辕家仇恨的洗礼吧！”

　　这个时候，一个手抓住了北堂白的后颈，是诸葛青云：“人皮面具需要活体剥取，我来帮你控制住他，你直接活剥吧！”

　　“那就谢谢师父了！”轩辕无命取出了那薄如蝉翼的小刀，眼中冷酷得如同幽冥使者。

　　“啊……不……求求你……别杀我……别剥我的皮……”北堂白整个人连颤都没法颤抖了，在诸葛青云手中，他就是一只待宰的小鸡。

　　可是轩辕无命哪会理北堂白，在剥掉了北堂白的衣服后，他直接上刀，在北堂白头顶划出了第一刀。

　　然后在惨叫声中，一股骚臭味飘起，轩辕无命轻掩了下鼻子，发现这北堂白竟然被吓尿了。

　　“你应该庆幸，我现在手法颇为熟练了！”轩辕无命的刀法的确很快，不一会儿，一张沾满血的完整面皮就被剥取了下来。

　　“快……杀了我……”北堂白那血肉模糊的脸蠕动着。

　　如果换做其他人，恐怕还要在北堂白的脸上撒上一把盐，这样才能解心头之恨，但是轩辕无命终归没有那么冷酷。剥皮是因为有需求才会去做，达成了目的后，轩辕无命没有再折腾他，手中小刀划过了他的颈脖。

　　然后在诸葛青云将即将断气的北堂白丢开时，轩辕无命灵能卷动，化作一把烈火将他的身体烧成了灰烬。

　　接下来，轩辕无命就是用各种药水炮制好人皮面具。

　　一刻钟后，轩辕无命就彻底变成了北堂白，不但五官发髻一模一样，衣着也一模一样。

　　轩辕无命甚至连内衣、鞋子都完全换上了北堂白身上所剥下来的。

　　“这种易容术好神奇，的确是没有丝毫破绽。”诸葛青云甚至仔细观看了面具连接处，发现那种粘连物跟皮肤几乎一样，肉眼极难分辨那一点异样。

　　“没错，这种人皮面具是完全贴合状态，除了脸色不会变外，表情什么都没有任何异样。”轩辕无命笑道，脸部表情极其丰富。

　　诸葛青云惊讶道：“声音马上就变了？太像了，我还不知道你竟然有这方面的能力。”

　　“我说了，模拟其他人的声音，我很轻松的，这也能算是一种特殊的本领吧？”轩辕无命淡笑，一次施展喜怒无常，足足能让声音改变长达三十六个时辰，这个是之前模拟登徒飞虎时轩辕无命就测试出来的。

　　也就是说，每三天，轩辕无命只需要耗费两分青怒绪力和两分赤喜绪力，就能够一直保持这种声音。

　　诸葛青云连连点头：“比我想象中的还更像，如果不是我刚才跟你一起做了这么些事，我一定不会相信你竟然不是北堂白。这下我真的一点都不担心了，我想除了北堂白的妻子外，就算北堂莫言在这，也决计分辨不出来的。”

　　轩辕无命耸了耸肩：“北堂白并没有妻子。”

　　诸葛青云连连点头：“也对，所以说，是没有丝毫破绽。我几乎能看到，若干年之后，北堂家和武云剑阁那些人惊恐的嘴脸，哈哈……”

　　然后轩辕无命离开了诸葛青云的房间，不过从这一刻开始，他就彻底变成了北堂白。

　　轩辕无命的演技很不错，他走出诸葛青云的房间时，脸上挂着傲然的笑，鼻孔对着司寇杰等人。

　　诸人都颇为好奇地看着北堂白，因为他们没想到北堂白竟然安然无恙地出来了。

　　“难道无命老大没有揍他一顿？”司寇杰压低声问司寇子陵。

　　司寇子陵连忙拉了下他：“小声点，估计老大不想被北堂白知道……”

　　不过司寇子陵还是好奇，既然轩辕无命不想被北堂白知道他回来，为什么诸葛青云要召见北堂白？

　　最好奇的是长芦晓月，她瞪大着眼睛，仔仔细细地打量着轩辕无命，她彻底茫然了，因为即便知道轩辕无命的计划，她也没有找到任何一点轩辕无命的痕迹。

　　“看什么看？没看过本公子么？”轩辕无命冷哼了一声。

　　司寇杰和轩辕风等人自然纷纷回嘴，一时间整个场面闹哄哄的。

　　长芦晓月更加好奇。

　　“这个人完全就是北堂白嘛，连声音都分毫不差，难道无命突然有所顾虑，所以没有实施计划？”长芦晓月如此想着，却也努力压制心头的那股疑惑。

　　这个时候，诸葛青云也从房间里走了出来，这才终止了一场刚刚起来的口水仗。

　　“吵啊，继续吵啊？怎么不吵下去了？”诸葛青云环视了诸人一眼，不怒自威。

　　诸人面面相觑，都收敛了下情绪。

　　诸葛青云轻哼了一声：“不管你们对彼此有什么怨念，从今天开始，都给我收起来。因为你们即将一起去武云剑阁，接受更大的挑战。到那个时候，你们就是一个整体，代表苍山学府的整体。我可不想你们被其他学府的人看笑话，如果我知道谁在武云剑阁闹出笑话，我为他是问。”

　　“既然诸葛府长你都安排了我为主导，就请你跟这些不开眼的家伙说清楚，以后有事都得听我的，要不然我可对他们不客气。”

　　这话，自然是轩辕无命说的，他完全模仿着北堂白那倨傲的态度，甚至犹有过之，他突然发现，当一个狂妄无边的家伙，其实有一种很爽的感觉，即便内心还有一种强烈的自我鄙视感，依然无法彻底遮掩这种感觉。

　　而这样的话一出来，连北堂牧歌都跳了起来：“府长大人，怎么回事？我们还要以这小子为主导？”

　　“就是啊，这是什么情况啊？我们还要听他的话？有没有搞错啊？”令狐小娇也是愤然。

　　司寇杰咋呼道：“我可不听这家伙的话，要听他的话，我宁愿不去武云剑阁。”

　　“我也不去了！”轩辕风冷哼。

　　只有长芦晓月没有吭声，因为她实在搞不清楚了，眼前这个北堂白到底是真是假。

　　“不去就不去啊，你以为谁稀罕你们？诸葛府长，就让他们都别去，想去的人挤破头，还愁找不到听话的人？”轩辕无命完全是北堂白附体了。

　　“北堂白，你给我闭嘴。”诸葛青云横了轩辕无命一眼：“你也不用断章取义，只是在武云剑阁的日常生活中，如果有代表苍山学府的事情，才由你为主导，其他时候，他们都是自由的，无需听你任何安排。”

　　听了诸葛青云这话，诸人的情绪也才是缓和了下来。

　　轩辕无命撇了撇嘴：“平常我还懒得管他们呢！”

　　诸葛青云这才看向司寇杰他们：“大家稍安勿躁，没有谁会剥夺你们的意愿。只是除了你们之外，学府还有十几个推荐名额，届时应该还会有几个人能被选上，那么你们在武云剑阁中就是一个团体，至少在外人看来，你们必须是一个团结的团体。明白么？”

　　“明白了……”声音很小，也就只有司寇子陵一个人在应话。


第362章 诱惑

　　诸葛青云轻笑：“至于平常，剑阁弟子之间本就都是竞争关系，你们真有本事，就都给我好好修炼，看看他日谁的修为更高，谁的实力更强。而不是成天逞口舌之利，徒增笑话。”

　　被诸葛青云这样拿话一激，诸人眼中都浮起坚定的色彩，显然都卯足了劲，打算努力修炼，有一天能够力压北堂白。

　　这样的氛围，让轩辕无命又收获了不少五情绪力。

　　轩辕无命发现一问题，那就是他在变换了一个角色后，单位时间里，在同一个人身上能搜集同类型的绪力。

　　就像不久前，他以自己的身份跟轩辕风做交谈时明刚从轩辕风身上收获了赤喜、白悲、玄恐这三种绪力各一分，这才过多长时间？现在他又能从轩辕风身上收一分白悲绪力，外加一分青怒绪力和黄思绪力。

　　这也是一种不错的发现，意味着以后可以通过模拟角色，去刺激同样的人，搜集更多的绪力。

　　只不过轩辕无命明白，一定要是在对方不知情的情况下，才能有这种效果。事先商量好，这情绪就不真实了。不真实的情绪是不会产生任何绪力的，轩辕无命以前也就是凭借这种定律而去分析一些人是否言不由衷。

　　“好了，都回去休息吧！再给你们两天的时间做好准备，到时候我会亲自带你们去武云剑阁报道。”

　　诸葛青云下了逐客令。

　　轩辕无命第一时间大踏步地离开，留给诸人一个傲然的背影。

　　长芦晓月等人待到轩辕无命走开后，方才看向诸葛青云。

　　“府长大人，让无命老大出来跟大家一起碰个面吧！”司寇子陵笑着。

　　“是啊，过几天大家可就要分道扬镳了，刚才那一会好些事没来得及说呢。”轩辕风也是连连点头。

　　不过诸葛青云却是摇头道：“刚不是见了么？这都这么晚了，都回去吧！无命现在时间很紧要，没有多余的时间跟你们扯皮。”

　　“再紧要，也不会连说几句话的时间也没有吧？”司寇杰扁了扁嘴：“我还想问问他，怎么不把北堂白那家伙好好教训一顿呢。”

　　“司寇杰，知道为什么你的实力跟无命越拉越远么？”诸葛青云反问道。

　　司寇杰表情一窒：“那还用说，无命老大是变态嘛，修炼天赋比我更强啊，嗯……运气也比我好，都懂得一心三用了。”

　　“是他比你更努力，比你们都更努力！”诸葛青云沉声道：“你们要多向无命学习，他的实力可不是拣来的，都是比你们付出更多的努力才得来的。”

　　诸人也都是连连点头，轩辕无命的勤奋是众所周知的，就连令狐小娇都很难比得上。

　　因为掌握了一心多用的能力，轩辕无命无时无刻都在修炼，甚至有很多时候，为了修炼连觉都不睡了。

　　“既然明白这个道理，还不快滚回去睡觉？”诸葛青云沉喝道。

　　诸葛青云看起来儒雅温文，可是他有个暴脾气却也是出了名的。

　　“大家都先回去吧！无命可能正在修炼的紧要关头，有什么话想说，明天再来找无命就是。”长芦晓月从诸葛青云的推辞中，隐约明白，或许刚才离开的北堂白就是轩辕无命，而真正的北堂白已经死在了轩辕无命的计划中。

　　其他的人也唯有无奈地离去，他们自然不会想到这方面，只是有些纳闷诸葛青云怎么突然发起了脾气。而且轩辕无命这修炼也太勤勉了点吧，刚还跟大家轮流见面呢，怎么突然就又到修炼的紧要关头了？

　　轩辕无命可不会去琢磨诸葛青云怎么帮他擦屁股，他现在正打算去北堂白的住所。

　　既然他是北堂白，从苍松坡回来，肯定要回北堂白的住所睡觉的。

　　北堂白的一些基础信息，轩辕无命能够从诸葛青云口中得知，所以轩辕无命知道，北堂白单独居住的屋舍在哪。

　　很快，轩辕无命出现在了这间还亮着幽幽灯光的房子外。

　　带着几分好奇心，轩辕无命推开了门，正准备打量屋内的摆设时，就听到一道幽怨的女声响起。

　　“怎么弄到这么晚？人家等着等着都快睡着了。”

　　这声音轩辕无命还觉得挺耳熟，定睛看去，不由一愣，他看到的，自然是南宫川。

　　此刻南宫川一脸慵懒之态，身披薄纱的她，酥胸和上半身都裸露着，整个人充满了情色的诱惑。

　　虽然在内心是恨南宫川的，但是看到她那比令狐珂儿还要好上几分的姣好身材，轩辕无命本能地暗赞了一声，而且作为十七八岁的少年，他那方刚血气自然是蠢蠢欲动。

　　南宫川比令狐珂儿要大上几岁，又被北堂白调教了一些时日，如今完全是一个轻熟女，身体的诱惑力自然不是令狐珂儿和长芦晓月这种青涩女孩所能比的。

　　轩辕无命可是个千世处男，要不是在上辈子多少耳濡目染了一些情色方面的事情，多少有些心理准备，此刻的反应恐怕更大。

　　南宫川很喜欢北堂白这种赤裸的眼神，不过她隐约感觉今天北堂白的眼神还有些特别，不像平常那种熟悉的淫邪，而多是一些惊讶。

　　“或许是越发感觉到我很美？这可是好事，等下把他服侍好了，应该会同意带我去武云剑阁。”南宫川心头如此想着。

　　殊不知，轩辕无命完全是被南宫川的裸体给惊到了，有惊艳，也有惊吓。

　　轩辕无命压根就没有想到，南宫川在这个时候会在北堂白的床上，而且从南宫川的样子来看，显然是在等北堂白。

　　连睡衣都不穿好，这样诱惑的样子等着，还能为了什么？

　　“快过来啊，不会是去了一趟苍松坡，这火气就泄没了吧？”南宫川媚眼频抛，单手轻招。

　　“真要命！”轩辕无命心头暗道了一声不好，该不会这保留了千世的处男之身就要被破了吧？

　　而且还是要破在一个仇人的手头上？对方显然还不是一个处？

　　轩辕无命作为男性的本能是没有办法排斥的，但是心理上的本能却是排斥着，而理智上，却是让他自然地往前靠，因为他现在是北堂白，总不能之前还要欢好的，走了一会回来就不干了是吧？

　　当轩辕无命刚靠过去，南宫川更是坐直了身子，半跪了起来，身上的薄被子彻底滑到了脚边，整个人几乎是全裸地亮相于轩辕无命眼前，就连小腹下的葱葱芳草都一览无余。

　　南宫川裸露的手臂环向了轩辕无命的腰间，很熟练地就要去解他的腰带。

　　轩辕无命身子骤然一僵。

　　“你怎么了？”南宫川还是很敏感的，感觉到眼前的北堂白的状态很有些不对，她觉得，这个时候的北堂白应该多少有些猴急吧？怎么帮他解裤腰带还有些不乐意的样子？

　　轩辕无命干笑了下：“我在苍松坡见到了司寇兄弟他们，跟他们吵了一架，这心情有些不爽，要不今天这事就不做了吧？”

　　“不做？你憋得住么？”南宫川的手很熟练地抓住了轩辕无命的坚挺。

　　“嘶……”轩辕无命倒吸了口凉气，作为千年处男的他哪有过这样的经历？被南宫川这么一抓，菊花一紧，差点没当场射了。

　　“嘿……”南宫川微诧：“公子，你都硬成这样，比平常大了许多，真的不做么？”

　　如果裤子一脱，八成要露馅。

　　可笑之前还跟诸葛青云说，北堂白没有妻子，不怕露馅。北堂白是没妻子，但是他睡过的女人可不少啊。

　　脸现在是一样，身高身材也差不多太多，但是下面那话儿肯定有不小的区别吧？

　　就像南宫川刚说的，要比平常大了许多，隔着裤子这南宫川可能还反应不过来，但要是彻底亮相，绝对会发现不同的。

　　轩辕无命暗暗咬牙，抓住了南宫川的手然后缓缓推开：“还是不做了吧，今天这么晚了，有些累了。”

　　“累了？也对，这大半夜的出去，还跟那么多人吵架，是挺累。不过没关系，你只要躺好就行，今天我来好好服侍公子，保证让公子不用费力也能尽兴。”南宫川强笑了下，继续环臂去解轩辕无命的腰带：“公子不是说过么，欲仙欲死之后再入睡，梦都更香甜么？”

　　轩辕无命却是再次推开了南宫川的手，这一次他把声音放得更冷酷些：“说了不做了，听不懂人话么？”

　　南宫川身子一颤，怔怔地看着眼前的北堂白，在她的印象中，北堂白是会冷酷，是会粗暴，但是他也是在做的时候粗暴冷酷啊，还从来没有在这方面会拒绝的时候。

　　可是南宫川依然没有怀疑眼前这个北堂白的真实性，毕竟任谁也不会没有任何征兆地就想到这方面去。

　　南宫川在担忧，深深地担忧。她不怕北堂白粗暴冷酷，如果现在北堂白对着她一阵凌虐，就如同那天一样，她都会感到安全一些，可现在，北堂白连对她的身体都失去了兴趣，则才是让她惊恐的。

　　想到如果不能跟着北堂白去武云剑阁，不出一个月，北堂白就会把她遗忘，而南宫家又已经覆灭了，那她再没有任何倚靠，恐怕就只有远走他乡这一条路可走了，要不然绝对会被轩辕家甚至暗商会的人打杀的。

　　想到这，南宫川不由嘤嘤地哭了起来：“公子，你……你不要我了么？你真的不准备带去我武云剑阁了么？”


第363章 自大的北堂白

　　轩辕无命骤然想起，白天南宫川向北堂白提出的那个问题。

　　敢情这南宫川如此卖力地勾引他，就是想让他将其带到武云剑阁去，即便是当丫鬟都行，还真看不出来，这南宫川竟然如此爱着北堂白。

　　不过轩辕无命纳闷的是，这南宫川以前不是爱着南宫齐的么？

　　见轩辕无命沉默，南宫川觉得有希望了，连忙拉住轩辕无命的手臂：“公子……”

　　“我再考虑下吧！”轩辕无命沉声道：“你也别哭，先睡吧，明天起来我自会给你答复。”

　　轩辕无命没有急着做决定，他发现他对北堂白的了解太少了，如果草率地做一些决定，可能会惹来更大的麻烦。

　　比如说，北堂白为什么连一丫鬟的名额都如此犹豫，以他的养尊处优自然会要带一个去武云剑阁，那也就是说北堂白有其他的选择。

　　轩辕无命得知道，他的候选是什么人。

　　如果是很麻烦的人，那还不如就带南宫川，毕竟轩辕无命完全可以找个时机杀了南宫川，也算是给轩辕叔雄报仇了。

　　“那公子……我服侍您先睡下？”南宫川柔弱地看着轩辕无命。

　　如果轩辕无命不是本能地排斥南宫川，被这一对水汪汪的眼睛盯着，他真的要忍不住心软。可这个时候，他却明白，坚决不能给自己再找麻烦，所以轩辕无命沉声道：“你先睡吧，把位置空给我就行。”

　　南宫川眼中一喜，只要北堂白还愿意让她睡在身边，那就有机会。

　　轩辕无命也不能表现得太刻意，所以，他还是主动脱去了外衣，不过内衣自然不会脱掉，直接躺了下来。

　　而且为了避免说梦话出错，轩辕无命索性施展了“黄思辟谷”，然后闭目养神时，直接开始修炼了。

　　虽然南宫川在感受到灵能波动时，很有些诧异北堂白怎么突然如此勤勉，竟然在睡觉前还在修炼，但是想到刚才北堂白的怒火，她却再也不敢惹北堂白，生怕一不小心，这最后一点点机会也没有了。

　　南宫川只能揣测着，北堂白是受了什么刺激，搞得现在明明有需求，却是连他最喜欢做的事都不做了。

　　轩辕无命同样纠结，他只是用修炼来表示他不想受到打扰。其实他只用了三分之二的心思在修炼，另外一分心思则是在琢磨问题。

　　曾几何时，轩辕无命会想到他跟南宫川有同床共枕的一天？

　　可以说，世事无常，当他成为北堂白之后，生活将彻底变了一个样。

　　轩辕无命发现，除非不跟其他人交流，否则要变成另外一人真的很难。

　　就像现在，轩辕无命意识到了，他除了要尽可能快地了解北堂白，并且掌握北堂白的一些能力外，他必须找一些足够好的借口，改变一下北堂白的一些习惯。

　　比如说风流这个习性，如果他从此就不近女色，恐怕就足够让人生疑了。

　　不过轩辕无命一时间还真没有想到什么好办法。

　　不一会儿，南宫川的呼吸匀称了起来，显然是睡着了。

　　轩辕无命索性起身了。

　　既然使用了黄思辟谷，那么呆在床上修炼就是一件很浪费时间的事。

　　轩辕无命出了房间，他决定找个地方好好研究一下北堂白的遗物，相信从里面可以更好地了解北堂白。

　　这也本来就是轩辕无命要做的事，只不过他打算回到房间的时候来做这些事，却没想南宫川在这，也就做不成了。

　　通过查看北堂白的遗物，有几个方面，是让轩辕无命比较欣慰的。

　　北堂白同样擅长枪，轩辕无命也就不需要改变战斗习惯。

　　然后北堂白比较习惯使用的武灵技中，有两个是轩辕无命同样修炼了的，而且是很常用的，那就是气旋击和疾刺。

　　除了枪外，短兵方面，北堂白会使用剑。

　　轩辕无命虽然很少用剑，但是短兵他常用短刃跟腕刺之类的刺杀类武器，倒跟剑有一定的异曲同工之妙。

　　北堂白当前用的两柄武器，一柄是蓝光极品的“风灵龙吟枪”，一柄是蓝光优品的“凌风剑”。

　　这两件武器都拥有储能类武灵技，其中风灵龙吟枪所附带的储能类武灵技，是王级优品的武灵技，名为“风灵夺”，因为聚风而凝成的枪刃能够射出十数丈，算是一种中程距离攻击的武灵技。

　　凌风剑附带的储能类武灵技，是将级极品武灵技，名为“凌风连刺”，这是一种消耗较少灵能而造成较大伤害的武灵技，不过实战起来对妖兽还可以，但是对人并不太实用，因为每一次攻击的破坏力其实还不如平常一击，有时候连破开防御都不太能。

　　除了武器方面的灵导器外，北堂白一身上下装备也很是齐全，没有一件是蓝光以下的。

　　轩辕无命除了保留了他原本的腰带“缠绵”外，其他的都是用的北堂白的灵导器配置。

　　北堂白的内甲“青风豹王甲”是蓝光极品的内甲，跟轩辕无命的金蝾卫衣其实相差不大，不过没有储能类武灵技，但是轩辕无命还是使用了这一件，因为轩辕无命看上了它的基础防御能力。

　　金蝾卫衣的储能类技能“曦和光罩”很好用，但是对于现在的轩辕无命意义不大了。因为他自己全力施为每一次攻击都是魂融境圆满级别的存在，那么抵挡一次魂融境圆满的攻击，就很鸡肋了。

　　轩辕无命打算将金蝾卫衣送给长芦晓月，对长芦晓月来说，“曦和光罩”就很有用了。

　　北堂白有两双蓝光优品级的鞋子，一双青褐色，一双灰白色。之所以准备两双鞋子，应该是用来配衣服的。轩辕无命现在穿的就是灰白色的那双，名为“风尘”，拥有将级极品储能类武灵技“尘土飞扬”，是一种惑敌躲闪的身法类武灵技。

　　另外一双，名为“青蛇”，是用一种蛇类妖兽的皮炼制，同样拥有储能类武灵技，不过是王级优品武灵技“疾风步”，是一种加速类的身法类武灵技。

　　衣服方面，北堂白更是有四件品阶差不多的，两件蓝光良品，一件蓝光优品，一件黄光优品的。

　　这几件都是丝质和布质的衣服，并没有储能类武灵技，而且防御能力都不太出众，多是减少灵能消耗和加快灵能恢复，或者是加快元力吸收等方面。

　　但是有一个共同点，那就是这几件灵导器衣服都是十分光鲜亮丽类的，而且是浅色系，穿在身上足够帅气。

　　轩辕无命的银光灵戒也淘汰了，因为北堂白原来的手上有三颗戒指，一颗是须弥戒指，而且是良品须弥戒指，跟轩辕无命原本用的须弥项链是一个品级的，由此可见北堂家的底蕴的确比轩辕家要深厚得多。

　　另外两个戒指，一件是蓝光普品的戒指，名为“记忆”，是能辅助修炼用的，能够加强灵念感应和牵引天地元力的敏锐度的。

　　还有一个戒指竟然是紫光绝品的戒指，也是北堂白浑身上下最值钱的一件灵导器，同时也是轩辕无命最看得上眼的一件灵导器。

　　这个戒指名为“魔血”，在这个世界上，会贯于魔字的灵导器和武灵技，一般都是很邪乎的，因为贯于魔字的宗门和组织基本上都是很邪乎的组织。

　　魔血戒指同样很邪乎，因为它拥有吸收敌人血气的能力，这种吸收是真正的吸收，吸收来的血气有两个作用，一个是直接补给自身，治疗气血方面的伤势，一个是当成能量聚集，然后能激发一种攻击类的武灵技。

　　这种武灵技名为“魔血御敌”，是被动激发的，当血气积累到一定的度后，会自动根据周围敌人的数量衍生出一个或者多个血能灵体，这种血能灵体存在就是为了攻击，血能爆破类的攻击。

　　这种攻击对的敌人越多，伤害越小，但是敌人只有一个的时候，聚集的血气攻击就会很可观，血气攻击是无视灵能防御的，基本上是吸收了多少血气就能重新造成相对应的血能伤害。

　　这个戒指，虽然只是紫光级，但堪称神器。

　　可以说，轩辕无命杀了北堂白，最大的收获，其实就是这个戒指。

　　这是北堂莫言一次机缘获得的，一直是他的最爱，但是在四年前，北堂白参加周武天骄选拔赛时，北堂莫言就送给了北堂白。

　　从那之后，北堂白就一直带着这个戒指，也算是北堂白最受北堂莫言看中的一种标志。

　　关于这一点，轩辕无命还是从北堂白的日记中得知的。

　　北堂白有写日记的习惯，这也是轩辕无命十分欣慰的。

　　虽然不是每天都写，但是从四年前的周武天骄选拔赛开始，一些颇为重要的事都有写。

　　他写日记的目的，是为了有朝一日当他成为武圣之后，需要将他的一生经历谱写成为传奇，这些也就都是真实的素材了。

　　可见，也就是周武天骄选拔赛八强的名头，让他对自己有了颇为强大的自信，也对自己的未来成就有了足够大的期许。

　　北堂白的笔触十分的骄傲，他所记录的事基本上都是他的成功，从来没有一次挫折和失败。

　　很有可能是，这四年来他真的一次都没有失败过，也从来没有受到过挫折，也正是这样的经历，让他养成了不可一世，老子天下第一的心态。

　　殊不知，这种盲目自大的心境却是害了他，这四年来他修炼得不够努力，要不然他现在的修为多上两星是很正常的。


第364章 她是个拉拉

　　轩辕无命花了一晚上的时间，欣赏北堂白的自大，慢慢地了解北堂白这四年来的过往。

　　不得不说一下，这个北堂白的确是一个花花公子，不过二十一岁，玩过的女人已经接近三位数，光苍山学府的学子，就有超过三十个被他睡过。

　　日记中，每跟一个新的女人上床他都会记录下来，而且会有爽后感，对比各个女人的不同。

　　让轩辕无命诧异的是，就连公孙霜都跟北堂白睡过，而且看日子还是在跟轩辕流云订婚之后。

　　轩辕流云要是知道他到死还被戴了一顶绿幽幽的帽子，他恐怕会死不瞑目。

　　很显然，南宫川的姿色在北堂白玩过的女人中只算中等的，但是却算是颇得北堂白欢心，因为她算是在北堂白身边呆了最长时间的女人了。

　　当然，跟南宫川在一起的时候，北堂白同样在勾引其他的女人上他的床，不过吃完后基本上都要抹干净。

　　北堂白的四年日记，从某种角度来说，简直就是一部成人小说，极其香艳和刺激。

　　轩辕无命在看到这样的日记，基本上都是跳过的，他实在不想刚压下的邪火又被激发出来，他可真不想把处男之身折在南宫川手上。

　　不等西门庆搜集的消息到位，轩辕无命对北堂白的了解已经到了一定的地步，不过还需要西门庆搜集来的消息填补一些细节。

　　南宫川醒来的时候，发现北堂白不在身边，眉头不由紧蹙了起来。

　　她穿上了衣服，略微整理了下发饰后，便匆匆出了门，她现在极其没有安全感，她想找到北堂白，让他兑现昨晚的话，今天给她一个确切的答复。

　　轩辕无命此刻又来到了苍松坡，虽然作为北堂白，天天往诸葛青云那跑会让一些人莫名其妙，可也没有人会怀疑什么，毕竟最近苍山学府都在折腾武云剑阁入门名额的事，而且北堂白现在名义上又是苍山学府入门弟子团的主事，找诸葛青云频率高点也情有可原。

　　“这倒是个麻烦事。”当听到轩辕无命说起南宫川的事，诸葛青云眉头也皱了起来。

　　轩辕无命无奈道：“是啊，南宫川这个人倒没什么，如果要杀她也很轻松，带出去直接杀了就是。也不会有什么人关注她，她本来也早就该死了。可是杀了她也解决不了问题，因为据我所知，北堂白会犹豫不带南宫川去武云剑阁，是因为北堂莫言给他安排了另外一个女孩。而且南宫川突然消失，多少容易露出一些破绽，毕竟还有一个鲜于冥，他可是最熟悉北堂白的人。”

　　诸葛青云点了点头：“所以这事得想一个万全一点的办法。”

　　“最好的办法，那就是杀了南宫川，然后同样找一个自己人像我现在一样，再来一次偷梁换柱。”轩辕无命沉声道：“本来晓月合适，可是她的身材跟南宫川完全不一样。”

　　“是啊，晓月个子要矮小一些，而且还没完全长成，这身材比例上相差太大。”诸葛青云也是了然：“人皮面具顶多让五官相像，却也改变不了身形差距啊。”

　　轩辕无命双目微眯：“而且还有一个问题，那就是声音……要想找到一个身材和声音都跟南宫川相似的女人，可不容易。”

　　“你也不要急，我让幻魔宫和暗商会的人暗中寻找一下，只是时间上恐怕有些不够啊。”诸葛青云皱了皱眉。

　　这个时候，在院外传来一个清脆的声音：“府长大人在么？”

　　“南宫川？”轩辕无命眉头紧皱，越发觉得这个问题得解决。

　　不过当轩辕无命和诸葛青云走出房间时，却是微愣，因为他们看到的不是南宫川，而是……拓跋冰洁。

　　“拓跋老师！”轩辕无命眼睛大亮。

　　“冰洁！”诸葛青云无疑也意识到了什么，上下打量着拓跋冰洁。

　　“北堂白？”拓跋冰洁目露嫌恶地看着轩辕无命，此刻轩辕无命眼中的惊喜却让她读解成为了色欲熏心。

　　在她刚到苍山学府当导师的那年，可没少受到北堂白的骚扰，要不是诸葛青云维护着她，还真有可能被北堂白使什么阴谋诡计给糟蹋了，这苍山学府又不是没有这样的先例。

　　“他怎么在这？”拓跋冰洁看向诸葛青云，然后更是气不打一处来。

　　因为她发现诸葛青云也是一副老色狼一样地打量着她，她能明显感觉到诸葛青云的眼睛在她的胸部、腰部和臀部等关键位置停了一下，还一副很满意的样子。

　　难道这诸葛青云被北堂白给传染了？

　　“府长大人，你眼神往哪瞄呢？”要不是北堂白在旁边，拓跋冰洁甚至会直呼诸葛青云的名字，喝止他这种孟浪的行为。

　　诸葛青云这个时候正好在看拓跋冰洁的腰胯，闻言脸都绿了，十分尴尬地笑道：“冰洁，你可别误会，我没有什么歹意，我就是觉得，你的身材跟南宫川十分相像，所以多打量了一下。”

　　拓跋冰洁狐疑地盯着诸葛青云：“你是诸葛青云么？你的爱好什么时候变成对比女人的身材了？”

　　“嗨……”诸葛青云发现越描越黑，不由拍手叹息道：“怎么就说不清楚了呢？”

　　“拓跋老师，你看我是谁？”轩辕无命撕下了他脸上的人皮面具。

　　从拓跋冰洁收获了一分黄思绪力、一分青怒绪力和一分白悲绪力，让轩辕无命明白拓跋冰洁肯定是十分气恼两人的行为。

　　“你……你是无命？”拓跋冰洁原本那鄙夷的眼神骤然一亮，同时立即贡献了一分赤喜绪力和一分玄恐绪力：“这……这是怎么回事？”

　　轩辕无命笑道：“你先进来说吧，我跟师父慢慢告诉你。要不然，你还以为师父一下子性子变了，变成个觊觎你美色的老色狼了呢。”

　　诸葛青云也哈哈一笑：“就是……我可还是第一次被人当成色狼呢。”

　　拓跋冰洁也明白，她是误会了诸葛青云，不由脸色微红：“谁知道你们师徒二人葫芦里卖的是什么药？”

　　不过片刻后，拓跋冰洁就彻底明白了过来了，原来轩辕无命和诸葛青云是希望她易容成为南宫川，然后以北堂白丫鬟的身份跟轩辕无命一起混进武云剑阁。

　　拓跋冰洁的客观条件的确非常符合，她的声腺跟南宫川几乎是一样的，而且已经十分成熟的拓跋冰洁的身材，也跟南宫川有九成相似。

　　更值得欣慰的是，南宫川是天冰聚元灵根，而拓跋冰洁是寒冰极元灵根，在战斗中，无疑也看不出什么破绽，毕竟南宫川本身也擅长冰系武灵技。

　　当然，不仅仅因为拓跋冰洁的客观条件如此符合，轩辕无命和诸葛青云就如此坦然地告诉她一切。

　　完全是因为，拓跋冰洁正好还是足够信任的自己人。

　　拓跋冰洁的亲哥哥，就是拓跋雷动。

　　当初拓跋雷动救下轩辕环，赠给她的那件冰蓝色衣服，就是本来要送给拓跋冰洁的礼物。

　　他们这一脉的拓跋家族本来就是百里家族的一个附属家族，从他们的祖先拓跋绝跟着百里屠一起征战天下开始，这一脉拓跋家族的人就一直跟着百里家族，一起奋斗了上千年。

　　“可是南宫川的修为呢？”拓跋冰洁疑惑道：“我可是武魂啊，到武云剑阁可到处都是武圣，他们一眼就能看穿啊。”

　　诸葛青云心下咯噔了一下：“对啊，这个问题有些忽视了。”

　　轩辕无命却是轻笑道：“这是小事，我有一种秘术叫做‘幻海之术’，能够随意伪装灵海状态，除非是正好专精幻术方面法则的圣元境武圣，否则根本不可能发现什么的。师父，武云剑阁没有这方面的武圣吧？”

　　诸葛青云沉吟了下点头道：“据我所知，武云剑阁应该只有三个圣元境武圣，所窥法则都不是幻术方面的法则。”

　　“那就行，这幻海之术并不难学，我相信以拓跋老师的悟性，不出五天定能学会。”轩辕无命笑看向拓跋冰洁：“不过还有一个问题……”

　　“什么问题？”诸葛青云和拓跋冰洁好奇道。

　　轩辕无命有些尴尬地笑了下：“那个……南宫川跟北堂白的关系，十分的亲密……都到了同床共枕的地步……”

　　“你这臭小子！”拓跋冰洁瞪了轩辕无命一眼：“你还想打我的主意么？”

　　打拓跋冰洁的主意？师生不伦之恋？

　　而且从拓跋雷动跟轩辕剑拜把子的方面来算，拓跋冰洁还是轩辕无命的长辈，要叫上一声姑姑。

　　脑海中浮起杨过和小龙女的状况，太刺激了点吧？

　　轩辕无命浑身毫毛都竖了起来，连连摆手：“我哪敢啊，就是不敢所以才觉得这是个问题。”

　　“就是，要是他有这个贼胆，可就不是问题了。”诸葛青云好死不死地说出这么一句话。

　　“诸葛青云，我怎么平常没有发现，你竟然是个如此为老不尊的家伙呢？”拓跋冰洁白了诸葛青云一眼。

　　诸葛青云打了个哈哈：“不就是这个理吗？放心吧，无命，你拓跋老师她对男人没兴趣，更不会对你这小毛孩儿有兴趣的。”

　　“对男人没兴趣……”轩辕无命咀嚼了这几句话，心头更是惊愕莫名，难不成拓跋冰洁还是个拉拉？

　　“诸葛青云！”拓跋冰洁咬牙切齿地瞪着眼前这个老头，要不是知道她完全不是这家伙的对手，她一定会冲过去狠狠地踹他一脚。


第365章 搭档

　　“别瞪我，你能说不是么？要不然为什么都三十出头了，你还不嫁人呢？”诸葛青云挤兑道。

　　拓跋冰洁脸若寒霜：“诸葛，你若再说，这事我就不掺和了。”

　　“别啊……我不说了还不成么？”关乎大事，诸葛青云连忙赔笑道。

　　见到两个师长斗嘴，轩辕无命十分尴尬地挠了下脑袋：“那现在……到底怎么弄？”

　　“还怎么弄？我既然决定接下这活，自然会演好这个身份的。”拓跋冰洁瞪了轩辕无命一眼：“不过除了必要的演戏外，你小子可别毛手毛脚的，要不然我会打断你的手的！”

　　轩辕无命将头点得跟小鸡一样：“嗯，我一定不会乱来的……”

　　开什么玩笑，要是爹娘知道他敢对拓跋冰洁乱来，估计会直接阉了他吧？

　　不过轩辕无命真的猜错了，如果他真把拓跋冰洁怎么样，他父母一定不会阉了他，而会夸奖他的。

　　拓跋冰洁的个人问题，可一直是幻魔宫头疼的问题。

　　拓跋冰洁当然不是真的拉拉，她一直单身至今，只因为整个幻魔宫的男人，竟然没有一个是她看得上的。

　　不对，应该是有一个她看得上，那就是轩辕剑。

　　可那也只是看得上，因为轩辕剑已经是百里蒹葭的，拓跋冰洁自然不会对之动情。

　　“谅你也不敢！”拓跋冰洁瞪了轩辕无命一眼，然后才看向诸葛青云：“那府长大人，我可也要向你辞职了！”

　　诸葛青云哈哈一笑：“批了，不过你可不是乐正凤，整个学府那些导师和学子们可都要舍不得你啊。”

　　轩辕无命也应和道：“就是啊，拓跋老师可是我们苍山学府最美丽的老师，她要走了，恐怕很多暗恋她的师生都要失眠了。”

　　拓跋冰洁那冰冷的脸上浮起一抹淡淡的笑：“那无命，你速度教我幻海之术吧？”

　　“我也顺便学一下，说不定哪天还能用得上。”诸葛青云也笑道。

　　幻海之术，这绝对是扮猪吃老虎的好伎俩。

　　轩辕无命自然不会藏私，开始传授幻海之术。

　　也就在三人教学间，南宫川竟然也来到了苍松坡，这个举动，无疑是自寻死路。

　　在她请示之后，诸葛青云直接让她进来。

　　而当南宫川见到身穿北堂白衣服的轩辕无命时，她整个人面如死灰，一屁股坐在了地上，目光落在轩辕无命手中的人皮面具，她骤然明白过来：“轩辕无命……昨天晚上，那就是你？”

　　都到这个时候了，轩辕无命自然不会欺骗南宫川：“没错，就是我，要是北堂白那个色欲熏心的家伙，怎么可能坐怀不乱？”

　　南宫川脸色极其复杂，有愤怒、有羞愧也有惊慌：“北堂白被你杀了？”

　　“这不是显而易见的事？”轩辕无命轻抬手中的人皮面具：“这一手本领，我还是从南宫圣手头上学来的，你不可能没有见识过吧？”

　　想到南宫圣，南宫川几乎知道北堂白遭遇了什么，毕竟当初的她可亲眼看着轩辕叔雄被剥掉脸皮，甚至她还在南宫圣的手把手教导下，上手割了一刀。

　　“那……”南宫川突然明白了过来：“我今天是死定了？”

　　轩辕无命点头道：“当然，其实你早就应该死了，要不是我说话算话，那天你就该死了。”

　　南宫川突然哈哈笑道：“没错，我早就该死了，可是我却还活着，活着看到了轩辕苍那老东西被杀，已经够本了，哼……”

　　见南宫川再次提到轩辕苍，轩辕无命身子微颤，脸色更冷，可就在他准备发作时，他发现不对劲。

　　南宫川七孔开始流血，她也很果决，竟然直接自断心脉。

　　心脉一断，就算是武圣，也是个死字。

　　很显然，看到拓跋冰洁的南宫川，有一种直觉，认为轩辕无命一定会故技重施，因为这样才更不会有破绽。

　　南宫川不笨，她怕受到剥皮毁容的折磨，她宁愿自杀，美美的死去，一旦她死了，虽然轩辕无命也还能剥皮，但至少她就不痛苦了，而且皮质就没有那么自然，会显得很苍白，不像活人。

　　“不好！”诸葛青云和拓跋冰洁齐齐惊呼，他们也意识到了这个问题。

　　“想死？没那么容易！”轩辕无命轻喝，一把揪住了南宫川，然后“玄恐续命”直接施展了开去。

　　玄恐续命的神奇，毋庸置疑，只要还有一口气，这人就死不了。

　　这不，南宫川刚刚感觉自己的意识要离体消散，可是一阵清凉感觉贯通全身，她浑身一振，意识又骤然清醒了过来。

　　然后轩辕无命再次出手，将南宫川的灵能禁锢住，让她压根也没有办法震断她自己的经脉了。

　　“你……这是什么能力？”南宫川惊愕地盯着轩辕无命，好奇心把她的恐慌心都压了下去。

　　其实诸葛青云和拓跋冰洁也同样惊愕，不管他们之前是否听说过轩辕无命有强大的治愈能力，真正见识到如此神奇的一幕，一样会震惊无比。

　　“我的天赋武灵技而已。”轩辕无命冷笑：“你别想这么容易就死，我必须借你这一张面容用一用。”

　　“你……”南宫川惊恐无比：“你真的要剥我的面皮？”

　　“没错，回头拓跋老师将会易容成你，以后的事，你就展开一下联想吧。”轩辕无命笑道：“你放心，你不会孤单寂寞的，黄泉路上，北堂白还在等着你呢。你不是指望他去哪都带着你么？现在他下地狱，你也可以跟着了。”

　　“你……你是个魔鬼，你竟然这么残忍！”南宫川尖叫道。

　　“残忍么？”轩辕无命冷笑：“如果我没记错的话，我爷爷的脸皮可不是南宫圣一个人割下来的吧？你们南宫家这些人几乎每个人都要割一刀吧？原本几下可以搞定的事，却被你们拖出了小半天，你们可知道我爷爷承受的痛苦有多大？那个时候，你们可知道残忍两字怎么写？”

　　南宫川顿时无言以对了，脑海中满是那日轩辕叔雄被剥皮的惨状。

　　只不过那个时候，南宫川整个人都是兴奋的，是快意的。却丝毫没有想过轩辕叔雄所承受的痛苦是几倍的。

　　“我从来不否认我是个残忍的人，但是我的残忍也是对待你们这些手段无所不用其极的人。”轩辕无命沉声道：“如果你们不惹我，不伤害我的亲人，我犯得着找你们的麻烦么？”

　　诸葛青云也是连连点头：“当初你们做出那种天怒人怨的事的时候，就得想到，有一天你们自己也会承受这样的痛苦。”

　　“自作孽，又能怪谁？”拓跋冰洁怜悯地看着南宫川。

　　轩辕无命虽然痛恨南宫川，但他同样没有怎么折磨南宫川，在剥掉了面皮之后就直接杀了她。

　　当长芦晓月他们完成了上午的课程，赶到苍松坡想再跟轩辕无命扯扯皮时，能看到的却只有正好从诸葛青云那离开的北堂白和南宫川。

　　擦肩而过的双方，都没有动什么唇舌，不过眼神交锋一下那是自然不过的。

　　然后长芦晓月他们向诸葛青云问起轩辕无命，却被告知轩辕无命已经连夜离开了。

　　“离开了？”轩辕风愕然：“去哪了？”

　　“还能去哪？当然是去银月帝国，大胖子早已经安排好了。”诸葛青云笑应，他早有腹稿。

　　“怎么招呼都不打一声就走了？”司寇杰甩手道：“太不够意思了，亏我还准备了一份小礼物给他留作纪念呢。”

　　“怎么就没打招呼？昨天晚上他可是跟你们每个人都说了好一会儿话，那其实就是话别了。”诸葛青云笑道：“只不过离愁多感伤，他不喜欢那种气氛，所以没有明言。”

　　“他倒是洒脱了，可是晓月呢？她还眼巴巴地想再看无命一面呢。”北堂牧歌也眉头微蹙：“我以为他就算要走，怎么也要把晓月带走吧？”

　　长芦晓月却是轻笑：“牧歌姐姐，无命他肯定有他的考究的，该说的他昨天都有跟我说，没关系的。”

　　“你都说没关系了，我还能说什么？”北堂牧歌轻哼了一声：“走得这么急，还是珂儿在他心里最重要。”

　　司寇子陵突然笑道：“这话我怎么听出一股酸溜溜的味道来了啊？”

　　“就是，牧歌小姐，我说你这是在为晓月抱不平呢？还是自己心里头不高兴啊？”司寇杰也忍不住打趣道。

　　北堂牧歌也知道自己说话露馅了，脸色微红，不过自然打死都不承认：“当然是在为晓月抱不平啊，他这一去还不知道什么时候才回来呢，也不知道跟晓月多温存一下。他之前不还说，他要带晓月回去摆平长芦家么？现在怎么办？”

　　长芦晓月却是摇了摇头：“没关系的，我哥前几天跟我说了，我的事家族现在已经没有揪着不放了。”

　　“那还不是因为你吃了太和养元丹，现在有灵通境一星的修为，又能进入武云剑阁当弟子。以你们长芦家那趋炎附势的嘴脸，哪还能拿你说事？肯定巴不得你回家族呢。”北堂牧歌自然明白其中的道道。

　　“所以这事无需无命出面了。”长芦晓月轻笑。

　　北堂牧歌皱眉：“他也不能走那么快啊，他就不能再等两天，先送我们去武云剑阁？”

　　“天下无不散之筵席，无命他也是不想弄得太惆怅。”诸葛青云笑道：“你们都还年轻，以后自然有大把的时间碰面，从现在开始，你们要做的就是好好修炼，多争取一些剑阁的资源。至于其他的事，就顺其自然吧。”


第366章 云崖灵地

　　武云剑阁，坐落于大周武国云崖山域。

　　这云崖山域是大周武国地势最高的山脉，也是大周武国跟戎蛮武国交接的一处天然屏障。

　　其中云崖山域最高峰，也就是武云剑阁所在的主峰武云峰，海拔据称是九千九百九十九米，位于峰顶，就能触摸到涑风天的狂风。

　　而总阁阁楼又称摘星楼，意为探手即可摘星辰。

　　寻常时间，即便是武云剑阁内部人员，也鲜少人呆在摘星楼，除了总阁阁主、大长老外。

　　然后在主峰周围五个不同的方向，有五处海拔相仿的山峰，也就是五峰剑阁所坐落的地方。

　　这五峰名为：破云峰、入云峰、摩云峰、穿云峰、凌云峰。

　　五座高山海拔都在八千米以上，每座都如其名，立于上而能俯视云天。

　　因此，武云剑阁也拥有享誉武灵大陆的浮云天海之景，因为六峰错落暗合六合之势，聚山川钟灵之秀，天地元力极其浓郁，是武灵大陆顶尖的灵地之一。

　　而武云剑阁的主体并不在这六峰之上，而在海拔四千多米的山脉主体之上，环绕主峰，而界于其余五峰之间，铁索横桥，青砖黑瓦，无数风格凌厉，如宝剑倒插的建筑错落有致地建造其中，形成了一片雄伟的城区，这也就是享誉盛名的武云剑城。

　　武云剑阁的寻常弟子就生活在这一片区域。

　　可是要想到达武云剑城尚且不是一件容易的事，因为入云崖山域就不是一件很轻易的事。

　　轩辕无命等人此刻就位于云崖山域外围的“铸剑村”。

　　铸剑村，以前是云崖山域外围一个很普通的村子，但是自从武云剑阁定址于云崖山域内，并将入山口定在这个地方，铸剑村就有了非凡的意义。

　　经过几千年的发展，铸剑村已经成为了一个小城，在村中，甚至有一处占地广袤的武云广场，上面还铸有一个高达十丈的雕塑，所塑造之人，正是武云剑阁的创阁之人剑祖武云，他如同神明一般享受着八方来朝的香火。

　　此刻，数百人就在这武云广场之上，在雕塑之下等待着武云剑阁的人安排。

　　“诸位府长、导师。”

　　说话的，是武云剑阁的内门长老之一巴尔思。

　　这巴尔思并非大周武国之人，而是戎蛮武国之人，不过少时因为机缘巧合进入武云剑阁，成为武云剑阁的弟子，天赋一流，而后一直修炼勤勉，最终在九十岁时成就武圣之尊。

　　不过终究因为天赋没有达到极致，如今年近两百岁，也未能进入圣元境，甚至连圣窥境圆满都没能达及，但是圣窥境九星的修为一样能让他在武云剑阁拥有很高的地位。

　　在总阁长老团之中，巴尔思的地位也能进前五，比九方鲲要高不少。

　　武云剑阁让一位这样德高望重的内门长老来主持这次入山仪式，显然也是颇为重视这次的新弟子入门。

　　“辛苦诸位护送诸多准弟子来到铸剑村，我……巴尔思，谨代表武云剑阁向大家表示衷心的感谢。”

　　对于这样的套话，诸葛青云等人自然也很自然地回应着。

　　气氛还是不错的，不过转眼间，巴尔思马上就下达逐客令：“不过接下来，诸位府长和导师，可就要放手离开了。”

　　对于这样的程序，显然各学府的府长和导师都明白，该交代的都已经交代清楚，在跟身边的学子们加油鼓劲后，也便退到了一旁。

　　当然，诸人也没有急着离去，毕竟送一送自己学府中的学子，也是他们的意愿所在。

　　跟着这些府长和导师一起移动的，还有向拓跋冰洁和鲜于冥这种的存在，作为内门弟子的配属存在，他们将需要做额外的登记，然后统一安排送入武云剑阁。

　　巴尔思这才正式朝全国各地过来的学子说道：“周武天骄选拔赛二十强，及其他方式获得准入名额的学子，到我身边来。”

　　轩辕无命跟拓跋冰洁对视了一眼，然后再朝鲜于冥点了点头，便走向了巴尔思。

　　跟轩辕无命一起过去的，自然还有长芦晓月、司寇杰和令狐小娇。

　　很显然，其他学府的学子们对苍山学府还是出来四个人都有些诧异，毕竟在周武天骄选拔赛结束时发生的那一幕，可是天下皆知的事情，加之令狐珂儿以和平大使的身份被送回银月帝国的事也是众所周知的事，很多人都以为苍山学府这次是栽了一个大跟头，学府瞎忙活了。

　　却没想，柳暗花明，苍山学府还是拥有四个准入名额。

　　轩辕无命能感觉到，他和长芦晓月承受了许多注目礼，毕竟他们二人此刻是众多学子最陌生的。

　　在众人站定后，马上有执事弟子来核对人员。

　　他们这些准入名额的学子，将无需接受任何考验，直接由巴尔思带进武云剑阁，接受入门之礼。

　　至于其他的学子，则需要通过两重考验，方才能够进入武云剑阁，成为内门弟子。

　　如果只是通过一重考核的，却也能成为外门弟子。

　　这也是推荐名额的重要性，毕竟能成为外门弟子，也是一件不错的事情，只不过所能得到的资源相较于内门弟子来说就很少了，甚至不一定比得上学府中的一些学霸弟子，但是就这个环境也能弥补过来，何况外门弟子日后也还有机会升级为内门弟子，甚至精英弟子。

　　轩辕风、司寇子陵、北堂牧歌以及其余九名武云剑阁的弟子，就要接受考核。

　　第一重考核，就是蜿蜒长达九十九公里的崎岖山道，这一条崎岖山道又被称为“崎岖圣途”，意为如能通过，就离武圣要近一步。

　　不过这条平常因为有禁制而安全无比的崎岖山道，在这一日却充满了危险，因为在这九十九公里的山道中，有武云剑阁设置的许多禁制，还有剑阁圈养的一些低阶妖兽。

　　虽说是低阶妖兽，可是其中的七品妖兽，也足以给这个年龄段的天才学子带来威胁，毕竟七品妖兽可就有灵寂境的实力了。

　　而且为了避免所有的学子集体抱团闯关的行为，剑阁还定了一些大型禁制和时间限制，人越多越容易触发一些难度更大的禁制，而且因为时间颇为紧迫，所以众多学子要衡量情况，不敢帮助弱者，而拖延时间。

　　一般来说，都是二到四个人为一组，找一其中一个山口闯入。

　　毕竟安全也是要考虑的，因为崎岖圣途可是有生命危险的，死亡率超过了一成。

　　从往年的情况来看，这一考核就能筛掉三到四成的人，包括死掉的那一成的人。

　　其实崎岖圣途中，也是有剑阁的弟子在各地巡察的，只要学子求助就会出手相助，只不过被救助的人自然算是失败。

　　没有谁会愿意甘心接受失败，所以有不少学子因为高估了自己的实力，低估了危险度而命丧其中。

　　不过如果能成为最先闯过崎岖圣途的三名学子，将直接成为内门弟子，而无需进行第二项考核。

　　轩辕风、司寇子陵和北堂牧歌为一组，他们是诸葛青云最重视的一组，没有意外是一定能通过的，而且为了竞争前三，诸葛青云也没有打算让他们带上其他实力更弱一些的学子，以免拖他们的后腿。

　　在考核开始后，三个人就选了三十六个入山口中的一个山口进入崎岖圣途。

　　第一项入门考核的时间是三天，第二项入门考核的时间是一天，合计四天。

　　而轩辕无命他们这些准入弟子，在直接被送到武云剑城后，会被暂时安排一处住处，然后会给他们四天的自由时间。

　　待到四天之后，将跟完成考验的第二批准入弟子一起接受入门洗礼。

　　“晓月，小娇，空荡荡的房里有什么好呆的，我们出去逛一逛吧？听说武云剑城可有整个世界最顶级的灵市，听说金光级的灵导器都有，我们去开开眼界吧？”司寇杰的声音在耳畔响起。

　　轩辕无命几乎本能地想靠过去，说他也跟着一起去，不过马上想到他可是北堂白，北堂白可是最看不上他们几个的，怎么可能会拉下脸来做那样的事？

　　司寇杰显然也知道这一点，特意看向轩辕无命：“至于某些人，我们就无需理会了，这自由活动，总是跟学府声誉没有什么关系吧？”

　　令狐小娇点头道：“嗯，出去逛逛也好，熟悉下环境，以后我们可就要在这剑城生活好些年了。”

　　长芦晓月轻笑：“我看还是不急着逛吧？不是说钧鹏和空莜妹妹他们也会被送过来么？要不等他们过来了再一起去逛吧？”

　　每一个内门弟子都能有一个外门弟子的准入名额，并且有一个陪练仆从的携带名额，这两个名额，是任何一个内门弟子都不会放弃的。

　　澹台钧鹏、万俟鸢、闻人天昕三人，则以准入外门弟子的身份无需考核直接进武云剑阁。另外三个陪练仆从的携带名额，则由闻人空莜和另外两个年纪在二十岁左右的学子享有，那两个学子分别叫司寇蛟和濮阳玲珑。

　　司寇蛟自然是司寇家塞给司寇杰的，本来那个外门弟子的名额都要塞一个的，却是因为轩辕无命的嘱托，而被澹台钧鹏给顶了下来。

　　至于濮阳玲珑，则是轩辕家安排的人。


第367章 传统性行为

　　北堂家的确对轩辕家动手了，不过因为东方溺水的提醒，又提前有“暗渡陈仓”的计划，轩辕家嫡系整体都成功转移。不过更加庞大基数的旁系和公羊、濮阳两大附属家族，则多少受了一些冲击，死伤了不少人。

　　其中濮阳玲珑的父母都丧生在那一次风波中，为了弥补一下对这些附属家族的愧疚，轩辕家就将修炼天赋不错的濮阳玲珑，以及另外一个叫公羊汖的男孩塞给了诸葛青云，让他安排一下。

　　公羊汖因为实力还不错，又是男孩，诸葛青云让他进入了十五个推荐名额中去参加考核，而濮阳玲珑就以长芦晓月陪练仆从的身份直接进入武云剑城。

　　可别小看这种陪练仆从，就如同学府中的侍童一样，陪练仆从如果表现出众，或者陪练的主子表现优越，也是有机会成为外门弟子的。

　　只要成为了外门弟子，那以后一样有机会一步一步往上爬，以后不说什么精英弟子和核心弟子，但是等到年岁上来了，忠诚度有保证，一般混个外门执事还是有机会的，那一辈子也算是高人一等了。

　　“谁知道他们什么时候会被送过来，说不定还要等到子陵他们考核完毕，那不是花都要谢了？”司寇杰翻了翻白眼。

　　长芦晓月若有所思地看了轩辕无命一眼，然后点了点头：“好吧，那我们就出去逛逛吧。”

　　不过就在这个时候，三人向外走的路却被人堵住了。

　　“东方昊云？”司寇杰眉头皱了起来。

　　堵住他们去路的人，正是东方昊云带队的人，足足有十个人，除了皇甫中丞、上官婉和东方羽三人外，其余六人都是个学府的佼佼者，也都是周武天骄选拔赛二十强中的人。

　　像周武远扬学府的艾岁畅和完颜左，望皇学府的叔孙英和司马翔都在其列，剩下两个人是武江学府的温孤阳和云西学府的西郭瑾瑜。

　　很显然，这些学子已经是旗帜鲜明的跟着东方昊云。

　　令狐小娇整个人也骤然煞气腾起，目光盯着东方昊云和皇甫中丞等人，随时可以进入战斗状态。

　　“你们要做什么？”长芦晓月也感觉到来者不善：“这里可是剑城，可不是你们能乱来的地方。”

　　“乱来？你知道剑城的规矩是什么吗？”东方昊云饶有兴趣地盯着长芦晓月。

　　长芦晓月表情一窒，她的确不知道剑城的规矩是什么，她只是想当然地觉得在这种神圣的地方，肯定不能随意动武吧？

　　可事实上并非如此……

　　“剑城可是以武为尊的地方，只要不随意杀人就行。”皇甫中丞冷笑：“如果只是揍你们一顿，比如说把这个小子的腿不小心打断，把你的脸不小心弄花了，可都不算什么乱来。”

　　“就是，我可以作证啊，只是学子们的友好切磋，一不小心才弄成这样的。”叔孙英在旁阴笑着。

　　其实东方昊云他们现在在做的，只是一种传统性的行为而已。

　　何种传统？

　　就是每一次的新弟子入门，在给这些准内门弟子四天的时间中，皇朝学府的学子都会依仗更强大的实力，趁其他学府的学子没有分配剑峰，没有足够的靠山之前，威逼或者利诱，要求其他学府的学子加入他们的阵营，以此来提高自己的身价。

　　这些，将成为东方昊云进入无双剑会的敲门砖。之前拉拢那些剑阁弟子的行为虽然成功了，但是那些剑阁弟子都死在路上了，东方昊云是竹篮打水一场空，因此他更迫切地需要得到更多人的支持。

　　所以，他更是会严格遵守这种传统，首先就盯上了苍山学府四人。

　　东方昊云还有一个目的，那就是要找回在轩辕无命和令狐珂儿身上丢掉的骄傲。

　　长芦晓月脸色骤然一紧，她没想到这些人如此的嚣张。

　　“东方昊云，你别欺人太甚。”司寇杰恨恨地盯着东方昊云：“我们苍山学府可有不少学长在剑阁，我哥司寇元青也在，他们随时可能会来接待我们，要是被他们看到你们如此仗势欺人，绝不会轻饶你们。”

　　“哟，听起来真的好吓人啊！”东方昊云朝周围诸人笑道：“你们怕不怕啊？”

　　“怕个鸡巴毛！”完颜左狂笑道：“苍山学府有学长在这，我们远扬学府、皇朝学府更多学长在这。”

　　“就是，他还好意思搬出什么学长来？他们那些学长要是能进入这个院子，我的姓都反过来写。”艾岁畅也是嗤笑道。

　　艾岁畅没有说错，司寇元青和轩辕环等人正被其他的内门弟子给拖住了，根本没有办法到这边来招待自己的学弟学妹们。

　　司寇元青也知道这种传统性的一关，当初的他们也是这么被欺凌过来的。

　　当然，现在的司寇元青不至于被人欺凌，只不过他也没有办法脱身，因为对方以更多的人数联合布下的禁制，是他们一时半会根本破不开的。

　　现在司寇元青更加明白，当初他们没有学长学姐来援助，恐怕也就是这个原因。

　　“司寇杰，听到了没？如果你还指望你哥他会来帮你解围，那是不可能的，他都自身难保。”东方昊云傲然道：“现在，摆在你们面前的只有两条路，一条就是发誓在武云剑阁修炼的这段时间跟随我，以我马首是瞻。”

　　“跟随你？你也不撒泡尿照照你自己，配么？”司寇杰冷笑：“就你这样子，要是无命在这，你连给他提鞋都不配，还好意思到处收小弟？小弟收得再多，没有用还不是一群废物。”

　　司寇杰这话说得可够狠的，把这些人都得罪光了。

　　一时间，群情激愤，上官婉冷傲道：“昊云世子，既然他们如此不识趣，就给他们走第二条路吧！”

　　所谓第二条路，自然就是动手折辱三人了。

　　被司寇杰如此轻视，东方昊云脸色十分难看，哪还有好脾气？当下一挥手：“给我打，别打死就是。”

　　皇甫中丞等人哪还有二话，就如同一群极其听话的猎狗，呼啸冲出，在逼近后，甚至纷纷掣出灵导器，施展武灵技。

　　平均三个人对付一个人，这种情况完全是往死里打的状况。

　　可是九个人没有想到的是，令狐小娇比他们先一步冲了出来，这一步看起来没有什么，但是在初次交锋时，效果显著。

　　尤其是令狐小娇还很聪明地选择对付的是实力相对更弱一些的司马翔，这效果就更显著了。

　　而司马翔偏偏没有危机感，为了在东方昊云面前表现得更勇猛一些，而冲在了最前面。

　　双方距离本就还不到十丈的样子，令狐小娇那魁梧的身子如同一台坦克一样，狠狠地撞在了司马翔身上，手中一柄紫光优品级的戟斧也以力劈华山之势狠狠地砍在了司马翔仓促转攻为守的灵导器上。

　　“当嗡……”

　　一声震响，司马翔闷哼了一声，整个人喷了一口鲜血，倒飞了出去。

　　而与此同时，司寇杰直接施展的天赋武灵技“喋血飙风斩”也爆发出了恐怖的威能，血色的刀锋如同龙卷，毫不怯弱地迎上了三个敌人。

　　“喋血飙风一出，实力非三倍于阿杰者，不敢轻捋其锋。”

　　这是司寇家的长者对司寇杰这一招的中肯评价，事实也的确如此，即便是当初的东方昊云，在面对这一招时也要尽全力施展他的杀手锏，方才能抵挡下来。

　　在这种伤敌一千，自损八百的强大天赋武灵技下，皇甫中丞、上官婉和叔孙英三人的攻势竟然都被阻截。

　　司寇杰在这一瞬间，竟然完成了以一敌三的壮举。

　　不过这种情况，只不过是这一瞬间而已。

　　对手的实力，终归比司寇杰和令狐小娇他们强，尤其是长芦晓月，即便是服用了太和养元丹，她现在的实力在这一群人之中，也属于垫底的。

　　除了实力之外，长芦晓月的战斗天赋，也不算特别强，毕竟眼前这一批人，可都是大周武国同龄人中最优秀的了。

　　不过一个照面，长芦晓月就受伤惊退。

　　这还是因为有一个人临时决定去对付令狐小娇，导致去招呼长芦晓月的只有温孤阳和西郭瑾瑜这二人的原因，要不然长芦晓月可就要被迫使用金蝾卫衣上的“曦和光罩”了。

　　而令狐小娇和司寇杰也立即被包围了起来，左冲右突而不得出。

　　但是因为他们的顽强抗争，皇甫中丞等人竟然也弄了个灰头土脸。

　　东方昊云脸色更是阴沉，司寇杰和令狐小娇的强悍他是领教过的，也明白他身边的人，皇甫中丞和叔孙英等人虽然实力挺强，但是论战斗的彪悍却远有不如，一旦拼命，还真不一定是这两人的对手。

　　“砰砰砰……”

　　也就在灵能疯狂溅射，撞击得周围那些坚硬如铁的墙壁，发出一阵阵剧烈的碰撞声，而长芦晓月不得不施展了“曦和光罩”抵挡了一轮攻击时，一个银色的身影突然掠起一片青芒冲进了战团。

　　青芒十分的凌厉，如同暴雨中无形的狂风，嘶吼着恐怖的声音，释放出让人恐怖的威能。

　　“哼……”

　　“啊……”

　　长芦晓月只觉得眼前一花，感觉到灵能涌过，然后就听到温孤阳和西郭瑾瑜的惨叫声响起。

　　而这惨叫声一起来，就没有停歇，因为那如狂风呜咽，又隐隐伴着龙吟声的青银色的影子以极其迅捷的速度又冲到了司寇杰身边。


第368章 友情切磋

　　此刻司寇杰已经是险象环生，身上已经有多处不轻的伤势。

　　他已经自行吐了三口血，来施展三次喋血飙风斩，内伤又受了不轻，可以说，这一战下来他不休养个十天半个月都缓不过来。

　　要是再来一轮攻势，司寇杰恐怕就要挡不住了，毕竟他基本实力比皇甫中丞和叔孙英都要更弱一分，何况还有上官婉这个跟他相仿的存在。

　　也就在这危急时刻，他也感觉眼前一花，一股柔和的力量将他带动的同时，他能感受几道凌厉的灵能涌出，耳畔就听到几道痛呼。

　　皇甫中丞、上官婉和叔孙英三人每人都承受了一道如巨蟒吐信一般的枪刃劲气。

　　痛呼声就是在三人口中齐齐传出，那看似简单的枪刃劲气却拥有无比强大的力量，根本无法抵挡。

　　“噗……”

　　鲜血飙射，围着司寇杰的三人当场伤在其下，爆退而出。

　　这个时候，东方昊云才真正捕捉到了那道青银色的身影，心头骇然间却也果断地冲了出去，对方的实力很强，强到他也没有丝毫把握能挡下来。

　　事实证明，他的确挡不下来，因为他速度根本跟不上。

　　青银色的光影转瞬已经疾风一般地冲到了令狐小娇的战团旁，率先冲撞开一人后，手中那杆银色长枪连挞带抨的，将围着令狐小娇的另外三个人同时击伤，逼退了开去。

　　这个时候，东方昊云的攻击也到了，那涌动的灵能幻化成紫色的狂狮，正是“皇天雷翼”。

　　这一招可是东方昊云最强的一招，而且也准确地轰在了这道定在原处的光影之上。

　　可是东方昊云却是脸色惊变，因为对方在这一刻只是转身，施展了简单的一记“气旋击”，他竟然感受到无比恐怖的力量爆发了出来。

　　“嘣……”

　　强劲的能量炸了开来，雷狮瞬间四分五裂，而东方昊云更是脸色涨得通红，被反震的灵能狠狠地波及在了胸口，一口鲜血狂喷而出，身子倒飞了出去。

　　前后不过是几个眨眼的功夫，十个人齐齐受创，被围攻的三个人都被救了下来。

　　出手的人，自然是轩辕无命。

　　轩辕无命冷然一笑：“你们还真是没把我这个学长放在眼里啊！”

　　当然，在所有人看来，他都是北堂白。

　　远远旁观的呼延雷擎却是微微点头，口中低吟了一个名字：“北堂白。”

　　呼延雷擎几年前去苍山学府，有见过北堂白一面，对于苍山学府的风云人物，他自然是有些印象。

　　司寇杰和令狐小娇心头微微庆幸间，都狐疑地看着轩辕无命，不知道这个北堂白怎么这么好心，竟然会帮他们解围。

　　只有长芦晓月眼中有了笑意，她明白，眼前这北堂白就是他心爱的男人轩辕无命。

　　“你是谁？”东方昊云恨恨地盯着仙缘无命。

　　轩辕无命傲然一笑：“连本公子是谁都不知道，还敢来找我苍山学府的麻烦，你脑子进水了么？”

　　东方昊云脸色更是难看：“少在本世子面前张狂，你可知道本世子是谁么？”

　　“世子？不就是没点权力的旁系皇子么？没听过权侯轻皇子么？”轩辕无命冷笑：“本公子还真懒得鸟你。”

　　众人哗然，轩辕无命的猖狂绝对到了极点，虽然权侯轻皇子的情况是众所周知的，但是当着东方昊云这种皇家世子的面说出来，那简直就是不把皇室放在眼里。

　　东方昊云这一脉本就是没什么权力的，自然是脸都气得发紫：“你是……北堂家的人？”

　　“没错，本公子行不更名，坐不改姓，北堂白是也。”轩辕无命的脑袋都抬到天上了，拿鼻孔对着东方昊云。

　　“很好！北堂白，你们北堂家会让你为今天的行为付出代价的。”东方昊云怨恨地盯着北堂白。

　　“妈的，还敢拿本公子家族威胁本公子，你找死？”轩辕无命佯怒间暴起，手中风灵龙吟枪一抖，“风灵夺”便施展了开来。

　　“嗖……”

　　凌厉强横的枪刃如同火箭弹一般冲向东方昊云。

　　“世子小心！”

　　皇甫中丞等人纷纷出声提醒，却没有一个人敢去帮东方昊云抵挡这一攻击。

　　东方昊云脸色惊变，却也只能激发身上灵导器上的防御类储能武灵技，腾起一道雷光盾挡住枪刃。

　　隔空发射出来的枪刃挡是挡住了，但是真正的枪尖它却没能挡住。

　　轩辕无命在施展“风灵夺”之后，马上就施展了“疾刺”。

　　精通级的疾刺，已经堪比普品的王级武灵技的威能，其速度方面还要快上许多，这也是北堂白跟轩辕无命都会喜欢使用这种武灵技的原因。

　　“砰……”

　　雷光盾崩裂消散，风灵龙吟枪狠狠地刺在了东方昊云左肩。

　　这都是轩辕无命明白不能杀了东方昊云，所以没有攻击要害部位。

　　不过东方昊云身上肯定有防御力颇强的内甲，至少是挡住了风灵龙吟枪的实体攻击，但是从他那痛得龇牙咧嘴的情况来看，恐怕也是伤筋动骨了。

　　轩辕无命完全是得势不饶人，要继续攻击东方昊云。

　　不过皇甫中丞他们却也不敢完全袖手旁观，于是几个人硬着头皮，同时出手，阻挡住轩辕无命的追击。

　　轩辕无命冷哼一声，长枪以横扫千军之势，直接将众人扫了出去，将院内一些石桌树木撞得是七零八落。

　　灵寂境一星的修为，发挥出灵寂境三四星的实力，算不得神么吧？

　　而就在轩辕无命倒提着长枪继续冲向东方昊云时，一道威严的声音在空中炸响：“给我住手！”

　　轩辕无命瞳孔收缩了下，也停住了身形，那是负责给他们安排住所的内门执事太史亨，一个刚达到神明境的武神。

　　“怎么回事？我刚走一会，就乱来？是谁先动手的？”太史亨看似在训斥所有人，可目光却是落在轩辕无命身上。

　　轩辕无命看向太史亨：“执事大人，您可能搞错了，我们没有乱来，我们只是友情切磋而已。”

　　长芦晓月当下脆声道：“就是，只是友情切磋而已，没看到大家都没有受什么伤么？”

　　“友情切磋？”太史亨冷哼了一声，不过他总不能说之前他其实就在院子外面，一直有关注里面的情况吧？

　　东方昊云抚着左肩站了起来：“执事大人，我们的确在友情……切磋一下，并没有要坏剑城规矩。”

　　“哼……”太史亨再次重重地哼了一声：“既然是切磋，就要注意分寸，要是你们谁不能参加四天之后的入门仪式，这责任总是要有人背的，明白没有？”

　　“明白了……”

　　稀稀拉拉的声音应喝着。

　　太史亨也没有太较真，毕竟这种事每一次都会发生，他的出现只是为了控制一下度，以免造成不可挽救的意外，那他这个执事可要受到重重的惩罚。

　　“那好，损坏的公物造价一百块灵晶，你们这些人把灵晶交上来，就散了吧！”

　　“我来赔吧，执事大人。”轩辕无命当下直接甩出一个小锦袋，里面是两百块灵晶，这种变向小贿赂，轩辕无命从来不会吝啬。

　　太史亨拿在手上掂量了下，心里也有数，朝轩辕无命露出一个稍加温和的笑容。

　　“那就都散了吧！”太史亨再次挥了挥手：“珍惜你们这几天的自由活动，四天之后，你们就将正式成为剑阁弟子，每天都有固定的宗门任务要做，可没有这么清闲了。”

　　太史亨离开后，轩辕无命也没有再得理不饶人，不过言语上却依然极尽猖狂：“皇家小子，这是剑阁，不是大周武国，别摆你们皇家的谱。如果不服，随时来战！不过到时候，记得遵守剑阁规矩，否则被踢出剑阁，可别怪哥没提醒你，哈哈……”

　　听完这一番话，东方昊云脸色铁青的转身离开，皇甫中丞等人也不敢赘言，跟在后面灰溜溜地走了。

　　这一系列事情下来，轩辕无命收获了五种绪力各三分，又给北堂家找来一点麻烦，心里也颇为高兴。

　　“北堂白，今天多谢你了。”长芦晓月因为知道眼前这人是轩辕无命，所以并不介意稍微温和点。

　　“谢他做什么？假惺惺！”令狐小娇却不愿承受北堂白的人情。

　　司寇杰也是冷声道：“就是，也不知道他安的什么心。”

　　对于三人的表现，轩辕无命内心自然是在暗笑，但是表面上却是冷哼出声：“不用谢，本公子要不是看在学府的面上，看在诸葛府长让我主事的份上，我才懒得管你们的死活。”

　　说完，轩辕无命也就走了，他可是北堂白，更无须管司寇杰他们的想法。

　　“小娇，阿杰。不管怎么说，北堂白刚才是帮了我们，你么也没必要这样啊。”长芦晓月担心轩辕无命心里不好受，忍不住说了一句。

　　“晓月，你可不要被他蒙蔽了啊，他绝对没安好心的。”令狐小娇嗡声道：“想想那天晚上，他还威胁过你呢。”

　　司寇杰也连连点头：“就是，这家伙一肚子坏水，也不知道他今天哪根筋搭错了，没等到我们被人废了再出手。晓月，他可是你家男人最大的仇敌，你可绝对不要因为这一点点小恩小惠，就动摇信念。那样你可对不起无命老大！”

　　长芦晓月欲言又止，看着两人那古怪的眼神，她也明白，除非她把真相说出来，否则她这种倾向北堂白的行为，会让人觉得很奇怪。


第369章 灵兵楼

　　“没错，长芦晓月，要是你一不小心爱上本公子了，那还真是麻烦了。”轩辕无命也乐得打趣一下长芦晓月。

　　“滚！”长芦晓月柳眉倒竖，即便知道北堂白是轩辕无命，可是现在这种情况，她岂能被调戏？

　　轩辕无命哈哈一笑，然后在其他几个学子好奇的目光下，大踏步出了小院。

　　他现在一个人，一身轻松，决定先逛一逛这武云剑城。

　　武云剑城，人口并不算多，大概有一万多人。

　　不过这一万多人中，并非所有都是武者。

　　他们都是武云剑阁弟子的家人，即便是武者跟武者结合，也是会出现不能觉醒的人。

　　这些不能觉醒的普通人，剑阁自然也不会驱逐他们，因为他们正好可以做一些生产类的营生和服务类的经营。

　　然后这些人一代一代地生育下来，也给整个剑城积累了不少普通人，和一些天赋并不高的普通武者。

　　这些人渐渐成为了武云剑城中地位较低的存在。

　　同时，这些人也是剑城各行业的基础，武云剑城跟世俗中的城市一样，都有酒楼、客栈、赌馆甚至……妓院。

　　这其实就是一个缩小版的世俗城市，只不过整个城市极少接待外来客，都是为武云剑阁的弟子服务的。

　　还有就是，轩辕无命发现，这个城市的物价很高很高，因为金币在这里完全不通用，只能用灵晶，所有东西定价最低都是一块九品灵晶。

　　是的，如果你想买点早餐吃，随便一个肉包子，那也是一块九品灵晶。

　　当然，武云剑城的肉包子，也不是普通的肉包子，而是妖兽肉做馅。

　　整个城市不算很大，就是横三竖三六条街，而中间有一个喷泉广场，最中心有一个比铸剑村更雄壮魁梧的雕塑，这个雕塑自然同样是创立宗门的武云。

　　而这个雕塑有些不一样的是，武云手中有一柄巨大的石剑，剑尖没入双脚前的地上，整个人显得战意十足。

　　轩辕无命逛了半天时间，基本上该逛的地方都逛了。

　　轩辕无命发现，有些有专人站岗的地方，就是剑阁弟子一些日常活动的地方。

　　比如轩辕无命见到了“威武楼”、“尚武场”、“邢武堂”、“灵兵楼”等地，这些无疑都是武云剑阁的官方枢纽地。

　　此刻，轩辕无命就来到位于武云剑城喷泉广场东侧的一个颇为洋气的六层石楼前，斜对着喷泉广场的大门上，挂着三个鎏金大字“灵兵楼”。

　　这个石楼很是雄伟，占地不小，应该是存放灵导器的地方，恐怕里面存放了不少好东西。

　　“我能进去么？”轩辕无命问了下门口站岗的两个剑阁弟子之一。

　　虽然没在轩辕无命身上看到剑阁弟子的标志，那个弟子还是没有犹豫地点头：“可以。”

　　于是轩辕无命走进楼中，他发现并不像他想象中的这就是一个灵导器交易的地方。

　　这是一个布置还算雅致的大厅，左手看过去是两个柜台，柜台中有几个不知作何的人，有老有少，还有几个人在咨询着什么。

　　正面能看到上楼的楼梯，楼梯口有两个剑阁弟子站岗，而右手边不过是一条相对更幽暗的通道，通向被石墙间隔的另外一边，也有一个剑阁弟子站岗。

　　这个大厅还不到外面看来的这第一层的一半大，轩辕无命有些好奇右侧墙体隔着的是什么地方。

　　“恭喜，这是一柄蓝光极品的剑……”

　　正好耳边听到一旁柜台上一个老者的声音，轩辕无命微恍，这两个柜台很有可能就是为剑阁弟子鉴定灵导器和储能用的地方。

　　轩辕无命更加决定去右侧看看，他走了过去。

　　“这边是剑阁弟子修炼灵匠术，炼制灵导器的地方，闲人止步。”

　　轩辕无命被拦了下来，心头微恍，然后走向楼梯口。

　　这一次，不等轩辕无命问出声来，两个站岗的弟子中一个女弟子率先走了过来：“请问，是需要购置灵导器么？”

　　轩辕无命微恍间，点了点头。

　　“那请上楼。我叫公西茗，做你的向导。”在这站岗的弟子其实应该就属于售货员一类的，她眼中那闪亮的光芒，应该是有可见利益的意思。

　　当然，其实还有女人看到帅哥的光芒。

　　毕竟，北堂白其实还是很帅的。

　　二楼，就明显是个灵导器交易所了，三面都是柜台，还有一些展台，而另外一面也就是楼梯了。

　　“这里销售的是黄光绝品以下的灵导器，如果你有这种品阶的灵导器多，也可以在这进行寄卖。”公西茗介绍道。

　　黄光绝品以下的灵导器，轩辕无命如今还真看不上眼。

　　“我还能上三楼么？”轩辕无命看向继续上去的楼梯口。

　　公西茗淡笑：“当然可以。”

　　当二人到了三楼后，轩辕无命直接问道：“那这一层，卖的是蓝光和紫光的灵导器么？”

　　“是的，除了蓝光绝品，紫光极绝品的灵导器外，其他的都有卖。”公西茗点头应道。

　　轩辕无命点了点头：“那我如果要更好的灵导器，就得上四楼了？”

　　“我建议你就在这三楼看看吧，四楼的东西太昂贵，你……”

　　轩辕无命眉头微皱：“你觉得我买不起么？”

　　“当然不是！”公西茗有些尴尬：“不是说你买不起，只是四楼的东西基本都需要宗门威望兑换，你应该只是这一批新入门的弟子吧？”

　　轩辕无命点了点头：“没错，新弟子没有宗门威望，还买不了东西？”

　　“是买不了高级的灵导器。”公西茗应道：“有些灵导器是既需要宗门威望又需要灵晶，而有些灵导器甚至只能用宗门威望兑换，而越珍贵的灵导器，就需要越多宗门威望。”

　　“这宗门威望怎么获取？”轩辕无命疑惑道，在他的印象中，威望是一种很虚的东西，就是指一个人的声威名望嘛，怎么在这好像还是一种货币了？

　　“等你入门你就知道了，一般来说，是通过完成宗门任务，和参与一些宗门内部的活动所获取的一种类货币的数据。”公西茗笑着解释道：“其实，跟你们在学府中的学分有异曲同工之处。”

　　轩辕无命恍然：“原来如此。”

　　“只不过宗门威望可没有学分那么好获取。”公西茗应道：“以后你就自然知道了。”

　　武云剑阁的宗门威望，除了作为货币外，也是一种身份的表示，可以很客观地评断出一个弟子在武云剑阁中的地位。

　　就像如今武云剑阁中，宗门威望最多的，绝对是总阁主和大长老这些顶尖的人物。

　　不过现在，轩辕无命连入门都还没有，自然是一点宗门威望都没有。

　　像灵兵楼这样，顶尖的灵导器都需要宗门威望，就是避免有些人拿这些顶级的灵导器到外界倒卖，那对武云剑阁来说就是损失了。

　　毕竟蓝光绝品和紫光极品以上的灵导器都算是非常不错的灵导器了，每一件都是供大于求的，内部消化才是壮大宗门实力的最佳途径，要是没这个限制，恐怕其他宗门的弟子和大周武国的一些有钱人都会跑到这里来搜刮。

　　毕竟武云剑城并没有禁止其他非宗门的武者过来这边旅行的。

　　轩辕无命依然有些好奇：“那四楼就没有纯灵晶购买的灵导器？”

　　“当然有，不过那可需要海量的灵晶，你身上如果没有个几千万九品灵晶，还是不要上去的好。”公西茗再次提醒着，虽然北堂白衣着光鲜亮丽，她真不认为这个年龄的武者身上能有这么多的灵晶。

　　轩辕无命咧嘴一笑：“那看来我还真有条件上去见识一下。”

　　轩辕无命其实想购置一杆紫光极品级以上的长枪，正所谓由奢入俭难，用惯了狂焰枪，现在换成风灵龙吟枪，轩辕无命觉得有些不给力。

　　而狂焰枪虽然还在他身上，但是他不能轻易拿出来，毕竟那是东方月痕送给轩辕无命的，很多人都认识了。

　　反正轩辕无命手头上可是足足有二十亿的九品灵晶，原本是有三十多亿的，但是令狐珂儿和令狐小娇等人加配的灵导器，都是轩辕无命负责买单，用掉了十多亿。

　　这一大笔财富，足可以用紫光极品以上的灵导器把他武装到牙齿。

　　不过现在轩辕无命身上已经有几件紫光级灵导器，他对灵导器的要求，还真的就武器方面多一些。

　　“那我带你上去吧，不过四楼有专门的向导，我就不能为你服务了。”公西茗表情有些遗憾，她遗憾的不仅仅是轩辕无命没在三楼买东西她没有提成，还因为这么帅的男子她也不能继续服务了。

　　对任何世界的女人来说，高富帅都有足够的吸引力。

　　轩辕无命微微点头：“谢谢你的引导……”

　　跟着公西茗缓缓走上四楼，也就在刚走出楼梯口时，就听到一个略显刻薄的声音响起：“公西，你带个毛头小子上来干什么？”

　　“这位公子是即将入门的新弟子，他上来见识一下，顺便……”

　　公西茗的话还没说话，那个刻薄的声音再次响起：“见识一下……要是每天就光招待这些想见识见识的人，我们岂不是要忙死？”

　　轩辕无命这个时候也看到了这个人，这应该是一个三十多岁的男子，虽然看起来不太沧桑，但是那种势力眼没有一点世俗的经历恐怕也培养不出来。


第370章 选枪

　　“可是……”公西茗还想解释一下，告诉这位师兄说轩辕无命是个年少多金的公子。

　　“可是什么？你难道不知道这里只招待一些真正的强者的么？”不过这男子一脸傲然，根本不等公西茗说完，那嘴脸像极了一些卖别墅的置业顾问，看不起一些普通百姓一般。

　　公西茗眉头皱了起来，看向轩辕无命。

　　“既然他这么忙，那我无需人陪着，自己逛一下便是。”轩辕无命冷笑了下，然后从这个男子身边走了过去。

　　“嘿……”那男子还有些不依不饶了：“你小子站住，我让你过去了么？”

　　轩辕无命冷瞥了他一眼：“怎么？你还想赶我下去么？这灵兵楼还有这种规矩？”

　　“虽然没有这种规矩，可是你这种连门都还没入的小子连威望都没有一点，怎能在这四楼买东西？”

　　轩辕无命眸光看向公西茗：“公西师姐可说了，这四楼也是有纯粹靠灵晶就能购置的灵导器，我就打算购置一两件，怎么？你区区一个导购，存在的价值就是帮助灵兵楼更好的经营销售，现在还想着把客人往外推不成？”

　　轩辕无命的声音故意放大了一些，果不其然，将内力的两个交流的中年人吸引了过来。

　　其中一个中年女子走了过来，脸色微愠：“常林，什么情况？”

　　常林显然就是这个尖刻男子的名字，他见到这个中年女子，脸上忙堆起了笑容：“师叔，这有个还没入门的小子竟然要到来购置灵导器，他连威望都没有一点，恐怕灵晶也没几块，这不是来瞎捣乱么？”

　　那中年女子刚想说话，就听到轩辕无命不满的声音。

　　“狗眼看人低的东西。”轩辕无命横了常林一眼：“多少灵晶不算瞎捣乱？”

　　常林嘿嘿一笑：“这一层的灵导器，最差的也是蓝光绝品，其价值少说也是三千万块九品灵晶，你有么？”

　　轩辕无命看向中年女子：“这位前辈，也是这个意思么？”

　　中年女子城府显然更深些，脸上挂着淡笑：“瞎捣乱一说也是常林心直口快的说法，灵兵楼四楼既然对所有人开放，自然会接待八方来宾。只要小友有足够的灵晶，当然可以在这里购置你所需要的灵导器，只不过这四楼的购置行为多数有宗门威望的限制。”

　　“这我知道，公西师姐已经提醒我了。”轩辕无命正容点头：“我的本意也就是在纯灵晶的灵导器中购置几件适用的。”

　　看着轩辕无命那云淡风轻的样子，常林心头咯噔了一下：“难道这小子真的买得起？那……不可能，他这么年轻，怎么可能有那么多灵晶？”

　　中年女子的笑容浓了一些，朝里引导道：“那好，请随我来，不知小友你要购置些什么呢？”

　　轩辕无命跟着前行，笑问道：“有好一点的枪么？”

　　“有是有，不过同阶的枪也比其他的武器要昂贵一些。”中年女子若有所指。

　　“只要东西好，灵晶不是问题。”轩辕无命淡笑，不过眼角押着一抹鄙夷，正所谓上梁不正下梁歪，常林会是这种嘴脸，跟这些个掌柜的眼中只有钱不无关系。

　　常林在后面冷笑嘟哝：“装，继续装……”

　　在常林看来，轩辕无命等下肯定是看了几件灵导器后，一定会被那恐怖的价格给吓跑，然后为了面子，就会以不合适为理由离开，这种瘪三他见识得多了。

　　而公西茗因为好奇轩辕无命到底会不会在这四楼购置灵导器，所以，她也就站在楼梯口，看着三人的动向。

　　公西茗是个守规矩的人，她既然不能在四楼进行导购行为，那她就不跟过去，以免造成什么误会。

　　“你需要什么属性的枪？”

　　问这个问题的，是那个一直坐镇柜台里面的中年男子，他表情木然地看向轩辕无命，很显然他也第一感觉是轩辕无命不太能买得起这里的灵导器，不过他倒不至于会把自己内心的刻薄挂在脸上。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“无属性或五属俱全的枪，或风属性的枪都行，不需要有储能类武灵技，灵烙空间越大越好。”

　　轩辕无命用过多件武器，他发现，其实同阶的灵导器中，拥有储能类武灵技的灵导器比没有拥有储能类武灵技的灵导器在基础材质上要差一分的，只是因为储能类武灵技比较实用，受到很多人追捧，加上在能量级别上的确也能达到那个层面，所以同样受到不少人追捧。

　　但是如果用不到那个储能类武灵技，那这就是鸡肋了，而储能类武灵技是会影响该件灵导器的灵烙空间的。

　　轩辕无命发现，灵印的作用，比储能类武灵技更加实用，要是能够拥有一件武器，可以灵烙两个灵印，那实用性就很强了。

　　听到轩辕无命这么一说，那中年男子表情微变，他发现轩辕无命在这方面很专业，至少这见识上就不同一般的年轻人。

　　要知道在二十岁出头这个年龄的年轻人，对于灵导器盲目追求光级和外形，其次追求品级。这也是红光优品的价格比蓝光绝品要高出几倍的原因，事实上，整体性能来算，两者并没有太大的差别。

　　灵能一出，浑身红光闪烁，那得多么拉风？那种感觉是多么的有威慑力？

　　这就跟很多人买车一个心理，宁愿买一些中型车的乞丐版，也不愿意买一些小型车的豪华版，因为价钱上一样了，但是外观上截然不同。事实上，小型车的豪华版比很多中型车的乞丐版性能和舒适性方面要强很多。

　　轩辕无命没有要求外形，没有要求品阶，要求的都是最实用最有效的一些性能。

　　因此中年男子在跟中年女子对视了一眼后，还是收起了那份轻忽，他拿着一个册子翻看了一下后，然后在一个小箱子里找出了一个有编号的须弥手镯。

　　轩辕无命高瞥了一眼，那个小箱子里有几十件须弥首饰，应该是每一件须弥首饰都负责储存一个分类的灵导器。

　　很快，中年男子取出一杆外形跟风灵龙吟枪有些相似的青银色长枪。

　　“此枪名为飞龙，是蓝光绝品级，如你所愿，没有储能类武灵技，灵烙空间也有不小。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“还有更高品级的么？”

　　见中年男子和中年女子齐齐蹙眉，轩辕无命也懒得解释什么，直接取出他的风灵龙吟枪：“我已经有一杆蓝光极品的枪，如果只是高出一点点品级，对我的帮助不算很大，既然要换武器，就想换一杆称心如意的。”

　　跟在轩辕无命身后准备看笑话的常林心头再次咯噔了一下，轩辕无命拥有蓝光极品的武器，却还一副嫌弃的样子，难怪要上这四楼来了。

　　这个时候，常林已经意识到，他今天可真是狗眼看人低了，不过他依然不愿意承认自己的错误，而寄希望于轩辕无命没有带够钱。

　　可是另外一个念头，却又让常林有些热切，他希望轩辕无命能够有钱买上一杆枪，那样按照规矩，顾客消费的灵晶，作为导购是有一定比例的提成的，虽然这个提成比例很低很低，只有千分之一的样子，可也是一笔不少的收入。

　　毕竟几千万的基数可很大！千分之一，那也是几万！

　　中年男子点了点头，手中再次换上一杆长枪：“狼首灭阳枪，紫光绝品，长九尺九，重一千二百五十二斤，拥有储能类武灵技‘灭阳梭’，灵烙空间也不小。”

　　“灭阳梭是一种什么样的武灵技？”轩辕无命眉头微凝，眼前这杆枪已经非常不错了，比东方月痕送给他的狂焰枪的品级已经更高了。

　　“王级优品强攻性武灵技，一次储能可以施展四次，破坏力因人而异。”

　　轩辕无命轻摇了摇头：“强攻性的武灵技对我没用。”

　　“哼……还对你没用，恐怕就是买不起。”复杂的心理让常林这个小人更加尖酸。

　　轩辕无命自然不会为了跟常林这种小人怄气就非得买下他不太实用的一杆枪，他撇了撇嘴：“难道硕大一个灵兵楼竟然没有我看得上的好枪？”

　　轩辕无命的激将，自然也是很刺激人的。

　　一旁的中年女子冷哼道：“更好的枪都需要宗门威望，你一点都没有，也买不起啊。”

　　轩辕无命眉头微皱：“难道就没有不需要宗门威望的？品级的话，就紫光绝品就行，当然红光极品也可以……不要储能类灵导器，这位前辈，你可别忘了，我刚还说了，没有属性或者五属俱全的也可以。”

　　“没属性加成，五属俱全的你也要？”中年男子有些诧异，之前他选择性地忽略了这一点，是因为他认为轩辕无命这是一句退而求其次的说法。

　　作为销售者，自然是拿最适合的给客人看，才能比较容易的促成销售。

　　“是的。”轩辕无命微笑：“不就是对风系武灵技威能少一点加成么？没关系的……”

　　这无属性的灵导器其实比较少，因为不能对武灵技有加成的作用，所以基本上很冷门。但是这类的灵导器还是有优点的，那就是它对基础攻击，也就是不施展武灵技的情况下，有比其他同阶的灵导器有更大的效果，因为它要达到这个品阶，完全是靠匠工和材质撑上去的。


第371章 绝

　　五属俱全的灵导器其实不少，但是高阶的很少。

　　因为一般会选择五属俱全武器的，基本上只有五元灵根的武者，甚至乎很多五元灵根的武者都不会要，因为即便拥有三元以上的灵能，多数人也只会专修一两个属性。

　　而且三元以上灵根的武者修炼速度更慢，很难出现一些高手，自然也很难出现一些有钱的，那怎么可能买得起这种灵导器？

　　这也就造成这两类灵导器即便存在，都十分尴尬的地步，很多时候束之高阁而没人要。

　　“戟要么？”中年男子眉头微凝，似乎在思考着有什么适合轩辕无命的。

　　想到戟和枪有一定的共同性，虽然戟法比枪法还更复杂难练，轩辕无命却也有些兴趣，所以眉头轻扬：“也可以看看。”

　　“噢，那这柄戟可能会满足你的需要。”中年男子眼睛微亮，他这次没有去察看资料，而是直接从小箱子里又找出了一个须弥戒指，显然他对即将要取出来的那件灵导器很有印象。

　　在轩辕无命期待的目光中，中年男子取出一杆外形十分霸道的戟。

　　戟是结合戈和枪的一种长兵，因为重量一般比枪重，所以也可以算是重兵。一侧有月牙形利刃通过两枚小枝与枪尖相连，可刺可砍，分为单耳和双耳，单耳一般叫做青龙戟，双耳叫做方天戟。

　　此刻在轩辕无命眼前的就是一杆青龙戟，做工很精湛，上面的纹路古朴而充满神秘感。

　　轩辕无命忍不住施展了白悲窥灵，一眼就看出了这杆戟的品级，红光极品，而且是无限接近绝品的那种，当时不有心头一动：“这戟是红光极品？”

　　中年男子显然很惊诧：“你认识你这杆戟？还是说你能鉴定灵导器的品级？”

　　轩辕无命微微一笑：“我粗通灵匠术，这眼力还算凑合。”

　　“能一眼看出这杆戟的品级，恐怕不仅仅是粗通。”中年男子深深地看了轩辕无命一眼：“没错，这戟正是红光极品，此戟名为‘绝’，是无任何单一属性加成的戟，灵烙空间也很足，如果是一般的灵印，烙上两个都恐还有富余，只不过此戟材质特殊，主要材料是沉土凝金，重约万斤，现在的你恐怕不太适用。”

　　轩辕无命眉头轻扬，重万斤的灵导器已经很少了。

　　别看武者动辄拥有几百几千牛的力量，似乎拥有几万斤甚至几十万斤的力量，要用这万斤重兵似乎不难。

　　可事实不是如此，武器类的灵导器都有一个特性，那就是战斗状态的重量会随着所灌注灵能的质量和多寡而提高。而这种重量，被称为战斗拟重。

　　举个例子，一柄重百斤的剑，在灵觉境武者的手中，即便战斗可能就是百余斤，不会有什么区别，但是到了灵寂境武者的手中，全力施为时，战斗拟重起码就能达到几千斤。

　　这种战斗拟重也是灵导器对于普通攻击伤害方面加成的基础，一般来说，拟重比例越高的灵导器越实用。

　　就像这万斤的戟，灵寂境的武者用起来会十分吃力，因为它的战斗拟重如果是正常比例，那动辄就是几十万斤的重量，而灵寂境的武者才几千牛的力量，也就是堪堪只有几十万斤的力量，用起来就会极其勉强。

　　轩辕无命咧嘴一笑：“没关系，我可以待到修为稍微提升一下再用也好。”

　　“你这话什么意思？是打算买下来么？”中年男子错愕地看着轩辕无命，他其实在拿出这柄戟之后，他就有些失神，因为他骤然意识到这杆戟的价格，绝不是一般人能承受的。

　　轩辕无命微微点头：“的确有这个意向，不过这价钱怎么算？要是太贵了我恐怕也买不起。”

　　常林冷笑了下：“就知道你会这么说，买不起趁早滚蛋。”

　　“知道这里为什么门可罗雀么？”轩辕无命冷眼横了眼常林。

　　常林也是微微一愣，他不知道轩辕无命这话是什么意思。

　　“就是因为有你这种自以为是的小丑在这蹦跶，要不是我的确对这戟有兴趣，现在已经离开了。”轩辕无命冷笑。

　　“说这个有个屁用？你要能买就买啊，装什么装？真是浪费楚丘师叔和尔朱师叔的时间。”被鄙视成小丑，常林脸色也很难看，更是懒得顾虑自己的身份，反正他也完全是认定了轩辕无命买不起了。

　　轩辕无命突然笑看向中年男子：“作为灵兵楼的顾客，我可以要求轰走这种聒噪的家伙么？”

　　中年男子脸色微沉，不过还是应道：“当然可以……常林，你走远点，准备接待新的客人。”

　　那常林脸色一窒，却也不敢忤逆这个命令，当下悻悻地走到一边。

　　轩辕无命脸色的笑容舒缓了开来：“现在，你可以报一下价了。”

　　中年男子撇了撇嘴，将“绝”的戟杆上一块粘着的标贴翻给了轩辕无命看：“这杆戟定价为二亿八千万块九品灵晶。”

　　轩辕无命眉头轻扬，他心头微动，就剑城的物价来说，这杆戟压根就不贵。

　　之前西门庆给令狐珂儿准备的那柄海洋之怒，就花了五亿，这还是强买过来的，要真的拍卖，估计上八亿都有可能。

　　毕竟剑可是十分热门的兵器，而冰属性又同样是十分热门的属性。

　　跟剑相比，枪相对更少人用，但是枪的价值一般都比同阶层的剑要高，因为单单用料方面就差很多。

　　一杆枪的材料，用来炼制剑，往往能炼制两柄甚至更多。

　　所以轩辕无命对“绝”的估价，是在六亿到十亿之间，这其实都是他可以接受的价格了。

　　却没想，这价格竟然连三亿都不到。

　　中年男子却觉得轩辕无命认为价格太高，他不咸不淡地笑了下：“坦白说，这种无属性的灵导器，愿意用的人并不多，毕竟对武灵技威能的加成相对更少一些。所以这杆枪的价格已经是同阶层中最低的了……”

　　“楚丘师叔，就是你再给他些折扣，他也买不起啊，您这是浪费唇舌。”常林的声音在角落里幽幽飘起，很显然他耳朵还贱得很，一直在听着这边的动静。

　　轩辕无命嗤笑了下，却是反问道：“楚丘前辈，这戟还能有折扣？”

　　楚丘师叔点了点头：“如果你真的愿意购置，我可以给你一个最低折扣。”

　　轩辕无命心头再动：“最低折扣？多少？”

　　“九五折！”楚丘师叔轻笑：“要知道，除非是对剑阁有特殊贡献者，否则绝对享受不了任何折扣。”

　　轩辕无命心头微乐：“这倒是个好消息，不过我还有一个问题，那就是绝大多数的交易所对于导购都是有销售提成的，你们这有么？”

　　楚丘师叔微愕，却还是点头道：“你倒是挺内行的，这的确有。”

　　“大概是多少呢？有一分么？”轩辕无命怪笑。

　　一分就是百分之一了，楚丘师叔摇头道：“没有这么多，只有千分之三的样子。”

　　轩辕无命点了点头：“那几天我要是买了这杆戟，这提成将给谁？”

　　“这跟你似乎没什么关系吧？”一旁的中年女子，也就是尔朱师叔忍不住开口道：“你到底买不买？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“怎么没有关系？我可不希望我买了这杆戟，提成却被某些长了对狗眼的家伙拿走，那我岂不真成冤大头了？”

　　尔朱师叔眉头微皱：“你这话是什么意思？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“很简单，如果两位前辈能答应，我买这杆戟的提成能给楼下的公西师姐，那我就买下它来。”

　　在一旁常林脸色如土的时候，楚丘师叔和尔朱师叔对视了一眼，都很有些诧异。

　　“你跟公西茗有旧？”楚丘师叔若有所思。

　　“没有，我也今天刚认识她，是她带我上楼的。”轩辕无命轻笑：“跟某些狗眼看人低的家伙相比，她可是专业得多，也热情得多。”

　　楚丘师叔微恍：“可是没有这个规矩，这样操作，有内部人员抢买卖的嫌疑。”

　　“规矩是死的，人是活的。”轩辕无命耸了耸肩：“要不然这样，就把这千分之三的提成折算成折扣，返给我咯？”

　　楚丘师叔闻言，反问道：“如果这样操作，你就真的买？”

　　轩辕无命点头道：“当然，现在就可以一手钱一手货。”

　　楚丘师叔当下眼睛大亮：“很好，我就做主了，按你的要求，九五折之后，千分之三的提成返给你。”

　　尔朱师叔的算学很不错，不一会儿就计算出来了价格：“原价二亿八千万，九五折后，作价二亿六千六百万，千分之三的提成返利，则是七十九万八千块九品灵晶。”

　　轩辕无命笑着接口：“那也就是说我只需要支付二亿六仟五百二十万加二千块九品灵晶？”

　　轩辕无命给灵晶也给得很痛快，他先给出了三小堆灵晶。分别是二十块二品灵晶，六十块三品灵晶和五十二块四品灵晶。

　　就在轩辕无命准备丢出两块五品灵晶时，楚丘师叔大手一挥，豪迈笑道：“那两千块零头也抹了。”

　　很显然，对于能把这杆压箱底的戟卖出去，他也很高兴。

　　轩辕无命笑道，也就不客气了：“那就多谢了。”

　　看到柜台上堆着的那三小堆灵晶，常林整张脸都绿了。

　　他怎么也没想到，如此年轻的轩辕无命竟然真的这么有钱。他现在肠子都毁青了，恨不得痛扁自己一顿。


第372章 大辈分的小人物

　　八十万块九品灵晶的提成啊，就这么没了。

　　如果他不那么势利眼，如果他能稍微热情一点，那么今天，这八十万的提成可就是他的了。

　　更让常林肉痛的是，轩辕无命竟然再次开口：“还有短兵么？最好是短刃、腕刺和拳剑之类的，跟枪的需求相同。”

　　知道轩辕无命的确是拥有购买力的，楚丘师叔和尔朱师叔二人马上变得热情多了。

　　二人又开始给轩辕无命推荐短兵类灵导器。

　　最后轩辕无命看中了一对紫光极品的腕刺，这对腕刺名为“恶獠”，同样没有附带的储能类武灵技，但是灵烙空间也都还不小，当然比之“绝”是有不小的差距，但是通过轩辕无命的“目测”，他发现“恶獠”的品级，也是属于紫光极品中极其接近绝品行列的灵导器。

　　可以说，白悲窥灵能够让轩辕无命更加准确地判断一件灵导器的真实价值。

　　因为“恶獠”是一对五种属性俱全的灵导器，其实同样是比较偏门型的，因此其价格同样比较低，不过才定价五千万。

　　加上心情不错的楚丘师叔再次给了轩辕无命一个九五折，还有同样是把提成返现给了他，轩辕无命只支付了四千七百三十五万七千五百块九品灵晶。

　　等于一柄紫光极品级的“恶獠”竟然只花费了两千三百多万，这种价格在大周武国根本不可能碰得到。

　　不过轩辕无命也意识到，他的需求本来就属于冷门的，要是热门的灵导器，这价格至少是现在的两倍，甚至三四五六倍都可能。

　　其实如果是热门类的灵导器，像“绝”这种品级的，是一定要宗门威望才可以购置的。

　　武器这么一换，轩辕无命的鸟枪再次换了大炮。

　　不过这大炮还是刚出场的，轩辕无命回头得找个好时间，给这几件灵导器灵烙灵印，那就是真是黄金大炮了。

　　还有他身上的缠绵腰带，也一直在等待合适的时机进行灵烙。

　　至于其他的一些灵导器，轩辕无命则放到后面，或者用来练练手，毕竟如果是很快能淘汰的，耗费太多经历折腾也是没有必要的。

　　当轩辕无命再次交易完毕，常林的脸彻底变成了黑色，这可又是十几万的提成了，加起来都快百万了。

　　尤其是当轩辕无命走下楼梯口时，竟然取了九块四品灵晶给了公西茗。

　　“这……”公西茗也完全没有想到轩辕无命会做这种动作。

　　“这是你应该得的。”轩辕无命轻笑，笑容很帅气。

　　公西茗其实有听到轩辕无命之前的话语，虽然后来又变成了提成返现还给了轩辕无命自己，可是她心头也还是很高兴，毕竟这让她感觉到热情有了回馈。

　　却没想，轩辕无命竟然是要用这种手段，不破坏规矩地给她。

　　难道说这个帅气到爆棚的师弟对自己有兴趣？

　　公西茗心头忍不住心花怒放，如果是这样，那这个世界可就真是太美好了。所以公西茗只是痴痴地盯着轩辕无命，根本忘了接过灵晶。

　　“多谢你的接待。”轩辕无命将灵晶放到了公西茗的手上，然后留下一个迷人的笑，离开了。

　　轩辕无命当然不是对公西茗有兴趣，他只是为了让自己念头通达，他就是想狠狠地打一下常林这种人的脸。

　　几十万，对于轩辕无命如今的身家来说，实在是太九牛一毛了。

　　然后轩辕无命又去了东北街市的一间专门做材料集散的铺子选购了灵烙灵印的一些材料，加上他原本就拥有的一些材料，每一种他预期要灵烙的灵印材料他都准备了三四份。

　　轩辕无命发现，这边的街市比那些什么“灵兵楼”要热闹得很，很多剑阁弟子明显都在这一片活动。

　　不过轩辕无命也发现，这边有很多地摊，都是私人设的，东西杂乱没有规整，而且也不全面，需要各种淘。

　　“以后没事，倒是可以到这边来逛一逛。”

　　轩辕无命这么琢磨着的时候，正准备离开，却感觉到身后风流涌动，似乎是有人朝他冲过来。

　　几乎条件反射地闪到一边，然后轩辕无命看到一个瘦高的男子抬着手，一脸错愕地看着他。

　　“小白，怎么叫了你那么多句，你都不应？”这男子略微蓄了点胡须，头发打理得很整齐，身着洁白的长衫，显得很有讲究。

　　轩辕无命脑海中浮起一个名字……北堂信玄。

　　之所以会有这个名字，是因为西门庆给他的资料中，告诉他，在武云剑阁，北堂家只有唯一一个内门弟子，那就是旁系的北堂信玄。

　　在那些资料中，有北堂信玄的样貌描写，眼前这人很显然十分贴合。

　　论辈分，这北堂信玄可是北堂白的叔公，因为他跟北堂信忠可是一个辈分的。

　　可是北堂白作为嫡系中地位很高的子孙，平常傲气十足，几乎没有叫过只比他大十一岁的北堂信玄叔公。

　　“是你啊……信玄。”轩辕无命眼中的恍然之色化了开来。

　　“你刚才在想什么呢？”北堂信玄眉头微皱，对于北堂白从不讲长幼，年轻的时候还不觉得，随着年长他就觉得很不受尊重。

　　轩辕无命淡笑：“没想什么，就是有些感慨这武云剑阁不愧为是代表武灵大陆最顶尖的武力，这种环境苍山城根本没法比啊。”

　　“当然，这里的一切都是为了修炼而存在的。”北堂信玄也轻轻一笑，有种与有荣焉的感觉。

　　而在北堂信玄身后，一男一女恭敬地朝轩辕无命躬身：“见过公子。”

　　轩辕无命心头恍然，这两人应该就是北堂信玄入宗门时带着的两个人，男的是申徒智，这申徒家也是北堂家的一个附属家族；女的是公孙若秀，是北堂信玄的妾室。

　　这种人，对于北堂白来说，那就纯属是下人了，轩辕无命自然无需和颜悦色，连点头都懒得点。

　　这也就是北堂白的性格，虽然心中不太爽，但是北堂信玄却不能表示出来，相反他还得依然保持笑脸：“小白，你怎么不在小院等下我，你到剑阁来了，我可要把你招待好啊，要不然侯爷和三爷可会怪罪我了。”

　　北堂信玄的言下之意，无疑是说，如果不是看在北堂忠义和北堂莫言的面子上，他还真懒得理会北堂白。

　　轩辕无命淡然道：“没人会怪责的，我自己这四下逛逛挺好，不过现在正好有些逛累了，要不然我们回去吧！”

　　“回去？你是说回那小院？”北堂信玄反问。

　　“当然，要不然呢？”轩辕无命眉头轻扬，他们连门都没入，并不会安排住宿之地，现在的临时小院就是落脚之地。

　　“那得多远啊？你不是累了么？那就到这附近找个地方休息一下，正好眼看这要入夜了，我这个小叔公总是要好好款待下你。”

　　北堂信玄将轩辕无命带到了剑城一处生意非常火爆的酒楼，名为“食味仙”。

　　这里的菜肴的确颇为美味，有人请吃饭，而且是北堂家的在请，轩辕无命觉得格外的好吃。

　　“小白，听说你跟皇室的人闹了矛盾？”看着大快朵颐的北堂白，北堂信玄眉头微皱。

　　轩辕无命撇了撇嘴：“皇室的人？一群瘪三而已，还想学人威逼利诱拉拢小弟，不教训一下他们，不知道天有多高。”

　　“可是，小白你今天这种行为是坏了规矩了。”

　　“什么规矩？”轩辕无命眉头轻扬。

　　“一个不成文的规矩。”北堂信玄说道：“每一次周武天骄选拔赛后，无论是使者团的那些普通弟子，还是即将入门的准入弟子，其实都要成为一种筹码。”

　　轩辕无命眉头微凝：“筹码？这可是让人讨厌的字眼。什么筹码？”

　　“无双剑会准入者的晋升和谋利的筹码。”北堂信玄应道。

　　“无双剑会准入者？你是说东方昊云？”轩辕无命反问。

　　“是的，无双剑会是一个私人性的组织，在剑阁是非常特殊的存在。基本上皇室每一个天才到剑阁，都会入无双剑会。”北堂信玄解释道：“而无双剑会同时也是一个榜单，每一个进入者，都有一个实力衡量指数，这个指数不仅仅是衡量个人的实力，还会衡量他的依附弟子的实力。而这个榜单，据说影响力可不仅仅局限于剑阁，对于整个大周武国的皇室权力划分都有影响。”

　　轩辕无命恍然：“这就是东方昊云迫不及待地多拉些人的原因？”

　　“嗯，过来人都知道有这个环节，所以即便知道自己学府的学子可能会受到一些折辱，可是各学府的学长们也做不了什么。据我所知，司寇青云就是不信邪，现在恐怕还在某个角落里疗伤呢。”北堂信玄鄙夷一笑，在他看来，司寇青云他们就是不识时务。

　　轩辕无命撇了撇嘴：“这也是你到现在才找到我的原因吧？”

　　北堂信玄脸色一窒，他听出了这话的意思，就是在鄙视他这么怕事。

　　“小白，皇室的人，到剑阁来，可不是单纯为了修炼，他们更多是为了赚资历的。我们不是怕他们，但是完全没有必要搅和进去。这可是侯爷交代的，我们要做的，是暗中拉拢一切可以拉拢的对象，却不能把意图暴露得太明显。”

　　轩辕无命冷笑：“可也不想想，等你们出手，能拉拢的早就被皇室拉走了，就这个样子，还琢磨什么大计？”


第373章 三大剑会

　　“小白，那也不能明目张胆地跟皇室作对啊，毕竟一旦惹毛了皇室，让皇室提前对我们北堂家动手的话，麻烦也就大了。到那个时候，你这个侯府公子还不知能不能继续过这样安逸的日子了。”

　　完全是一副长者教育晚辈的口气，北堂信玄心头暗道这年轻人就是沉不住气。就算北堂家想再上一步，那也得先暗中来啊，哪能跟皇家针尖对麦芒啊。

　　轩辕无命撇了撇嘴：“那信玄你的意思是什么？难不成让我去给东方昊云道歉么？向这所谓的无双剑会低头？”

　　北堂信玄笑道：“小白如果能如此识大体，那自然是很好了。”

　　“狗屁！”轩辕无命冷哼：“别说是东方昊云，就是东方珺在这我也懒得搭理他。要道歉你去，反正我是不可能低头的，什么东西。”

　　北堂信玄眉头微皱：“小白，你比东方昊云年龄大几岁，所以实力比他们强。但你不想一下，他身后可是整个无双剑会，曾经有好几个剑会成员是担任过五峰剑阁阁主的，毫不夸张的说，如果你没有什么表示，以后会寸步难行。”

　　“寸步难行？”轩辕无命眉头轻扬：“怎么个寸步难行法？”

　　“这种事就无需我多说了吧？”北堂信玄耸了耸肩，心道你北堂白不经常做这种仗势欺人的事么？

　　“他们有能力把我踢出剑阁？”轩辕无命撇了撇嘴。

　　“这倒没有，只要你没有做违反剑阁规矩的事，除了总阁主和刑武堂外，没有谁能决定一个弟子的去留。”北堂信玄应道。

　　轩辕无命微微一笑：“那就不用多说了，有什么事我兜着便是。”

　　北堂信玄欲言又止，脸皮子抽搐了下还是没有再说什么。

　　心里头，北堂信玄是对北堂白这种行为极其鄙视，什么叫出了事他兜着，他北堂白兜得住么？到时候有麻烦，还不是得北堂家来擦屁股？就像四年前，他得罪了人一样，要不是北堂家给他擦屁股，他能不能活着都是个事，真是绣花枕头，草包一个。

　　殊不知轩辕无命现在的心态那就是不怕给北堂家找麻烦，就怕没麻烦。

　　北堂信玄哪能想到这一点，他只有恨铁不成钢地叹了口气：“既然你不愿意向无双剑会低头，那有一件事，你必须得去做。”

　　轩辕无命眉头轻抬：“什么事？”

　　北堂信玄皱眉道：“当然是拜访纳兰长老，三爷没有跟你说么？”

　　“纳兰长老？”轩辕无命眼中闪过一抹明悟，却是大咧咧地将筷子一丢：“不是说事情已经解决了么？我还去拜访他做什么？”

　　这个纳兰长老，名叫纳兰永寿，是武云剑阁的内门长老，跟巴尔思和九方鲲一个身份，不过他的身份比九方鲲略高，比巴尔思又略低，拥有圣窥境七星的修为。

　　北堂白在四年前所得罪的人，就是纳兰永寿的孙女纳兰容。

　　在北堂白自己的日记中其实也有记载，虽然最后因为得罪纳兰容而连来武云剑阁报道都不敢，可在北堂白自己看来，这却是一件荣光的事。

　　也对，连武云剑阁的大美女都能调戏到，这事的确长脸。

　　当然，那次调戏事件，不过也仅限于摸一摸纳兰容的小脸，那还是借助北堂恨言的威压，毕竟当时纳兰容身边可也有高手。

　　这种事本就可小可大，如果不是北堂恨炎处理得当，加之当时纳兰永寿并不在皇城，总算没有第一时间爆发出来。

　　纳兰容当时也放话了，如果北堂白敢去武云剑阁，她一定会打断他的手，废了他的灵根。

　　堂堂内门长老的孙女，被调戏了，没有打上北堂家已经算是纳兰永寿并非仗势欺人之人。

　　“我的小祖宗，这次如果不是纳兰长老点了头，你还是不能来剑阁啊。”北堂信玄说道：“不管怎么说，当初可是你占了纳兰容的便宜，不管出于什么，你都应该当面去陪个礼道个歉。如果纳兰长老愿意照拂下你，那无双剑会的事也就不算什么了。”

　　轩辕无命眉头微凝：“那你安排下吧！我可不知道该送些什么。”

　　“噢，好……”北堂信玄微愕，对北堂白还知道要送礼这一点，他已经很意外了。

　　饭后，让北堂信玄去准备礼物，轩辕无命回到了临时住的小院。

　　不过在进入小院时，被几个显然是在等着他的人拦了下来。

　　没有敌意的人，轩辕无命目光落在了呼延雷擎身上：“呼延，你有什么事么？”

　　“北堂公子对我还有印象？”呼延雷擎显然有些意外，而在他身后，其他几人脸上的笑意更盛。

　　轩辕无命点头：“当然，三年前你在我苍山学府大放异彩，怎能没有印象？”

　　呼延雷擎脸色微红：“北堂公子见笑了，那个时候是年少不知天高地厚，跟贵府的轩辕无命相比，我便什么都不是了。”

　　“轩辕无命也算不了什么……你找我什么事？”轩辕无命故作不爽，毕竟他北堂白跟轩辕无命是死敌可是谁都知道的。

　　呼延雷擎也猛然意识到什么，尴尬一笑。

　　在呼延雷擎身后，一个年龄更长一点的俊逸男子开声道：“北堂兄弟，我是赫连麒。”

　　“赫连家的人？”轩辕无命眉头轻扬：“平海侯是你什么人？”

　　“家祖！”赫连麒笑应，脸上有着高人一等的傲然。

　　“嗯，那不知赫连兄找我有何贵干？”轩辕无命微恍，感情眼前这男子完全是跟北堂白一个档次一个身份的人。

　　赫连麒笑道：“听闻北堂兄弟今天力压无双剑会东方昊云诸人，我等对北堂兄弟十分好奇，现在一见，果然是人中俊杰，难怪有如此魄力。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“这等小事也值得人大肆宣扬么？”

　　“北堂兄弟还真是大气啊，这还是小事，那什么才是大事？”赫连麒哈哈一笑。

　　轩辕无命耸了耸肩：“赫连兄弟在这等我，总不会就是想恭维一下我吧？”

　　赫连麒剑眉轻扬：“当然不是，我在这等北堂兄弟，是想好好结识一下北堂兄弟。如果北堂兄弟有时间的话，我们不如到‘食味仙’一聚？”

　　轩辕无命轻笑：“我刚吃过了，就不去了，有什么事赫连兄弟在这说清楚便是。”

　　赫连麒心思微动，笑着点头：“嗯，其实……我们是代表自由剑会，邀请北堂兄弟入会。”

　　“自由剑会？”轩辕无命微愣：“我听说过这无双剑会，可这自由剑会还是第一次听说。”

　　赫连麒自然不会骂北堂白孤陋寡闻，他笑容不减：“我们自由剑会跟无双剑会一样，都是由内门弟子组成的一个团体，不过跟无双剑会不同的是，自由剑会没有那么多的条框规矩和约束，只是给志同道合的人创造一个团结互助的平台。毕竟在剑阁，孤军奋战，可不是那么好混的。”

　　轩辕无命轻笑：“那除了这无双剑会和自由剑会，剑阁可还有其他的剑会？”

　　“自然是还有的，不过其他的剑会自然没有我们两家这么强大，都是小打小闹而已。”赫连麒笑道。

　　“真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。”这个时候，一个狂放的声音在院口响起。

　　赫连麒脸色微变之际，轩辕无命循声看了过去。

　　一个身材魁梧的青年男子踏步进来，贴身的劲装，彰显着他一身石块般的肌肉，整个人给人一种很强烈的力量冲击感，就仿佛看到了一辆战车。

　　“在你们自由剑会眼中，我们狂徒剑会也是小打小闹？”浓眉大眼的魁梧青年，霸气十足地盯着赫连麒，仿佛赫连麒要肯定地回答，他就要真的动手“小打小闹”一下。

　　赫连麒也没有丝毫的示弱，当下撇了撇嘴：“要不然你以为呢？”

　　魁梧青年嗤笑：“我以为？如果说我们囊括了云西、沙原和罗森三大域的弟子的狂徒剑会都是小打小闹，那你们只有平海和海角两域人马的自由剑会岂不是连打闹的资格都没有？”

　　“就是，这位帅哥，你可别听这赫连大忽悠的忽悠，他们自由剑会撑死了排老三，要跟无双剑会较量，还得靠我们狂徒剑会。”在魁梧青年身后，一个身材高挑的褐衣美女朝轩辕无命抛了个明媚的眼神。

　　轩辕无命轻笑，到现在他自然看明白情况了。

　　敢情他今天揍了东方昊云一顿，竟然揍出名来了。知道他得罪了无双剑会，自由剑会和狂徒剑会的人都来拉拢他来了。

　　“慕容明媚，你说我忽悠？云西的人有多少在无双剑会当狗你们不知道？他还好意思说囊括三大域的弟子？”赫连麒的目光从褐衣美女身上转移到魁梧青年：“欧阳峰，莫不是你块头大，就可以睁眼说瞎话？”

　　双方针锋相对的样子，让轩辕无命更是挺乐的。

　　不过从赫连麒的话语中，他是明白过来，这叫欧阳峰的魁梧青年，应该是沙原侯府的公子，而叫慕容明媚的女子，则应该是罗森侯府的小姐。

　　“我睁眼说瞎话？你们平海和海角就没有在无双剑会当狗的人？”欧阳峰冷哼：“你要不服，要不然咱俩单练，看看谁更强一些？”

　　“欧阳峰，你也只敢以大欺小，有本事去找赫连破军单练一下？”赫连麒丝毫不上当，轻笑着拂开了欧阳峰带来的威压。


第374章 五印加身

　　似乎是看到了轩辕无命脸上的怪笑，慕容明媚开口道：“你们两个打了几年口水仗了不嫌无趣啊？还是听听人家帅哥到底想入哪个剑会吧！”

　　赫连麒心头一动，忙看向轩辕无命：“北堂兄弟，我们的诚意想必你也看到了，一直在这等着，而他们压根就是来瞎捣乱的。”

　　“赫连麒，等一等就是更有诚意？”欧阳峰冷笑：“你以为我们没等？”

　　“就是。”慕容明媚脆笑道：“我们比你们等了更久，只不过我们是坐在对面的‘破晓轩’里等，不像你们这般傻，在这站了这么久，咯咯……”

　　“站等和坐等的诚意，孰轻孰重，北堂兄弟自有判断。”赫连麒笑道。

　　见几人都目光熠熠地看着自己，轩辕无命轻摊了摊手：“承蒙几位高看，不过我现在连宗门都还没入，暂且不想考虑加入剑会的事，不过回头如果我有兴趣，我一定会找你们的。就是不知道到时候几位还有没有现在的热情。”

　　赫连麒微愣，他没想到北堂白竟然这么圆滑，这个时候竟然来个一推二五六。

　　欧阳峰朗笑了下：“北堂兄弟，你放心，不管你什么时候有兴趣，我狂徒剑会的大门都向你敞开。”

　　听到欧阳峰这么快接茬，赫连麒也连忙应道：“北堂兄弟，那你好好考虑下，这是我的传音符，如果有什么需要随时可以联系我。”

　　赫连麒这个时候简直就像是个推销产品的业务员，连忙把联系方式都留下了。

　　轩辕无命也没有拒绝，收下了赫连麒的传音符。

　　欧阳峰和慕容明媚见状，也将自己的传音符留给了轩辕无命。

　　轩辕无命照单全收，毕竟这对他来说可没有什么坏处。

　　事实上，自由剑会和狂徒剑会的出现，让轩辕无命对于武云剑阁又有了一个新的认知。

　　武云剑阁既然会默许多个剑会形式的团体组成，显然也是乐见这种竞争态势的。现在轩辕无命得罪了东方昊云，就是得罪了无双剑会，如果加入自由剑会或者狂徒剑会，应该都能缓解这方面的压力。

　　但是轩辕无命不笨，既然是三分天下的态势，他加入另外两方的一方，还不如暂时观望，那么这两方都至少不会成为他的敌人，而且一旦有什么事，恐怕两方人马都会帮他，毕竟真的看重他，就会在他身上做点投资。

　　反之，如果现在轩辕无命急着加入某一方，那么另外一方不但不会成为朋友，还可能会恶变成敌人，毕竟自由剑会和狂徒剑会的关系可也不是那么融洽的。

　　回到自己的房间，轩辕无命将这些破事给丢到一边，而取出了“绝”和众多材料，准备进行灵烙。

　　因为有黄思控能的能力在，给灵导器灵烙这件事对轩辕无命来说，不算什么，他就是希望能多一些实践经验，早日能掌握给丹药进行灵烙，甚至给身体进行灵烙的技艺。

　　首先是将一些金属类的材料进行熔炼，这也是轩辕无命还特意购置而来一个大熔炉的原因。没有熔炉的话，那就只能用妖兽体液做材料，可以选择的灵印就十分的少。

　　轩辕无命早就想购置一个熔炉，可是大周武国能买到好熔炉的地方可不多，但是武云剑城却有专门卖这种东西的地方，而且还有多种选择。

　　轩辕无命花了三千万块九品灵晶，购置了一个体积不大，但是功率超群的熔炉。

　　看着眼前这个暗金色的熔炉，轩辕无命不由想到那几个店员的对话，心道：“不知道什么时候能弄个超级灵炉，到时候炼器、炼丹和熔金都可以轻松搞定了。”

　　是的，这世间的确有这样神奇的鼎炉，不但是个熔炉、还是个丹炉，更是个器鼎，被称为圣灵鼎炉。

　　只不过那样的圣灵鼎炉，其价值超过了金光灵导器，甚至在传说中的圣器行列，也属于价值超凡的。

　　“圣器……太遥远了点吧？”轩辕无命想到自己最好的物件也不过是紫光绝品和红光极品，对于这圣器，他还真的只能想一想。

　　轩辕无命打算给“绝”灵烙一个“透击印”和一个“狂击印”。

　　之所以这次没有打算用“破甲印”，是因为戟的破坏力比枪要高出几分，轩辕无命想将这种破坏力发挥到极致，所以选择了这两种灵印。

　　透击印轩辕无命以前就常用，能够让灵能攻击在被护体灵能或者防御武灵技抵挡时，能够渗透一部分伤害攻击敌人，这是一个非常实用的灵印，虽然不见得像破甲印那样运气好能出现扭转乾坤的局面，可也能在战斗中持续性地给敌人带去困扰。

　　破坏力越强，这透击的比例越大，而且透击印占据的灵烙空间比破甲印要低一些，这也是轩辕无命选择透击印的原因。

　　剩下的灵烙空间正好能再加一个玄级中品的“狂击印”。

　　狂击印，是能够让攻击有一定几率出现更高的波动型暴击的灵印，这种暴击的伤害加成，跟灵烙狂击印所用的材料有关。

　　灵烙情况很顺利，两次灵烙都没有失败，很稳定地完成了。

　　这两个灵印完成，“绝”的价值几乎翻番。

　　这也是轩辕无命拥有“白悲窥灵”，对于灵烙空间大小的把握可以精确到最高限度，这一点就算是诸葛青云来，也不会比轩辕无命能耐。

　　然后是“恶獠”，轩辕无命给这对腕刺准备的灵印是“破甲印”加“滞脉印”或者“破灵印”。

　　不过“恶獠”跟“绝”不一样的是，“恶獠”是在双刃上分别灵烙不同的灵印，并非一件器物上能灵烙两个灵印。

　　左刃破甲、右刃滞脉或者破灵。

　　破甲印，是轩辕无命灵烙过多次的一种灵印，没有什么悬念。

　　而这滞脉印和破灵印效果有异曲同工之妙，滞脉印是破坏灵能运转，从根本上侵蚀敌人的战斗力，而破灵印是破坏敌人的武灵技施展，从表象上瓦解敌人的攻防。

　　不过这两种灵印都属于触发率并不高的灵印，但是一旦触发效果就会非凡。

　　之所以会为右刃准备两种灵印备选，是因为这两种灵印的材料相对更少一点，一旦出现失手的情况，就只能用另外一种来替代。

　　不过轩辕无命的顾虑是多余的，似乎是有黄思控能在，他灵烙失败的几率低了许多，这一次又是平稳度过。

　　玄级上品的滞脉印也是轩辕无命目前灵烙的最高级别的灵印，他发现因为有一心三用的能力，配合黄思控能，完全无压力。

　　看来完全可以尝试灵烙更高级别的灵印，只不过一些地级和天级的实用性灵印，所需的材料不容易得到。

　　就像这种，轩辕无命去购置材料的时候，就有关注这方面，好不容易被他凑齐了一个地级中品灵印的材料。

　　灵佑印，地级中品灵印，触发型灵印，在敌人的控制型灵印发挥出特效的时候，会自主抵御，护佑主人。这种护佑能力不能连续触发，每一次触发之后，要间隔三十息的时间，才会二次触发。

　　所谓控制型灵印，就是有些灵印激发后，会让人产生眩晕、失明、迟缓、冰冻等限制肌体行动方面效果的灵印。

　　轩辕无命就打算在缠绵上灵烙这样一个灵印，毕竟灵烙术可不是他轩辕无命的专属。

　　在大周武国还没什么，灵烙师不多，可是在武云剑阁，除非经济拮据的，否则常用的几件灵导器上多半都有灵印，不过有些人应该会品尝灵印失败的苦果。

　　在之前的集市上，轩辕无命就有看人在变卖灵印失败的灵导器，那种欲哭无泪的心酸，轩辕无命这种对情绪十分敏感的人几乎能感同身受。

　　灵佑印成功后，轩辕无命就多了一重在灵印作用下的防护。

　　对于这个灵印，轩辕无命十足的认真，不仅仅是这些材料更昂贵，还因为一旦失败，他就找不到合适的灵导器来灵烙这种灵印了。

　　还好，轩辕无命凝灵成液后，一心三用地绘制灵纹的能力，可是诸葛青云都称叹的。这一次再次没有辜负轩辕无命自己的期望，成功灵烙。

　　而这五个灵印，足足花了轩辕无命一晚上的时间。

　　即便施展了黄思辟谷，轩辕无命依然感觉到精神上有些疲惫，所以在收拾好了东西后，他也就躺在床上休息了一会。

　　不过所谓休息，其实也是在看书。

　　轩辕无命手中的是轩辕剑和诸葛青云两人的修炼经验，他在对比二人“化灵聚魂”的共通之处和不同点。

　　轩辕无命如今已是灵寂境圆满的修为，要再进一步，就要“化灵聚魂”，进入一个全新的修炼阶段。

　　只不过化灵聚魂不是那么容易的事，而且一旦失败，灵根都会受损，从此以后将不能再修炼，后果不堪设想。

　　虽然化灵聚魂的成功率并不低，但是轩辕无命也不敢轻忽。

　　他决定回头找个合适的时机，再进行化灵聚魂，至少这冲刺武魂阶段的地点就不能乱选，务必要保证不会有人打扰。

　　“小白，起床了么？”

　　就像这种时候，自然是不可能去化灵聚魂，轩辕无命听到外面北堂信玄的话语，嘴角微撇，合身而起。

　　今天得去拜访纳兰永寿，虽然轩辕无命不介意给北堂家多找点麻烦，但至少得保证自己能在武云剑阁混下去，而且还得混成核心弟子，混成五峰剑阁阁主。

　　那么这纳兰永寿自然是需要拜访的。


第375章 淫贼的悲惨下场

　　如果是为了给北堂家找麻烦，而把自己给折腾出剑阁了，那他可就不能完成任务了。

　　所以根本无需北堂信玄不停地絮叨，说要他务必注意态度，轩辕无命也明白，他这次就算是代替北堂白受点委屈，也没有什么。

　　不过让轩辕无命头疼的是，纳兰永寿因为身份很高，他并没有住在剑城之中，而在剑城广场中心，那雄伟的雕塑所倚靠，宛若通天的水幕环绕的高峰之上。

　　武云峰上除了顶峰的摘星楼外，在其下各处山腰中，登天锁链石阶所连着，都有一个个隔空高悬的巨大平台，每一个平台上都有一栋连着山体的阁楼。

　　这每一个阁楼都是武云剑阁之中举足轻重的人的住所，这些阁楼都连通着往山体内部开凿的洞府。

　　身份越高者，所居住的天台阁楼就越高。

　　也就是说，轩辕无命需要环绕主峰的登天锁链石阶，向上攀爬几千米，才能找到纳兰永寿的住所。

　　这个几千米可是海拔！如果算上环形的山路，那就是要长几十倍，足足有几十公里的路程。

　　这也是北堂信玄只是一味地叮嘱，压根不想跟轩辕无命走这一趟的原因。

　　等爬到纳兰永寿的居所，人都要累死。

　　轩辕无命这个时候方才知道为什么这些喷泉要设计成如此浓密的环山水柱，就是为了遮掩这环绕山体的锁链石阶，毕竟风吹日晒雨淋的这些锁链石阶并不算多么美观。

　　而且由锁链和各种悬挂环所连接的石阶，也不是很稳固的感觉，踩在上面晃晃悠悠的，虽然挺宽阔的，那些粗如腰身的锁连环看上去也很稳固，可看着还是让人心里悬得慌。

　　不过轩辕无命收敛了下心神，却还是把速度拉快来了。他可不希望见到纳兰永寿的时候已经是下午，既然要拜访人自然得是上午。

　　这也是北堂信玄天蒙蒙亮就来叫轩辕无命的原因。

　　足足花了一个多时辰，浑身都被汗湿了的轩辕无命，终于来到了纳兰永寿的居所。

　　看着那个通过粗壮的轴柱固定在山崖上的厚实平台上，被不高不矮的石墙所围着的阁楼牌匾上挂着的“纳兰居”字样，轩辕无命轻呼了口气，跃上了这足足有上千平米宽的平台。

　　这一个多时辰对于轩辕无命来说，就如同跑了一场超级马拉松，他跑得还算轻松，虽然出了很多汗，但其实并不算太疲累。

　　轩辕无命的肌体耐力比一般的武者实在是要强许多。

　　轩辕无命四下张望了下，他想找个地方换身衣服，毕竟汗湿了，即便是用灵能蒸干也有一股馊味。

　　可是整个平台除了周遭的护栏外，很是空旷，根本没遮没拦。

　　“好吧，一身汗馊味，也算是彰显着一种诚意吧？”轩辕无命如此自我安慰着，然后就去叫门。

　　而就在轩辕无命走向这个石墙拱门前时，拱门那厚重的木门如同感应门一样向两侧推开，然后就听到一声叱喝声响起，然后一道紫红色的身影从门内射了出来。

　　“淫贼，看打！”

　　这么一声叱喝声，被迎面轰来的数千牛力量给震退出数丈的轩辕无命着实好好品味了下。

　　轩辕无命很快就品味出个所以然了，这个身着紫红色劲装的年轻女子，应该就是被北堂白调戏过的纳兰容了。

　　正是因为琢磨过味来了，所以轩辕无命并没有还手，只是一位的防御。任由纳兰容手中一对蝶翼般的薄刀卷起一道道层叠的风刃轰在他身上，将他轰击得节节败退。

　　“容容，加油！”

　　“容容，把他剁成肉杂碎喂狗。”

　　轩辕无命眉头一跳，他发现那阁楼小院门口，此刻又多了两个年龄相仿的女孩，正唯恐天下不乱地喝着彩。

　　在二人的喝彩声中，纳兰容的攻势更加凌厉，刀幕一层接一层，让人应接不暇。

　　从纳兰容的攻击中，轩辕无命能感觉出，她应该是有灵寂境二星的修为，每一招都蕴含了超过三千牛的力量。

　　当然也有可能只有灵寂境一星的修为，但是其他客观条件的加成，让她的战斗力能比肩灵寂境二星的武者。

　　“乒呤乓啷……”

　　轩辕无命此刻动用的还是北堂白的凌风剑，准确地应对着纳兰容的攻击。

　　之所以不用恶獠，是因为轩辕无命可不希望滞脉印在防御时也不小心发挥出来了，影响了纳兰容的灵能运转，而更激怒了她。

　　“没想到那淫贼的实力还挺强的，竟然能挡住容容的攻击。”一旁观战的二女中的粉衣女子目露诧异。

　　另外一个白衣女子撇了撇嘴：“他毕竟是上一届周武天骄选拔赛的八强，也算是一流天才，出身又不差，平常修炼资源比我们也少不到哪去，自然实力不弱。”

　　“那我们去帮容容一把吧？”粉衣女子见猎心喜。

　　白衣女子稍微琢磨了一下，点了点头：“嗯，容容的便宜可不是那么好占的。”

　　当两个女子加入战团，轩辕无命头都大了。

　　这两个女子的实力跟纳兰容容相仿，都是灵寂境三星以下的修为。

　　如果真的是以轩辕无命自己的身份，那就简单了，随便动用一成实力，也能轻松搞定三女。

　　可轩辕无命现在是北堂白，北堂白只有灵寂境一星的修为，能挡住纳兰容很正常，勉强挡住两个纳兰容也可以说得过去，但是三个纳兰容，他要挡得住就搞笑了。

　　所以轩辕无命直接开口了：“几位小姐还请住手，有什么事好商量。”

　　“商量？有什么好商量的？”纳兰容俏脸含霜：“我说过，你这淫贼来了剑阁，就要你好看！今天不剐了你一层皮，本姑娘决不罢休。姐妹们，给我狠狠地打！”

　　另外两个女子自然也毫不客气，追着轩辕无命打。

　　整个平台说大不大，至少对于四处逃避的轩辕无命来说，就太小的。一退再退间，转眼已经要被逼出平台。

　　平台外就是千丈高空，如果摔落下去，就是魂融境的武魂也要摔死。

　　轩辕无命叫苦不迭，只能略微移动一下身形，朝靠着山壁的石阶上撤退，这样的话，总算还有退路。

　　其实，如果轩辕无命这个时候要跑路，跑掉了也没人质疑什么，但是他今天的目的可会是来拜访纳兰永寿的，这次如果放弃，回头他还得重新来过。

　　而从纳兰容守株待兔的情况来看，下次再来八成还得碰到这种事。

　　轩辕无命心念百转间，意识到了纳兰永寿应该就在屋内，恐怕他的圣念早已经锁定了他们这个闹局。

　　“纳兰永寿肯定是默许纳兰容出一口气，但是绝对不可能容许她们太出格。”

　　想到这，轩辕无命决定赌一把。

　　正好三个女子的新一轮攻击再次到来，而且那态势完全是要把他给轰出石阶。

　　“砰砰……”

　　也就在灵能碰撞间，轩辕无命作势抵挡不住，而且没有把握住退去的方向，一下从石阶上翻落了下去。

　　“救命啊！”

　　轩辕无命疯狂大叫着，这个无需太假装，毕竟从高空坠落，那种感觉的确很让人惊恐。

　　不过轩辕无命却做了一手准备，那就是他能随时从须弥项链中掣出一条爪索，如果他赌错了，没有人来救他，他就必须自救了。

　　凄厉的呼救声在剑阁的高空中回荡，也就在轩辕无命转眼坠落了数十丈时，一道白影从云雾中如同神仙中人，破空而下，转瞬已经到了坠落的轩辕无命身边。

　　轩辕无命的呼救声戛然而止，因为他感觉到他摔落在一道膈膜上一般，整个身子被一股柔韧的力量包裹住了。

　　虽然没有看到救他的人在哪，但是轩辕无命心头一喜，他明白，他赌对了，纳兰永寿不会眼看着他死在纳兰容她们手里。

　　身子一荡，轩辕无命忍不住发出一声长啸，因为他的身子被骤然拉高，那种感觉可比坐过山车刺激多了。

　　力量一消，轩辕无命整个人如同陀螺一样滚落在平台上。

　　然后轩辕无命耳畔就听到纳兰容那气恼的声音：“婶娘！你干什么要救他，让他摔下去啊！”

　　“就是，言婶，这种浑小子，让他摔死就是，留着不是污了我们剑阁的土地？”白衣女子杏目含怒。

　　“好了，你们人也打了，都把人打下天梯，差点把人摔死，就没必要得理不饶人了。”

　　一个带着几分宠溺语气的女声飘起，半跪着的轩辕无命眸光看了过去，见到了将他救上来的人。

　　这人是个女子，一个看上去四十多岁的中年女子，身着洁白无瑕的宽松长裙，发髻高挽，如同仙门道姑。

　　此刻，她也正看着轩辕无命：“何况，从容容你出手攻击他开始，他就没有还过一次手，一味地防御和躲避，说明他已经知错，懂得退让了，容容你也就拿出点量器来吧。”

　　“可就是这样吓他一下，不是太便宜他了？”纳兰容瞪视着轩辕无命，一脸的愠怒。

　　这个时候轩辕无命才算细细打量了下这纳兰容，别说，这纳兰容的确很漂亮，几乎能比肩北堂牧歌这种级别，也难怪四年前北堂白明知道她可能不是什么普通女子，也敢出手调戏。

　　轩辕无命做出一副心有余悸地样子：“纳兰小姐，当年是我太孟浪了，那时年少轻狂，不懂事，给你道歉了，还请见谅。”

　　“道歉？哼……要淫贼调戏的女孩都随便道个歉就有行了，那这天下的美丽女子还有宁日？”纳兰容手中蝶翼般的刀锋指着轩辕无命，煞气逼人。


第376章 诸多要求

　　轩辕无命苦笑：“那纳兰小姐有什么要求，可以说出来，这不是冤家宜解不宜结么？”

　　“谁跟你是冤家？”纳兰容脸色微红，啐了一口。

　　轩辕无命嘴角抽搐了下，这“冤家”的确有点歧义，不过美女你的思维不要这么跳跃好不？

　　“容容，北堂公子的态度有了，你要怎么才能原谅人家，也就说出来吧。”纳兰容的婶娘给了她一个眼色。

　　轩辕无命心头微动，敢情这就是一个局啊。

　　纳兰容这才缓缓收起了她的双刀：“就把你的要求给说出来吧。”

　　“容容，可不能就这么便宜了他。”粉衣女子在旁提醒到。

　　白衣女子也点了点头：“一定要让他深刻记得这事，以后再也不敢对其他女孩那么轻挑孟浪。”

　　“哼……”纳兰容重重地哼了一声：“我当然不会轻易饶了他！”

　　北堂白缓缓站了起来，一副低眉顺目地样子。

　　“你先自己掌嘴……十……二十下！”纳兰容狠狠地盯着轩辕无命。

　　轩辕无命眉头微皱，不过还是没有怎么犹豫，干脆地给了自己二十个耳光，反正已经丢了脸，就这么几个人，也不至于丢到家。

　　就算丢到家，也是丢的北堂家的脸，关他毛线事？至于说这耳光能有多痛？也就是听听响声而已。

　　见这北堂白如此听话，纳兰容眼角浮起了一抹笑意：“你不是出身很高贵么？那应该不缺钱，道歉不要点诚意么？”

　　“纳兰小姐，你的礼物，我早就准备好了。”轩辕无命微微抬头，将北堂信玄给纳兰容准备的礼物取了出来，那是一小瓶十颗驻颜丹。

　　纳兰容眼睛再亮，在接过驻颜丹的时候却是微怒道：“送我驻颜丹，是觉得本小姐老得快么？”

　　“当然不是，纳兰小姐天生丽质难自弃，一世容颜不会老，这点驻颜丹不过是锦上添花而已。”轩辕无命很是狗腿地应话着，他并没有感受到多强的愤怒，心头了然。

　　别小看这一小瓶驻颜丹，价值可不下百万。

　　“算你识趣。”哪个女人不喜欢赞美？纳兰容点了点头，那份佯怒收了起来。

　　轩辕无命笑道：“纳兰小姐，这是愿意饶过我了？”

　　“你想得倒轻巧！”纳兰容分点身边二女和她的婶娘：“你就没点眼力？我婶娘和两位姐妹都在呢，你也没点什么表示？”

　　轩辕无命嘴角抽搐了下，这纳兰容还真是个打劫专业户啊，打起劫来是面不改色心不跳。

　　不过轩辕无命却也识趣，在须弥首饰取出两瓶培灵丹和两个金色的绸布包。

　　培灵丹是两个女子一人一瓶，每一瓶都有千颗，虽然价值不如那一小瓶驻颜丹，但是作为跟着凑热闹的人，收获也就不算小了，从二女那掩饰不住的喜色也看得出来。

　　至于金色的绸布包中，却是北堂信玄帮轩辕无命准备好的一种道香，点燃后可以辅助修炼，祛除心邪的。

　　这道香有多种品级，跟灵印的品级一样，北堂信玄购置的这种品级不低，达到了玄级上品，一包也价值数十万块九品灵晶。

　　北堂信玄准备了十包这种道香，另外还有两包地级中品的道香，因为他知道纳兰永寿本就是个爱香之人，纳兰居从来不中断燃香。

　　这也是轩辕无命隔着老远就能闻到那种沁入心脾香味的原因。

　　将两包玄级中品道香递给纳兰容的婶娘时，轩辕无命还不忘躬身垂首：“谢谢前辈救命之恩。”

　　“不用谢，北堂公子年少轻狂时的行为虽令人讨厌，却也罪不至死。”端木沁坦然地接过了道香。

　　对于北堂白的态度，端木沁还是很肯定的，她也知道，公公纳兰永寿既然松了口，就是打算接受北堂家的示好，那么这种皮毛般的好处，自然拿得心安理得。

　　“谢前辈。”轩辕无命心头松了口气，看来今天这关算是过去了：“那不知现在，我能否进去拜访一下纳兰长老？”

　　“别急，我的要求还没有说完呢！”纳兰容脆声道。

　　轩辕无命也没有表露出不耐：“纳兰小姐还有什么要求，请说。”

　　“从今天起，你必须成为本小姐的忠实跟班！”纳兰容尖尖小下巴傲然翘着：“我让你东，你就得东，让你西你就得西，不准有半点违逆。”

　　轩辕无命眉头大皱：“这……”

　　“怎么？这你都不愿意么？你可知道有多少人想当本小姐的跟班？”纳兰容冷哼了一声。

　　另外两个女子也是连声应和，粉衣女子笑道：“就是，我们容容如果真的要收跟班，队伍可以从摘星楼排到喷泉广场。”

　　“武云剑阁有这么多人么？”轩辕无命腹诽着，口中应道：“其实纳兰小姐但凡有什么要求，我一定唯命是从，不过这身份……纳兰小姐也知道，我的出身虽然不及小姐高贵，却也算还可以，我自己的颜面倒没什么，总不能太弱了家族的颜面……”

　　轩辕无命考虑的当然不是北堂家的颜面，而是他以后的自由问题，要是天天跟着这个娇蛮大小姐，他就别指望做些什么事了。

　　端木沁这个时候适时开口道：“容容，不要胡闹，北堂公子毕竟是苍山侯的嫡孙，你就算不给他面子，也得给苍山侯一点面子。”

　　“既然婶娘都发话了，那我就换个要求。”纳兰容点了点头：“你可以不当我的跟班，但是必须给我三次能够无条件命令你的机会。”

　　“无条件命令？命令我做什么？”轩辕无命皱眉：“难道纳兰小姐命令我杀自己的亲爹，我也得答应？”

　　纳兰容摇头道：“我当然不会命令你这个事，绝对不会太过分，都将会是你力所能及之事。”

　　轩辕无命闻言，点了点头：“那好，我记下了，三次无条件为你服务的义务，我相信纳兰小姐会有分寸。”

　　纳兰容这才轻抛了下手中驻颜丹，满意地笑了：“现在，我带你去见我爷爷吧！”

　　纳兰居很大。

　　外面的阁楼小院看起来不大，但是内里洞府很宽敞。

　　这个在山腹中开凿的洞府起码有上千平米，如同一个小型的地宫一样，回廊处处，宽敞无比。

　　而且除了室内设计外，光线设计和通风设计都有一流水准，进入里面丝毫不会感觉是在相对密闭的洞府之中。

　　轩辕无命也很快见到了在练习书法的纳兰永寿。

　　这是一个面色红润，天庭饱满的麻发老者，头发整齐利落地束缚着，身着一袭简单的白衣，腰间系了条青色的皮质腰带，系着一块墨玉佩，整个人有种颇为出尘的感觉。

　　纳兰永寿并没有跟轩辕无命交流什么，只是在轩辕无命进来后，看了他一眼，然后点了点头，便挥了挥手让轩辕无命离去。

　　搞得轩辕无命准备好的一番场面话都没有机会说出口，便只好留下那些道香便离开了。

　　“北堂白，你可别忘了答应我的要求。”纳兰容将轩辕无命送出了纳兰居时候，还不忘了提醒道。

　　轩辕无命连连点头：“纳兰小姐请放心，我说话还是算数的，只不过希望小姐也记得你的承诺，届时别让我太难做。”

　　“好了，那你滚吧！”纳兰容单手一挥，似乎很享受那种招之即来挥之即去的感觉。

　　轩辕无命心头暗暗腹诽之际，却是看向纳兰容身边另外两个女子：“在我滚之前，能否有幸知道二位小姐的芳名？”

　　“你这个淫贼还想打我姐妹的主意？”纳兰容眉头一皱，瞬间发飙。

　　轩辕无命翻了翻白眼：“纳兰小姐，淫贼也是人，淫贼也有改变的一天。你不能因为我当过一天这什么东西，就一辈子都是这东西是吧？我只是出于礼节地问一下，毕竟如果下次再见，却连两位美丽的小姐姓甚名谁都说不上，岂不也是失礼？”

　　轩辕无命这么一说，纳兰容脸色微红，却也有些怪难为情。

　　“容容，他说得倒没错，浪子回头金不换，他今天的表现倒也算可以，就不要老揪着过去不放了。”白衣女子倒是颇为大方：“北堂白，我叫壤驷雅彤，是容容的结拜大姐，她是……”

　　“我叫九方香菱，比容容小一天，是她的三妹。”粉衣女子俏笑了一下。

　　轩辕无命微微点头，算是记下来了。

　　他问二女姓名的目的，一是以北堂白的性子肯定会做这件事，二是他认为人以群分，能跟纳兰容在一起的女子绝对不是普通人，恐怕也是武云剑阁某位重要人士的子孙。

　　既然今天都当了孙子，又送了礼，怎么这层基本关系得拿下来，对以后在这剑阁行事，多少会有点好处。

　　不过他有些意外的是，壤驷雅彤和九方香菱这一刻的态度显得颇为友善，跟之前喊打喊杀可判若四人。

　　古怪地看了下姐妹二人，纳兰容也有些诧异不知道为什么二人转变得这么快。

　　不过轩辕无命在场，纳兰容也没有多说什么。

　　等到轩辕无命离开之后，纳兰容忍不住问道：“大姐、香菱，你们怎么对这淫贼假以辞色？”

　　“容容，你这不是都消气了么？我们跟他又没有什么矛盾，之前也就是帮你，现在事情已经解开了，不能老拿捏着人不放是吧？”壤驷雅彤很自然地笑道。

　　“是呀，容容，他都被我们整成这样，逆来顺受的挺知趣，我看他都怪可怜的。”九方香菱笑道：“何况，我看他人也不算太差，长得还挺帅的。”


第377章 剑阁弟子规

　　“哟……我可明白了，三妹这是看上人家了？”纳兰容瞬间恍然，两位姐妹这是要重色轻友的节奏啊。

　　九方香菱脸色一红：“我才没呢，只是就事实一说而已。”

　　壤驷雅彤在旁笑道：“容容，你表现得这么激动，难不成还怕三妹抢了你的如意郎君？”

　　“如意郎君？如意郎君我会想乱刀砍死他？”纳兰容俏脸含煞：“大姐，你可难得打趣男人，该不会你也有兴趣吧？”

　　三个姐妹一时间互相打趣着，不管是有意还是无意，三人都必须承认的一点，那就是北堂白的皮囊确实不错。

　　轩辕无命并不知道他成为了三女的谈资笑料，他是逃也般地离开了纳兰居，下到了武云剑城。

　　北堂信玄显然还挺重视这么件事的，虽然没有跟着轩辕无命去纳兰居，但是和申徒智、公孙若秀他们却一直在喷泉广场等着。

　　看到轩辕无命下来了，等的有些不耐烦的公孙若秀他们都收起了脸上的情绪，堆着笑迎了过来。

　　不过轩辕无命早就收到了来自公孙若秀和申徒智的两分青怒绪力。

　　“情况怎么样？”北堂信玄关心道。

　　“还行……”轩辕无命吧唧了下嘴：“就是差点被纳兰容乱刀砍死，然后又差点从纳兰居摔下来摔死。”

　　北堂信玄脸色骤变：“啊……纳兰长老给侯爷的书信不是说这事已经揭过去了么？”

　　“是揭过去了，但是还不准人让他孙女出口气啊？”轩辕无命没好气地应道。

　　“什么意思？”北堂信玄有些没反应过来：“那现在到底什么情况啊？”

　　“鬼知道什么情况？反正礼物他们都收下来了，只要以后别找我麻烦就行。”轩辕无命翻了翻白眼：“好了，信玄，这大中午的，我们去哪吃点东西吧？爬了半天的石阶，可把我累惨了。”

　　北堂信玄闻言，大概也明白是怎么回事了，当下点了点头，带着早已经饿得咕咕响的欧阳若秀他们一起，来到了剑城中另外一家环境口味也不错的酒楼。

　　“听说昨天自由剑会和狂徒剑会的人都来找你了？”

　　在等着上菜的时候，北堂信玄问道。

　　轩辕无命点了点头：“没错，他们想找我入他们的剑会，不过我没答应。”

　　“没答应就好，你现在的情况很敏感，很多人都盯着你看呢。毕竟你完全可以代表苍山域，尤其是你刚跟东方昊云闹了矛盾，如果马上进其他剑会，那与无双剑会作对的意图就太明显了。”

　　“放心，这点道理我还是懂得的。”轩辕无命喝了口茶笑道：“我还正想问你呢，你没有入剑会么？”

　　“我？”北堂信玄怪笑了下：“以前入了，入的无双剑会。”

　　“无双剑会？”轩辕无命错愕：“信玄，这无双剑会不是只招皇室中人么？”

　　“对的，真正的会员全部是皇室中人，但是每一个会员都要有自己的势力，要不然光靠一个人怎么混地位？我就是跟着东方明珠进的无双剑会。”北堂信玄应道：“不过两年前，我就退出来了。”

　　“这么自由？”轩辕无命疑惑道。

　　“我是小人物嘛，没有谁会太计较的，再说我现在也没有入其他的剑会，完全就是一个闲人。”北堂信玄脸上依然是怪笑。

　　其实北堂信玄并不想笑，因为有些往事可不是那么值得开心的。

　　轩辕无命微恍，这北堂信玄不算什么天才，出身又不算什么王孙贵族的嫡系子孙，在武云剑阁的弟子中应该就是最普通的那一类，有些可有可无。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“那我也当个闲人呢？”

　　“小白，你要是闲得住，你还能把东方昊云他们一群人痛扁了一顿？”北堂信玄一脸的古怪。

　　轩辕无命耸了耸肩：“那是他们欺人太甚……嗯？他们在谈论什么？月常任务？”

　　轩辕无命问的问题，是他们一旁的一张桌上，两个剑阁弟子谈的事情。

　　“嗯，月常任务。”北堂信玄应道：“每一个剑阁弟子，每个月有固定的一些任务必须完成，这些任务就被称为月常任务。你没发现剑阁弟子整天都在忙忙碌碌的么？就是因为除了日常修炼外，还得努力完成月常任务。当然，完成任务也有宗门威望奖励，这也是内门弟子的主要宗门威望的来源。”

　　轩辕无命微微点头：“要是没完成会怎样？”

　　“没完成会扣宗门威望。”北堂信玄说道：“所以，虽然这月常任务的奖励不多，可是每一个剑阁弟子都会首先把这些事做完，才有闲暇的功夫去做其他的事。”

　　轩辕无命眉头轻挑：“可我听说他们还要帮其他人做月常任务，难道这任务还能找人替代完成？”

　　北堂信玄点头：“是的，虽然剑阁有规定说不准这种情况发生，但是有些人时间安排不过来，还是会将任务委托给其他人去做。而剑阁这方面的执法力度也不算强，所以除非很倒霉，否则一般都没有什么关系。”

　　轩辕无命恍然，这种事情很正常，再严明的法律下面也有犯罪，何况这种无伤大雅的违规。

　　“那这月常任务一般都是干什么啊？”轩辕无命很有些好奇。

　　“都是狩猎、采集、熬药还有其他杂项等方面。”北堂信玄应道：“一般来说，要完成月常任务，差不多要花上十天半个月的样子。这些事等你正式成为内门弟子，自然就会知道了，所以我也没有特意跟你说。”

　　轩辕无命轻轻点头：“那内门弟子要怎样成为精英弟子，甚至核心弟子？”

　　“想成为精英弟子，就得努力获得宗门声望，可以用一万宗门声望去威武楼换取精英弟子考核权限，然后通过精英弟子考核就行。”

　　“听起来还挺麻烦的，这精英弟子比内门弟子的权力优越很多么？”轩辕无命有些好奇。

　　“当然，晋升精英弟子，会有一次很丰厚的晋升奖励，包含高阶武灵技、海量的丹药和灵晶。而且不单单每月可领取的灵晶和丹药翻倍，就连月常任务跟内门弟子都不一样，获取的宗门威望的途径也更多一些。有些修炼地，也是限制只有精英弟子可以去。”

　　轩辕无命恍然大悟：“那信玄，你是精英弟子么？”

　　北堂信玄摇头道：“不是，修为没有达到魂引境，实力不行，很难成为精英弟子。”

　　轩辕无命眉头微凝：“那核心弟子呢？”

　　“核心弟子就更难了。”北堂信玄吧唧了下嘴：“成为精英弟子之后，需要打天梯匹配赛，用天梯积分去兑换五峰勋章，一定要拿到五峰勋章之后，才有资格进行巅峰乱战，争夺核心弟子名额。”

　　轩辕无命皱眉道：“这么麻烦？”

　　轩辕无命之前一直觉得，不管什么弟子，既然还是弟子应该就不难达成，现在看来，这核心弟子还真不容易成为。

　　“是啊，五峰勋章的兑换就不容易，兑换后还要打巅峰乱战，一旦失败，五峰勋章也会没掉，下次还得重新兑换。”北堂信玄撇了撇嘴：“可以说，没有魂融境修为很难成为核心弟子，甚至拥有魂融境修为，很多精英弟子也跨不出那一关。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“那剑阁之中，核心弟子也不多了？”

　　“嗯，所有年龄段的核心弟子加起来，也不超过一百人。”北堂信玄点头：“而这一百人，也就是各峰的精锐，他们已经不用做月常任务，每个月都有海量的资源，而且只需要打打剑阁排位赛，就能获得不少的宗门威望。听说还能接触到剑阁一些很隐蔽的秘密，只要参与一些秘密活动，就能获得极大的机缘和好处。我认识一位核心弟子，曾经一月不见，回来修为提高了一星不算，还获得了一件金光极品的灵导器，简直是羡煞旁人。”

　　轩辕无命微微感慨：“这武云剑阁不愧为霸绝一方的宗门，底蕴就是深厚。”

　　“小白，核心弟子的事，你还是不要多想，太遥远了。你要是能够在三十五岁之前成为精英弟子，就很不错了。”北堂信玄说道：“在剑阁中，精英弟子的身份就相当高了。看见那边那个穿淡紫色衣服的女子了么？”

　　轩辕无命看了过去，那是一个看不出年龄，英姿勃勃的女子，正一个人独饮中。其间有好些个剑阁弟子从旁边过，都朝她躬身施礼，他连笑容都没给人回一个。

　　“那就是精英弟子，其他的内门弟子、外门弟子见到精英弟子都要行礼。”北堂信玄说道：“而且在剑城很多地方，精英弟子都有折扣的。”

　　轩辕无命点了点头：“嗯，一步一步来吧，先为精英弟子奋斗吧！”

　　“嗯，小白，你的修炼天赋很高，只要努力，很有可能在十年左右成为精英弟子，那个时候，就有拜各位执事长、堂主甚至护法为师的机会，如果能拜个护法为师，那个时候就等于给我们北堂家拉拢了一个不小的靠山了。”

　　武云剑阁的护法，都是武圣级别的武者，能有一个武圣为师，自然可以说是有一个不小的靠山了。

　　可是北堂信玄当然不知道，他最看重的一点，却是轩辕无命最无视的。

　　轩辕无命现在已经有了目标，他最愁的就是如何让人不生疑地提高他表象的修为。


第378章 朝圣崖

　　只有表象的修为提高，战斗实力才能一点点显露出来。

　　轩辕无命此刻可是北堂白，北堂白有比较规律的成长状态，要不然北堂信玄也不会说轩辕无命三十五岁之前成为精英弟子，他就是觉得北堂白需要花这么长时间才能达到魂引境。

　　可轩辕无命不希望真的花上十余年时间才成为精英弟子，然后花上二三十年成为核心弟子，那个时候他娘都老了。

　　所以，轩辕无命迫不及待地需要他这个北堂白有一些“契机”，能够让修为得到“突飞猛进”。

　　当然，轩辕无命自身的实力，也得努力提高，毕竟日后的事是谁都说不好的，自己的实力强大才是一切的保障。

　　轩辕无命没有让热情的北堂信玄继续跟着，他可不希望做点什么都有几双眼睛盯着。

　　北堂信玄也乐得轻松，如果不是受家族命令，他也不会想这样热脸贴北堂白的冷屁股。按辈分他可是爷爷辈，可现在尽做一些孙子的事情，连他的小妾欧阳若秀他们都看不过去了。

　　而在北堂信玄看来，既然北堂白去拜访了纳兰永寿，别人也就知道他是纳兰永寿的人了，没有什么特殊情况，至少在剑城的基本安全还是有保障的。

　　至于说出去外面，北堂白这几天显然也不会做这些事。

　　轩辕无命来到了灵武楼，他想购置一本基础类的戟法，毕竟他曾经擅长的是枪，突然换了一种武器，很是陌生，如果直接这样就去战斗，恐怕战斗力会大打折扣。

　　戟和枪再相似，也有很多不同的特点。

　　虽然入门后会有一次入灵武楼选择武灵技的机会，可轩辕无命不想浪费这几天时间。

　　灵武楼，是武云剑阁官方的藏书楼，跟灵兵楼的性质相同，不但搜集各种武灵技，同时也会对外租借、销售武灵技。

　　基础类的戟法，这种东西就是烂大街的货色，轩辕无命很轻巧就买到了。

　　另外轩辕无命发现，灵武楼还有其他一些武云剑阁中擅长用戟法的高手的心得，不过这些心得却是都需要一定的宗门威望兑换。

　　比如轩辕无命竟然看到了纳兰永寿的戟法心得，不过需要很多宗门威望，轩辕无命一时半会根本就不可能购置得到。

　　轩辕无命有些诧异，纳兰永寿竟然擅长用戟，其实武云剑阁既然被称为剑阁，自然是用剑是主流。

　　就像灵武楼，基础剑法之中的名家篇章是最多的，而且兑换起来也相对更便宜，这也是市场竞争下必然出现的情况。

　　轩辕无命顺带也购置了一部基础剑法，毕竟北堂白除额擅长用枪外，还会用剑。

　　轩辕无命自己对剑法也很有兴趣，轩辕家的传家之剑傲世吞云剑还在他手中呢，轩辕家祖先的血液里都有用剑的基因。

　　有了理论支持，轩辕无命需要一个好的修炼场地。

　　经过打听，轩辕无命知道剑阁也有专门供剑阁弟子修炼武技的灵地，叫做“万象堂”。

　　不过以轩辕无命这种连门都还没入的人，也只能在万象堂选择最低级的静修之地，像学府那种五行天象阵和五杀绝阵之类的，都是需要入门之后才能使用。

　　而万象堂的五行天象阵和五杀绝阵不仅仅拥有难度级别，还都是拥有品级的，很显然能达到的效果会比苍山学府强许多。

　　轩辕无命也没有什么不平，直接选择了一处七品的充灵静室进入。

　　充灵静室，就是利用充灵阵布置的一个空旷的房间，适合静修和修炼基础体技。这种最基本的修炼地也是有品级的，越高品级灵能越充溢，价格也不同。

　　像轩辕无命选择的七品充灵静室，一天需要两块七品灵晶。

　　如果成为外门弟子能享受八折，内门弟子能享受五折，精英弟子免费使用，核心弟子……谁还用这玩意？他们要用也得用四品以上的充灵静室了。

　　越了解武云剑阁的一些基本配置，轩辕无命就越感觉到了这种森严的等级制度。

　　要想获得最佳的修炼资源，那就得努力提高自己的弟子等级。

　　不过在武云剑阁，有些特殊的存在，就没有这种痛苦了。

　　轩辕无命刚才就看到了一个十三四岁的少女，走过来，直接就免费开启了五品充灵静室。

　　从万象堂中的人对她的恭敬态度，轩辕无命明白，她如果要开启四品以上的充灵静室都可能是免费的，只不过她这个年龄，充其量修为也就是灵动境，太浓郁的灵元对她也没有什么帮助了，那就是一种浪费了。

　　轩辕无命稍微打听了下，就知道，这个少女竟然是大长老独孤千秋大的曾孙女独孤雁，天赋极高，非常受独孤千秋的疼爱。

　　而且轩辕无命惊异的是，独孤雁竟然已经有灵通境的修为，而已经是灵通境二星了。

　　不到十四岁，灵通境二星！

　　轩辕无命心头骇然，这比他当初还更牛叉。

　　轩辕无命这个时候才猛然想起诸葛青云以前说的一些话，他达到了灵通境一星，诸葛青云方才欣慰地认为他跟宗门的顶级天才有了抗衡之力。

　　这个时候，轩辕无命才真切的意识到，宗门的顶尖天才的状态。

　　不过从万象堂的剑阁弟子的话语中，轩辕无命也渐渐释然。

　　像独孤雁，也就是武云剑阁最顶尖的天才。这种人，在武灵界才算是真正含着金钥匙出生的人，虽然并非圣之骄子，但是成长速度却比令狐珂儿这种圣之骄子还更快。

　　因为他们出生几乎没有任何压力，所用的资源都是最好的，灵晶、丹药根本不缺，而且又有高人指点，武灵阶段那绝对是顺风顺水。

　　不过到了武魂阶段，这种优势所带来的加速度稍微会放缓一点，毕竟武魂阶段的修炼难度和强度也会提高不少。至于到了武神阶段，这种加速度会更缓，毕竟武神的修炼需要的资源更是海量的，而且那个时候机缘和自身天赋以及努力都很重要。

　　独孤雁的出现，没有让轩辕无命有什么压力，相反更加有动力，同时也更加欣慰。

　　因为在这样的环境之下，他这个北堂白要是突然之间变得牛叉起来，似乎也更好找理由。

　　转眼间，距离三人踏入崎岖圣途，两天半的时间过去了。

　　在合力击杀了一头八品高阶的妖兽后，司寇子陵、轩辕风和北堂牧歌风尘仆仆地来到了崎岖圣途的终点。

　　这是一处山崖下，奇石嶙峋，亭台耸立，一个显眼的地方有一处剑碑，上书“朝圣崖”。

　　在这里，除了四位显然不是入门弟子的中年人外，并没有其他人。

　　轩辕风眼中微喜：“我们应该是第一批通过崎岖圣途的人！”

　　司寇子陵和北堂牧歌都大喜，毕竟如果是第一批的话，那他们三人就不需要第二轮考核，直接成为内门弟子了。

　　可就在三人走向剑碑后的亭台时，从另外一个方向射出三道身影。

　　北堂牧歌心头一紧：“快，别让别人捷足先登。”

　　轩辕风和司寇子陵也连忙提速，朝亭台冲去。

　　双方几乎同一时间赶到了亭台中。

　　“哇哈……我们先到。”一个敏捷的身影跑到了几位执事面前，兴奋地蹦跳着。

　　这是司寇子陵他们的老熟人，叔孙陵。

　　也就是说，另外三个人，是皇朝学府的学子。

　　“前辈，是我们先到的！”北堂牧歌急声道。

　　“就是，也是我们先从崎岖圣途出来的。”轩辕风的腿受伤了，刚才他都是咬牙坚持跑过来的，鲜血汩汩流着。

　　“谁说的，明明是我们先到的。”叔孙陵高叫着：“前辈，我们是皇朝学府的学子，几位前辈法眼如炬，自然应该能看清楚谁先进这亭子的吧？”

　　司寇子陵愤然：“叔孙陵，你们根本就是插队，明明是我们先从崎岖圣途出来的，要不是你们那么狡猾，也不可能一起到几位前辈面前。”

　　“还一起？明明是我先到的，你没看到么？我现在还比你近一个身位呢。”叔孙陵得意的笑着。

　　刚才就是他眼尖，一出崎岖圣途看到司寇子陵他们，马上提醒了同伴，然后不声不响地冲了过来。

　　“好了，不要吵了！”四位执事中为首的一位沉哼了一声。

　　然后在两批人马六双眼睛盯着他看时，他冷声道：“刚才的确是他先进来亭台的，所以……”

　　说话间，他朝叔孙陵他们露出一个温和的笑容：“你们这个队伍将是最先通过第一轮考核的队伍，你们三个人将免掉第二轮考核，成为内门弟子。”

　　这个执事的话一出，北堂牧歌三人脸都绿了。

　　“不公平！”北堂牧歌清叱道：“不公平，就不说我们先从圣途中出来，就算是算到这亭台的时间，我们也只在他们前，最不济也是同时进来的。怎么能把三个名额都给他们？”

　　“不公平？”那执事沉哼间，看了眼北堂牧歌，兴许是觉得她十分美丽，表情微缓：“这位姑娘，你叫什么名字？”

　　“我叫北堂牧歌，我们是苍山学府的学子。”北堂牧歌毫不畏惧地回应道。

　　“苍山域北堂家的人么？”那执事眉头微凝：“那你觉得怎样才公平？”

　　北堂牧歌咬了咬牙，恨恨地看向叔孙陵他们：“三个名额，一队一个，另外一个，比武绝胜负，谁赢了归谁。”


第379章 第二轮考核

　　北堂牧歌也是没有办法，就现在这几个执事的样子，摆明是要偏袒叔孙陵他们，一旦要求过分，对方完全可能更加不理睬他们。

　　北堂牧歌毕竟比司寇子陵和轩辕风多吃了几年饭，对人性的把握也会更加明朗一些。

　　那几个执事交换了下眼神，最后还是主事的那个点了点头：“也行，那就按你说的办吧！不过这第三个名额，你们是单打还是群斗？”

　　听到主事的执事同意了北堂牧歌的要求，叔孙陵脸色变得有些难看，但是他也没有办法，听到后半截的话，他马上开声道：“既然是跟整个小队有关，自然是群斗。”

　　叔孙陵很聪明，他不知道北堂牧歌的实力是多少，从北堂牧歌的气势来看，应该是高手。

　　如果是单打独斗，他们队伍中的老大哥还真不一定能拿下北堂牧歌。但是他看到了轩辕风受伤了，而且伤势不轻的样子，群斗的话，等于是他们三个人对付两个半人。反正叔孙陵对司寇子陵和轩辕风的实力有了解，他知道他跟身边的女孩是完全能打败二人的。这样的话，他们到时候还能帮上他们队伍的老大哥对付北堂牧歌。

　　即便北堂牧歌的实力挺强，也不可能以一敌三吧？

　　叔孙陵的确很聪明，如果是单打独斗，以北堂牧歌的修为，他们三人之中，哪一个都不会是她的对手。

　　可是他不知道的，即便是群斗，他们一样没有办法赢，因为北堂牧歌的修为，可是灵通境八星。

　　叔孙陵他们三人的队伍中，有一个也是比叔孙陵年长两岁的男子，天赋挺高，但是修为却只有灵通境七星。

　　一星的差距，在都是底蕴正常的武者手中，还是很大的。

　　加之轩辕风虽然受伤，可是战斗状态还是很彪悍的，叔孙陵和那个女孩并没能很好地拿下他跟司寇子陵的防御，不能及时帮助年长的男子。

　　北堂牧歌在击败那个年长的男子之后，更是轻巧地击败叔孙陵和另外那个女孩。

　　这样一来，北堂牧歌他们三人还是获得两个直接成为内门弟子的机会。

　　北堂牧歌毫不犹豫地将这样的机会给了司寇子陵和轩辕风。

　　轩辕风还没什么，毕竟他受伤了，第二轮考核肯定会受到影响，因此他一定会有一个名额。不过司寇子陵自认自己是男孩，不愿意让北堂牧歌礼让。

　　不过北堂牧歌却是十分大气，完全有大姐大的风度，愣是将名额给了司寇子陵，她当时是跟司寇子陵这么说的：“你就是想跟姐掰腕子，也得成为内门弟子再说。”

　　司寇子陵想到北堂牧歌的实力比他强那么多，也就没有再推辞了。

　　而叔孙陵他们三个人可谓是抢来的名额，则给了那个女孩。而叔孙陵和另外那个长了两岁的男子则跟北堂牧歌一样，要参加第二轮的考核。

　　第二轮的考核，是在第四天。

　　也就是说，北堂牧歌需要在朝圣崖下呆一晚上，等到第一轮的考核完全出来后，等到第二天，才开始一起进行考核。

　　于是，轩辕风和司寇子陵也就留了下来，用他们的话是给北堂牧歌站岗放哨，这样北堂牧歌能安心睡个觉。

　　苍山学府有十五个考核名额，分成了五组，在崎岖圣途就被淘汰了两组。

　　鲜于双南所在的那一组都淘汰了，因为运气十分不好，竟然碰上了七品妖兽，而且还是速度型的七品妖兽，往回甩都甩不掉。

　　不过公羊汖所在的那一组倒是没有被淘汰，于是修为才灵动境八星的公羊汖却是堪堪在子夜到来之前，来到了朝圣崖之下。

　　有的时候，不得不说运气也是实力的一种体现。

　　苍山学府的九名学子碰到了一起，在知道轩辕风和司寇子陵拥有直接成为内门弟子的机会，大家都还是很开心的，不过知道被叔孙陵他们抢掉了一个名额，也都十分的愤怒。

　　北堂牧歌则是宽言安慰了下大家，虽然不知道第二轮考核是什么，可以她的实力，第二轮考核应该不至于会完成不了。

　　一夜无话，在东天泛白之时，那几位子夜腾空离去的执事又从山顶飞了下来。

　　在晨雾缭绕间，北堂牧歌等人被带到了亭台后那陡峭的崖下。

　　“你们第二轮考核，就是攀崖，不能借助任何工具，只能徒手，可以运用灵能，但是不能使用储能类武灵技！”

　　听到执事的话语，众学子面色大变。

　　眼前这片陡峭的崖几乎就是直入云霄，完全是垂直的样子，虽然上面有些坑坑洼洼和一些岩缝可以借力，还不能借用工具，可是也未免太难了一些吧？

　　而执事后面的话更是让众学子哗然。

　　“你们要完成的，是总计三千米的山崖，每五百米有一处休息平台，每个平台上只有三个人站立的位置，每个人在平台上只能休息一炷香的时间。”

　　北堂牧歌心念急转，一开始说攀崖她倒是不太在意，毕竟作为灵药师，崖上采药的技能太叔葛就教过她，她有足够的自信攀上去。

　　不过听到每五百米的平台只能容纳三个人的时候，她就知道这次考核真正残酷的地方在哪了。

　　其实攀爬五百米的山崖，只要运气不差，心态够稳，加上有足够的毅力，就没有问题。毕竟武灵可不是普通人，这体力和身体的韧性都要比一般的人强上许多许多。

　　这次考核无疑考验的就是心态和毅力方面的特质。

　　可是每五百米一处休息的地方，还只能休息三个人就非常残酷了。

　　毕竟可是有几十个人一起攀崖，等于是那么多人在竞争三个席位的休息名额。

　　好不容易爬到五百米的时候，却发现休息平台上站了三了人，那他是趴在崖壁上等上一炷香呢，还是继续向上攀爬？这就是个大问题。

　　继续向上攀爬，要是爬到第二个平台的时候，一不小心发现，第二个平台上又有三个人呢？

　　会不会有崩溃的感觉？

　　到底是继续向上攀爬呢，还是趴在原地等上一炷香呢？

　　觉得体力还能坚持，再继续往上爬，要是第三个平台还是碰上这种事，是不是有种想死的冲动？想直接松手跳崖的欲望？

　　其实最好的办法，那就是一口气爬上三千米，管他休息不休息。

　　可问题是，这么有能耐的人，有几个呢？

　　不过很快有很聪明的人发现一个问题，那就是他们完全可以用手灌注灵能，然后插入岩石中，这样只要灵能充裕，事情就很简单了。

　　可是这声音落到那几个执事耳中，却都是古怪一笑。

　　那些弟子都是自以为聪明，整片山崖看上去黝黑无比，并非是岩石就是这个颜色，而是因为浇筑了一层坚岩金属液。

　　如果是武魂级别的武者，还有可能用肉体蓄灵破坏那一层金属层，至于武灵，那是根本不可能的。

　　“放心，在崖下有武神级的执事守着，你们如果不幸跌落山崖会有人及时救下你们。”执事的这一番话让众人稍微心安。

　　轩辕风和司寇子陵对视了一眼，如果他们来做这件事，还真不一定能搞定。

　　尤其是受伤了的轩辕风，如果他没有免第二轮考核的机会，他的腿伤绝对会让他饮恨于此，只能成为一个外门弟子了。

　　在二人感激的目光中，北堂牧歌仰头看向云深不知高几许的山崖，心念十分的坚定。

　　北堂牧歌率先选好了她要攀爬的位置，她在数丈高的地方隐约看到一条有一掌宽的石缝，她可知道，山崖上的石缝是最好的借力之地，而且很多石缝往往能顺延数十米。

　　“公羊汖，端木秋怡，你们两人等下沿着我攀爬的轨迹上来！”北堂牧歌叫名字的两人中，端木秋怡是剩下六人之中实力最弱的，很自然要照顾一下。

　　至于公羊汖，是轩辕家的人，北堂牧歌看在轩辕无命的面上也要照顾。

　　北堂牧歌的意愿就是，她尽量给二人开出一条比较委托的路，然后二人只要稳稳地跟着她，应该能以最快的速度爬上去。

　　在执事一声令下之际，北堂牧歌率先蹿到了那个位置，然后如同一只红色的猿猴一样，迅速朝崖上攀爬而去。

　　端木秋怡和公羊汖两人也不敢怠慢，一前一后跟着北堂牧歌身后，开始往上爬。

　　公羊汖让端木秋怡在前，他跟在身后，如果端木秋怡要是有什么意外，他能稍微帮衬一下。

　　因为不能用任何道具，所以有人提出几个人捆绑在一起的方案直接被否定了。

　　北堂牧歌的判断没有错，那一条岩缝足足向上蔓延了三十多米，就这一条岩缝就让她迅速拉开了跟其他攀登者的距离。

　　北堂牧歌的速度虽然很快，可其实离她的最快速度还差得远，她担心公羊汖二人跟不上。

　　好在因为有北堂牧歌敏锐地选择下手点和落脚点，又时不时地出声提醒，公羊汖和端木秋怡还是能以很好的节奏跟上来。

　　因此，轩辕风和司寇子陵很欣慰地发现，他们三人可谓是“三猿当先”。

　　不过在爬到两百多米的时候，雾气渐消，北堂牧歌发现那个跟他交过手的皇朝学府学子已经追上来了。

　　公羊汖也发现了这个问题，不由有些焦虑：“牧歌小姐，有人超过我们了。”


第380章 攀登者

　　“不要急，就算他比我们更快，我们也还有两个休息位置，三个人两个位置已经足够了。”

　　北堂牧歌很冷静，其实以她的能力，要追上那个男子实在太简单，但是那样就会把公羊汖和端木秋怡给甩下。

　　一旦被北堂牧歌给甩下，公羊汖和端木秋怡能完成考验的可能性就大大降低。

　　没听到时不时已经有传来跌落的惊叫声么？那些人无疑都是踩空了，或者没有抠住石壁的人。

　　兴许是受北堂牧歌的影响，公羊汖和端木秋怡两人也冷静了下来，稳稳地跟着北堂牧歌朝上攀爬。

　　不知不觉中，五百米的陡峭山壁已经在几人的身下，三人已经来到了那块十分狭窄的平台旁。

　　平台上已经有一个人站在那，正是皇朝学府那个二十余岁的男子。

　　平台所处的石壁上，还有一个香炉，香炉上此刻正插着一枝香，在幽幽的山风中，香燃烧得很快，已经过半。

　　而在平台一侧的空中，正飘飞着一个身着黑色执事衣服的男子，显然就是监督者。

　　没有理会皇朝学府那男子鄙夷的目光，北堂牧歌跃上了平台，轻轻甩动了下手脚。虽然感觉到身边男子的敌意，可是北堂牧歌也不担心他敢做什么，毕竟旁边可有人盯着呢。

　　点燃一根香，插在香炉里，做完这些后，北堂牧歌又把赶过来端木秋怡拉了上来。

　　不过等到公羊汖上来的时候，狭窄的平台已经没有位置了。

　　北堂牧歌恭敬地看向一旁飘着的执事：“这位前辈，我和我的同学共用一个位置，轮流在平台上休息，我们两人只需要一炷香时间的休息，这样也不违背平台上只能呆三个人的规矩，可否？”

　　美女总是有特权的，那执事点了点头：“可以！”

　　“谢谢前辈！”北堂牧歌微喜，然后她让端木秋怡站中间，自己则离开了平台，攀出了一个位置，然后让公羊汖到平台上休息。

　　公羊汖也明白，他的确需要一点时间休息，于是说了声谢谢就爬上了平台。

　　很快，叔孙陵也到了平台附近，他的那个学长自然很干脆地将他那个位置让了出来，让叔孙陵站在那里休息。

　　双方敌意很浓，却也没有表露出来，虽然站得很近，却也泾渭分明。

　　随着时间推移，越来越多人攀爬到了平台位置，不过从他们仰望的眼睛里，能清楚地看到苦涩。

　　开玩笑，平台上已经有四个人了，哪有他们的位置？

　　北堂牧歌眉头微凝，她看到皇朝学府的那个男子时间快要到了，心头暗暗琢磨间，却是有了一个想法。

　　“公羊汖、秋怡，状态怎么样？”北堂牧歌笑问向二人。

　　虽然不知道北堂牧歌为什么这么问，二人也当即回应道：“还好。”

　　“有信心不休息挑战一千米么？”

　　公羊汖和端木秋怡对视了一眼，略微有些犹豫却还是点了点头：“应该没问题。”

　　其实公羊汖和端木秋怡他们的攀爬过程并不困难，有人指点入手和落脚的地方，只需要专心爬，就不会有什么问题。

　　而且刚爬了五百米，状态还不错，挑战一千米问题应该不大。

　　北堂牧歌此刻正好属于攀爬在山壁上等待的状态，当下点头道：“那我们准备动身吧！”

　　“嗯？时间还有半炷香啊？”公羊汖有些诧异。

　　“与人方便吧！”北堂牧歌看了眼下面努力往上爬，已经准备变向的人，便热情地开声招呼道：“几位同学，上来吧，我们马上走，能空出两个位置，你们如果能调节好，能休息四个人。”

　　北堂牧歌绝对不知道，她这话一出，顿时俘虏了好几个攀爬者的心，纷纷扬声道谢。

　　雪中送炭本就容易让人感动，何况北堂牧歌还是如此美丽的一个女人？

　　“不用谢，大家都是为了梦想奋斗的人，不过希望大家看到我们苍山学府的学子，能相互帮衬一下。”北堂牧歌笑着回应，然后开始往上攀爬。

　　她本就是一个很和善的人，再说，她既然打算争取时间，带着公羊汖和端木秋怡先走，自然可以做个顺水人情。

　　在听到北堂牧歌回应的话，公羊汖和端木秋怡都不由有些惭愧。

　　他们是被北堂牧歌照顾着，很幸福地享受着更安全平稳地攀爬，可是身后还有四个同学并没有这种待遇，他们得靠自己的努力往上爬。

　　而北堂牧歌这种行为，无疑给他们多了一个可能，那就是心存感激的这些个学子在知道他们是苍山学府的学子，应该就可能会互相帮衬下。

　　的确，北堂牧歌这种行为，的确间接地帮助了下苍山学府另外几个学子一把。而且在接下来不短的一段时间里，都被人津津乐道，苍山学府的学子的素质也一度被人赞誉。

　　北堂牧歌之所以选择要带公羊汖和端木秋怡直接攀爬一千米再休息，就是因为不想每次都休息得这么不尴不尬。

　　不过当北堂牧歌三人爬到第二个五百米的时候，有趣的是，比他们先动身的皇朝学府那个学子竟然还没有到，比他们矮了十丈左右，很显然他的运气不太好，选了一个不是特别好攀爬的路线。

　　北堂牧歌也不是不思变通的人，当下做了决定：“去平台休息，这次休息满时间，然后做好准备，再爬一千米！”

　　公羊汖和端木秋怡闻言大喜，虽然他们还坚持得住，但是能有休息，实在是一件很幸福的事。

　　这个平台的旁边，同样有一个武神级的执事飘在空中。

　　皇朝学府那个男子在爬到平台附近时，幽幽地看了眼北堂牧歌，欲言又止。

　　他是知道他们昨天的行为很不地道，这个时候如果开口要求让他轮着休息一下，肯定会被拒绝。

　　所以即便刚才有一段很难爬的路耗费了大量的体力，他也只能咬牙往上爬。

　　北堂牧歌的热心肠也不会瞎用，冷冷地看着他如同一个壁虎一样的离去。

　　叔孙陵也同样碰到了这个问题，其实他到平台的时候，北堂牧歌他们已经休息了三分之二炷香的时间，他只要稍微等一下就能休息了。

　　可是很要面子的他，咬了咬牙也直接不打算休息了，继续往上爬。

　　这一次，北堂牧歌没有急，他们三人足足休息满了一炷香时间，保持了最好的状态，然后继续往上爬。

　　运气不错的北堂牧歌选了一条非常不错的路线，加上公羊汖和端木秋怡的攀爬技巧也渐渐熟练，越爬越顺，这速度也提了上来。

　　不知不觉，在叔孙陵怨毒的目光中，三人已经超过了叔孙陵。

　　而在继续往上爬，快要接近第三个平台的时候，发现皇朝学府那个学子竟然在往下爬。

　　“他那是什么情况？”端木秋怡好奇地问道。

　　北堂牧歌微微一笑：“应该是他那个位置上面，快要到平台的时候，没有可入手和落脚的地方，他上不去了，只能下来重新换一条线路爬。”

　　“那他不是很悲催？”端木秋怡笑道。

　　北堂牧歌点了点头：“前面碰到了难爬的地方，现在又碰上这事，他运气真的很不好，我们加油，先上平台，又能好好休息一下。”

　　北堂牧歌他们的运气的确不错，选择的方向在后面这一小段路虽然也有些困难，有个地方需要跳跃扣拿，有一定的危险。可在北堂牧歌很专业的攀岩技巧指导下，公羊汖二人也还是成功跟了上来。

　　于是乎，第三个平台上，三人再一次完全占据了三个位置。

　　而就在三人休息了半炷香的时候，皇朝学府的那个学子和叔孙陵竟然同时爬到了第三个平台。

　　这个时候的二人，都累得够呛，毕竟两人都是攀爬了一千米没有休息，年长的那个学子更是算上那“返程”一途，起码爬了一千二百米。

　　“你们休息得差不多了，给我们让让吧？”叔孙陵咬了咬牙，厚着脸皮说道。

　　叔孙陵的腿肚子有些发颤，他有些后悔，为什么以前炼体方面不用点心，要不然这肌体强度也不至于这么低。

　　“笑话，什么叫我们休息得差不多？”公羊汖冷哼了一声：“我这手脚都酸疼得厉害，还没休息够呢。”

　　端木秋怡也连连点头：“就是呀，今天这考验真是太难了，好不容易有休息的时候，怎么能随便放弃呢？”

　　听到两人那阴阳怪气的话语，叔孙陵怒极：“你们之前还那么热心地让出位置给别人呢？就专门针对我们？”

　　“就是针对你们如何？”北堂牧歌冷叱了一声：“谁让你们昨天做那小人行径？”

　　叔孙陵还想说什么，他那个学子轻叹了口气：“陵少，别说了，节省一下力气吧，继续往上爬吧！”

　　“算你狠，你这个贱人！”叔孙陵咬了咬牙，怒骂了一声，继续往上爬。

　　“你这个傻叉，竟然敢骂牧歌小姐？”现在的北堂牧歌在公羊汖心中地位高得很，说是他女神也不为过，闻言自然大怒：“祝你等下脚下发飘，摔死你他娘的。”

　　端木秋怡也收起了她的淑女范，叱骂诅咒着。

　　北堂牧歌轻轻一笑，让两人骂一下，这样也能影响叔孙陵的心性，说不定还真能咒得他摔下去。

　　不过北堂牧歌心头却也在计算着。

　　如今雾气已经渐渐消失，北堂牧歌能清楚看到二人攀爬到的位置。在二人爬出二三十丈的时候，正好休息时间也快到了，她也不等香燃完，招呼着公羊汖他们，开始新的征程。


第381章 苍山学府的丰收

　　“上官清，他们离开了平台了，我们要不然下去休息下？”叔孙陵实在想休息下，现在每一步他心里都不是那么有自信。

　　上官清摇了摇头：“没必要吧？再说，这下可比上还更难，你看看另外那几个人，恐怕等我们下去的时候，他们差不多也到平台了，到时候要是没有抢到，反而麻烦了。还不如一鼓作气地爬到下一个台阶，那样我们也可以逼着北堂牧歌他们只有一个休息位置。”

　　知道上官清说得有道理，叔孙陵也只能咬紧牙关往上爬。

　　但是上官清没有想到的是，他们两个人因为体力上下降的厉害，其实处于再而衰的状态，而北堂牧歌他们才是真正的一鼓作气的状态。

　　所以，到第四个平台在望的时候，双方竟然又呈现了竞争的态势。

　　“秋怡、小汖，你们加油，我们速度再加快点。争取在他们之前把第四个平台拿下来了，我看那叔孙陵有些扛不住了，说不定能逼得他力竭摔落下去。”北堂牧歌不但眼睛毒，心思也挺毒的。

　　这就是北堂牧歌，人不犯她，她乐善好施，人若犯她，她睚眦必报！

　　公羊汖和端木秋怡听到这个建议，眼睛都变得贼亮贼亮的，然后鼓起余力，迅速跟上。

　　上官清和叔孙陵也意识到了危险。

　　“上官清，我是快没力气了，你一定要抢在他们之前抢下一个位置，那样我们轮流休息下也好。”叔孙陵表情怨毒地说道，此刻他手脚都在颤抖，一千五百米的攀爬还没有休息，他整个人都不好了。

　　“好的！”上官清喉口发出一声闷吼，整个人再次朝上冲去。

　　可是上官清怎么也没想到，他刚冲出几步，就碰到一处很麻烦的地方。

　　最近的一个入手点有将近两米的位置，这个位置很尴尬，探身是摸不到的，只能跃步上去。

　　看着北堂牧歌他们越来越快的节奏，上官清眸光一沉，也没有再犹豫，足下一沉，要借力上跃。

　　可是上官清怎么也没想到，左脚本来很结实的那一小块踏足点，在猛力下踏时竟然垮掉了。

　　力量一下没有借到，上官清心道不好，他的手离目光还有尺许，身子就无力上扬了。

　　“啊……”

　　上官清绝望地挥舞着双臂，想要抓住什么救命稻草，可是没用，这一块都没有可以很好抓握的地方，只能发出悲催地呼救声，整个人彻底失去了平衡，跌落山崖。

　　“太棒了，那个家伙摔下去了。”公羊汖忍不住想要拍手称叹了，可是人在崖壁上，差点一不小心也栽落下去。

　　“你小子小心点，别也踩空了。”北堂牧歌也很高兴看到这一幕。

　　公羊汖当下怪笑了下：“嗯，嗯……这可大意不得，一失足，那就是千古恨了。”

　　上官清的运气真的很不好，其实以他的实力他就算第四个平台也不休息，一样还有余力往上爬。

　　但是因为叔孙陵的要求，加上北堂牧歌他们带来的压力，让他有些急迫了，急迫间也就有些大意没有多试一下左足踏足点的可承受力度。

　　眼睁睁看着上官清跌落山崖，虽然不担心他会摔死，可是叔孙陵整张脸都黑了。

　　不仅仅是兔死狐悲的心情，还因为这说明上官清探出的这条路有很大的风险，他现在体力严重透支，根本不可能能爬上去。

　　叔孙陵只能又往下退一点，从另外一个方向往上爬。可那样的话，等他爬到第四个平台，那里肯定早就被北堂牧歌占掉了。

　　叔孙陵突然有些后悔昨天跟北堂牧歌他们去抢那前三名额了，如果没去抢，那么他们今天的考核根本不会碰上北堂牧歌这个变态，那么他们不管遇到多大的麻烦，基本上都能稳稳地拿下来。

　　可是现在，上官清都跌下去了，而他也遇上了巨大的麻烦。

　　他还有一线希望，那就是等北堂牧歌他们在第四个平台上休息满了，往上爬的时候，他再凳台。

　　于是叔孙陵咬牙坚持着，他把自己的攀爬节奏放得不疾不徐，努力节约气力。

　　可是叔孙陵他怎么都没有想到的是，北堂牧歌竟然看穿了他的想法一般，竟然带着公羊汖和端木秋怡就在第四个平台旁边呆着，也不上平台。

　　“该死，他们要干什么？”叔孙陵眼珠子都绿了。

　　他其实已经有了答案。

　　没错，北堂牧歌就是要耗死叔孙陵，反正他们体力足够，趴在崖壁上不动耗费的体力也不多。

　　再说，下面的人起码还要一两炷香时间才能上来，北堂牧歌甚至还巴不得他们快点上来，她的目的只针对叔孙陵。

　　即便知道北堂牧歌的目的，叔孙陵还是咬牙切齿地爬到了第四个平台附近。

　　然后北堂牧歌他们三人自然是好整以暇地先行一步爬上了平台。

　　“北堂牧歌，你们让个位置给我！”叔孙陵手脚的颤抖旁人都能看出来了，他希冀地看向北堂牧歌。

　　“你在开玩笑么？”北堂牧歌冷笑：“我们好不容易才爬上来，让给你？”

　　“好不容易？你们是故意的。”叔孙陵怒视着北堂牧歌，然后忍不住看向一旁飘在空中的执事：“前辈，你不管一下么？他们居心叵测，就是针对我！”

　　那个人怜悯地看了眼叔孙陵，硬邦邦地说道：“他们并没有违规。”

　　“该死！”叔孙陵狂躁不已。

　　那个执事脸色一冷：“你说什么？”

　　“啊……不，我不是说您。”叔孙陵脸色大变，他怨恨地看向北堂牧歌三人：“我在说他们！”

　　那执事脸色微缓，冷哼一声，更懒得管叔孙陵。

　　叔孙陵感觉到自己已经到强弩之末了，想到他要跟上官清一样功亏一篑，不由表情狰狞地看向北堂牧歌：“你不要太过分！”

　　“我过分？昨天你们抢我们直入名额的时候，就应该想到，今天的考核会碰上这些事。”北堂牧歌冷笑。

　　“就是，叔孙陵，要是你们不抢牧歌小姐的名额，她就不会参加这第二轮考核。”端木秋怡笑道：“怪就怪你们自己！”

　　“我家少爷说过，自作孽，不可活！”公羊汖咧嘴笑道：“叔孙陵、还是不要坚持了，你太累了，瞧瞧你，都要抖落一地头皮屑了。”

　　叔孙陵本来就是坚持不住了，又被这样冷嘲热讽了，心情一激动，收下一哆嗦，再也坚持不住，摔落了下去。

　　就在旁边的那个执事冷眼瞥了他一眼，也懒得出手，反正下面还有好几个人，摔不死他。

　　“太解气了！”公羊汖哈哈大笑着：“牧歌小姐，你真是太厉害了。”

　　“是啊，牧歌小姐，这算是报仇了。”端木秋怡也艳羡地看着北堂牧歌，像人家，又美丽、又聪明又能干，她要是能赶上北堂牧歌七成，就好了。

　　北堂牧歌心头也颇为痛快，从昨天开始，她一直憋着这口气，现在可算是舒了开来。

　　不过从几天的考核来看，老天也在帮她，上官清和叔孙陵实在是运气欠佳。

　　“好了，气出了就是，我们还有一千米，休息好了，继续往上。可别轻忽，要不然乐极生悲就没趣了。”北堂牧歌收敛了下心神，提醒着。

　　公羊汖和端木秋怡此刻对北堂牧歌十分信服，自然是连连点头。

　　最后一千米，三人只是在第五个平台稍作休息，然后就一鼓作气地爬上顶端。

　　那是一处仿佛刀削斧劈出来的山腰平台，两侧有蜿蜒上行地石道，平台上面由铁索和石梁架起了一处石门，上面写着“南剑门”。

　　当爬上平台，站稳身形的那一刻，公羊汖和端木秋怡两人不由忘情地抱在一起欢呼着。

　　他们实在太兴奋了，以二人的实力要想完成这第二轮考验实在是太难了。如果没有北堂牧歌，他们能成功的几率绝对不超过两成。

　　可是现在，他们竟然成功了，也就意味着他们一下就成为内门弟子。

　　这内门弟子跟外门弟子的区别可不小，很多外门弟子奋斗十年都还没能成为内门弟子，因为内门弟子的考核是对天赋也有要求的。

　　像公羊汖和端木秋怡的天赋，或许在学府中算很好的，可是放到宗门来说就很一般很一般了。

　　可只要成为内门弟子，不做什么出格的事，就不至于降级，而且以后慢慢打熬资历，还有可能成为精英弟子。

　　一旦成为剑阁的精英弟子，就算不在宗门任职，日后申请回到地方静修，那绝对也是一方强人，光耀门楣。

　　可以说，作为一个地方世家的附属家族出身，公羊汖如果能走到这一步，也算是人生巅峰了。

　　所以说，北堂牧歌可谓是他生命中的贵人。

　　苍山学府的气运显然是不错的，除了北堂牧歌三人外，另外四个苍山学府的弟子中，竟然还有三人都完成了第二轮考验，只有一个失败了。

　　也就是说苍山学府十五个参加考核的学子，竟然有八个人成为了内门弟子，这比预期的三成高出了将近一倍。

　　加上之前轩辕无敏他们四个人，那就是十二个人。

　　这对于苍山学府来说，绝对是一次大丰收，毕竟以往每一届都只有三到五个人成为内门弟子。

　　这其实也要感谢北堂牧歌，因为她之前那种友善的态度，让另外三个苍山学府的学子多少受了几个其他学府的学子的友情回馈，都获得了换着休息一下的机会。


第382章 入门仪式

　　轩辕无命从充灵静室出来的时候，已经是自由活动的最后一天的傍晚。

　　等于他在充灵静室足足呆了两天半。

　　这两天半的时间，轩辕无命没有休息，一直在学习戟法。

　　虽然轩辕无命的悟性如今算是十分的强大，不过两天半的时间却也不至于能让他的戟法水平提高多少，可至少是入门了。

　　以后每天都勤练一下戟法，估计有个一年半载，轩辕无命的戟法也就差不多能追上以前枪法的境界，毕竟以前轩辕无命枪法的境界其实也不高。

　　这也是轩辕无命并不介意换一下拿手武器的原因，反正地球上那些武林高手不都是讲究十八般武器，样样精通么？

　　回到小院，轩辕无命被密密麻麻的人群吓了一跳。

　　最先让他感觉到的，就是东方昊云他们仇视的目光，他没有理会他们，而是来到了苍山学府学子所在的区域。

　　拓跋冰洁和鲜于冥他们早已经在等着他，跟他们在一起的，还有苍山学府众学子。

　　北堂牧歌和长芦晓月他们都在，而且各自配比的陪练奴仆也都到位了，足足有四十多个人，像澹台钧鹏和闻人兄妹他们都来了。

　　轩辕无命这个时候有些纳闷，这么多人该住哪。

　　不过轩辕无命的担忧是多余的，这处院子都是内门弟子临时住所，至于外门弟子和那些陪练仆从有其他的地方安排。

　　只不过马上要到听从安排的时间，所以大家都在这里集合。

　　“你去哪了？公子？”拓跋冰洁眸光中满是担忧。

　　即便是知道轩辕无命在这武云剑城不至于有生命危险，可是一直没见到他，其他所有人都不知道他去哪了，就不由有些担心。

　　“去找了个地方练功了，几天不见，这么想我了？”轩辕无命轻挑地笑着，然后在众目睽睽之下伸手摸了下拓跋冰洁的脸。

　　拓跋冰洁表情微微一僵，却转瞬浅浅一笑，流出一抹柔情媚意。

　　惊叹于拓跋冰洁的演技时，轩辕无命突然有强烈的成就感。

　　眼前这可是苍山学府的冰山女神啊，还是他老师，能这样占便宜想想都很刺激。不过轩辕无命却也能捕捉到，拓跋冰洁眼角的那一抹恼意。

　　轩辕无命明白，他不能太过分，要不然麻烦就大了。

　　当然，在别人看来，就是北堂白当众调戏了下南宫川，虽然让人嫌恶，却没人说什么。

　　可是还有一个人心头不开心，那就是长芦晓月，尤其是轩辕无命还笑看向她，让她更是气恼得撅着嘴。

　　轩辕无命心头微乐，这种小插曲会让在武云剑阁的日子不会太枯燥。

　　在听说北堂牧歌带着公羊汖他们成功通过考核的事，轩辕无命心头也十分的欣慰。

　　作为堂弟，那去赞扬一下堂姐也是很正常的吧？

　　“堂姐，不错嘛，很是大姐头的风范。”轩辕无命笑看向北堂牧歌：“早知道就应该建议府长大人，让你来做主事的。”

　　“不敢当！”北堂牧歌瞥了轩辕无命一眼：“还是你主事吧，听说三天前你帮晓月他们解围了？”

　　轩辕无命轻耸了耸肩：“我可不是帮他们，反正他们也不领情，我只是在帮学府而已，要谢就谢谢老天爷，让他们有幸跟本公子在一个学府。”

　　原本还想夸北堂白一两句，说他在这事上倒像个主事的，但是见北堂白是这副嘴脸，北堂牧歌心头那一点点宽慰都抛开了。

　　三句不到，这气氛就变得很僵硬。

　　轩辕无命设身处地，他越发发现，北堂白这种性格的人，完全是以自己为中心，的确会让人很嫌恶，因为他自己都在反感。

　　好在这个时候，群情涌动，众人的关注点都到了小院门口。

　　是长老巴尔思再次出现，也说明马上到了关键时刻。

　　巴尔思是来演讲的。

　　他鼓励了下诸学子的拼搏进取，激励了下诸学子的信念，祝福他们马上要转变身份的未来。

　　然后巴尔思身边的两个人继它之后成为主角，一个是个方脸男子，另外一个是个看上去还很年轻的长发女子。

　　方脸男子是内门道武堂的副堂主，名为钟离方想，他将在今晚对所有即将入门的准内门弟子进行临时整训。

　　年轻长发女子却是外门长老，名为司空玉，她将对今晚所有即将入门的准外门弟子进行临时整训。

　　他们的目的，是要让这些内门弟子和外门弟子懂得明日入门仪式的规矩，不要闹出什么笑话。

　　至于陪练奴仆，也要到专人那去登记，只不过明日的入门仪式跟他们没有半毛钱关系。

　　剑阁可不会承认陪练奴仆的身份，他们在整个武云剑城中，身份是最低的。

　　只不过剑阁每年都会有一次能让陪练奴仆晋升外门弟子的机会，当然这样的机会是要争取的，十难入一，可这也是陪练奴仆依然拥有不小吸引力的原因。

　　然后院子里数百号人就分成了三批人马，内门弟子留在了原地，外门弟子被司空玉带走了，而那些陪练奴仆也被带走去登记造册了。

　　紧接着，每一个内门弟子都收到了一份《剑阁弟子手册》，这份手册告诉了每一个人作为一个剑阁内门弟子，平常应该做什么，如何迅速摆脱菜鸟的身份。

　　当然，这个时候发下这本手册，目的是让众人以最快的速度知道明天要做些什么。

　　轩辕无命也很认真地看了下，毕竟明天是个关键的日子，要是出了错麻烦就大了。

　　不过好在剑阁的入门仪式也不算太复杂，有些事情今天晚上就能够提前准备好，比如说沐浴更衣。

　　“嗡……嗡……”

　　剑阁的晨钟被敲响，轩辕无命等人一大早就来到了水幕广场的雕塑正面。

　　在不远处的周围，不少剑阁弟子和剑城中人也很早就赶到这里，显然也是对今天这一出大型的入门仪式很有兴趣的人。

　　在专门的司仪完成鸣炮、祭天等环节之后，入门仪式的重头戏授牌仪式开始。

　　首先是外门弟子的授牌仪式。

　　授牌者，是外门总执陵尹冬藏，也是外门唯一一个武圣。

　　授牌仪式并不简单，每一个弟子都是单独授牌，并会由司仪高声通告姓名、籍贯跟灵根天赋和修为，然后在专属炮声中，接受陵尹冬藏的亲自授牌和祝福。

　　因为外门弟子就有两百多号人，这个环节就足足过去一个时辰。

　　然后才是内门弟子的授牌仪式。

　　轩辕无命终于见到了武云剑阁的大长老独孤千秋。

　　其实独孤千秋早就到来了，只是之前的环节也不用他出现，所以他一直在水幕后的石阶上看着。

　　独孤千秋是个及腰长发皓白无杂色，如两柄长刀一般的眉毛却黑亮无比的老者，身披高领淡金色披风，穿着一件淡银色长袍的他，在阳光下熠熠生辉，整个人气势非凡。

　　他的出现，表示他将成为这一次内门弟子的授牌者。

　　“北堂白，大周武国苍山域苍山城人氏，实年二十一岁，狂风灵根，筑基七星，如今灵寂境一星修为，苍山学府考核四品学霸。”

　　当轩辕无命踏上了授牌台时，司仪的声音响起，北堂白的资料很好看，可以说在这一批内门弟子中能排前十。

　　“他是灵寂境二星修为！”

　　而就在这个时候，独孤千秋的声音响起，他话音不轻不重，可是即便身后就是哗啦水声，但是在场所有人都能听清楚。

　　众人都有些诧异，司仪之前报了两百多个外门弟子外加几十个内门弟子，都没有出过错，在北堂白身上却是出了错。

　　通报资料的司仪脸色微变，低头又看了一眼，没错啊，上面写的是灵寂境一星啊。

　　在众人议论纷纷间，收获了黄思绪力、玄恐绪力各九分的轩辕无命躬身道：“大长老法眼如炬，是的……小子昨日刚突破到二星。”

　　轩辕无命一直在找机会让北堂白的修为“提升”快点，这一次就很快，因为距离北堂白上次突破其实还不到一个半月。

　　不过北堂白正经历人生一件大转折，有点异变也正常。

　　轩辕无命的声音不大，但是那司仪却是听到了，心头稍松，对于轩辕无命也有了一分感激。

　　“嗯，你不错！”独孤千秋赞许地点了点头。

　　在将代表内门弟子身份的玉牌递给轩辕无命，独孤千秋脸上带着一分淡淡的笑容：“努力修炼，争取他日核心弟子有你一席之位。”

　　这就算是很高的评价和祝福了。

　　“是，大长老！”轩辕无命跪下身子，接过了身份玉牌。

　　很多人都是双膝跪下，不过轩辕无命是单膝下跪。

　　独孤千秋都没有说什么，即便有些人觉得有些不妥，但是也没有吭声，毕竟手册里只说明要下跪，并没有说双膝还是单膝。

　　武云剑阁的弟子玉牌可不仅仅是一块代表身份的物件，同时还是一件能够记录信息的灵导器。这种灵导器还是结合了须弥首饰，可以用来存储一些物件，只不过空间比普品的须弥首饰还小了一半。

　　但这也不错了，毕竟有不少弟子是没有须弥首饰，有了这个玉牌，就解决了不少麻烦。

　　由此，也看得出武云剑阁的底蕴，能保证人手一件须弥灵玉牌，这就是非常大的手笔了，毕竟武云剑阁可是有上万人啊。


第383章 义务兵

　　“容容，那个家伙天赋还真是不错，几天不见，修为又提升了一星！”壤驷雅彤目光熠熠地看着轩辕无命。

　　在他们这种从小就在宗门长大的天之骄子来说，对于俗世的天才其实都是抱持着轻视的态度的。

　　即便是皇室子弟，所获得的资源也比不上他们。

　　如果说王侯将相的子弟属于含着金钥匙出生的，那他们这些人出生的时候，就属于口中不但含着金钥匙，菊花里还镶嵌着宝石的那种。

　　北堂白二十一岁，能拥有灵寂境二星的修为，这就已经达到了他们这种级别，所以壤驷雅彤会有些诧异，眼中已经没有了轻视。

　　“是呀，真没想到他这么快实力又提升了，难道说挨揍还能让人修为上涨？”纳兰容怪笑着。

　　九方香菱也咯咯直笑：“那他还得感谢我们呢？”

　　三人相视间，想到那天北堂白抱头鼠窜的样子，他们更是笑得花枝招展的。

　　三个人都属于一流美女，站在水幕顶端后面的石阶上本就引人注目，看她们笑得这么开心，一些有心人就更是好奇。

　　“雅彤，容容，你们在说什么这么开心？”

　　就在三女身侧不远处，一个风采不凡的年轻男子眸光闪亮地看了过来。

　　这男子俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，一头乌黑茂密的头发起了一个俊秀的发髻，发髻被银箔包裹，衬托着丰润无比的气质。

　　而一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的嘴唇漾着令人目眩的笑容。

　　这样的男子，任谁看到了都要轻叹一声好皮囊。

　　壤驷雅彤回眸，跟这年轻男子对上目光，脸色竟然浮起一抹红润：“无缺师兄……”

　　“我们在笑那个家伙。”纳兰容眸光也很亮很亮，指向北堂白。

　　如果轩辕无命能看清楚这男子的形貌，他会发现，这男子跟东方残风有六分相似，只不过相比之下过多了几分阴柔而已。

　　这男子也正是东方残风的长子东方无缺。

　　“噢？那小子有什么值得三位师妹如此愉悦的事情？说与我们听一听，也一并开心一下。”东方无缺看起来毫不在意地看了眼台上的北堂白，可是眼角深处却是闪过一抹厉芒。

　　“这事跟容容有莫大关系，还是容容来说吧。”壤驷雅彤笑看向纳兰容。

　　纳兰容点了点头，也便将她跟北堂白之间发生的事说了一遍，不过在说起几年前遭受北堂白调戏的事，她只说成是跟北堂白有冲突，壤驷雅彤和九方香菱自然也不会多嘴。

　　“原来如此，那看来容容师妹也算是因祸得福了，能有三次命令北堂白的机会。”东方无缺那凤目露出若有所思的光芒：“毕竟这北堂白可也不是普通人了，以后多少也能有些成就。”

　　纳兰容笑道：“是啊，所以我现在消气了啊。回头我要是有些宗门任务懒得去做，就可以让他去了，只可惜，三次机会实在太少了点。”

　　“指使他做宗门任务？”东方无缺微愣，他突然发现，女人的思维方式真的跟男人很不一样。

　　在东方无缺看来，目光要看长远一点，像北堂白这种三个要求，换作他一定会等北堂白实力很强的时候再用，那才是价值不凡。

　　可是纳兰容竟然只是打算指使北堂白去做宗门任务？

　　纳兰容重重点头：“对啊，像下个月我要去猎魔矿那边的任务，我可懒得去，我就打算让他去啊。”

　　听到这，东方无缺眼睛微亮，到嘴边的话都马上变了一个样：“也对啊，猎魔矿的任务可是最累人的了，又耗时间，如果有人帮忙，倒是可以省下时间去做点其他有意义的事。”

　　“无缺师兄也觉得是这样是吧？”纳兰容笑道：“我可是想了好几天，要指使那家伙做什么呢。大姐还说我太便宜那北堂白了呢，可不让他去猎魔矿，还有什么更能折腾他的呢？”

　　东方无缺笑道：“是啊，就现在而言，这样已经是人尽其用了。”

　　壤驷雅彤诧异地看了眼东方无缺，她突然发现，这东方无缺或许没有她想象中的那么睿智。

　　授牌仪式结束后，大长老独孤千秋也进行了一段简单但是十分激励人心的演讲。

　　演讲过后，所有的弟子在独孤千秋的引领下，祭拜了武云剑阁的创始者武云，还有历代祖师。

　　祭拜过后是宣誓环节。

　　每一个弟子都要宣誓终身效忠武云剑阁。

　　轩辕无命一点心理负担都没有，不过是嘴皮子上说一下，又没有动用“诅咒契约”之类的器物，也没有什么阵法，还真不担心他日要对付武云剑阁而真的会被天打五雷轰。

　　再说，轩辕无命大声说出来的名字，可是北堂白，就算要天打五雷轰，也该轰已经死得不能再死的北堂白。

　　誓言环节过后，就是剑阁各堂的执事长向所有弟子介绍他们堂部的功能。

　　就像道武堂，是武云剑阁统管人事方面的堂部；而威武堂，则是武云剑阁所有宗门任务和活动颁布、交接的堂部；刑武堂，则是武云剑阁之中法令颁布和违规惩戒的堂部……

　　这些东西，其实在入门手册中有介绍，不过通过专人介绍一下，这些菜鸟们明显更加清楚日后碰到一些事情应该找什么堂部去处理。

　　接着就是让一众新弟子最激动的环节，那就是领取入门大礼包的环节。

　　无论内门还是外门，每一个新弟子都有一个大礼包，不过内门弟子的礼包自然比外门弟子更好。

　　像外门弟子的礼包只有一百宗门威望，二百颗培灵丹、还有绿光极品灵导器一件、以及将级极品武灵技一部。

　　而内门弟子的礼包中，却有三百宗门威望，六百颗培灵丹、还有黄光极品灵导器一件、以及王级极品武灵技一部。

　　这奖励相差三倍有余。

　　而日后，每个月只要完成了定量的宗门任务，每个剑阁弟子也能领取一次月俸。

　　外门弟子的月俸只有三十宗门威望和五十颗培灵丹。

　　内门弟子的月俸却有一百宗门威望和一百五十颗培灵丹。

　　这差距又是三倍有余。

　　由此可见，像公羊汖这种贫困级别的弟子，一个层次不同，所获得的资源级别截然不同。

　　可以说，成为内门弟子，像公羊汖这种普通出身的少年，马上可以拥有比肩一些大家族重点培养子弟的资源。

　　到这，入门仪式也便算是结束了。

　　独孤千秋这些巨头们自然就撒手不管了，不过轩辕无命他们这些刚入门的弟子却是依然忙碌不堪。

　　他们要做的事情，主要有两件。

　　一件是确定住所。

　　每个内门弟子在武云剑城的弟子住宿区都有一处单间，类似于他们临时住的小院单房那种。

　　而外门弟子的待遇则没有这么好，需要两个弟子住一间。

　　轩辕无命知道弟子住宿区在哪边，第一日他把整个剑城逛了一遍的时候，便知道了，就在剑城的西南街区，那边除了几间方便生活的杂货铺和酒楼外，其他的都是住宿用的楼房院落。

　　第二件就是确定一份公职。

　　所谓公职，就是在灵兵楼、灵丹楼、灵符楼和灵武楼报备一个义务职位。这个职位是每一个弟子需要完全无偿为宗门做的一些事。

　　打个比方，轩辕无命在灵兵楼报备了一个义务职位，比如说搬运工，那么当灵兵楼需要搬运工的时候，就会叫上轩辕无命，让他过来白干活。

　　毕竟有些毫无难度的日常生活任务，是不会挂在威武楼的，剑阁也不可能为这些鸡毛蒜皮的小事也来支付宗门威望和其他的奖励。

　　不同职位的公职，每个月所需要干的活耗费的时间都不定，要看这个职位人数有多少，事情多不多等方面的影响。

　　有些倒霉蛋，一个月有半个月的时间都在忙公职的事，然后再有十天半个月完成宗门任务，基本上就没有多少时间干自己的事。

　　入了门派后，天天就是修炼和勾心斗角，整天没个正经事，那是一些没谱的小说里才会出现的。

　　偌大一个宗门要养活成千上万的人，而且是高资源配比地在养着，绝对不是平白来的。

　　有人会说国家会在供养，可如果国家能够完全供养得起一个宗门，那还要宗门干蛋？国家不会自己来取缔宗门？

　　事实上，宗门的资源，只有三成是靠国家供给，而且都是一些相对普通的资源，比如粮食、矿产、木材和普通药材之类的。

　　可像灵药、灵晶和其他天材地宝之类的资源，就得靠宗门自己。

　　这些东西怎么来？还不是靠宗门那些执事和弟子在折腾？

　　“公子……你打算选哪方面的公职？”拓跋冰洁也很关心这个问题。

　　“老师，没人的时候你就不要叫我公子吧？”轩辕无命笑看向拓跋冰洁。

　　“还是就这样叫吧！”拓跋冰洁摇头道：“养成习惯挺好，要不然什么时候没有注意，喊漏嘴了就不好了。你也是，不要再叫我老师，就叫我南宫川。”

　　轩辕无命正容地点了点头：“也好……那个，关于公职方面，你有什么好建议么？”

　　“在你们举行入门仪式的时候，我打听了一下。”拓跋冰洁应道：“听说灵武楼的事是最少的，而且最吃香，因为有机会接触一些高品阶的武灵技。不过那边的公职基本上被挂满了，要想挂过去恐怕得找一下关系。”


第384章 老乡会

　　“找关系？纳兰永寿还不至于会为了这事帮我出面吧？”轩辕无命眉头轻抬：“再说我对那些武灵技还真没有什么兴趣。”

　　“那你打算去哪？”拓跋冰洁好奇道。

　　“灵符楼。”

　　轩辕无命之所以将目标定在灵符楼，是因为他现在灵烙术算是已经入门了，而且也能算是个熟手了，至于灵丹术和灵匠术也都算是懂得点皮毛，四大技艺之中，唯有灵符术他是一点都不懂。

　　偏偏在修炼过程中，轩辕无命发现这灵符术十分有用。

　　最直接的，那就是传音符了。这传音符十分的昂贵，而且在便捷之下却又是十分的不方便。

　　因为传音符的使用，需要特定的传送对象，每一张传音符都对应了某一个人，就如同名片一般。因此要想让其他人联系上自己，还得时不时去能够炼制灵符的地方炼制一批灵符，再分发给别人。

　　至于想联系别人，更是需要对方直接给予传音符，才能使用。

　　跟前世的信息网络相比，这种还有距离限制的传音符，就还属于原始阶段了。

　　要是能自己炼制传音符，那就很方便了，记录上需要联系人的一些传音印记，随时都可以炼制联系对方的传音符，相对来说就更方便了。

　　而后，鲜于冥带着鲜于双南找到了北堂白，作为北堂家第一附属家族的子弟，他们自然是以北堂白马首是瞻。

　　当知道轩辕无命要去灵符楼挂职，他们二人自然也就随波逐流一下。

　　于是让拓跋冰洁好好休息一下，轩辕无命和二人一并去了灵符楼，一起申请成为灵符楼的公职人员。

　　灵符楼的公职有很多种，像洗玉工、选材工等等，事实上，轩辕无命所想到的清洁工和搬运工之类的，还真没有。

　　像那种最低级的活计，武云剑阁也不至于会浪费弟子资源，完全可以低价聘请那些普通人和天赋不高的人来做这些事。

　　虽然这个世界没有所谓的人力资源管理，可是最简单的道理还是不难懂。

　　所有的公职，其实都是某种意义上能提高剑阁弟子能力的。这种模式，其实就是让剑阁弟子能有当学徒的机会，这一点从公职可以随时申请调换就可以看出。

　　轩辕无命首先报备的是选材工，他手头上一部用灵晶从灵符楼中一位师姐手中买过来的《灵符基础》上一句话，是说选材是灵符术的基础。

　　炼制灵符的材料有几大类，木材、兽骨、玉石和玛瑙等。

　　其中兽骨和玉石是用得最多的。

　　选材工不是要帮助灵符师选择他使用的材料，要做的是熟知各个品级的材料，将各个方面得到的一些杂乱的材料中分门别类，以便后续工作的进行。

　　可以说，选材工成天要做的就是跟材料打交道。

　　也许有人会说，这种粗活怎么不让普通人去做？

　　因为这种能力，是灵符师不可或缺的一种能力，而且选材也不仅仅单靠眼力，还要动用灵念感应，所以才会成为公职的一种。

　　也就在轩辕无命他们三人挂职好，马上就开始工作了，因为灵符楼当天就到了一批骨材。

　　作为一个义务工，还有一个最大的好处，那就是可以免费学到该工种的知识。

　　就像现在，一个中年人正耐心地给轩辕无命他们讲解材料的辩分方式……

　　然后三个人加上其他十多个选材工这一忙，就足足忙了两天，方才把这一批骨材给彻底分类好。

　　鲜于冥和鲜于双南是怨声载道，毕竟他们对这个实在是没有什么兴趣。

　　不过轩辕无命却是乐呵呵地做着这些事，反正选材也算是锻炼灵念和灵能的一种不错的琐事。同时轩辕无命的一心三用可不会浪费时间，一边选材一边修炼，别人还看不出来，只是隐约觉得他身上耗费的灵能比其他人多。

　　再说，这个月已经到月底了，并没有给这批新弟子安排特定的宗门任务指标，所以也无需有什么心理负担。

　　而且武云剑阁不同于学府，是没有什么固定的课程，也没有老师带，只要能完成公职任务和宗门任务，其他的时间就是自修。

　　至于要寻求指导和帮助什么，有专门的堂部，去找便是。

　　不过如果没有足够的宗门威望，别指望能找到什么名师指导，去道武堂，也就是一些武魂阶段的内门弟子在指点他们这些菜鸟，运气好还能碰上几个精英弟子。

　　那些弟子会认真教导他们这些菜鸟，也只是在完成宗门任务而已。

　　这日，北堂信玄一大早就找到了北堂白，给了他一张请帖：“公良明朝请我们苍山域在剑阁的所有内门弟子和外门弟子明日正午到食味仙小聚。”

　　“公良明朝是谁？”轩辕无命的资料里，没有这个名字，很显然，北堂白也跟这人不熟。

　　北堂信玄也不讶异：“就是公良家如今第二代的领军人物，也是我们苍山域如今在剑阁中身份修为最高的人。他现年五十三岁，魂融境九星修为，有望在三年左右的时间里突破成为武神，同时也是苍山域还留在剑阁的唯一一个核心弟子。”

　　轩辕无命恍然：“可以带人前往么？”

　　“当然，虽说他只是请内外门弟子，但是陪练奴仆一起跟着去，也不可能往外赶。”北堂信玄笑道：“这一次小聚，其实就是给你们这些新弟子接风洗尘的，本来前日就要弄的，但是公良明朝那几天正在忙，所以把时间延后了。”

　　轩辕无命点了点头：“那好，到时候我与你一起去吧！”

　　北堂信玄应道：“嗯，明日巳时末我来找你。这对于小白你来说，可是很重要的一件事，三爷之前就交代过，务必让我辅助你，跟公良明朝他们打好关系。如果能得到这些人的支持，小白你他日接任侯爷之位的可能性就大许多。”

　　“放心，我有分寸的。”轩辕无命努力让自己表现出很激动的态度。

　　待到北堂信玄离开，拓跋冰洁的声音在轩辕无命身后响起：“你要带我一起去？”

　　“明天人那么多，环境很复杂。你可是我的军师，你得帮我多看看，有些什么东西是我需要注意的。”轩辕无命笑道：“要是不小心露了马脚，就不好了？”

　　“嗯，我明白了。”拓跋冰洁点头应道。

　　轩辕无命眉头轻扬：“另外，我姑姑明天也不知道会不会出现，我不好刻意找她和打听她的事，你可以帮我多个心眼查探一下，看看她现在什么情况。”

　　拓跋冰洁再次点头：“好的，你放心，不会有事的。”

　　轩辕无命点了点头，对于这种“老乡会”，他最期待的，就是看到轩辕环。

　　毕竟转眼已经好几年没有看到轩辕环了，轩辕无命对她可是份外想念，即便不能相认，可是见上一面，也能慰藉内心。

　　至于说要用他的人格魅力，去拉拢各大世家的剑阁弟子，轩辕无命还真没有什么兴趣，毕竟他不是北堂白。

　　轩辕无命不但没有兴趣，相反，他还不打算在这些人面前留下多好的印象。他可不能遂了北堂莫言的心愿。

　　一天的时间，对于勤于修炼的轩辕无命来说，很快就过去了。

　　在北堂信玄的陪同下，轩辕无命带着拓跋冰洁来到了食味仙。

　　食味仙的三楼，被公良明朝给全部包了下来，用来给轩辕无命他们接风洗尘。

　　当然，除了新弟子外，苍山域各大家族中的剑阁弟子，只要还在剑阁的就都请了过来。

　　而在食味仙的门口，有一个身着光鲜衣裙，徐娘半老的女子在迎宾。

　　“这就是公子白吧？”这个女子看到轩辕无命的时候，眼睛大亮，堆满了笑容。

　　轩辕无命眉头轻扬间看向北堂信玄。

　　“小白，这是公良初，是公良明朝的族妹，她可也是剑阁精英弟子。”北堂信玄介绍道。

　　公良家一门双弟子，而且还有核心弟子和精英弟子，也难怪会稳坐苍山城三大世家之一。

　　不过公良初虽然是精英弟子，也有魂引境七星的修为，但是她年岁已经超过四十，这样算来，她的天赋就算是很普通的了。再过几年，她估计也就不会继续呆在宗门，而选择回到地方静修。而这公良初算起来是公良向阳的亲姑姑，只不过轩辕无命并不知道。

　　在北堂信玄看来，北堂白应该发扬他们北堂家“礼贤下士”的风格，和颜悦色地跟人打好关系，毕竟公良初再不济，也算不得什么“下士”，而应该是“上士”。

　　“噢……”可是轩辕无命却是轻描淡写地应了一句，然后头颅一扬：“公良明朝呢？他在哪里？”

　　轩辕无命这话一出，北堂信玄脸色大变。

　　公良初也脸色变了，笑容全失，毕竟轩辕无命言下之意，就是她还不够格在这迎接他北堂白，而应该公良明朝来。

　　这对于公良初来说简直是一种侮辱，可是她还不好如何发作，毕竟北堂白身份在那，她还真不能明地给家族找麻烦，当下冷哼了一声：“我兄长他在楼上。”

　　轩辕无命也就没有再搭理公良初，倒是柔声笑着招呼拓跋冰洁走进食味仙。

　　这种举动，更是深深刺激了公良初，敢情在这北堂白眼中，她连一个婢女都不如？


第385章 焦点转换

　　北堂信玄把公良初的表情看在眼里，心里对北堂白不由一阵腹诽。

　　北堂信玄怎么也没想到，这北堂白昨天不是说得好好的么？今天怎么还是这个态度？

　　但是他还只能腹诽，而且还得想办法给北堂白擦屁股，所以他让北堂白先进去，自己则留了下来。

　　“北堂信玄，你们家这个少爷谱很大啊！”公良初看到北堂信玄的目光，心里头的怒火总算有个宣泄的地方。

　　“公良初，你可别在意，小白这人从小性子就这样，年纪还轻，不太懂得这些礼节。对你这个态度绝对是无心之失，还请初师姐多多担待。”

　　“哼，无心之失，我看他根本就没把我公良家放在眼里。”公良初冷笑：“传言中这公子白还说有侯爷之风，我看，他连侯爷的皮毛都没有学到，真是见面不如闻名。”

　　北堂信玄尴尬地笑了笑：“这人总是要成长是吧，还希望你能多点包容，看看小白以后的表现吧，我想他定然不会让你们失望的。”

　　轩辕无命的耳力比旁人要好得多，完全能在噪杂的环境中剥离出北堂信玄和公良初的对话，跟拓跋冰洁相视间，露出一个会心的笑容。

　　北堂白不是性子狂傲么？轩辕无命就让这种狂傲变得更加狂妄，别人也说不上什么，还能给北堂家三房找来点麻烦。

　　反正这些家伙又不可能对他在武云剑阁的修炼有什么影响，爱咋咋地了。

　　上了三楼，轩辕无命发现，已经很热闹。

　　而且轩辕无命一眼就看到在一旁的窗台附近站着的一个身影，那苗条纤细的身影让轩辕无命心头一阵激动。

　　轩辕无命好想跑过去，深情地唤上一声姑姑，甚至还想回到少年时一样，能够撒一下娇。

　　可是轩辕无命不能，他现在的身份是北堂白，是跟轩辕家已经有不共戴天之仇的人。

　　“北堂白！”

　　认识北堂白的人，总是比北堂白认识的人多，在轩辕无命的身影出现在楼梯口，就有人叫出了他的名字。

　　然后轩辕无命就感受到了许多人各种色彩的眼神。

　　让轩辕无命最有感触的无疑就是轩辕环骤然转身间那仇恨的目光，如果不是手被另外一个男子给拉住了，轩辕无命完全相信轩辕环会冲过来跟他拼命。

　　轩辕无命这个时候才注意到了轩辕环身边那个男子，很帅气的男子，跟司寇杰有四分相似，但是比司寇杰更丰润俊逸，给人一种温润如玉的感觉。

　　司寇元青，轩辕无命自然知道这个人的身份，对于这个很有可能会成为他姑父的人，他还是很满意的。

　　不单单是因为司寇元青救过轩辕环的命，主要是听了家族的人说起他，加上司寇杰和司寇子陵的关系，轩辕无命对于司寇家的感觉还是非常不错的。

　　轩辕无命此刻开启了“白悲窥灵”状态，看到了轩辕环竟然突破到了武魂，而且是魂凝境三星。

　　这个发现让轩辕无命大为吃惊，毕竟三年半以前，他才灵通境八星，等于三年半竟然跳了两个阶段，而且有一个阶段还是大阶段。

　　由此可见，轩辕环的天赋真的很不错，只不过以前缺少了资源和机缘，所以才会限制了她的成长。

　　现在到了武云剑阁，她心无旁骛的修炼，自然是迎头赶了上来。

　　因为这一点，轩辕无命对司寇元青更加顺眼，毕竟可以说是司寇元青改变了轩辕环的命运。

　　轩辕无命心头微喜间，目光并没有在二人身上停留，而是落在了一个看上去不过三十多岁的文士身上。

　　这个人被不少人簇拥着，有着一股不凡的气度。

　　他就是公良明朝，白悲窥灵让轩辕无命能清楚地看穿他的修为，魂融境九星。

　　公良明朝并不知道公良初在下面受了气，他脸上露出了笑容：“我们的小侯爷来了！”

　　众人都纷纷露出了笑容，看了过来。

　　以北堂白的身份，今日无疑正是在场的焦点。

　　轩辕无命缓缓走了过去，故作不知道情况地环视了众人一眼，硬邦邦地开口问道：“哪位是公良明朝？”

　　轩辕无命这种态度，让众人的眉头齐齐皱起。

　　“我便是。”公良明朝的表情也是一窒，他实在不明白北堂白这种态度是搞什么。

　　“噢，见过了。”轩辕无命很是敷衍地拱了拱手：“你的号召力不错嘛，这么多人一招就来。”

　　“还凑和！”公良明朝也是冷声应话，北堂白的傲慢无礼已经让他火冒三丈。

　　以他的身份，北堂白叫上一声世叔也不为过，实在不愿意这么叫，那么叫一声师兄总是应该的吧？

　　“这才还凑合？也不知道我什么时候才能有你这般号召力呢。”轩辕无命一屁股坐在了旁边的椅子上，环视着众人，还真有种侯爷巡视地方的味道。

　　众人脸上都浮起一阵不想掩饰的轻蔑，但凡对北堂白有期许的人，在这一刻，都对他表示了十分的失望。

　　只要几句话，北堂白那良好的“家教”就彻底毁于一旦。

　　“那只能是在将来了。”公良明朝若有所指地留下一句，然后眸光一亮，因为他看到了跟北堂信玄一起上来的北堂牧歌。

　　然后他心头稍一琢磨，就朗笑着走出人群，迎了过去：“这不是巾帼不让须眉的牧歌小姐么？”

　　北堂牧歌在看到公良明朝时，眼睛微露惊讶，脚下也快了几步：“牧歌可是晚辈，怎劳世叔相迎？在世叔面前，当不得小姐之称，我还记得世叔送过一些培灵丹给牧歌呢，多年不见，想是世叔生疏了。”

　　前倨后恭的对比实在是太强烈了，公良明朝刚才对北堂白有多不爽，此刻对北堂牧歌就有多喜欢。

　　所以公良明朝当下大笑道：“还是牧歌最懂事啊，难怪侯爷也常说，可惜牧歌不是男儿身，要不然……哈哈……不说这个，快过来，我给你介绍一下各位长辈和师兄师姐们。”

　　北堂牧歌点了点头，当看到一副傲慢无礼地坐在那的北堂白，她隐约明白，为什么公良明朝会对她热情过了点度了。

　　整个聚会并没有因为轩辕无命的傲慢而有什么太大的变化，只是原本应该他是焦点，现在却变成北堂牧歌是焦点。

　　而他北堂白却完全变成闲人一个，就连有些准备巴结一下他的人，在这种氛围下都不敢去接触他，因为怕被其他人笑话啊。

　　知道事情来龙去脉的北堂信玄却是心思最重的人，看到大家的心都倒向了北堂牧歌，他突然发现，之前给北堂莫言打包票实在是一件很蠢的事情。

　　“这北堂白实在是朽木不可雕。”北堂信玄心头暗骂：“还说什么有侯爷的风范，要是侯爷是这样，北堂家早就完蛋了。”

　　骂归骂，北堂信玄丝毫没有怀疑这个北堂白的真假，毕竟北堂白狂傲的名头跟他“礼贤下士”的名头差不多响亮。

　　“真不知道纳兰长老那边，他是怎么过关的。”北堂信玄有些后怕：“要是他也这个态度对纳兰长老……”

　　虽然对北堂白很不爽，可是北堂信玄却不能放弃北堂白，他要想办法把这朽木给雕漆一下，就算北堂白是烂泥，他也得扶上一把。

　　所以在聚会结束后，北堂信玄找到了轩辕无命：“小白，你今天什么情况啊？怎么对公良明朝和公良初他们那种态度啊？他们可没有得罪你吧？”

　　轩辕无命故作一脸茫然：“他们没得罪我啊，我的什么态度啊？他们请我聚会，我给了面子去了啊，也打招呼了，还奉承了他几句啊，还想怎么着？倒是后来北堂牧歌来了，他们那热情的，简直就是招待自己亲妈一般，我还没说他们呢。”

　　北堂信玄头都大了：“这还不是因为你表现得太傲慢无礼了么？人家犯不着热脸贴你的冷屁股啊。”

　　“噢？因为我的屁股冷，就要去贴北堂牧歌的屁股？”轩辕无命故作愤然：“这样的人，就算是靠过来了，他日也是墙头草，随风倒的那种。回头我得跟我爹说，得注意一下这群人。”

　　“这……”北堂信玄突然不知道该说什么了。

　　不过轩辕无命的话，却是给了北堂信玄一个提醒，或许在北堂莫言面前扭曲一下事实，他也更好交差。

　　毕竟如果把真相告诉给北堂莫言，恐怕北堂莫言还会怪罪他北堂信玄没有辅助好北堂白，没有尽到在旁提醒的责任。

　　但是如果是公良明朝和公良初他们首先对北堂白无礼，那么北堂白适当地表现出侯府的强势，那也是很自然的吧？

　　然后他事后再去圆融一下关系，岂非不但没有过错，还有功劳？

　　想到这，北堂信玄突然释然了，也为自己的机智感觉到十分的满意。

　　“不管怎么说，如今在剑阁，他们这些人有些身份地位，他日在生活和修炼上多少能帮上小白你一些忙，所以这关系不能搞僵。就算是墙头草，一旦全部靠向牧歌，也是个问题。”北堂信玄提醒道：“你可别忘了，牧歌和北堂垣可是穿一条裤子的。”

　　“嗯，那你去给我打个招呼吧，不过不能弱了我们侯府的气势。”轩辕无命点了点头，他可以粉饰对错，但不能表现得太无知。

　　见北堂信玄表情微动，没有再说什么，轩辕无命心头微乐。

　　他自然不可能会跟着北堂信玄去亡羊补牢，羊跑了就跑了，他本就不是牧羊犬，怕个龟蛋？


第386章 化灵

　　北堂信玄离开后，轩辕无命这才重新看向拓跋冰洁：“你刚才说，我姑姑她有麻烦了？”

　　之前轩辕无命和拓跋冰洁的交谈被北堂信玄打断。

　　“是的，虽然表面上看起来，轩辕环好像过得还好，其实她的自由已经被限制了。”拓跋冰洁应道：“因为不论她做什么，都有刑武堂的执事跟着，至于暗处是否还有更强大的在盯梢，就不得而知了。”

　　轩辕无命眉头微皱：“她自己清楚这个情况么？”

　　“连我这稍作打听都能得到的消息，她肯定知道的。”拓跋冰洁沉声道：“我怀疑这剑阁是想打草惊蛇。”

　　轩辕无命眉头微挑：“为什么不直接抓我姑姑呢？”

　　“影响问题！”拓跋冰洁说道：“在你被夏侯恩他们抓住的那段时间，轩辕环已经晋升成为了内门弟子。剑阁再不要脸，也得顾虑一下影响。一旦为了逼迫你父母现身，而折腾轩辕环，那么整个剑阁所有的弟子都会有想法的。”

　　轩辕无命微恍：“也对，罪不及家人的道理，是个人都懂。之前的我跟姑姑毕竟不一样，我没有入宗门，不是宗门弟子。夏侯恩一句我目的不纯，就足以把我当奸细处理，拿我对付我父母，就是顺理成章的事。”

　　“没错，轩辕环毕竟只是轩辕剑的妹妹，虽然同为血亲，但已经是内门弟子了，没有犯过任何过错，自然不能完全跟你一概论处。”拓跋冰洁点头道。

　　“可一旦有一点过错。”轩辕无命眸光微沉。

　　“那剑阁肯定会故技重施的。”拓跋冰洁点头道：“这也就是我说的麻烦，毕竟人无完人，成天被人盯着，怎么可能做到滴水不漏？”

　　“即便滴水不漏，但凡有点噱头，弄个莫须有的罪名也很容易。”轩辕无命咬了咬牙：“不行，得想办法让姑姑离开。”

　　拓跋冰洁应道：“这本来就是我们要做的事。”

　　“可是……怎么才能让她安全离开？”轩辕无命眉头紧皱。

　　“我有一个想法，可能需要点运气。”拓跋冰洁眸光微亮。

　　轩辕无命连忙问道：“什么想法，快说来听听！”

　　听完拓跋冰洁的想法，轩辕无命大赞道：“让你和我一起玩这无间道，果然没错，这个方法非常可行，其实你说的那个条件并不需要运气。”

　　“嗯？你已经有了人选？”拓跋冰洁好奇道。

　　“当然，你难道不觉得鲜于冥是个很好的人选么？”轩辕无命咧嘴一笑。

　　拓跋冰洁眼睛骤亮：“对啊，我总想着是女人了，其实男人一样可以，而且还不容易让人多想。”

　　轩辕无命咧嘴一笑：“现在就等着适合的宗门任务的到来了，不过在这之前，得找个好机会跟我家晓月接触接触了。”

　　“瞧你这怪笑，你这小色坯子，又安了什么坏心眼？”拓跋冰洁瞪了轩辕无命一眼。

　　“天地良心，我能安什么坏心眼，我就是想着我现在这身份要跟她接触，只能假装有点坏心眼啊不是？”轩辕无命哈哈笑道。

　　拓跋冰洁唯有没好气地笑了下，没有再说什么。

　　可就在轩辕无命踏出门，被斑驳的阳光一刺激，他身子突然一颤，灵能竟然自然外溢。

　　拓跋冰洁的目光正好跳过房门，落在了轩辕无命身上，见状眸光大亮：“公子，你这是……”

　　轩辕无命转身一笑：“压不住了，必须突破了，要不然再修炼就是浪费了。”

　　拓跋冰洁大喜：“那是好事啊，你先去找个静室闭关吧，我想不差这几天的。”

　　轩辕无命重重点头，他一直在等这一刻的时机，可不能再耽搁了。

　　轩辕无命说压不住，是压不住灵海灵能膨胀，其实他灵海早已经达到了饱和状态，在好些天前就能够化灵聚魂了。

　　但是轩辕无命对这关键的时期不敢轻忽，因为在诸葛青云和轩辕剑的经验中都有谈到，在达到圆满境后，再淬炼一段时间的灵能，进一步梳理灵海状态，是有助于化灵聚魂的成功的，而且化灵聚魂之后，这基础也会扎实一点。

　　所以这些天，轩辕无命依然在修炼，他发现即便圆满了，灵海还是多少能吸纳一些灵能，只不过会有一种撑到了的感觉。

　　而到今天，他有种肚皮要撑爆，然后灵能从毛孔中外溢的感觉。

　　这也是化灵聚魂的最佳时机，加上刚才外界光线的刺激，让他找到了他想要的那种状态。

　　轩辕无命来到了万象堂，这一次他选择了五行天象室。

　　虽然化灵聚魂对于环境其实并没有什么影响，但是轩辕无命还是愿意相信一个天地元力平稳，跟灵根契合的环境应该是有辅助作用的。

　　作为内门弟子，七品以下的五行天象室是免费的。

　　轩辕无命就要了一个七品五行天象室。

　　对于轩辕无命要求五行平衡的五行天象室，那个显然也是执行公职任务的剑阁弟子显然有些诧异，不过却也没有说什么。

　　进入五行天象室后，轩辕无命往身上加持了“黄思辟谷”、“黄思控能”和“白悲明镜”这三种状态在身。

　　黄思辟谷，是为了让自己拥有长时间作战的精神状态，毕竟化灵聚魂不是一个短时间能完成的事。

　　像诸葛青云花费了五天四夜的时间，才彻底成功，而轩辕剑更快一些，也花了三天三夜。

　　这所耗用的时间跟悟性和灵能操控速率有关，轩辕无命相信自己可能会比轩辕剑还要更快，应该两天的样子能搞定，在黄思辟谷状态下不吃不喝不休不眠两天时间，也会很轻松。

　　至于黄思控能，只是为了第一个步骤“破海”的稳定性。

　　而白悲明镜，则是要让自己的感官和精神感应力提升到极致，这样可以第一时间掌握灵海变化状态。

　　“砰……”

　　轩辕无命脑海里仿佛听到了一个装满了气体的气球的爆破声。

　　轩辕无命的灵海就那样爆了开来，灵根颤抖间，无数已经形成水幕的灵能却骤然炸了开来，化作无数细微无比的灵能颗粒，并迅速扩散，渗透到肌体的每一个缝隙中，滋润着每一个细胞。

　　轩辕无命有种夏天冲凉水般的通畅感，浑身毛孔都大张着，整个人舒服极了。

　　纯粹的灵能沐体，那种感觉当然舒服。

　　这就是破海，有伐毛洗髓功效的一个环节。

　　可虽然舒服，其实是极其危险的一环。

　　如果轩辕无命沉醉于那种比高潮都更舒爽的持续快感中，而没能很好的控制那些灵能，让它们彻底扩散到体外，那他就废了。

　　灵能外溢的速度很快很快的，因为天地吸收分解灵能的速度，就如同超级计算机的计算速度一般。

　　破海，只是为了淬炼肌体，让肌体做好迎接一个新的蜕变的目的，同时也符合破而后立的大道衍变法则。

　　并非真的让灵海毁掉，这是一种灵能态势。

　　所以每一个化灵聚海的武者，必须克服快感所带来的那种沉迷感，清醒地控制着灵能，让最细微的灵能在体内激荡，却不会流逝。

　　这个环节就足足会有几个时辰。

　　当感觉五脏、肌肉、骨骼在灵能颗粒的一遍遍冲刷下达到了一种临界点后，轩辕无命明白，要进入第二个环节了。

　　破海之后，就是筑脉。

　　因为在破海的时候，原本的灵脉体系跟随着灵海已经崩毁，还原成了最基础的灵能颗粒，现在就是要重新筑造一个交通系统。

　　这个交通系统，名叫魂脉。

　　魂脉的运行路线跟灵脉其实差不多，至少在轩辕无命的感官上来说，是差不多的，就有种在原来的国道运行方向上修筑高速公路一样。

　　这个环节，相对较为安全，因为这个时候所有的灵能都处于受控状态，并且十分活跃。

　　如果把这些灵能颗粒比喻成建筑公司的员工，那他们现在的状态就是很积极，斗志很高的状态。

　　不过这个环节却是有些痛苦的环节，毕竟在刚刚淬炼得无比强大的肌体中开拓魂脉，自然不会是那么舒服。

　　这种痛苦不是多痛，是很痒，就像是肌肉愈合的那种痒，让人会忍不住去抓挠的。

　　可是不能抓挠，因为肌体这个时候是不能动的，否则会影响魂脉的走向。

　　魂脉是武魂阶段修炼速度的基本保障，如果走向出了细微的问题，他日都有偌大的影响。

　　很简单的一个道理，那就是高速公路上要是修了个急转弯，那问题可能就大发了。

　　筑脉之后，就是汇流。

　　原本辛勤地干了两种活计的灵能颗粒将在魂脉中跑上了九百九十九个来回，跑着跑着原本松散的颗粒将重新凝聚成为一条灵能河流……不，应该说是无数条灵能河流，毕竟魂脉在体内就是千丝万缕的。

　　在灵念感应中，是真的能看到无数灵能河流，这跟武灵阶段体内的气流是完全不同的概念。

　　汇流这个环节，就是灵能质变的一个环节。

　　百川沸腾，终聚成海。

　　到所有灵能都成功质变转化后，在无数魂脉的中心地带，也就是曾经灵海所在的地方，将重新出现一个全新的灵海。

　　那是一个自然衍生的过程，就仿佛流水聚集，很自然地形成了一片汪洋。

　　这是一片真正的汪洋，而不像以前的灵海，其实是一片气海，一片云海。

　　而这并非就是成功了，这只是成功了一半。

　　化灵聚魂，到这一步，只能算是“化灵”成功，接下来是更为关键的聚魂。


第387章 武魂初成

　　聚，是凝聚的意思，其实还有一种潜在的意思，是孕育。

　　武魂战影的全息投射般的战斗状态，就是依靠灵海孕育的武魂，这武魂是一种纯粹的能量体。

　　如果把灵海当成母体胎盘内的羊水，那么这武者的武魂就是未成型的胎儿。而整个武魂阶段，就是一个怀胎十月的过程。

　　武者就是依靠魂脉继续修炼，供给灵海越来越浓烈的灵能，然后依靠这些灵能为营养，培养着武魂，壮大武魂从而获得更为强大的力量。

　　而灵根就是武魂的胚芽。

　　这个孕育过程是绝对不能被打扰的，大多武者在这个环节会进入浅睡眠状态，对于这个阶段会有一种浑噩的感觉。

　　诸葛青云和轩辕剑都有提到过，那就是事后根本想不起来到底是如何孕育的，有种自然而然就成功了的感觉。

　　不过轩辕无命却保持着非常清醒的头脑，他能清晰地感受到灵海深处的变化，那是一种让他感觉十分神圣，仿佛有种无比接近自然之道的感觉。

　　这种感觉让轩辕无命对于这五行天象室内的五行元力的运转，有了更为清晰的认知。

　　然后轩辕无命很自然地对于他的三种武势有了一种全新的感悟，这种感悟会让轩辕无命对三种武势的理解更上一层楼，让三种武势的威力更强，融合性更高。

　　而且这种感悟是持续性的，并非顿悟，是跟着灵海武魂的孕育而循序渐进的感悟，很多人称之为渐悟。

　　如果说顿悟如同晨钟暮鼓般能让人灵光一念而知天理，那么渐悟就是那种细雨春风润万物般，让人明天道。

　　在这一刻，轩辕无命绝对不知道他的这种机缘是有多么的珍贵，但是后来他真正感悟天地法则的时候，甚至融合天地法则的时候，他才知道，这一次化灵聚魂的经历，对他有多大的帮助。

　　就是因为他有别于其他人的浑噩，他是清醒地度过聚魂阶段，感知着每一分每一秒的变化。

　　而聚魂这种蕴含天地法则大道的环节，对任何一个武者的来说，都是弥足珍贵的。

　　之所以绝大多数的武者在这个环节都会浑浑噩噩、迷迷糊糊地过去，就是因为在这个时候的武者根本不能窥得大道，所以天地法则会让武者无法真切地感应这个环节。

　　当轩辕无命从这种“渐行渐悟”中脱离出来的时候，他的灵念再次看向灵海，发现此刻的灵海彻底变成一片如镜的海洋。不过有一道淡淡的光影就在水中，如同水中月，镜中花，不太真切。

　　但是灵念转动，却又能真切地感应到，那灵根已经彻底变样，原本无形的五色灵根骤然变成了一个五色人影。

　　这个人影此刻就像是一个小婴孩，每一次舒展肢体都显得是那样的可爱童真。

　　一抹笑容出现在轩辕无命的嘴角，他知道这就是他的武魂，是他成功突破到了魂凝境的标志。

　　十七岁的武魂，如果说出去，恐怕会让整个世界都为之沸腾。

　　即便是武云剑阁这种底蕴雄厚的宗门，也从来没有过这种级别的天才存在。在武云剑阁的历史中，最早突破到武魂的是一个十九岁的天才。

　　可以说，二十岁以前就能突破到武魂的人，可以说就是武灵大陆最顶尖的天才了。

　　轩辕无命出了五行天象室，并没有离开万象堂，而是打算选择一种五杀绝阵继续修炼。

　　轩辕无命现在迫切想知道自己现在的基础战力到底能达到什么地步。

　　当轩辕无命说他要开启四品低级难度的象岩杀阵时，负责这事宜的剑阁弟子看白痴一样看他：“这位师弟，你是刚入门的吧？你可能不清楚，剑阁的四品难度的五杀绝阵，可不是学府的四级难度，这可是有天差地别的。”

　　轩辕无命点头道：“嗯，我知道！我就是想见识一下。”

　　武云剑阁的五杀绝阵，其难度和品级设定跟苍山学府不一样，分为九品，每一品都有低中高的难度。

　　其中适合一般魂凝境的五杀绝阵，就是六品低中难度。

　　轩辕无命自然不能选择低中难度，毕竟他修为虽然是魂凝境一星，可是基础实力却将近要达到魂炼境。

　　“见识一下？这五杀绝阵可是有可能造成生命危险的。”剑阁弟子冷笑着看着轩辕无命：“我如今有魂凝境修为，也只敢用六品的五杀绝阵，你是想找死么？”

　　轩辕无命轻笑：“多谢师兄提醒，我自有分寸，这是一块四品灵晶，还请帮我开启。”

　　越高品级的五杀绝阵所需求的费用越高，不过如果是核心弟子，那这个品级的五杀绝阵也是免费使用的。

　　“既然你自己找死，出事了可别怪我没有提醒你。”这剑阁弟子也懒得跟轩辕无命多说，反正看到轩辕无命这身皮囊，羡慕嫉妒恨的他还巴不得他就真的在里头被石头砸死。

　　轩辕无命也懒得去理会这个弟子的态度，当一处传送光环闪现时，他踏步走了进去。

　　“嗡……”

　　随着灵能在耳边嗡鸣作响，轩辕无命眼前环境一变，骤然变成狂沙满天的世界，而狂沙中还充斥着极其不稳定的狂暴能量，那是浓郁无比的地元力。

　　“轰隆隆……”

　　也就在轩辕无命的灵念感应着周围环境时，恐怖的声音如同闷雷滚滚，然后一个巨大的黑影犹如泰山压顶一般地出现在头顶。

　　那是一块小山一样的巨大石块，朝轩辕无命轰然砸了过来。

　　轩辕无命瞳孔收缩了下，“绝”骤然掣出，同时武魂一动，灵能爆涌而出，然后一个足足有三丈多高的武魂战影骤然出现在轩辕无命身后。

　　武魂战影也是手持粗大的戟，宛若一尊傲视苍穹的战神，毫不畏惧那滚滚天威。

　　“喝！”

　　目光爆射出精芒，轩辕无命身子弹射而起，戟影暴涨出璀璨的光芒，直刺向那压过来的大石。

　　那巨大无比的石头，重量起码有上百吨，然后从天降下，重力势能什么的算上如果爆发到极致，起码能爆发出超过十万牛的力量。

　　如果轩辕无命真的只是魂凝境一星的武者，面对这样的攻击，恐怕直接会被压成肉饼。

　　但是这一刻，轩辕无命有足够的自信，他迎向了巨石，就是不打算让它爆发到最极致的力量。

　　“轰……”

　　如同一枚炸弹在耳中爆了开来，轩辕无命的武魂战影绽放出夺目的灵光，将巨石悍然地截在了空中。

　　虽然是武魂战影顶住了巨石，强大的灵能将巨石隔在了丈余外，可是轩辕无命却感觉到就是他手中的“绝”顶住了石头。从绝的身上传递来恐怖的力量，让轩辕无命心头骇然。

　　不过轩辕无命双手紧握，却是稳稳地握住了戟身，然后他的身子被巨大的力量压下。

　　“轰……”

　　脚下踏实间，轩辕无命身子一沉，涨红的脸儿猛然一凛，吐气开声。

　　“滚开！”

　　灵能爆发，重戟轻颤间，一股强横的力量骤然出现，那个绝大的石头竟然被轩辕无命给挑了开去。

　　不过这只是开胃菜，因为马上又有一块稍微更小的石头，以更快的速度轰了过来，这个象岩杀阵，其攻击模式跟苍山学府的是一样的，就是这用来攻击的石头的大小完全不一样。

　　轩辕无命刚才是只用最基础的力量碰撞，他估算了一下，大概有将近十三万牛的力量，比他的预算要多出几千牛，应该是他没有急着化灵聚魂的好处，也就是说原本他应该能上涨两万六千牛力量，这一次却足足涨了三万牛的样子。

　　力量多成长了，这自然是好事。

　　轩辕无命更是豪气大发，在面对第二块巨石时，这次是施展出了“疾刺”，冲了过去。

　　“轰隆隆……”

　　随着一道又一道大小不一，但是因为速度也不同，所爆发出来的力量却相差无几的石块轰击过来，轩辕无命的底牌一点点地施展了开来。

　　当乐炎武势和怒风武势都开启的时候，轩辕无命就开始摆脱了那种颓势，能够稳住阵脚。

　　那个给轩辕无命开启杀阵的剑阁弟子，原本是打算等着轩辕无命狼狈出来，然后好好嘲笑一下轩辕无命的无知的，可是等了半天都没有等到轩辕无命出来。

　　“不会一下就死在里头了吧？”这个剑阁弟子不由心头咯噔了一下。

　　虽然轩辕无命死在里面跟他没有半毛钱关系，可是挨一顿训是少不了的。再说出于好奇，他还是连忙看了下这个象岩杀阵的运行情况，发现杀阵还在运行。

　　“看来这家伙还有点名堂啊，恐怕是有什么高级的灵导器，在这测试灵导器的威力吧？”这剑阁弟子想着轩辕无命给出四品灵晶时那种轻松状态，也明白轩辕无命是个有钱的主，便如此想着。

　　这个时候又有其他的弟子来要用五杀绝阵，他也就将这事抛到脑后了。

　　转眼，半个时辰过去了，光环闪烁间，轩辕无命从象岩杀阵中传送了出来，惹得那个剑阁弟子侧目，然后眼睛露出惊愕的光芒：“你……你才出来？”

　　“嗯？师兄，一块四品灵晶不是能用半个时辰么？”轩辕无命此刻身上依然战意无穷，如果不是他感觉到了传送能量，连忙收起武魂，那么现在他身上可就还顶着武魂战影。

　　那剑阁弟子古怪地吞了口唾沫：“额……是的，我只是……”


第388章 公子界

　　“只是什么？”轩辕无命此刻其实还沉浸于刚才力与力的碰撞的快感中，完全不记得这个剑阁弟子之前那种鄙夷他的态度。

　　不过收到了一分玄恐绪力和一分黄思绪力，轩辕无命却也猛然反应了过来，眼前这家伙是很好奇他怎能在四品低级难度的象岩杀阵中呆这么长时间。

　　然后轩辕无命也意识到，如果没有一个说法，恐怕也容易给人造成怀疑。

　　毕竟不同难度的各种修炼地，可不是北堂白这个级别能承受的，如果被有心人看在眼里，估计就会有什么想法了。

　　“只是好奇，你怎么能在四品难度的象岩杀阵中呆满一个时间段。”剑阁弟子也不在乎那点面子了，他实在太好奇。

　　轩辕无命微微一笑：“你不会以为我是靠力扛那些大石头吧？”

　　感觉到轩辕无命眼中的揶揄，这剑阁弟子脸有些发烧：“当然不是……我猜你应该是在实验什么高级灵导器或者是极品身法吧？”

　　轩辕无命眼睛露出诧异的光芒：“师兄果然有见识，这都被你猜到了，没错，我初得了一种非常不错的身法，想测试一下极限在哪，又不敢去龙风杀阵和虎雷杀阵，也只能来这了。”

　　剑阁弟子心头恍然：“象岩杀阵是训练力量的地方，那些石头虽然力量强大，但是速度不快，如果有好的身法，的确能应对下去。”

　　可是这个弟子似乎忘了一个问题，那就是再慢的速度，到了四品那个级别，那速度也是很恐怖的，即便比不上四品的龙风杀阵和虎雷杀阵的攻击速度，可是比五品的总比得上吧？

　　一个灵寂境武者怎么可能对付得了五品难度的这些杀阵呢？

　　不过这个弟子却也不会老琢磨，毕竟他都不认识北堂白，而且这人都是愿意想着自己能干的一面，既然自己已经未卜先知地猜到了，还猜测什么呢？

　　轩辕无命离开了，这个家伙是糊弄过去了，可是以后还有可能碰上其他轮值的弟子，看来这修炼上也是一个事。

　　尤其是很多修炼地都有战影灵盘的录制功能，要是被有心人调取了他修炼的战影灵盘，那这马脚可就露得大了。

　　看来，回头得多注意这方面，不能得意忘形，如果觉得有人关注的时候，绝对不能暴露实力修炼。

　　不过轩辕无命也不杞人忧天，毕竟在没有人怀疑他的情况下，自然没有谁会盯着他的事，至于这战影灵盘，刻录一次那么昂贵，如果没有事先准备，谁也不会去浪费战影灵盘。

　　而这次测试，让轩辕无命心头颇为兴奋。

　　他的基础力量的确已经达到了十三万牛，足足涨了三万二千牛的样子。要知道一般的武者从灵寂境圆满突破到魂凝境，只能涨一万牛，优秀的，能达到一万三千牛就很强了。

　　轩辕无命那双倍力量提升的突破天赋依然存在，所以他的成长基础本来就应该是两万牛，加上龙血炼身如今的三成加成，那就是两万六千牛。

　　至于另外六千牛，则是在原本基础力量上的一次厚积薄发的拉升，原本轩辕无命就有将近十万牛的基础力量，因为在灵寂境圆融期压缩了灵能，在最饱满状态下进行突破的，所以这基础比一般武者都要扎实。

　　赤喜暴力作用下，轩辕无命的基础力量就能达到五十二万牛，算上战斗状态的各方面加成，轩辕无命更能超越这个数，可以说就算是一些武魂阶段中超过普通魂融境圆满的天才人物，轩辕无命同样可以与之抗衡。

　　单单力量上的成长，还不足以让轩辕无命这么兴奋，速度上的成长更是让他惊喜。

　　他的基础速度已经堪比南宫离这种级别的武魂的，如果动用疾光电影这种圣阶武灵技，他的速度追平一般的魂融境都没问题。

　　如果施展青怒急速，轩辕无命的速度更加恐怖，随便一动都绝对是离弦之箭一般，施展出疾光电影，那就是神光莫测般的身法。

　　基本上魂引境以下的武魂的武灵技，轩辕无命压根不需要动用青怒绝闪了，直接就可以躲掉，因为他们施展的武灵技，大多数的速度都已经跟不上轩辕无命了。

　　说实在话，轩辕无命对于速度比力量其实更看重，被追杀过几次，让轩辕无命明白一个道理，那就是速度有才是逃命的保证。

　　而只要能逃命，以轩辕无命的成长度，就终有翻盘的一天。

　　轩辕无命这次化灵聚魂，只花了不到两天两夜的时间，他离开万象堂的时候，比前日他进万象堂时候还更早，属于上午十分。

　　快乐总是要分享的，一份快乐有一个人分享，那就变成两份。

　　尤其是知道分享会给自己带来赤喜绪力，轩辕无命更加了乐意分享这份快乐，只不过他发现他能分享的人只有拓跋冰洁一人。

　　拓跋冰洁的欣悦溢于言表：“十七岁的武魂，能第一个见证这历史的时刻，我深表荣幸。”

　　“你刚出生的时候，我就有种预感，你将青出于蓝而胜于蓝，你会书写属于你的传奇。现在无疑正印证了这份预感，你正用你的传奇创造着历史，你的爹娘一定会为你感到骄傲的。”

　　拓跋冰洁的话，让轩辕无命感慨万千。

　　他知道拓跋冰洁的话绝没有虚假，在他出生那会，他的确承载了不少幻灵族人的希望。

　　只不过有一段时间他让这些人有些失望，但是现在他又让这些人重拾希望，甚至在面对当初那些不相信他的人时候，可以扬眉吐气。

　　这就如同看中了一只别人都认为的垃圾股的股票，后来真的看涨，而且多次涨停一般，那种感觉是非常好的。

　　轩辕无命享受到了分享的快乐，他更想把这个消息分享给更多的人。

　　不过他现在暂且只能再分享给一个人，那就是长芦晓月。

　　要找长芦晓月很简单，轩辕无命知道长芦晓月住哪，可是当他找到住所，却发现长芦晓月并不在那。

　　找人找不到，虽然隔壁就是北堂牧歌，而且看起来北堂牧歌倒是在住所，可是轩辕无命明白，决计是别想从北堂牧歌的口中得到长芦晓月的去向。

　　所以轩辕无命只能等着，或者换个时间来。

　　左近无事，轩辕无命也就决定等着，反正在哪不也是修炼？

　　这一等就是一下午，在西落的太阳被如剑的山峰遮掩住，整个片区光线变得昏暗时，街角方才转过长芦晓月和濮阳玲珑的身影。

　　不过轩辕无命眉头轻皱，因为那不止二人，在二人身后，还跟着三个年轻男子。

　　“不管你们是谁，都给我离晓月远点！”濮阳玲珑的叱喝声，在并不算清冷的街道上显得很是突兀。

　　“这里有你一个小小的奴婢说话的份么？给本公子滚开，要不然可别怪本公子辣手摧花。”另外一个骄妄的男声随之响起，一听就是一个气焰嚣张的纨绔。

　　这样的纨绔身边总是会有抱他大腿的狗腿子，而且一般这种狗腿子总是要用言语这种不要本钱的东西玩命支持自己主子。

　　“就是，弄玉公子这是君子求淑女，你一个陪练奴仆在这聒噪什么？”

　　“就是，公子跟这种贱婢客气什么，在剑阁，内门弟子杀陪练奴仆是不需要承担任何刑罚责任的。”

　　“那我是不是可以杀了你们两个？”长芦晓月的声音冷冽无比，跟她那可爱的萝莉外表十分不相称。

　　“晓月师妹，你可能没搞清楚，他们两个可不是陪练奴仆，而是外门弟子。”弄玉公子手中折扇轻摇，一脸的贱笑。

　　“是么？怎么看这狗腿样完全是贱奴一双呢？”长芦晓月嗤笑。

　　在那二人脸色陡沉间，长芦晓月站定了身形，直视着弄玉公子说道：“还有，不管你是哪家的公子，请不要跟条癞皮狗一样地跟着我，我对你没有丝毫兴趣。有这些闲功夫还是多加修炼一下，别某天家道中落，你也沦落成贱奴就好了。”

　　长芦晓月的声音说得很响亮，就如同当着众人的面实打实地扇了弄玉公子几耳刮子。

　　骄妄的人，总是死要面子的，弄玉公子颜面受损，自然也没有了那种君子风范：“长芦晓月，你别给脸不要脸，你都是个被驱逐出家族的丫头，还是个被人玩过不要的残花败柳，本公子能看得起你是你的福分。”

　　轩辕无命眉头微皱，这个叫弄玉的家伙竟然对长芦晓月了解得如此深，看来绝非是单纯的一个凤求凰的事情。

　　而这个时候，街角又转过一个熟悉的身影。

　　轩辕环，此刻的她脸带寒霜，目光紧盯着弄玉，脚下已经开始挪步过去，看来是要管一管这一出闹剧。

　　但是她的手再一次被司寇元青拉住，他轻摇了摇头，示意轩辕环隐忍。

　　轩辕无命心头微动，他的目光落在了一侧楼上的窗口，一个中年女子的目光正盯着轩辕环。在这种闹剧中，不去看热闹，却是看着一个刚刚“巧合”出现的轩辕环，这岂能没有猫腻？

　　于是乎，轩辕无命没有再犹豫，长身而出，以比弄玉公子更狂傲的姿态吆喝道：“那谁谁谁……哪来的狗屁公子，懂不懂点公子界的规矩，哥来好好教教你。”


第389章 钟离兄弟

　　钟离弄玉此刻非常不爽。

　　虽说他追求长芦晓月是个幌子，还有其他的目的所在，可是在这么多双眼睛看着，那他就是在做这件事。

　　长芦晓月不给他面子也就算了，毕竟他也知道自己这种行为有多孟浪，可是旁边却出来一个比他显得还更拽的家伙，竟然要教他什么“公子界”的规矩？

　　这不正是在他这个太岁面前动土？

　　“你又是哪来的狗东西，敢管本公子的闲事？”钟离弄玉目光冷冽地看着轩辕无命。

　　轩辕无命走到近前，脸上浮起一抹戏谑：“本公子乐意管，就你这德性还配称公子？简直给我们公子界丢人！”

　　“嚇……你这家伙，你可知道我的身份么？竟然敢说我不配称公子？”钟离弄玉怒极，看向身边两个狗腿之一：“昆龙，告诉这家伙我是什么身份。”

　　“是……公子。”昆龙连连点头，然后表情一横：“小子，你给我听着，可别吓着了。我们弄玉公子的父亲可是道武堂的副堂主钟离方想，爷爷更是护法大人钟离夜。”

　　“就是，在剑阁谁见到他不尊称一声‘弄玉公子’，你小子吃了雄心豹子胆，敢管公子的事？”另外一个狗腿也是义正言辞地站了出来维护自家主子。

　　轩辕无命心下了然，敢情是标准的剑阁嫡系子弟，难怪在剑阁还有横着走的气势。这种人只要天赋不差，那都是直接当精英弟子甚至核心弟子来培养的，虽然可能在年轻的时候还只是挂个内门弟子的名头。

　　同时，轩辕无命也明白，这钟离弄玉应该是被人当枪使了，他可能知道也可能不知道。

　　不管哪种情况，轩辕无命自然都不会退缩，因为他一退，轩辕环可能就会出手，一旦轩辕环得罪了钟离弄玉这种人，就有可能被揪住辫子。

　　所以在钟离弄玉傲然地看着他，准备等他上前道歉时，轩辕无命却是再次逼前一步：“我还以为总阁主是你亲爹呢！”

　　“你说什么？”钟离弄玉错愕不已，他怎么也想不到在自报了家门后，这轩辕无命会是这个反应。

　　“我说剑阁的纪律什么时候竟然变得如此松散？你竟然敢仗着长辈之势，光天化日之下调戏内门弟子？而且这钟离护法刚离世，你竟然还有心思在这泡妞？真为他老人家感到寒心！”轩辕无命大义凛然地盯着钟离弄玉：“你莫不是想让你爷爷死不瞑目？”

　　“你……”钟离弄玉指着轩辕无命，那白净的脸涨得通红，感受到周围那些古怪的眼神，他更是怒满胸臆，单手一挥：“昆龙、老六，你们还愣着干什么，给我废了这小子，有什么事我兜着！”

　　很显然以前做过这样的事，昆龙和老六闻言，并没有丝毫犹豫，骤然掣出蓝光闪烁的灵导器，朝轩辕无命攻去。

　　昆龙用的是一柄短斧，随着灵能喷涌，斧面绽放出夺目的红光，威势十足地朝轩辕无命脑袋上招呼而去。

　　至于老六，则是走的猥琐路线，手中一柄闪着幽幽蓝芒的三尖短刃，在暗涌的风流掩藏下，杀机十足地斜刺向轩辕无命的腰间。

　　这种毫无顾忌的出手，让轩辕无命内心火起。

　　冷笑间，轩辕无命猛然旋身出脚。

　　左右腿分踢，在青光迸现间，两个没有点眼力的家伙被直接踹飞了出去，摔落在地上大口大口地吐血。

　　“刚突破到灵寂境，也敢逞威风！”轩辕无命冷哼了一声，然后冷冷地看向钟离弄玉：“你要不要自己上？”

　　轩辕无命虽然表现得愤怒，可他清醒得很，刚才他爆发出来的实力，也就是相当于灵寂境四星的样子。

　　反正他一直表现出来的战力，就是比修为高出两星的样子，这也符合北堂白这个一流天才的状态。

　　昆龙和老六两人都不过是灵寂境一星，轩辕无命干脆利落地击败两人，虽然会让不少人惊讶，却不至于起疑心。

　　钟离弄玉脸色微变，忍不住条件反射地看向身后，可他身后没有人了。

　　钟离弄玉今年二十三岁，修为也不过就是灵寂境三星，他自认没办法这么干脆地同时击败昆龙和老六。

　　“你到底是谁？报上名来！”钟离弄玉盯着轩辕无命，他今天可谓是颜面扫地，这个仇这一时半会要找不回场子，回头总得找回来。

　　“本公子行不更名，坐不改姓，北堂白是也。”轩辕无命已经渐渐习惯狂傲轻浮的味道，他有些担心，不知道以后会不会真的变成这样。

　　“你就是北堂白？”钟离弄玉眉头微皱，显然也知道北堂白的身份。

　　轩辕无命哈哈一笑：“知道本公子名头，还不快滚！记住，长芦晓月是本公子看中的女人，你这个癞蛤蟆，就别想吃天鹅肉了。”

　　众皆哗然，轩辕无命的狂妄简直到了没边没际的地步，他难道不知道，在剑阁这种地方，就算是皇子皇孙，也没有这些嫡系弟子强势？

　　而看着这一幕的长芦晓月，却是脸色微红，目光痴痴地看着轩辕无命。

　　虽然那张脸，是让人厌恶的脸，但是长芦晓月明白，说这话的就是轩辕无命。

　　“你竟然骂我是癞蛤蟆？”钟离弄玉勃然：“北堂白，你真以为本公子奈何不了你？”

　　“如果不把你老子叫出来，靠你自己能奈我何？”轩辕无命嗤笑。

　　钟离弄玉脸色一窒，他很想硬气一下，直接逼北堂白去尚武台，可是他实在没有自信。刚才北堂白那一下确实镇到他了，他的修为完全是靠丹药什么堆起来的，战斗力到底有多强他心里明白。

　　不过当着这么多人的面认怂，他以后就不要混了，所以他脸色变得十分难看，心里头不由腹诽那些让他来干活此刻却袖手旁观的人。

　　似乎感应到了他的腹诽，一个冷漠的声音响起：“北堂白，你还真以为没人制得住你了？”

　　众人的目光看了过去。

　　“钟离开山！”

　　周围众人纷纷惊呼出声。

　　“开山公子！”昆龙和老六原本十分难看的脸色也在这一刻多了一抹红晕，那是激动的色泽。

　　轩辕无命眉头微皱，眼前这个看上去比钟离弄玉还更年轻，长相敦实普通的家伙似乎还是个挺有料的家伙。

　　“开山，你死哪去了。”钟离弄玉大喜，然后整个人气势都不一样，傲然指着北堂白：“北堂白，明地告诉你，本公子是不想落个以大欺小的名头。现在我弟弟来了，就让他好好教训下你，让你明白，你是有多无知吧！”

　　轩辕无命眉头轻佻，白悲窥灵，让他明白眼前这钟离开山竟然拥有灵寂境四星修为。

　　如果这家伙只有二十岁的话，那他也算得上是顶尖天才了。

　　而且像这种级别的天才，往往战斗力还会比修为更高，也就是说，这个钟离开山完全可能拥有相当于普通灵寂境六星甚至七星武者的战力。

　　钟离弄玉的态度也说明了这个情况。

　　“说得比唱得还好听，你除了叫人之外，靠你自己能干什么？”轩辕无命冷笑间看向钟离开山：“你打算怎么帮你这个没用的哥哥接下这梁子？”

　　钟离开山冷声道：“很简单，登尚武台，你赢了，这事作罢，你要是输了，给我哥磕头认错。”

　　轩辕无命哈哈一笑：“大家伙听听吧，这算是哪门子的约战方式？本公子赢了，这事就这么过去，他赢了，本公子却要磕头认错。我要是会应承这种战局，那就是本公子脑子进水了。”

　　众人也不由议论纷纷，钟离开山这种提议的确有种欠揍的嫌疑。

　　钟离开山眉头微皱，他不是一个口才很好的人。

　　“如果开山输了，本公子也给你磕头认错。”钟离弄玉显然对钟离开山很有信心。

　　轩辕无命嘿嘿一笑：“本公子还真不稀罕你的磕头，不过呢，这场比武我接下便是，但是如果你弟弟输了，那你给晓月磕头道歉，并保证以后看到她都退避三舍，敢应战么？”

　　钟离弄玉轻哼了一声：“怎么不敢？”

　　尚武台，位于尚武场，而这尚武场也就是尚武堂的所在地。

　　武云剑阁的尚武堂，是负责处理剑阁弟子之间的恩怨争斗的堂部，同时也是剑阁各种竞赛和榜单的颁布地。

　　武云剑阁并不禁止弟子之间有矛盾，因为领导层的人都知道，竞争才能刺激成长。

　　不过禁止私下血斗，有矛盾都得到尚武堂去登记，然后上台对决。至于刚才轩辕无命一招击伤昆龙和老六这二人的举动，只要没人追究责任，就算不上什么了。

　　既然约战了，众人自然都要去尚武场，有些剑阁弟子见有热闹可瞧，也都吆喝着要过去看热闹。

　　“小姐，我们还是回去吧？”濮阳玲珑看向长芦晓月，她是完全把长芦晓月当成自家小姐来尊敬的，毕竟长芦晓月跟轩辕无命的关系她是明白的。

　　如今外面传播的关于轩辕无命不要长芦晓月，甩了长芦晓月去银月帝国找令狐珂儿的事，是诸葛青云有意让西门庆散播的。

　　长芦晓月却是摇了摇头：“我们过去看看。”

　　“啊？不要吧？这事越闹越大不太好吧？”濮阳玲珑有些担心：“这北堂白要强出头，就由他去吧，我们的麻烦没了就好了啊。”

　　长芦晓月轻笑：“走吧，这事毕竟因我而起，这个时候走了，会招人笑话的。你没听到他们的赌约么？如果北堂白赢了，这钟离弄玉还得给我磕头道歉呢。”


第390章 尚武之斗

　　濮阳玲珑错愕，难道小姐还真以为北堂白能打败这个钟离开山，让钟离弄玉给她磕头？

　　这不太可能吧？她刚才可有听到周围那些弟子的聊天，知道这个钟离开山是多么恐怖的天才人物。

　　脑海回想起那些话语，濮阳玲珑更觉得不可能，这也是她劝长芦晓月趁机开溜的原因。

　　“这北堂白真是不知死活，竟然跟钟离开山斗擂，这钟离开山可是灵剑榜第七的人物。虽然只有二十岁，但是已经拥有灵寂境四星修为。”

　　“就是啊，灵剑榜可是我们剑阁最权威的天才榜单，综合衡量这些天才成长阶段的战力来计算的。能上灵剑榜，都是一些能够轻松越阶战斗的人，据可靠消息，这钟离开山的综合战力绝对相当于一般灵寂境七星的武者。”

　　“这北堂白好像才灵寂境二星吧？就算是北堂白也能越阶战斗，撑死也就是灵寂境四星的战力吧？这个差距太大了。”

　　“谁让这北堂白为了一个女人，竟然跟钟离弄玉闹矛盾呢，谁不知道我们剑阁之中有些家族是不能惹的，这钟离家起码能排在前十。”

　　“对啊，即便是钟离护法出了事，还有钟离堂主在，加上这么多年的人脉，钟离家依然不是好惹的。他日钟离开山成长起来后，钟离家的地位依然不会降低。”

　　其实这样的对话，在去尚武场的路上，也很多人在议论。

　　长芦晓月自然也有听到过这些议论，不过她心头却是暗笑，如果真的是北堂白，她自然不觉得他能赢钟离开山这种顶尖天才。

　　可是对于轩辕无命来说，这种所谓的顶尖天才，那就是个渣。

　　不过长芦晓月有个地方忽略了，那就是轩辕无命本来不是北堂白，可是现在却又是北堂白。

　　轩辕无命却不会忽略这个问题，他知道他只能以北堂白的实力来打这一仗。

　　这其实对他来说是个考验，但同时也是个机遇。

　　毕竟对于剑阁绝大多数的人来说，北堂白是个陌生的个体，大家都知道他的修为只有灵寂境二星，可是他的战斗力到底如何，没人知道。

　　北堂家的人自然是知道的，知道北堂白在灵寂境一星的时候，的确打败过家族里的一些灵寂境三星的武者，不过这其中多少有点水分。

　　轩辕无命虐东方昊云的那天，表现出灵寂境四星的实力，北堂家的人也不会太诧异，只会有些惊喜。

　　现在北堂白又突破了一星，那么表现出灵寂境五星的实力，也无可厚非。

　　不过距离灵寂境七星的实力，还是有点差距。

　　这个差距也就是轩辕无命所想的契机，他需要让他的某些能力“合理化”。

　　尚武场很大，轩辕无命之前逛街，的确有些没有想到，在南门附近竟然还有这样巨大的一片空间。

　　就如同一个巨大的万人体育场一般，很显然这个地方拥有承办一些大型赛事的容纳力。

　　在尚武堂登记过后，两人就登台了。

　　武云剑阁的这种武斗战，也是有战约级别的，这个跟苍山学府大同小异，两人弄的是二级战约，也就是说不能杀人，但是意外伤残是可以允许。

　　倒不是两人刻意要把对方怎么样，大多数矛盾冲突有点激烈的都会用这种战约，只有这种才能稍微放开手脚来战斗。像一级战约，那种动辄就点到为止的模式，只适合一般的切磋了。

　　而三级战约可不能随便约成，毕竟剑阁对于内门弟子的生命安危还是看得颇重的。

　　剑阁的尚武台跟苍山学府的武斗台可不一样，这种尚武台是有阵法运转的，能够吸收外溢的能量来获取阵法所需要的灵能。

　　这个阵法能让尚武台形成一个独立的能量罩，这种能量罩能够有一定拉升空间的作用，就是看上去只有五十丈的直径，其实能如同气球一样拉升变形，变得更长。

　　当达到能量壁的距离极限后，这种能量壁能够柔和地拉住被击飞的人，实在拉不住才会破开，让失利一方被击飞却不至于以太猛的状态砸到观众和花花草草。

　　“北堂白，看在你刚入门的份上，让你先手。”钟离开山虽然看上去木讷，但倒也有几分风度。

　　跟钟离弄玉相比，这钟离开山倒是像当哥的。

　　轩辕无命撇了撇嘴：“都这个时候了，就不用礼让了，以免呆会你输了你哥还不承认。”

　　钟离开山眉头微凝，却也没有再说什么，直接掣出了一柄橙黄色的大剑，这柄剑长五尺，宽达近尺。质地很有些奇怪，从色泽上来看，像极了一种石头，感觉很脆，容易断裂。

　　“剑名开山，是欧阳长老亲手为我打造的，紫光极品。作为你进剑阁尝试的首次失败，能败在此剑之下，是你的幸运。”剑名如人名，钟离开山自然很喜欢这把大剑。

　　轩辕无命眉头轻挑，忍住了掣出“绝”的冲动，他掣出的依然是风灵龙吟枪。在这种不少人关注的战斗，轩辕无命还不打算动用“绝”，毕竟他到底有多少钱，有些什么宝贝北堂家自然明白。

　　红光极品的灵导器太惹人注目了，他没有办法自圆其说，毕竟就算要在荒郊野外捡上一把，那也得有机会捡不是？

　　“枪名风灵龙吟，蓝光极品！”好在风灵龙吟枪品级也不算低，比对方只是低了一个头，还不算太糟糕的消息。

　　钟离开山并没有取笑轩辕无命手中武器的意思，他是个武道素养还是很高的青年。

　　但是旁观者们却是议论纷纷，都觉得这次轩辕无命更没有机会。

　　实力不如人，装备又不如人，打个毛线？

　　“我出手了，你可注意了！”

　　钟离开山开声了，身子一沉间，黄芒暴涨出一团圆形的光团，而一步踏出，竟然跨出两丈有余的距离。

　　“缩地成寸！”

　　轩辕无命眉头微皱，这种身法绝对是皇级的存在。

　　谁都知道，大地灵根的武者一般都擅长防御，而不擅长速度，可是在大地系武灵技中，却有一种身法几乎能跟狂风系和天空系的身法类武灵技媲美，那就是“缩地成寸”。

　　一步如同十步，速度再慢的人也会变得很快。

　　只是寥寥几步，钟离开山已经冲到轩辕无命身前，倒提的长剑猛然前冲，往上猛拉。

　　一道如同骤然突出的石锥一样的黄色剑芒猛裂前冲，在一阵决裂的风吼声中，由下往上斜斩向轩辕无命。

　　轩辕无命在看到钟离开山的身法后，也第一时间施展了鞋子上的储能类武灵技“疾风步”，攻击转瞬近前，他人已经爆退了开去，同时手中风灵龙吟枪也直接施展出了“风灵夺”。

　　可是在“风灵夺”的刃光跟石锥型剑气碰撞在了一起时，高下立判。

　　在刃光消失于枪尖时，轩辕无命被猛烈冲击过来的力量给震得倒退出数丈开外。

　　六千牛的力量完全挡不住钟离开山的攻击。

　　“这是没有悬念的战斗啊！”钟离弄玉笑得很开心。

　　不过钟离弄玉却也很庆幸自己没有跟北堂白对战，因为北堂白展现出来的实力，的确比他要强上不少。

　　“是啊，开山少爷还是一如既往的强啊。”昆龙和老六也是连连点头，脸上有了一抹快意。

　　几乎所有观战的人也都这么认为，毕竟基础战力决定了很多事情。

　　因为力量被轩辕无命压制在了六千牛之下，轩辕无命一招失利，接下来招招失利，被钟离开山压着打。

　　钟离开山的战斗方式大开大合，十分豪迈，战斗节奏也很有一套，冲击过后就是狂扫或者力劈类的武灵技，轩辕无命如果躲开一点，还有中长距离跃击的能力。

　　可以说，大地系的武灵技能被钟离开山用得这么流畅，的确非常难得。可见他的战斗天赋也是非常的高，难怪能够成为在宗门都排得上号的天才。

　　不过轩辕无命看似狼狈，他心里却是宁静得很。

　　他在适当地保持一种稍微超前一点的速度，让他能够堪堪抵挡住钟离开山的攻势。

　　“靠躲，你能躲多久？”钟离开山沉声道：“我的气势会随着你的逃跑越来越胜，当我的势成之后，你将无处可躲。”

　　“是么？可是在我看来，你的消耗比我大，只要我能坚持到最后，你灵能比我先一步耗尽的话，看你怎么办？”轩辕无命依然还是连防带躲，一副疲于应付的样子。

　　“哈哈……”钟离开山大笑：“我的修为比你高，我主攻，灵能消耗就算比你大一点，也不至于比你先耗光灵能。在灵能耗光之前，我一定会将你击败。”

　　强大的自信，让钟离开山的气势更盛，攻势更加猛。

　　“真以为本公子惧你不成？”轩辕无命表情一变，长啸了一声，风灵龙吟枪突然一改之前沾之即走的风格，猛然爆发出强烈的青芒，迎向钟离开山的劈击。

　　然后在外人看来，北堂白似乎更加狼狈，因为他开始选择咬牙硬拼了。

　　“砰噗噗……”

　　青色的枪芒和黄色的剑光在战团中绽放出夺目的光彩，两个身影再一次实打实地碰撞在了一起。

　　“嗡……”

　　灵能震出一圈圈剧烈的波动，荡漾出老远。

　　“哧啦……”

　　大剑虽重，但同时也很锋利，剑气纵横间，将轩辕无命身上的衣衫都划破了，隐约还能见到肩膀上的血迹。


第391章 速度的逆转

　　又是嘘声一阵，因为受伤往往是溃败的先兆。

　　只不过绝大多数人都没有注意到，身形爆退的轩辕无命，他那道伤口溢出了一缕血气，被他手中的血色戒指给吸收了过去。

　　“这北堂白就这点能耐？我还以为他有多强呢？狂得没边没际！”轩辕环冷冷地看着台上的追逐战。

　　“北堂白其实已经很强了，不过他的对手更强而已。钟离开山虽然没有掌握武势，但是他却懂得蓄势之道，越战越强，灵剑榜的天才，战斗天赋果然非同凡响。”司寇元青微微感慨。

　　轩辕环点头道：“的确，北堂白不应该一开始就示弱。”

　　“他不示弱又能如何，他力量不如钟离开山，一开始就是想拼也拼不过啊。”司寇元青轻笑：“不过我们没必要担忧什么，他是输是赢都跟我们没什么关系。”

　　轩辕环看了眼不远处的长芦晓月，眉头微凝：“虽然我杀他的心都有，但是这一次我倒是希望他能赢，毕竟他是为晓月出头。”

　　一码归一码，司寇元青自然也能理解轩辕环这种心思。

　　也就在这个时候，司寇元青突然眉头轻扬：“咦，这北堂白的速度似乎提高了一些。”

　　的确，就在刚才，尚武台上的轩辕无命跟钟离开山再次碰撞到了一起，这一次，以为轩辕无命的速度骤然提高了一筹，竟然拼着让钟离开山也受伤了。

　　钟离开山的腰间被风刃割裂出了一道血口子，而轩辕无命的左肋也挨了一记似乎不轻的攻击，不过因为有内甲防御而没有见血而已。

　　在外人看来，这一场战斗已经到了白热化，而轩辕无命的败相已露。

　　但是如果眼力出众的人，就会发现，轩辕无命虽然有颓势，但是战斗节奏却一直把握得很好，并没有表面上的那么狼狈。

　　而且轩辕无命的速度很有些诡异，明明看上去要比钟离开山慢一些，可是却在关键的时刻能够拥有足够快的速度，然后以极其强大的穿透力击伤钟离开山。

　　全场，也只有长芦晓月脸上一直关着一种意味深长的笑，她是唯一一个知道，轩辕无命能够轻松打败钟离开山，此刻完全是在演戏的人。

　　还有一个人觉得这场战斗有些不对劲的，那就是钟离开山本人了。

　　他是个武痴，同时也是个战斗疯子，他的成长是一路打过来的，他从来没有碰到过一个像今天这样的对手，明明比他弱上三四成的实力，但是却又总能爆发出跟他不相符的力量和速度。

　　这种爆发是极其短暂，只有一瞬间的。

　　比如说轩辕无命一次攻击明明只有六千牛力量，可是在接触后的一刹那却是又爆发出了万牛的力量，这种诡异的波动，让钟离开山吃了不少苦头。

　　而且原本他以为能迅速解决的战斗，却是在拼了二三十记后都没有结果，相反他身上的伤势倒是越来越重，就连脸上都被划拉出一条见骨的伤痕。

　　轩辕无命身上的伤比钟离开山只多不少，但是他的精神状态十分好，甚至说有些亢奋。

　　如果有人注意，他佩戴了魔血戒指的手，此刻正被一团氤氲的血气包裹着。

　　钟离开山也感觉到那股血气的暴虐，感觉到北堂白脸上诡异的笑容，他觉得必须尽快结束这场战斗。

　　所以，一向很鄙夷用灵符的他，都骤然取出一块骨质灵符，直接掐碎。

　　一道轻盈的光芒笼罩在钟离开山的身上，让他整个人变得更加的灵动。

　　这是一块“灵骨加速符”，是玄级中品级的符箓，他这种级别使用，起码能将速度提升两成的样子。

　　钟离开山认为，他只要速度再提升一点，能够压制住北堂白的波动速度，那他就能提前结束这场战斗。

　　“逼得我动用灵符之力，你虽败犹荣！”

　　钟离开山沉喝一了声，开山剑旋斩而出，整个人如同一个原地转动的巨大陀螺，掠起一道道强劲的剑气，锋芒狂暴地斩向轩辕无命，而且速度明显比之前更快了。

　　“灵符？”轩辕无命眉头一挑，心头大动，他突然意识到了以后他有很好的办法解释他的实力波动了。

　　可是那个办法还需要他进一步的模拟实验。

　　在今天，轩辕无命早已经给他自己谋划了一条取胜之道……

　　“嗡……”

　　就在轩辕无命完全要被钟离开山的旋斩攻击给笼罩时，一阵轻微的能量涌动，以他为中心骤然荡出一道肉眼难见的青光。

　　然后钟离开山的武灵技骤然慢了下来，起码慢了三成以上。

　　钟离开山也是脸色大变，因为他有种骤然冲到了水中的感觉，遇到了强大的阻力。

　　而轩辕无命的速度却是骤然提了起来，影子如同鬼魅一般地贴着开山剑爆发出来的剑光擦身而过，风灵龙吟枪如同一条灵动的风龙，猛然冲向钟离开山还在旋动的身形。

　　“砰……”

　　风芒速度极快地轰在了钟离开山的左背上，将他轰了一个趔趄。

　　这一个转变，却是成为了钟离开山败北的信号。

　　哗然之声迭起，因为就在这一次碰撞之后，钟离开山刚刚提起的速度彻底消失，而且似乎比他原来的速度还更慢，甚至连武灵技的施展都减速了。

　　而轩辕无命的速度却是莫名其妙地提高了许多，此消彼长之下，两人之间骤然出现了一个逆反，那就是轩辕无命的速度比钟离开山突然高出很多。

　　虽然力量上还有差距，武器上也有差距，可轩辕无命却也能将钟离开山反压着打，因为连武灵技他都能躲开。

　　“这是什么情况？”轩辕环也惊异莫名。

　　“莫非……”司寇元青皱眉道。

　　“你看出了什么？”轩辕环疑惑地看向司寇元青。

　　“我刚才一直在关注北堂白的速度问题……出现现在这种情况，只有一种可能，那就是……武势！”司寇元青重重点头：“没错，只有武势，才能达成这种效果，在降低对手速度的同时，还能提高自己的速度。”

　　“武势！”轩辕环愣然：“你是说，这北堂白跟无命一样，年纪轻轻就领悟了武势？”

　　两个人的对话，迅速传了开去，稍微有见识的弟子也都意识到了这个问题，不由议论纷纷。

　　武势这种东西，可是越阶战斗的利器啊，灵剑榜上拥有武势的人也不多，毕竟有些人修炼到武神阶段也无法掌握武势。

　　的确，轩辕无命动用的是武势，怒风武势。

　　他之所以敢用出这种武势，是因为他在化灵聚魂时，对这三大武势都有了新的感悟，所展现出来的形态略有不同，就算性能会让有心人想到怒风武势，可是武势都可以通过战痕传承，不同的人感悟同样的武势也没有什么不可以的。

　　这才是今天轩辕无命要打这一场战斗的真实目的，他要让北堂白的天赋跑起来。

　　他必须将一些本来拥有的能力赋予给“北堂白”这个身份，这样他才能缩短冲刺核心弟子的时间。

　　既然掌握了怒风武势，那么以后掌握几个配套武灵技，也就是水到渠成的事了。

　　轩辕无命已经决定好好研究下怒风四式，看能不能稍微改变一下形态，然后回头融合到戟法之中。

　　也省得轩辕无命现在战斗方式十分的单一，这可不是一个好现象。

　　“开山，你可得顶住啊！”钟离弄玉的脸色很有些难看了。

　　如果北堂白赢了钟离开山，那他可就要给长芦晓月磕头，而且以后见到她还得绕道？那他还能在这剑阁混下去？

　　钟离开山在顶，他的防御能力挺强，肉身强度也很高，血气很旺。

　　或者应该说轩辕无命表现出来的攻击力不够强，所以一时半会也没能拿下他。

　　不过当轩辕无命右手的血色光团变得十分浓烈后，这场战斗终于要分出胜负了。

　　“嗡……”

　　那个血色光团如同有生命一般地从轩辕无命的手中挣拖，然后化作一道幽灵一般的血色灵体嗖地射向了钟离开山。

　　一股强烈的危险感让钟离开山心头一沉，然后他本能地施展“缩地成寸”往后爆退。

　　但是在怒风武势中，任何武灵技都要减速，缩地成寸都要变成缩地成尺。

　　“哧……”

　　不是灵能碰撞声，而是一种如同烙铁烙在人身上的怪声。

　　然后钟离开山忍不住惨叫了一声，整个人吐了一大口血，脚下一个踉跄差点没软倒在地。

　　轩辕无命那原本要狠狠刺在钟离开山的风灵龙吟枪骤然一停，没有下杀手，停在了钟离开山的面门前。

　　“还要打下去么？”轩辕无命冷冷地盯着钟离开山。

　　惊骇地看了眼轩辕无命右手那枚血戒，钟离开山表情一黯：“我输了！”

　　轩辕无命这才收起了枪，心头对魔血戒指有了更进一步的了解。

　　这魔血戒指不愧为堪称神器的超级灵导器，被动激发的“魔血御敌”太狠了，这前前后后吸收了两人受伤的血气，然后爆发出来的血灵攻击，不但有追踪能力，还无视灵能防御，直接造成等量血气的伤势。

　　虽然轩辕无命和钟离开山原本受的伤都是小伤，但是几十道小伤加在一起就是重创了。

　　钟离开山刚才挨了那一下，起码被吞噬了三成的血气，整个人感觉状态非常不好，加上怒风武势的压制，斗志顿消。

　　其实真正给钟离开山压力的是，他不清楚“魔血御敌”到底是怎样的能力，他也不知道这种杀手锏轩辕无命到底还能用几次。


第392章 奇特的礼物

　　一时之间，周遭哗声大作。

　　围观的众人，哪能想到北堂白竟然真的把钟离开山给打败了。

　　虽说北堂白比钟离开山大了一岁，可是钟离开山是什么人？剑阁灵剑榜第七的人物，可是这个年龄段最优秀的弟子之一，现在北堂白可是能击败钟离开山，那岂不是说，他也有能力上灵剑榜？

　　听到钟离开山那句“我输了”，钟离弄玉顿时脸色如土。

　　昆龙和老六也是面面相觑，他们这个时候也意识到，钟离弄玉在所谓的“公子界”真的是要抬不起头来了。

　　“哇……小姐，北堂白真的打赢了钟离开山啊！”濮阳玲珑眼睛大亮，惊叹地看着身上衣衫破损严重的轩辕无命。

　　“他自然会赢。”长芦晓月笑着，眼神迷离。

　　见长芦晓月完全是一副崇拜和认可北堂白的样子，濮阳玲珑心头咯噔了一下，不由轻拉了下长芦晓月：“小姐，你该不会因为这个事对北堂白有好感了吧？那可不行啊，你别做对不起我家少爷的事啊。”

　　长芦晓月微愕，随即回头莞尔一笑：“玲珑，你放心吧，无命是我生命的全部，我不可能会背叛他的。”

　　“那就好，可不能因为北堂白的小恩小惠而动心啊，他跟钟离弄玉都是一种人，只不过打你心思的方式不一样。”濮阳玲珑原本惊叹的目光完全变成了防备，她可记得之前北堂白说了一句什么长芦晓月是他看中的女人。

　　北堂白会对付钟离弄玉，完全是为了长芦晓月，可不是为了轩辕无命。

　　有了这个认知，濮阳玲珑突然发现她的任务变得十分的艰巨，她必须在自家公子没有在的这段时间，好好看着长芦晓月，不能让她因为其他的诱惑而变心。

　　“钟离弄玉，你这是要去哪啊？”看到钟离弄玉想溜，从尚武台上下来的轩辕无命朗声叫道。

　　所有人的目光都唰的一下看向钟离弄玉。

　　“额……”钟离弄玉表情一僵，然后讪笑道：“这……这不是说要只要你赢了，我碰到长芦晓月就退避三舍么？”

　　“噢……你还记得这个约定呢？”轩辕无命冷笑：“不过，你这是有选择性遗忘症啊，除了要退避三舍之外，你还得给晓月磕头赔礼啊。”

　　钟离弄玉脸色陡沉：“轩辕无命，你不要欺人太甚！”

　　“我欺人太甚？如果我败了，你会免了我的赔礼么？”轩辕无命冷笑。

　　“当然会，我一向是宽宏大量的。”钟离弄玉连忙应道。

　　“我呸！”轩辕无命冷哼道：“瞧你这幅小人嘴脸，还好意思说自己宽宏大量？你可要搞清楚，尚武堂可是有我们双方的战约。”

　　钟离弄玉脸色再变，他从小就在剑阁长大，经常跟剑阁规矩打擦边球，如何不知道剑阁的规矩？不遵守战约的人，在剑阁属于很严重的问题，在刑武堂判定，都是按照不守门规来处理。

　　如果北堂白非要拿这个问题说事，他真的一点辙都没有。

　　“哥，愿赌服输，你就干脆点吧！”钟离开山深深地看向钟离弄玉。

　　“都怪你，没用的家伙。”钟离弄玉恨恨地瞪了钟离开山一眼，丝毫不记得，是他需要钟离开山来给他撑场子的。

　　面对钟离弄玉的指责，钟离开山没有辩驳什么，只是回眸看了轩辕无命一眼：“北堂白，我们还会有交手的时候的。”

　　对于钟离开山，轩辕无命没有什么不好的感官，当下点了点头：“随时奉陪！”

　　然后钟离开山也没有理会钟离弄玉，径自先走了，留下脸色阴晴不定的钟离弄玉。

　　“你还等什么？打算等更多人给你在场做见证么？”轩辕无命冷冷看向钟离弄玉。

　　“轩辕无命，你等着！”钟离弄玉怨毒地盯着轩辕无命，然后阴沉着脸来到长芦晓月面前以极其迅捷的速度磕了一个头，然后灰溜溜地离开了，跟昆龙和老六两人在一起，就如同三只过街老鼠。

　　“不知道为什么，看到钟离弄玉这个样子，我有种莫名的开心。”有个剑阁弟子由衷地说道。

　　“因为你也曾经受过这些嫡出弟子的欺凌。”旁边有些剑阁弟子显然是感同身受。

　　整个场面数十个人上空飘着一种叫大快人心的气氛。

　　轩辕无命为之还收到了三分赤喜绪力。

　　而当北堂白走下台，从这些剑阁弟子身边走过时，有些弟子还善意地提醒道：“北堂公子，你可要小心点，那钟离弄玉可是个睚眦必报的主，这次你让他丢了这么大一个脸，他一定会想方设法对付你的。”

　　“多谢这位师兄的提醒。”轩辕无命微微点头：“兵来将挡，水来土掩。本公子要是怕他，就不会惹他了！”

　　轩辕无命丝毫不担心钟离弄玉有多恨他，从打算插手这事，他就已经做好了准备承受这所谓的钟离家的怒火。

　　当然，轩辕无命更做好了足够的准备，让苍山侯府来承受这方面带来的压力。

　　这才不到十天的时间，轩辕无命已经给苍山侯府惹来了两个方面的大敌，真不知道北堂莫言到时候得到这些消息，那脸色会是什么样的。

　　“多谢公子相助。”长芦晓月眸光带笑地看着轩辕无命。

　　“不用客气，分内的事。”轩辕无命轻笑：“谁让我是那样的喜欢你呢？对了……这份礼物送给你。”

　　看着轩辕无命手中那绸布包着的东西，濮阳玲珑脸色一紧：“小姐，你可不要收他的礼物，他这人不安好心。”

　　“玲珑，我自有分寸！”长芦晓月微笑接过了轩辕无命给的东西：“北堂公子因为我的事，跟钟离兄弟对上了，这份情不能不受。不过无功不受禄，回头自有回礼。玲珑，我们走。”

　　濮阳玲珑瞪了轩辕无命一眼，然后才跟着长芦晓月离开了。

　　另外一边，轩辕环和司寇元青交换了个眼神，也跟着离开了。

　　这么一出戏就落下帷幕了。

　　轩辕无命脸上挂着淡淡的笑，看着众人离去后，方才在尚武场中换了套衣服，然后施施然地回住所了。

　　长芦晓月也回到了自己的住处，然后将轩辕无命给的绸布包打了开来。

　　“这么迫不及待地想知道人家送的什么礼物，小姐你还真是心急啊。”濮阳玲珑的语气不怎么好，她很反感长芦晓月会收北堂白礼物的举动。

　　长芦晓月自然也不会生气，因为她知道濮阳玲珑为什么会有这种态度。

　　所以长芦晓月就当没听到这番话，而是打开了绸布包中的一个小本子。

　　一个果然如此的笑容在长芦晓月脸上绽放，她动作轻盈地将小本子打开了，上面记录的是“幻海之术”的详细修炼方式，还有轩辕无命加拓跋冰洁的修炼心得。

　　然后还写了轩辕无命的计划，以及待定的情况。

　　“小姐，我可再次提醒你，绝对不能被北堂白的花言巧语蒙蔽了，我可不会坐看你做出对不起我家少爷的事。”看到长芦晓月竟然那么专注地看着北堂白给他的小本子，认为那上面肯定是片片情话，濮阳玲珑的语气更重了。

　　长芦晓月不怒反笑：“知道了，在你眼里，我就这么水性杨花么？你把心放到肚子里去吧……这样，你去找一下环儿姑姑，说我找她有事，她应该就在左近。”

　　濮阳玲珑狐疑地看着长芦晓月：“你不会是想支开我吧？”

　　“支开你做什么？我担心姑姑她可能也会来找我，所以才不跟你一起出去找她的。”长芦晓月轻笑道：“快去吧，回头我一定把你忠于职守的事，告诉给你家少爷，到时候让他把你提为暖床丫头，好不好？”

　　濮阳玲珑顿时脸色羞得通红，逃也似地跑了出去。

　　没过多久，濮阳玲珑就回来了：“小姐，大小姐就在旁边，我把她找来了。”

　　“快请进来。”长芦晓月连忙起身外迎，那可是轩辕无命的亲姑姑，也就是她的亲姑姑，那天在食味仙，因为人多口杂，而明面上她是被轩辕无命甩了的怨妇，自然不会跟轩辕环怎么亲热，可现在情况可不一样。

　　轩辕环走了进来，脸上的表情有些复杂：“晓月，你找我有事？”

　　“姑姑，快请坐。”长芦晓月拉着轩辕环朝一旁的桌子走去。

　　听到长芦晓月叫她姑姑，轩辕环表情微缓，坐了下来：“有什么事，你说吧！莫不是跟我家无命有关？”

　　长芦晓月微微点头，然后却是看向濮阳玲珑：“玲珑，接下来的事，你听着就是，必须烂到肚子里，什么人都不能说出去。要是你保证不了，现在就出去，把好门！”

　　“我……”濮阳玲珑用脚跟想也能够明白，长芦晓月要跟轩辕环说关于轩辕无命的秘密，她可是一直十分崇拜轩辕无命，哪还能错过这么好的机会？当下连连摇头，又急忙点头：“我一定能守口如瓶！”

　　长芦晓月点了点头，又提醒了一句：“等下不管你们意识到什么意外的事，都不要太大声，以免隔墙有耳。”

　　在二人都点头后，长芦晓月方才重新将绸布包拿了出来。

　　“北堂白给你的礼物？”轩辕环微诧，她之前进门的时候表情有些不好，就是因为她也见到了长芦晓月收了北堂白的礼物。

　　这就好比看到自家媳妇跟其他男人有一些说不清道不明的情况一样，轩辕环哪能不有些想法？


第393章 无根笋

　　“姑姑，你看看就知道了。”长芦晓月轻笑，再次指了下绸布包。

　　轩辕环点了点头，接过绸布包。

　　濮阳玲珑狐疑地看了轩辕环一眼，她不笨，也意识到这绝对不会是北堂白的情书，要不然长芦晓月怎么可能拿出来分享？

　　也就在这个时候，轩辕环眉头微皱：“幻海之术……这种术法，可以让人以虚假的修为示人？这……好像是无命擅长的一种能力吧？”

　　长芦晓月轻轻点头：“姑姑说得没错啊，这种能力是无命擅长的。”

　　“那它怎么会在北堂白手中？难道说无命出事了？被北堂家抓起来了？”轩辕环陡然站起，眼中满是惊慌。

　　长芦晓月连忙起来，抓住了轩辕环的手笑道：“姑姑，你想到哪去了，无命没事。这幻海之术之所以会通过北堂白的手送给我，是因为……你们见到的北堂白就是无命！”

　　“啊？”

　　“你说什么？”

　　轩辕环和濮阳玲珑都惊愕莫名地看着长芦晓月，声音分贝都拉得很好，丝毫不记得长芦晓月之前的提醒。

　　“轻声，轻声……小心隔墙有耳！”长芦晓月急忙再次提醒二人。

　　二人也意识到这个问题的严重性，轩辕环按捺住急性子问道：“晓月，这……这是怎么回事？”

　　长芦晓月一五一十地将轩辕无命和诸葛青云的计划说了出来。

　　“姑姑，你有疑惑也不要急着问，先把那小册子里的事看完来，无命有个计划，能让你脱离困境。”

　　在长芦晓月的提点下，轩辕环重新投入精力到那小本子上。

　　“难怪小姐对北堂白的态度那么奇怪呢，原来小姐早就知道他就是无命少爷啊？”濮阳玲珑脸色微红，趁机表示歉意：“晓月小姐，不好意思啊，之前我是错怪你了。”

　　“没事，你也是忠诚于你们家少爷，我应该表扬你，又怎么会责怪你呢？”长芦晓月轻笑。

　　“你怎么不早点告诉我啊？”濮阳玲珑微诧。

　　长芦晓月正容道：“此事关系重大，知道的人越多，其实暴露的可能越大。毕竟每一个人都不能保证自己不会露出马脚。在此之前，整个队伍中，也只有我一个人知道无命的身份。即便是我，也是因为需要一个能很好证明无命身份的人，给无命当联络人，要不然我恐怕都要被蒙在鼓里。”

　　濮阳玲珑恍然，然后突然意识到，长芦晓月刚才同意让她留下来，已经是对她莫大的信任了，一种使命感油然而生。

　　“我看完了。”轩辕环目光闪烁着明悟的精芒。

　　长芦晓月笑道：“那姑姑知道应该怎么做了吧？”

　　轩辕环点头道：“反正我一定会在三天之内把幻海之术学会，那样月初会有一个比较适合的任务，可以适合无命提议的计划。”

　　长芦晓月眸光闪亮：“那姑姑把你的想法写下来吧，我回头当成礼物送回给无命。那天我可是当着许多人的面，答应了要回礼给他。”

　　轩辕环了然颌首，然后直接取出墨笔，开始书写着什么。

　　也就在当天晚，轩辕无命收到了长芦晓月的回礼，一封计划提议书，一封情书。

　　情书自然是长芦晓月的，两人不能明地说些体贴的知心话，也只能以鸿雁传情了。

　　轩辕无命将洋洋洒洒、情意绵绵的书信读完，脸上挂着温暖的笑，同时也不由想到了令狐珂儿。

　　在心里，轩辕无命自觉有些对不起令狐珂儿，毕竟珂儿可是为了他和轩辕家而选择远赴银月帝国，在她心里一直以为轩辕无命会去银月帝国找他。

　　令狐珂儿失望之余，一定会很伤心吧？

　　想到这，轩辕无命也意识道，他应该将思念和内疚寄于书信中，告知令狐珂儿，让她相信，她的付出不会没有回报的。

　　“情书看完了？”拓跋冰洁笑问道：“要不然给我也看看？”

　　轩辕无命连忙收起情书，尴尬一笑：“这就没必要了吧？”

　　“小屁孩儿！”拓跋冰洁打趣了一声：“喏，你看看吧，我们把事情想复杂了，你姑姑的计划比我们的简单得多，而且机会很好找！”

　　轩辕无命眉头轻扬：“嗯？怎么说？”

　　“你自己看吧！我解释起来更费神。”拓跋冰洁是个聪明的人，懂得偷懒。

　　轩辕无命迅速将轩辕环的计划书看了一遍，不由拍腿称赞：“这个计划好，简单直接，干脆利落，不过有一个问题，那就是必须防备他们在临死前传音，那样就麻烦了。”

　　“这事简单！”拓跋冰洁双目微眯，伸手亮出几张红色的灵符。

　　“玛瑙灵符？”轩辕无命剑眉轻扬：“这是……截灵符？”

　　拓跋冰洁点头道：“你去找长芦晓月的时候，我去逛街来着，知道你到时候肯定避免不了要杀几个倒霉蛋，所以买了这几张。”

　　“你可真是个好军师。”轩辕无命哈哈笑着接过这几张截灵符，发现还是玄级上品的截灵符。

　　这截灵符是一种很简单的符箓，但是很实用，有些需要一定时间才能产生效果的灵符，在使用时，会被它破坏掉。

　　不过这种截灵符的使用很需要技巧，需要把握好时机，才能够成功破坏其他灵符的使用。

　　一般的截灵符的品级都不高，基本上都是黄级中下品，不过越高品级的截灵符破坏效果越强，成功率也越高。

　　转眼间，新的一个月到了。

　　月初的这些天会是武云剑阁最热闹的时候，因为绝大多数有时间的弟子都会选择早一点把月常任务给解决掉，那样剩下的时间也比较好安排事。

　　轩辕无命也有这个打算，他带上鲜于冥来到威武堂。

　　每个人有一到五个月常任务，这些任务都是硬性要求，威武堂会针对每个弟子的身份和实力提前安排好。

　　而月常任务本质上跟其他可自由接取的宗门任务并没有区别，唯一的区别就在于奖励上。

　　月常任务是只有少量的宗门威望奖励和物质奖励。而其他自由接取的宗门任务则会按照任务级别给予相对不错的奖励，至少宗门威望就是月常任务的三到五倍。

　　之所以每个弟子的月常任务数量不一样，就是因为任务难易度也不一样。

　　如果是比较容易的任务，耗时较少的，就要多完成几个，而相对更难的，就无需完成那么多个，毕竟宗门还是知道要留下一些足够的时间给弟子们好好修炼的。

　　如果磨刀的功夫都没有，柴能砍多快？

　　轩辕环给轩辕无命的建议，是要轩辕无命接受采集“无根笋”的任务，这是这个季节一定会有的一个群体任务。

　　如果月常任务里有，那最好不过，可如果没有的话，那就主动接取。

　　轩辕无命看了下，发现他需要完成三个月常任务，并没有“无根笋”的任务。

　　“阿冥，你接了多少个任务啊？”轩辕无命看向从人堆里挤出来的鲜于冥。

　　鲜于冥那苍白的脸上露出一抹烦闷：“四个任务，看起来都挺麻烦的。”

　　麻烦跟难不是一个概念，麻烦不一定难，但是耗费时间。

　　鲜于冥是一个勤快的主，如果他的主子北堂白没有什么事情找他，他可以一个人除了拉撒睡外，全部用来修炼。

　　这也是为什么只有二十七岁的他，离化灵聚魂也就只有一步之遥的原因。

　　因此他最不乐意做的事，就是浪费时间。

　　轩辕无命眉头轻扬：“什么任务让你这么烦躁？说来听听？”

　　“有个看护药园的任务，就为了防止一些八品和九品的妖兽去偷药草，竟然要我在那呆上五天时间。”鲜于冥显得很头大。

　　轩辕无命咧嘴笑道：“这似乎是专门给我们这些刚入门的弟子来做的，我也有这样的任务。没关系，那个时候也能修炼嘛。”

　　“可要是动不动来点妖兽，有些东西就不能修炼了。”鲜于冥可正是修炼的关键时刻，最讨厌这种琐事。

　　所以说，有得必有失，来到学府，资源上要比在学府还更好，但是也因此需要付出一些精力。

　　不像在学府，作为八品学霸，鲜于冥可以自由选择上不上课，时间大大的有。

　　“那倒也是，还有什么任务呢？”轩辕无命继续问道。

　　“还有一个任务更没谱，竟然没有时间限制，只有数量限制。”鲜于冥翻了翻白眼。

　　“嗯？什么任务？”轩辕无命疑惑道。

　　“叫什么……采集无根笋。”

　　轩辕无命心头一乐，这还是老天都注定鲜于冥命不长，不过他没有表现出来，而是表现出挺好奇道：“无根笋是什么东西？”

　　“是一种地宝，是万灵竹的幼体，因为能够提高妖兽的修为，所以经常遭受妖兽挖掘吞食，这种地宝养成了一种习性，在还魂思笋状时，可以随时移动根茎，所以会漫山遍野地到处跑，因此又叫做无根笋。”

　　轩辕无命故作恍然道：“那肯定挺麻烦的了。”

　　“嗯，需要采集一千份，还会碰上抢食的妖兽，也不知道有多少弟子参与任务，要是耽搁十天半个月就麻烦了。”鲜于冥苦笑道。

　　轩辕无命拍了拍他的肩膀：“没事，大不了我陪你一起做这个任务！”

　　“啊？公子……难道你也有这个任务？”鲜于冥好奇地看过来。

　　“没啊，但是我可以接啊。”轩辕无命耸了耸肩。

　　“愣什么神？”见鲜于冥一副诧异的样子，轩辕无命笑道：“既然是固定量，多我一个人总能早点完成是吧？”


第394章 采笋队

　　在鲜于冥的心中，北堂白可不是一个很热心的主。

　　至少从鲜于冥记事起，他跟着北堂白，就从来没有被真正关怀过一次。北堂白所谓的礼贤下士，都是刚开始，对一些有用的人时会假以辞色而已，真正跟他混了，他就完全是一副老子天下第一，你们都得陪着他一起二的味道。

　　不过鲜于冥也不虞有他，就是觉得颇为欣慰，看来他跟的主子也随着年龄和环境的变化，开始有变化了。

　　即便是自己性子冷僻了一些，鲜于冥也不是感受不到温暖的感觉。

　　只不过鲜于冥注定要失望了，因为他这一生都没有办法感受来自北堂白的温暖，这不得不说很是讽刺。

　　采集无根笋的日子是定在中旬，上旬时，轩辕无命跟鲜于冥还一起完成了看守药园的任务。

　　剑阁的药园就位于六峰之外的云崖山域之中，环绕着剑阁，十分的广袤，除了专门负责照顾这些灵药的弟子外，每个月都需要海量的护卫。可以说，这个任务每一个剑阁弟子都会长期需要做的。

　　云崖山域本身就是武灵大陆著名的险地，跟云崖山域相比，地陷魔林那就是小儿科一般。

　　因为云崖山域纵横无疆，二品、一品的妖兽比比皆是，甚至更有圣兽蛰伏其中。并没有因为武云剑阁的存在，而变成一块安全的区域。

　　不过武云剑阁的威慑力还是有的，所以武云剑阁附近这一圈，基本上没有太高级的妖兽，撑死了就是五六品，多是七八九品。

　　这些级别的妖兽，没有什么智商，它们都是本能行事，那些散发着各种诱人香气的灵药对它们来说就是催命符。

　　所以它们不论白天还是黑夜，如同扑火飞蛾一样地往药园里闯，想要偷得一些灵药打打牙祭。

　　轩辕无命大概计算了一下，他在一天里竟然碰上了十三头妖兽，其中七品的一头，八品三头，九品的九头。

　　这些妖兽自然都被轩辕无命给杀了，而这个任务的唯一好处，就是击杀的妖兽属于各自的战利品，不用上交。

　　经过这样一次任务，轩辕无命很是有些好奇，这云崖山域妖兽的量，也难怪整个剑阁会这么富裕，单单这些海量的低阶妖兽就是一笔巨大的财富。

　　在后来，轩辕无命才真正对一个灵地有了概念。

　　采集无根笋，比看护药园就危险得多了，因为是需要进入几处无根笋的成长区，这些区域虽然还是属于剑阁外围，但是却也接近云崖山域的腹地。

　　那几个区域活动的几乎没有八品妖兽和九品妖兽的影子，多数是六品和七品的妖兽。

　　因此，没有灵寂境修为，绝对不要在这个区域活动。

　　所以，每一个采笋队伍，都至少会有一个魂凝境的武魂坐镇，以保证在碰上六品妖兽的时候，大家有能力应对。

　　在分配队伍的时候，因为轩辕无命和鲜于冥的共同申请，两人被分配到了一个队伍中。

　　每个采笋队伍都有五个人。

　　轩辕无命他们这个队伍除了他们二人外，另外还有三个人。

　　这三个人中，一个三十多岁叫上官建业的壮实男子是队长，他是魂凝境武魂，他身后背着一柄大剑，整个人显得孔武有力。

　　另外两个更年轻一些，一男一女，男的叫司马如，女的叫皇甫欣。

　　双方各自介绍名字时，轩辕无命就意识到了问题，这几个剑阁弟子肯定是出自皇城极大家族的。

　　会是巧合么？

　　轩辕无命想到从道武堂的那个执事身上收获的一分黄思绪力，心头微乐。

　　很显然，有些人的手已经忍不住伸过来了。

　　果然，在出了剑阁，进入云崖山域后，上官建业若有所指地开口了：“北堂白，你最近风头挺盛啊，果然是英雄出少年啊。”

　　轩辕无命轻笑：“当不得师兄如此说，我也是被逼无奈，总有些不开眼的家伙乱来，不得不应对一下啊。”

　　“原来在你的眼力，昊云世子这种人也属于不开眼的家伙？”司马如语气十分不善，看来跟东方昊云的关系还不错。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“他要是开眼，就不会来招惹我苍山学府，既然打算招惹就得做好被打脸的准备？你说是吧？阿冥？”

　　鲜于冥有些忌惮地看了眼上官建业，却还是点头道：“没错，公子。”

　　“都说你们北堂家眼中根本没有皇族，你北堂白眼中更是轻蔑皇子，果然如此。”皇甫欣目光清冷地盯着轩辕无命：“不过，自大可不是一个好习惯，它可能给你带来杀身之祸。”

　　轩辕无命哈哈一笑：“是么？那我还能活到现在，岂不是一个奇迹？也是，就靠你们这些摇尾乞怜的家伙，也能给我带来杀身之祸么？”

　　感受到笑声中的轻蔑，皇甫欣和司马如都忍不住勃然。

　　而上官建业制止了二人的言语，看向轩辕无命：“北堂白，不要以为你爷爷是苍山侯，就真的没人敢动你。有些人的身份地位远不是你能比的。”

　　“你说谁？东方昊云么？”轩辕无命冷笑。

　　“当然不是，一个赋闲亲王的后裔，还真不如一个实权侯爷的子孙，这个道理大家都懂。”上官建业沉声道：“但是我今天是替无缺世子给你带几句话来的。”

　　“无缺世子？”轩辕无命眉头微凝。

　　“公子，我跟你提过的，东方无缺，残枫亲王的长子。”鲜于冥脸色微变地提醒着。

　　轩辕无命恍然，这样的人，无论是在国家，还是在剑阁中，身份都极高，绝对是最不能惹的一类人。

　　“说吧，东方无缺想跟我说什么？”轩辕无命眉头轻扬，依然是那份玩世不恭的样子。

　　上官建业沉声应：“世子说，你北堂白虽然狂傲，可你的确是个不可多得的人才。如果你愿意加入世子的队伍，那他可以帮你把东方昊云和钟离弄玉的事情都摆平，以后这武云剑阁不会再有人找你麻烦。”

　　鲜于冥眼睛微亮，最近这些天他对北堂白可是十分的担忧，毕竟北堂白太会惹事了，而且惹的都是不好惹的家伙。

　　今天东方无缺的使者都来了，他就更是忧虑，没想到是一个契机，一个很好的契机。

　　如果北堂白能够跟东方无缺打好关系，那么之前的两件事就算揭过去了，也就是说没有后续麻烦了。

　　这可是大好事啊，毕竟北堂白的名头又闯出去了，以后在武云剑阁也就可以心无旁骛地修炼成长。

　　可是，世间不如意，十有八九。

　　北堂白的回答，让鲜于冥心都凉了。

　　“你的意思是，让我像你一样，给东方无缺当狗？”轩辕无命是这样回答的。

　　上官建业当时就勃然色变，如果不是这几十个队伍都还没有散开，他真的会一剑劈了眼前这家伙。

　　轩辕无命似乎还不嫌他说话噎人，再次加了一句：“能当爷为什么要当狗？”

　　“好……很好！”上官建业别看五大三粗的，但是他不是一个鲁莽的家伙，他怒极反笑：“只要你不会后悔今天说的话，我会原话回给无缺世子。到时候我会说，你很有骨气，宁愿死无葬身之地，也不愿意给世子当狗。”

　　“为什么要后悔？”轩辕无命耸了耸肩：“有什么道道，划来就是。”

　　“公子……”鲜于冥担忧地看了过去。

　　“阿冥，你不用说话。”轩辕无命制止了鲜于冥的话语：“我自有分寸。”

　　“还有分寸？你这种白痴，等着受死吧！”司马如冷笑道。

　　皇甫欣也是看死人一样地看着轩辕无命，然后看向鲜于冥：“真为你有这样的一个主子而感到悲哀。”

　　鲜于冥当时眸光如剑地扫了过去。

　　皇甫欣表情一窒，脚下忍不住退了几步，这鲜于冥的目光太恐怖了，给她一种死寂般的感觉。

　　上官建业惊异地看了眼鲜于冥，他这个时候才意识到，北堂白身边这个看起来跟个病秧子一样的家伙，其实是个很强的家伙。

　　至少，司马如和皇甫欣两人加起来，都不会是他一个人的对手。

　　上官建业心头却也有了计划：“既然话不投机，半句为多。都走吧，别忘了我们来这的目的，是完成任务。”

　　轩辕无命和鲜于冥也没有再说什么，继续朝目标地进发。

　　这片区域轩辕无命和鲜于冥还有些熟悉，因为几天前他们就在这里看护药园，从药园这边经过，还能看到其他一些剑阁弟子在击杀闯入药园的妖兽。

　　足足走出了十数公里，来到了一片到处都有长着金点和金线竹子的区域，那些竹子就是万灵竹，一种加工后可以用来作为某些灵械配件的材料。

　　原本四十个左右的队伍，到这里就剩下五个，其他的都散到四面八方不同的区域了。而这五个队伍中，有一个队伍，是轩辕环带队。

　　不过从始至终，轩辕环和轩辕无命都没有任何交流。

　　五个队长在稍微碰了下面后，上官建业回到了队伍中，指着偏向西南方向：“我们负责这个方向的探索，走吧！”

　　没走多久，上官建业突然回头看向轩辕无命：“五个人聚在一起，更没有效率，不如我们分成两队吧。”

　　鲜于冥脸色一变：“这怎么行？这一片可是有六品妖兽，如果我们碰上六品妖兽怎么办？”

　　在司马如和皇甫欣的怪笑中，上官建业正儿八经地应道：“那很简单，呼救就是，我们不会离很远，一听到呼救声，自然会来救你们。”


第395章 寻求庇护

　　鲜于冥脸色如土，他如何听不出来，这上官建业说的都是反话？

　　上官建业这是要用这种方法来对付北堂白，甚至乎，鲜于冥相信，如果他们真的碰上六品妖兽，而逃到上官建业身边的话，上官建业恐怕还可能会对他们下杀手。

　　反正到最后，都可以一推二五六，说他们是被妖兽杀死的，谁也说不得什么。

　　鲜于冥还想说什么，轩辕无命已经拉住了他：“算了，犯不着跟他们一般见识，看他们的倒霉样，说不定五品妖兽他们都能碰上。”

　　鲜于冥嘴角抽搐了下，没有再说什么，他也不知道该说什么了，他知道北堂白绝对不会听他的而向上官建业他们低头。

　　他也不可能像北堂白那么乐观，去想上官建业他们碰上五品妖兽的事，他就希望他们别碰上六品妖兽就好。

　　六品妖兽跟七品妖兽可是有很大的不同。

　　就像武魂跟武灵是一个巨大的分水岭一样，六品妖兽不但实力更强，还有一定的灵智了，极难对付。

　　尤其是有些妖兽有各种稀奇古怪的能力，让人防不胜防。

　　不过在上官建业他们走后，鲜于冥还是忍不住说道：“公子，有句话不知当讲不当讲。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“说啊，你我之间还需要来这一套？”

　　“我没有让你妥协的意思，但其实像这种事，公子应该学会虚与委蛇。”鲜于冥说道：“我父亲生前说过一句话，过刚而易折，善机变者为智杰。”

　　“你是说我不应该那样对付上官建业他们是吧？”轩辕无命轻笑。

　　“嗯！”鲜于冥重重点头：“这上官建业这次的任务显然还只是限于试探公子的态度，也是东方无缺想拉拢公子的一个意图。公子就算不打算向东方无缺靠拢，可这一次完全可以先应付一下上官建业，至少让上官建业把他这个队长该做的事做完。不至于出现现在这种局面，公子难道一点就不担心我们会碰上六品妖兽么？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“我的运气一向很好，你放心吧，就算碰上六品妖兽，我相信凭我们两个也有能力坚持一段时间……”

　　“坚持有什么用？你难道还指望上官建业到时候会来救我们么？”鲜于冥疑惑地看过去。

　　轩辕无命嘴角微翘：“我并不指望上官建业，但是其他队伍的人不至于见死不救吧？”

　　“公子的意思是？”鲜于冥眸光微诧。

　　“我们为什么要听上官建业的朝那个方向去？我们换个方向，往我们附近那个队伍的搜寻方向靠。”

　　鲜于冥恍然道：“没错，上官建业不就是想借刀杀人么？我们偏不如他愿，反正是集体任务，我们就算一棵无根笋都不采集，也没什么关系，大不了时间拖长几天就是。”

　　见鲜于冥的思维完全被他带到沟里去了，轩辕无命暗笑间，挥了挥衣袖，朝山林的另外一个方向走去。

　　那个方向……是轩辕环所带领的队伍探索的区域方向。

　　这也就是轩辕无命和轩辕环的计划。

　　轩辕无命最好能创造他跟鲜于冥独处的机会，然后找机会脱离队伍，向轩辕环他们的队伍靠拢。

　　这也是轩辕无命很露骨地跟上官建业他们翻脸的目的，就算上官建业不找他麻烦，他都要惹毛上官建业来，毕竟对他们的计划来说，人多总不是好事。

　　云崖山域是一片极其广袤的山域，纵深上千公里，丘陵、盆地、山谷、崖峰和沼泽等各种不同的地貌都被藏在这一片区域。

　　万灵竹生长的区域，其实就是一处很广阔的丘陵地貌，此起彼伏的山丘都被浓密的树林所覆盖，即便是白天，光线都显得颇为幽暗。

　　这种堪称原始密林一般存在的地域，总是充满了未知的危险。

　　轩辕无命和鲜于冥才走没多远，马上就碰上一了一头妖兽，一头七品妖兽“绿皇豹”。

　　绿皇豹，名字似乎很厉害，其实只是因为它头上的碧绿肉冠有些像皇冠，所以就称它为绿皇豹，其实它并非是一种体型很大很凶猛的妖兽。

　　这种妖兽最特长就是速度极快，而且擅长潜伏，设上碧绿的斑纹可以让它潜行时完全跟自然融入到了一起。

　　轩辕无命和鲜于冥二人是被突袭才发现这头绿皇豹的。

　　绿皇豹的偷袭对象是鲜于冥，不过鲜于冥一直很谨慎，所以及时反应，并没有受伤。

　　见到只是七品妖兽，鲜于冥心头松了口气。

　　理论上来说，七品妖兽会在这片区域狩猎，那么一般也就没有六品妖兽。

　　以鲜于冥的实力，基本上可以对付任何一种七品妖兽，再加上轩辕无命，那更是比较轻松地能击败绿皇豹。

　　是的，击败，而不是击杀！

　　不是说两人杀不死绿皇豹，而是不想杀死。来完成无根笋收集任务的剑阁弟子都知道，最好不要轻易杀死妖兽，因为一旦制造成太多的血气，是很容易招来更强大的妖兽。

　　而绿皇豹只是受伤，没有死的话，它逃跑倒是可能会将高品妖兽吸引走，那样他们也就会相对更安全。

　　毕竟搜集无根笋是一个比较长时间的事情，在这片区域一呆就是好几天，如果惹来强大的妖兽，会陷入一个恶性循环的局面。

　　剑阁可不是学府，像这种任务，他们是不可能会再安排更强大的弟子来保护他们。

　　“看……那是无根笋么？”

　　在赶走绿皇豹后，两人在不远处见到一棵如同出窍利剑一般破土而出的尖型植物。

　　轩辕无命也是眸光一亮：“恩，没错，是无根笋！”

　　“果然没错，有妖兽出没的地方，往往有无根笋的存在。”鲜于冥笑着取出了一圈闪着绿芒的绳索：“我们运气还是不错。”

　　这种绳索是专门用来采集无根笋的东西，算是一种绿光级的灵导器，名叫“套灵索”。

　　两人一靠近无根笋三丈距离，无根笋突然剧烈地抖动，然后竟然直接拔地而起，那些如同蚯蚓一样的根茎极其有生命力地扭动着，竟然速度丝毫不亚于一般灵通境武灵，划拉开一道松散的土沟，朝一边跑去。

　　轩辕无命这也是第一次见到这种场面，也是被逗乐了，想不到这世间竟然真的有这么有灵性的植物，真是好生有趣。

　　“哪里逃！”早有准备的鲜于冥骤然加速，手中套灵索灵光闪烁间骤然如同飞蛇一样窜了出去，如同套马索一样，骤然套在了还在高速移动的无根笋身上。

　　然后鲜于冥手上一抖，灵能涌动间，便将那无根笋给拉了过来。

　　等到鲜于冥将之拿在手上，轩辕无命还能看到那些根茎在拼命地蠕动，给人一种反胃的感觉。

　　鲜于冥显然也有这种感觉，然后将之收到了身份玉牌中去了，因为接了任务之后，这身份玉牌中会被布下一个小禁制，能够感应无根笋的纳入，这样威武堂的人也能直接得知所获得的无根笋的数量了。

　　“公子，我突然觉得你说得没错，你的运气很好，我们肯定不会碰上什么麻烦事的。”鲜于冥心情还是挺高兴，毕竟出师大捷，这任务奖励跟搜集的无根笋数量有关，既然来这干活，多搜集点还是好的。

　　只不过鲜于冥并不知道，他做这些都是白瞎，只是在死前能多一种经历而已。

　　事实上，他们的运气确实不错，两人在这片山区活动了一天，虽然没有碰上轩辕环他们的活动轨迹，但是却一直没有碰上六品妖兽，全是七品妖兽。

　　两人就杀死了一头七品妖兽“炎斗猪”，其他的妖兽都打跑了就是，而且又搜集了两棵无根笋，前后总的搜集了三棵。

　　如果所有的弟子采集都有这种速度，应该四天之内就能看到任务完成的信号弹了。

　　然后入夜了，两人只能找个地方休息。

　　没有点燃篝火，因为篝火只能驱逐野兽，却反而会吸引妖兽，毕竟怕火的妖兽只是少数，多数妖兽对于火焰见怪不怪，有些妖兽自己都能制造火焰。

　　鲜于冥主动承担了守大半夜的职责，只需要轩辕无命守小半夜。

　　轩辕无命并没有客气，北堂白该享受的权力他心安理得。

　　轩辕无命真的在休息，黄思辟谷也不是任何时候都会使用，毕竟黄思绪力留着还有其他的用处。轩辕无命睡得挺安心的。作为北堂白，对鲜于冥本来就有足够的信任。

　　一夜没有什么意外，显然附近的妖兽多为白天活动的，至于野兽，除非出现一万头，否则就不算是意外。

　　次日午时，轩辕无命和鲜于冥见到了人类活动的痕迹，也就是说，是其他的队伍搜寻的痕迹。

　　而且轩辕无命也在一棵黑金杉上看到了一个“Z”型的记号，这是轩辕环跟他约定的标记，他这一路上，也在不少棵黑金杉上留下这个标记。

　　顺着轩辕环他们队伍留下的痕迹，轩辕无命和鲜于冥很快找到了他们。

　　对于北堂白和鲜于冥的出现，轩辕环并不意外，却也会表现出适当的意外：“你们不是上官队长那个队伍的成员么？怎么跑到我们这边来了？”

　　鲜于冥有些担心自家公子不太会说话又得罪人，所以率先一步应道：“我们队伍碰到一群妖兽，给打散了，我们两个人不敢走回头路，所以来找其他的队伍寻求庇护。”


第396章 杀气腾腾

　　轩辕环露出恍然的表情：“这样啊……那你们跟着吧，不过沿途收获的无根笋，不能算你们的。”

　　鲜于冥不由看向自家公子。

　　这一次，轩辕无命很好说话：“行……没问题！”

　　鲜于冥不由有些欣慰，自家公子也不是老出问题，有时候还是挺识时务的。

　　对于收获，鲜于冥现在可不多想，他跟轩辕无命这一天一夜来收获了四棵无根笋，也算聊胜于无了。

　　“不知这位队长怎么称呼？”既然要获得人家庇护，鲜于冥自然得稍微向人示一下好。

　　“轩辕环。”轩辕环很自然地回应着。

　　鲜于冥脸色骤变，他突然意识到一个很严重的问题。

　　“怎么？我的名字有什么问题么？”轩辕环怪笑地看着鲜于冥。

　　鲜于冥连忙摇头：“当然没有，只是你的名字跟我认识的一个同学一样，所以会有些诧异。”

　　“人有同名，这是很正常的。”轩辕环轻笑：“是吧，北堂公子？”

　　轩辕无命点头道：“对，说不定这个世界还有好几个叫北堂白的人呢。”

　　听到两个人的对话，鲜于冥却是心中打鼓。

　　当队伍继续探索，走在后面的鲜于冥忍不住拉过轩辕无命，压低声音道：“公子，你到底是装出来的，还是真的没有意识到？”

　　轩辕无命眉头轻扬：“阿冥，你这话什么意思？”

　　“这轩辕环，就是轩辕无命的姑姑，也就是那个被司寇元青带来剑阁，从外门弟子晋升成为内门弟子的轩辕环。”

　　轩辕无命故作惊叹：“是她！那她怎么对我们的出现不表现出一点仇恨呢？”

　　“按道理她不可能不知道如今我们侯府跟他们轩辕家的关系。”鲜于冥眉头紧锁：“难道……没错，她应该是没有好的时机对我们出手，所以打算隐忍，等待好的时机。”

　　轩辕无命沉声道：“她的城府这么深？”

　　“别忘了她是个女人。”鲜于冥嘴角抽搐了下，似乎想起了什么不堪的往事。

　　轩辕无命嘴角微撇：“那阿冥你的意思是？”

　　“我们还是先行离开吧！”鲜于冥沉声道。

　　“离开？那要是碰上六品妖兽呢？”轩辕无命反问道。

　　“可我越想越觉得这个女人很有问题，会很危险。”鲜于冥眉头依然皱得紧紧的。

　　轩辕无命轻摇了摇头：“可我们如果离开更危险，我倒觉得就算她想针对我们，我们也应该留在这。既然她现在不敢出手，就说明她有忌惮。他们队伍现在可是满员状态，她绝对不敢贸然对我们动手的，除非她能杀掉我们所有人。”

　　鲜于冥苦笑：“公子……女人的心思……”

　　“阿冥，我知道你在女人身上吃过亏，可也别一朝被蛇咬，十年怕井绳。”轩辕无命轻笑。

　　“公子……”鲜于冥那苍白的脸上却是浮起一抹红晕。

　　“好了！”轩辕无命轻抬了抬手：“听我的，静观其变，只要更警惕点就行。”

　　鲜于冥没有丝毫办法，只能点头。

　　一天下来，轩辕环都没有任何异动，完全是把轩辕无命和鲜于冥两人当成透明的。

　　不过鲜于冥并没有丝毫的松懈，入夜了，鲜于冥对轩辕无命说道：“除了接受他们安排的守夜外，我们两人也一定要轮流守夜。”

　　轩辕无命自然是满口同意：“恩，老办法，你守上半夜，我守下半夜。”

　　其实，老办法就是鲜于冥守三分之二的夜晚，轩辕无命守三分之一，俗称大半夜好小半夜。

　　鲜于冥守的上半夜平安无事，他在极度疲倦的时候叫醒了轩辕无命，然后他倒头就睡了。

　　当鲜于冥呼吸匀称的时候，轩辕无命分出一缕灵能将不远处的轩辕环刺激醒。

　　轩辕环坐了起来，跟轩辕无命在黑暗中交换了个眼色，突然暴起，朝睡梦中的鲜于冥冲去。

　　“你干什么？”

　　轩辕无命做出惊怒状，整个人“竭尽全力”地去拦截轩辕环。

　　鲜于冥骤然惊醒，不过在他弹身而起时，一道带着狂暴风卷的圆环猛然撞击在他胸口上。

　　“砰……”

　　衣物在强劲的能量下被撕裂，胸骨都直接被震碎，血光迸现间，鲜于冥惨叫着倒飞了出去，将身后一颗巨大的古树直接撞倒，哗啦啦间滚落在一片狼藉的泥土中。

　　这一突变自然把轩辕环队伍中的那几个人也惊醒，不过他们惊诧地看着这一幕，各自做了下交流，得出一个共识，那就是没有必要插手其中。

　　轩辕无命飞也似地跑到鲜于冥身边，惊叫道：“阿冥，你没事吧？”

　　然后在鲜于冥大口咳血间，一把揪起他，一分玄恐绪力涌入了他的体内，稳定了他的伤势。

　　鲜于冥可不能死先，要不然他的人皮面具要失去活力了。

　　然后轩辕无命一把背起鲜于冥，一个疾风步躲开一道飞环轰击，朝黑暗的树林里爆射而去，同时口中惊怒暴喝：“轩辕环，你疯了么？”

　　“我疯了？你父亲北堂莫言杀我爷爷，此仇不共戴天，我要是放任你活着，那才是疯了。”这个时候的轩辕环竟然直接施展出了武魂战影，战影光线组成的长发飘扬，双环卷动，如同天女。

　　“轰轰轰……”

　　一连几道飞环灵刃的轰击，都几乎是差之毫厘地从轩辕无命身边飞射而过，背着鲜于冥的轩辕无命极其狼狈地逃窜着。

　　在那几个剑阁弟子看来，北堂白如果不是拥有让那些飞环攻击速度减慢的武势，恐怕也会落得跟鲜于冥一样的下场。

　　因为玄恐绪力地注入，鲜于冥缓过来那一口气，但是也极其虚弱，因为他的五脏六腑都受了重创，要不是轩辕无命及时出手，他恐怕会直接闭过气去。

　　“公子……你不要管我，你自己快逃……”

　　鲜于冥在轩辕无命耳边虚弱却坚定地说着。

　　轩辕无命沉声道：“说什么呢？要死便一起死，我岂能抛下你一个人独自逃跑？”

　　“可是这样的话，你跑不掉的。”鲜于冥心头十分感动，泪水哗啦。

　　“你不要说话，省点力气。”轩辕无命说话间，却是终止了玄恐绪力地供给，两分玄恐绪力，足以让鲜于冥一时半会死不了。

　　两个人一追一逃，转眼间已经跑出了那几个剑阁弟子的视线，然后在能量轰鸣间，越跑越远。

　　而这边的战斗，很显然也惊动了另外两个人，这两个人就是这些天负责盯轩辕环梢的剑阁弟子，一男一女。

　　男的叫闫法俊彦，女的叫阳佟婷。

　　此刻两人正高速朝战团接近，闫法俊彦边追边说道：“我就说了她一定会出手！”

　　“嗯，这下有足够的理由把她逮了，以后我们也就不用来做这种最无聊的事了。”阳佟婷脸上带着笑。

　　明的盯人梢的感觉其实并不好，没有点技术含量，又不能把人跟丢，天天跟着还容易碰面，时常会受到轩辕环的冷嘲热讽，感觉自己跟个白痴一样。

　　闫法俊彦也点头恨声道：“等下拿下这轩辕环可得好好折辱一下她，那天她竟然骂我是条癞皮狗？”

　　“我看你是在想龌蹉事吧？”阳佟婷怪笑着：“这轩辕环可是绝顶美女，要不然不会长几岁都能把司寇元青迷得神魂颠倒，你早就忍不住了吧？”

　　闫法俊彦嘿嘿一笑：“的确，要是有机会上了她，这段时间憋的气可就都顺了。”

　　“哼，你们男人就是贱。”阳佟婷冷笑：“不过我等下倒是可以帮你一把，让你遂了愿，就是不知你打算怎么感谢我啊？”

　　闫法俊彦眼睛大亮：“师姐有什么要求但说无妨。”

　　“到时候再说吧！”阳佟婷嘴角轻翘：“只要你记得欠我一个人情就好。”

　　闫法俊彦大喜，想到马上就能拿下轩辕环，他浑身每一个细胞都在亢奋状态。

　　两人都是魂引境的修为，全力追踪下，片刻后就追上了轩辕无命和轩辕环。

　　“两位师兄，救命啊！”

　　轩辕无命见到二人，如同看到救命稻草般眼睛大亮，猛然折身，朝二人冲去。

　　“这位师弟莫慌！”阳佟婷远远地就看到北堂白，那份俊俏的样子，着实让她喜欢，当即开口招呼着，并且加速迎了过去。

　　闫法俊彦则是直接迎向了轩辕环，口中怒喝：“轩辕环，你胆敢擅自向同门出手，触犯门规，还不束手就擒？”

　　可是闫法俊彦怎么也没想到的事，他还没有听到轩辕环的回话，却是听到了猛裂的能量碰撞声，和一道惨叫声。

　　是阳佟婷的惨叫声，当闫法俊彦惊异回头时，却是看到了阳佟婷整个人的身体几乎被肢解，撞倒了好几棵大树，眼看是活不成了。

　　另外一边，那个之前狼狈逃窜的年轻男子却是变得杀气腾腾，手中多了一杆粗壮的重戟，重戟上面，血水如小蛇一样流淌。

　　而在那年轻男子身边，另外一个受重伤的男子正摔落在地上，惊异地看着他。

　　“这是怎么回事？”闫法俊彦一剑逼退轩辕环，然后身子倒射回来，朝轩辕无命冲了过来。

　　可是闫法俊彦瞳孔猛然收缩，因为他竟然看到了……武魂！

　　是的，轩辕无命轻喝一声，武魂战影骤然腾起，怒风武势笼罩而出的同时，“绝”绽放出璀璨的青芒，发出一阵狂风怒吼的咆哮。

　　“风咆！”

　　感到一股凝滞且强大的威压压来，闫法俊彦脸色大变，哪还敢大意，武魂战影也骤然释放出来，手中长剑迸射出几道凌厉的剑芒，迎向轩辕无命。


第397章 无处不在的代练

　　“砰砰砰……”

　　“嘣……”

　　猛裂的灵能碰撞声中，狂风依然在放肆凌虐，闫法俊彦只感觉到身体被无比恐怖的力量撕裂，然后他碰到了这辈子最古怪的事情，那就是他竟然看到了自己的下半身。

　　看到下半身并不稀奇，毕竟谁低头都能看到，可是看到自己失去了上半身的下半身，那就很古怪了。

　　不过他来不及思考这是为什么，意识就失去了。

　　不得不说，有时候死亡总是一种解脱。

　　看着接连两个强大的武魂被自家公子给秒杀，鲜于冥不但没有丝毫的高兴，相反他的心彻底沉落，因为他已经意识到，眼前这个北堂白绝对不是真正的北堂白。

　　北堂白绝对不可能拥有秒杀魂引境武魂的实力。

　　所以鲜于冥取出了一块传音符，迅速掐碎了，说了一句话：“公子是假冒的！”

　　可是就在传音符成型，那团青芒要遁走的时候，一道符光如箭，骤然射破了那道青芒。

　　“这……截灵符？”鲜于冥脸色如土，迎着轩辕无命那冷冽的目光。

　　“嗯，所以，你还是把秘密烂在肚子了吧！”轩辕无命点了点头。

　　这个时候，轩辕环十分干脆地收起了闫法俊彦和阳佟婷的尸体和遗物，然后走到了轩辕无命身边：“无命，下一步怎么做？”

　　“你是……轩辕无命！？”鲜于冥脸色大变。

　　这个时候，轩辕无命已经没必要骗鲜于冥了：“没错，正是我！”

　　鲜于冥恍然：“难怪最近我感觉公子的性子有些变化……呵……真是好算计啊。恐怕任何人都想不到，你竟然会成为北堂白混到剑阁之中，都以为你逃去银月帝国了。”

　　轩辕无命笑道：“最危险的地方，就是最安全的地方。何况我有一个这样好的身份做伪装，足够把整个局面搞成一团浆糊。”

　　鲜于冥连连点头：“是啊……有好几个弟子可以证明，你拼命救下了我，然后在被轩辕环追杀……到时候轩辕环失踪，那两个内门弟子被杀，你只需要随便编织一个逃跑的理由就可以一推二五六，真是天衣无缝的计划……”

　　“是啊，不过这个计划却少不了你，鲜于冥！”轩辕无命沉声道。

　　鲜于冥是个很聪明的人，他苦笑了下：“是要借我这张脸皮吧？”

　　轩辕无命微诧：“你比我想象的聪明，如果你不是愚忠于北堂白，恐怕也不会走到这一步。”

　　“如果当初北堂白能听我一声劝，事情又如何会走到今天这一步？”鲜于冥表情越发地苦涩，其实在鲜于冥意识到轩辕无命是一个很恐怖的天才时，他就有跟北堂白说过，如果不能一下弄死轩辕无命，最好就是结好轩辕无命。

　　可是北堂白被轩辕无命几次拂了面子，加上南宫川的枕头风，根本不会听鲜于冥的，甚至还演变成北堂莫言都插手进来，还杀了轩辕苍，这仇恨顿时变成解不开的情况。

　　“无命，不能耽搁时间。”轩辕环轻声提醒着。

　　轩辕无命点了点头：“我知道……”

　　轩辕无命明白，这里的异变随时可能被人发现，如果有武神级的高手赶来，情况就不妙了。

　　“轩辕无命，我知道南宫圣的人皮面具制造术，南宫川跟我说过。我只有一个请求，下手快点，让我少点痛苦。”鲜于冥深深地看了轩辕无命一眼。

　　轩辕无命点了点头：“我答应你！”

　　对于鲜于冥，轩辕无命没有太大的仇恨，毕竟他父亲鲜于懿已经死了，他们之间如果没有北堂白，交集都不会有什么。

　　但是鲜于冥必须死，因为轩辕环暂时必须要有个合适的身份存在，要不然根本走不出云崖山域。

　　在武云剑阁的势力范围，杀了剑阁弟子，就得面临天罗地网的搜捕。

　　轩辕环如果是个武神，那还有可能逃出云崖山域，可就她现在的修为，根本不可能。

　　次日下午，轩辕无命和轩辕环二人，却是找到了另外一个采笋队伍。

　　轩辕无命依然是北堂白的装束，翩翩公子哥一个。

　　而轩辕环则已经完全变成了鲜于冥，鲜于冥的声音本来就比较阴柔，然后轩辕环只要稍微压一下嗓子，就跟鲜于冥很像了，所以基本上也没有什么破绽。

　　此刻，轩辕环依然扮演的是一个重伤状况的鲜于冥，自己行动下问题不大，但是还不能动武，显得十分虚弱的状态。

　　这个采笋队伍的队长名叫公西鹏，一个魂凝境八星的武魂，实力在采笋队中来说已经算是不错了。

　　见到轩辕无命二人，公西鹏等人稍感有些意外。

　　公西鹏当时就说了这么一句话：“你们不是上官建业那个队伍的么？怎么跑到我们这来了？这跨区也跨得太厉害了吧？”

　　轩辕无命当时苦笑回答：“没办法，得罪人了，没被整死就不错了。”

　　“嗯？怎么回事？”公西鹏诧异问道。

　　轩辕无命一五一十地告诉给了公西鹏。

　　当然，这里所谓的一五一十都是表象。

　　表象的故事脉络是这样的……

　　北堂白和鲜于冥这对难兄难弟，先是得罪了上官建业，然后遭受了上官建业的排挤，脱离了队伍失去了高手庇护。

　　运气还不错的二人，找到了轩辕环的队伍，殊不知轩辕环竟然因为北堂家跟轩辕家是仇敌关系，竟然不顾门规，想要杀他们。

　　好在碰上了阳佟婷和闫法俊彦，这才幸免于难，不过二人也不敢在那片区域多呆，加上鲜于冥有伤，北堂白就带着鲜于冥往这边找，就是来寻求庇护的。

　　“就是这样了……”轩辕无命苦笑：“我们的运气是不是太糟糕了？”

　　公西鹏身后的那几个剑阁弟子都连连点头，深以为然。

　　不过公西鹏却是笑道：“我倒是觉得你们运气很好，这种情况下还能活着。而且还能找到我们，这才是你们最大的运气。”

　　轩辕无命大喜：“那公西队长是愿意收留我们了？”

　　“收留是没问题，不过你带着你兄弟这个伤员，可能会拖后腿，所以这行动的收益你们不能获得，而且……你们多少应该给兄弟们一点辛苦费吧？毕竟大家可得花精力保护你们的安全啊。”公西鹏显然不是一个善心大发的主。

　　听到公西鹏这么一说，其他队友自然也明白过来，纷纷应和：“就是，这辛苦费总得拿点吧？”

　　鲜于冥在旁虚弱地问道：“这一点辛苦费是多少啊？老大你可别狮子大开口啊。”

　　公西鹏哈哈一笑：“我也不要多，就两千块灵晶吧，我一千，其他四个兄弟一人二百五。”

　　在鲜于冥眉头紧蹙间，轩辕无命轻吟了一声：“两千啊……”

　　“堂堂苍山侯府的公子，你的命恐怕不止这个数吧？”公西鹏怪笑着看着轩辕无命。

　　轩辕无命诧异道：“师兄认识我？”

　　“你打败钟离开山的时候我就在旁边看着。”公西鹏笑道：“如今灵剑榜上钟离开山的位置，都让给你了，你可是风云人物了。”

　　轩辕无命微微释然：“原来如此……这样吧，辛苦费我给三千，但是这行动的收益，我们俩至少得分一份吧？毕竟这任务还得完成了，多少能混点威望不是？”

　　公西鹏稍微琢磨了下，也就点头道：“既然公子白你都这么爽快，我也没什么好说的，原本我们的分配模式是六份，我分两份，既然你们要一分，就分成七份，你们兄弟二人一份。”

　　轩辕无命当即点头道：“行，我没意见，不过这辛苦费，还是等任务完成了再给，相信哥几个也不会怕我赖账。”

　　公西鹏无所谓地摆了摆手：“行了，就这么定了！不耽搁时间了，大家继续搜索吧，早点完成任务早点收工。”

　　其他四个剑阁弟子哄然应和，兴奋不已，毕竟每个人这次能多三百七十五块九品灵晶的收获呢，对于一个灵寂境武灵来说，已经非常不错了。

　　轩辕无命不缺钱，他缺宗门威望。

　　一万宗门威望呢，不努力攒，猴年马月才能攒到啊？而且天知道平常有没有开销的地方，蚊子肉也是肉，毕竟他可是主动接取的宗门任务，而不是月常任务，这奖励还是看得过去的。

　　不过轩辕环可没有轩辕无命这么财大气粗，所以走在队伍后面，她忍不住抱怨道：“无命，你怎么这么大方啊，一开口还往上涨了一千……”

　　轩辕无命自然是跟轩辕环解释啊。

　　当知道轩辕无命是为了宗门威望，轩辕环更是想骂他败家子。

　　“这无根笋的任务能有几点威望啊？你要宗门威望，回头找专门代做任务的一些弟子刷一刷不就是了？也用不了这么多灵晶啊。”

　　轩辕无命愕然：“这宗门威望还能找人代刷？”

　　“因为有些任务是可以找人代做的，所以在你没时间的时候，就可以花钱雇请其他一些跟你实力相仿的弟子帮你做任务，你付灵晶或者丹药给他，他负责给你完成任务条件，你再自己去交接。”轩辕环解释道。

　　“那我不是说只要有钱，想要多少宗门威望都行？”轩辕无命恍然，敢情这现实世界也有代练？

　　“那当然是不可能的。”轩辕环摇头道：“威武堂同样有监督执法者，他们对一些自然情况的代做任务是睁一只眼闭一只眼，只要不出现一个人在一个时间段在做好几个任务的情况，就没有人说什么。”


第398章 天衣无缝

　　轩辕无命明白了过来：“也对，这人可不能分身，要不然这作弊就做得太明显了。”

　　“嗯，只是说你如果没有时间做任务，那么只要肯花钱，一个月都可以是在‘做任务’挣宗门威望。”轩辕环说道：“只要任务接得合适，那一个月刷个一两百点宗门威望还是没问题的。而花销大概也就三四千九品灵晶的样子。”

　　轩辕无命点了点头：“我明白了……不过这威望得的真不多。”

　　“这已经是还好的了，算上内门弟子的月俸，一个月总的也有三百多的威望，三年就能攒够一万了。”轩辕环笑道。

　　轩辕无命眉头轻扬：“除了宗门任务外，还有其他的方式可以获得更多宗门威望么？”

　　“有，那就是要关注威望堂，经常会有一些危险系数更高的大型任务，宗门威望奖励会很丰富。还有就是宗门之中经常不定期地会举行一些活动，参与其中，也会获得一些宗门威望。”

　　轩辕无命微微释然：“那就好，我可不希望在精英弟子上就卡我太长时间。”

　　“可是这事你也急不来，毕竟你现在可是北堂白，你的成长速度太快的话，会受人怀疑吧？”轩辕环提醒道。

　　“这的确是个问题，但是只要给我一点时间，总是能解决的。”轩辕无命轻笑：“毕竟没有人能限制北堂白走大运，碰到各种机缘是吧？”

　　轩辕环微恍：“就像你这次显露出怒风武势一样？”

　　轩辕无命点头：“我会一点点赋予北堂白这个角色虚假的机缘和实实在在的实力，只要北堂家的人不要嫌弃我这个北堂白的实力成长得太快就行了。”

　　轩辕环冷哼：“他们怎么可能会嫌弃？他们自然是巴不得听到你迅速成长的消息。”

　　“对啊，我就是要等他们都乐开花的时候，再无情地扼杀他们的希望，让他们知道自己有多么可笑。”轩辕无命沉哼道：“而且他们还要为我这个北堂白的成长，而付出足够多的成本，除了资源，还要应付各方面的麻烦。”

　　“你可是个很会惹祸的主。”轩辕环也怪笑了下。

　　这个时候，在前面带队的公西鹏突然一声暴喝：“你们两个走快点，拖后腿也别拖得这么严重。”

　　轩辕无命嘴角微翘，扶着轩辕环把步子迈大了一点，跟上了前面五人的队伍。

　　剑阁的反应速度的确不算慢。

　　就在队伍准备选择当天晚上露宿之地时，两道身影穿过树冠的些许缝隙，破空而至。

　　这是一男一女，都是中年模样，从二人的衣着来看，应该是剑阁的高级执事。

　　在剑阁，弟子平常的穿着并没有什么强制要求，但是像各堂各楼的执事，就有很明朗的衣着制度，不同的穿着代表着不同级别的身份。

　　“两位师叔来此有何吩咐？”公西鹏连忙躬身问道。

　　不过这二人并没有理会公西鹏，而是目光冷厉地盯着轩辕无命和轩辕环二人。

　　“你们两个过来！”男执事沉喝了一声。

　　轩辕无命故作惊愕地跟轩辕环交流了个眼神，然后扶着她缓缓走了过去，躬身施礼。

　　“弟子北堂白见过两位师叔。”

　　“弟子鲜于冥见过两位师叔。”

　　“果然是你们！”男执事突然眸光更冷，然后在跟身边女执事相视一眼，突然齐齐出手。

　　轩辕无命和轩辕环两人没有任何反应就被拿下。

　　“师叔，这是干什么啊？”轩辕无命惊呼着。

　　轩辕环眼角闪过一抹惊芒，却也尽量让自己保持了冷静，因为现在他们就算想反抗也不可能，索性要相信他们的计划没有漏洞，眼前这两个高级执事不可能会不分青红皂白就把他们杀了。

　　从昨天到现在，轩辕无命和轩辕环就有推测过武云剑阁的反应，眼前这种情况，其实也在他们的推测之中。

　　刑武堂的人行事风格很强硬，他们最喜欢造成一种高压情况，让人因为恐惧和慌乱，把什么都招了。

　　轩辕无命懂得这种手法，在前世，司法机关最喜欢用的手段也是这种。

　　轩辕无命相信，只要他和轩辕环两人足够冷静对待，演技又足够好，他们撑死了也就是人证的角色，绝对不是犯罪嫌疑人。

　　现在，这两个高级执事只是想吓吓他们而已。

　　果然，拿下二人之后，这两个高级执事的气势倒是稍微弱了下来。

　　抓住轩辕无命的男执事说道：“我是刑武堂高级执事阳佟玉山、这位是高级执事商牟念，有件弟子间恶性厮杀的事件要询问你们。”

　　正式通报了下后，阳佟玉山和商牟念对视了一眼后，一人带走了一个。

　　隔离审问，再对应供词。

　　这种手法，也是刑武堂的人最擅长使用的。

　　“北堂白，可知道我们为什么来找你么？”阳佟玉山松开了扣住轩辕无命的手，冷声问道。

　　轩辕无命摇了摇头，然后又点了点头：“是因为轩辕环要打杀我们的事？难道是她恶人先告状？不对啊……她不是被另外一位师兄和一位师姐捉起来了么？师叔，那你们应该知道，那事可完全是她的错，有人可以作证的，我们睡得好好的，她突然向我们出手，差点把阿冥也杀了，我们好不容易才逃了出来……”

　　轩辕无命完全就是一个被吓到了的小孩，如竹筒倒豆子一样把所有的事都倒了出来。

　　不过这里所有的事，自然是他跟轩辕环已经无数次自我催眠的悲惨故事。

　　“你是说你们在婷儿和闫法俊彦把轩辕环拿下后就走了？”阳佟玉山冷冷盯着轩辕无命。

　　听到这阳佟玉山称呼那个魂引境女武魂叫婷儿，轩辕无命心下微微释然，恐怕死在他手中的那个女的就跟这个阳佟玉山有血缘关系。

　　轩辕无命没有猜错，阳佟婷就是阳佟玉山的侄女，亲侄女。

　　“没错啊，我还想感谢那两位师兄师姐的救命之恩呢，不过他们并不领我的情。就连我好奇他们怎么会正好到这边来救下我们，他们也不愿多说，让我不要多管闲事，然后带着轩辕环就走了啊。”轩辕无命煞有介事地应道：“阿冥那个时候伤又很重，我也不敢逗留，就打算到这边来找公西队长寻求庇护，要不然如果碰上六品妖兽，可就是死路一条了。”

　　声音微顿，轩辕无命义正言辞地说道：“师叔你可得严惩这轩辕环，她太坏了，明明宗门都有规定，不准把仇恨带到宗门中来，禁止宗门弟子自相残杀，我和阿冥就是因为这个，才那么地信任她，可是她竟然如此的心狠手辣。您可不知道，要不是我身上有一颗疗伤效果非常好的丹药，阿冥可就被她打死了。”

　　“是的，如果让我抓住她，我一定会剥了她的皮抽了她的筋。”阳佟玉山在这一刻才真正爆发了他的仇怨。

　　轩辕无命故作惊愕：“什么意思，难道轩辕环跑掉了？”

　　另外一边，轩辕环也在同样的时间问出了同一个问题：“难道轩辕环她跑掉了？”

　　毫无疑问，阳佟玉山和商牟念并没有在轩辕无命和轩辕环二人身上得到任何可能存在的一些其他消息。

　　事实上，他们之前已经询问过了轩辕环队伍中的那四个剑阁弟子，也知道一个事实，那就是北堂白和鲜于冥二人的确是受害者。

　　另外也有人去找上官建业他们，这个方面应该更不会有什么疑问。

　　所以说，刑武堂方面的确只是把北堂白和鲜于冥当成是证人，而不是嫌疑犯。

　　毕竟在刑武堂的资料中分析，北堂白和鲜于冥不具备杀死阳佟婷和闫法俊彦的能力，更不具备大变活人的能力。

　　轩辕环失踪了，闫法俊彦和阳佟婷都死了，能办到这一点的，至少也是一个武神级的武者。

　　因此，剑阁方面完全把这事的嫌疑犯定位成为了轩辕剑。

　　也只有轩辕剑会担心剑阁要对轩辕环不利，才会潜入剑阁实力范围，将轩辕环救走。

　　可是剑阁的天罗地网已经铺开，却连只外地鸟都没有逮住。

　　这注定要成为一宗悬案，因为就算是狄仁杰在世，恐怕也没有办法得出结论。毕竟轩辕无命和轩辕环的这个计划，堪称天衣无缝。

　　这事对于轩辕无命和轩辕环来说，也就算是这么过去了。

　　鲜于冥还活着，轩辕环失踪了。

　　轩辕无命发现，他这个北堂白的位置会越坐越稳，因为即便北堂家有某些方面的疑虑，他们很有可能都会先来问鲜于冥，然后是南宫川。

　　可是鲜于冥和南宫川如今都是轩辕无命自己人了，还有什么可说道的？

　　在云崖山域又呆了三天的时间，这个采笋任务终于完成了。

　　轩辕无命交接了这个任务，获得了可怜的十八点宗门威望和三十枚培灵丹。这还是因为不是月常任务，而是正常接取的宗门任务，这奖励是三倍。而轩辕环以鲜于冥的身份，只有六点宗门威望，还没有培灵丹。

　　轩辕无命这个时候才真正意识到，月常任务真的就是坑爹的存在。

　　当然，奖励这么少，也跟他们收获少有关，毕竟轩辕环原本采集的那些无根笋，轩辕无命他们可不敢用。

　　轩辕环的身份玉牌都被他们给毁了，里面的无根笋也跟着身份玉牌的须弥空间一起消失。

　　小心驶得万年船，轩辕无命自然不会为了点蝇头小利而忘记这个道理。


第399章 逆灵空间

　　轩辕环事件，并没有扩散出来。

　　在自己的腹地，有人盯梢轩辕环的情况下被人杀了几个人，然后神不知鬼不觉地把轩辕环带走，这事对于剑阁来说，可不是什么光彩的事。

　　毕竟就连细节都不是光彩的事，剑阁可不希望其他的弟子知道，他们会有这种不信任自己弟子的事情。

　　所以这事就像是泥潭里的一个气泡，冒过了也就是了，只有附近的几只虫子能知道那炸出来的气体是香还是臭。

　　轩辕环和拓跋冰洁这二女的碰面，是一个很愉快的局面。

　　拓跋冰洁爱屋及乌，对轩辕环的感觉从没见面开始，就已经很好了。何况轩辕环本就是一个率性大方的女子，两人相处起来十分融洽，拓跋冰洁脸上的笑容比对着轩辕无命的时候还多。

　　不过听到后面两人的某些对话，轩辕无命却是意识到，他的日子恐怕没有想象中的好过。

　　话题的开始，是轩辕环在知道拓跋冰洁因为角色关系要跟轩辕无命同一个屋住着，所以她作为长辈还是很关心这个问题，她是这样问的：“那臭小子没有对你毛手毛脚吧？”

　　“这倒很少。”拓跋冰洁如实回答。

　　“很少？”轩辕环很是有些错愕，她本来也就随口一问，却没想真的问出事来：“那就是有咯？”

　　拓跋冰洁也意识到她的回答有些歧义，当下笑道：“是在外人面前，他得表现一下北堂白的风流，我这个明的是陪练奴仆，其实是侍妾的女子自然得招一下咸猪手。不过在人后，他就算有这个色心，也没这个色胆的。”

　　轩辕无命当时翻了翻白了眼叫屈道：“天地良心，我色心也没有。”

　　然后心里头轩辕无命还补了一句，要是他真的有色心，那他也绝对有色胆，只不过这话他自己都不相信。

　　轩辕环当时笑得是直不起腰：“无命，算起来，冰洁不但是你的老师，还是你的姑姑，你可得注意分寸。要不然回头你爹他们要打断你的咸猪手，你可别到我这来哭。”

　　轩辕无命连忙应是，头都大了。

　　然后他又听到轩辕环说道：“冰洁，你除了要保护好自己外，还得盯着这小子，别借着北堂白这个角色扮演的便利，就对其他的女孩乱来，别忘了他可是有了两个小媳妇的人了。”

　　轩辕无命不由苦笑道：“姑姑，在你眼中，我就是这样色欲熏心，饥不择食的人么？”

　　“好几年没有盯着你了，谁知道你怎么样了？别看你爹他现在一心一意地对你娘，在他年少轻狂的时候，可也是个风流倜傥的主，我都被他怂恿着帮他泡过妞。”轩辕环还真不把拓跋冰洁当外人，这种少时糗事都说了出来。

　　拓跋冰洁也对此十分有兴趣，缠着轩辕环多说一些关于轩辕剑儿时的事。

　　见二女这么投机，他完全成为了一个多余人，轩辕无命一阵苦笑。

　　都说三个女人一台戏，现在两个姑姑就能撘几台戏了。

　　姑姑多了看起来也不是什么好事。

　　“我看要不然这样，回头我把南宫川赏赐给你吧，阿冥！”

　　轩辕无命突然插口道。

　　轩辕环微愣，随即也反应了过来：“这好啊，不过得让我成为内门弟子，那样我就也能拥有陪练仆从了。”

　　于是乎，让鲜于冥这个角色成为内门弟子，又成为轩辕无命近期的目标。

　　不过外门弟子成为内门弟子，比内门弟子成为精英弟子就要容易得多。

　　三千宗门威望，获得考核指标，通过考核，就是内门弟子了。

　　其实这事不用轩辕无命操心，轩辕环有过一次经历，自然能够轻松解决问题。

　　“世子，那北堂白压根就没有把您放在眼里，还说什么有能力当爷就不当我这样的狗。”上官建业这一刻，却是在跟东方无缺汇报情况。

　　东方无缺眸光微凝，脸色不见喜怒。

　　“这北堂白还真不知天高地厚，难不成以为自己能领悟武势，跻身灵剑榜就是天下第一了？”东方无缺身侧，一个蓄着小胡子的清瘦男子冷哼道：“世子，这样的家伙，你根本不用对他另眼相看。”

　　东方无缺环视了眼身前这几个得力手下，然后目光落在一个冷酷十足的男子脸上：“无憾，你怎么看？”

　　“侯爷说过，顺我者昌逆我者亡！”被称为无憾的男子面无表情地冷声道：“既然他不知死活，那就杀了他便是。”

　　东方无缺微微点头，再次看向其他的人：“你们也是这个意思么？”

　　东方无缺是一个很懂得御下之道的人，他碰到任何事，即便是颇为简单的事，他都会听一听下面人的建议，要不然要他们做什么？

　　众人齐齐点头，之前那个蓄着小胡子的清瘦男子继续说道：“北堂白是要杀，不过不能平白杀了他。世子，既然东方昊云曾经跟您叫过屈，那我们杀北堂白，就是帮他解决一个仇敌，他东方昊云总要有所表示。”

　　“那是自然！”东方无缺剑眉轻扬，狭长的凤目浮起一抹掌控全局、智珠在握的笑容。

　　“不过怎么杀他是个问题。”上官建业说道：“这北堂白还挺邪乎，我把他们二人踢出队伍都害不死他，而且听说他还承受了轩辕环的追杀，竟然也没死，只是他的那个忠实小弟鲜于冥受伤了。”

　　“邪什么？只不过运气不错而已！”叫无憾的男子冷笑：“如果世子需要，我保证他见不到明天的太阳。”

　　“无憾公子，没有人会怀疑你的实力。不过如果没有好的时机，冒然杀一个内门弟子，而且还是小有身份的内门弟子，会给世子惹来不少麻烦的。”蓄着小胡子的清瘦男子提醒道。

　　无憾沉哼了一声，却是看向东方无缺：“我相信世子你应该早有计策。”

　　东方无缺点头道：“没错，要不然我也不会让建业去拉拢北堂白，如果拉拢不成，我自然要有所表示，要不然真被北堂白给看扁了。”

　　无憾眸光一亮：“世子，你就说吧，什么计划？”

　　“猎魔矿！”东方无缺嘴角微翘。

　　“猎魔矿？”众人都有些惊愕。

　　蓄着小胡子的清瘦男子诧异道：“这北堂白刚入宗门，怎么会要去参加猎魔矿的任务？”

　　“是啊，如果不是威武堂安排的，他主动接取任务可需要上交一千宗门威望做押金，他哪来这么多宗门威望？”

　　很显然，对于猎魔矿这事，在场所有人都颇为了解。

　　其实，在武云剑阁，几乎没有人不知道猎魔矿，因为这猎魔矿可以说是武云剑阁立足于武灵大陆的几大根基之一。

　　“猎魔矿？那是什么地方？”

　　轩辕无命也在问这个问题。

　　他住的地方来了客人，是纳兰容。

　　纳兰容是一个人，她出现的时候，轩辕环和拓跋冰洁都很诧异，看向轩辕无命的目光都十足的古怪，仿佛在说，刚还在说要让他悠着点，这就惹上一个女人上门了？还是个大美女？

　　关键是纳兰容说出口的话，也会让人自然地认为，她跟轩辕无命十分的熟。

　　“你死哪去了？你若再不回来，我就要发通缉令了。”

　　对于纳兰容，仙缘无命可没辙，谁让他是北堂白，而人家的爷爷却是堂堂长老呢？

　　所以轩辕无命显得很“温柔”，慢条斯理地将他的去向说了一遍，然后问纳兰容找他做什么。

　　纳兰容就跟轩辕无命说，让轩辕无命替她做一件事，就是代替她去完成猎魔矿的任务，也就有轩辕无命问出那样的一个问题。

　　“猎魔矿你都不知道你来这里干嘛？”纳兰容鄙夷地看着轩辕无命。

　　轩辕无命依然耐着性子：“还请纳兰小姐示下。”

　　“看在你这么好学的份上，我就跟你解释一下。”纳兰容点头道：“这猎魔矿是我们剑阁拥有的几大已开发的逆灵空间之一。”

　　轩辕无命心头微动，对于逆灵空间这样的词汇，他倒是有印象，因为他曾经在《他山》这部著作中看到过。

　　所谓的逆灵空间，一些灵地灵力最浓郁的一些地方，会形成一个奇异的空间裂缝，这种裂缝可以生灵出入，里面会有一个独立的小世界。

　　这种小世界一般都是拥有很奇特的地貌，并且有很奇特的生物链……反正不能用这个世界的常理来认知的一个世界。

　　当然，这个世界里的基础物质什么，跟武灵大陆还是一样。

　　有些逆灵空间比较稳定，甚至可以让人居住在其中，不过多数逆灵空间都很不稳定，环境多变，所以不适合居住。

　　但是每个一个逆灵空间都必然拥有海量的资源，这也就是为什么，一个宗门的底蕴强大与否，除了人方面，这逆灵空间的数量和含金量也是最重要考量的原因。

　　这每一个逆灵空间通过开发程度，分为开荒期、狩猎期、稳定期和穷尽期。

　　猎魔矿，就是一个狩猎期的逆灵空间。

　　这是一个相对于武灵大陆来说，是十分小的一个小世界，它的中心是一个深邃无底的深渊巨洞，这个洞常年喷涌着各种色泽的云雾，将整个世界弄成云遮雾罩的，几乎到了伸手不见五指的地步。

　　而那深渊巨洞每个月都喷涌一次海水，让整个猎魔矿变成汪洋一片，不过水一般都不会很深，就算不识水性的武者也基本上不会淹死，毕竟沉到水底借力就能直接跳出水面。


第400章 猎魔矿

　　如果单单这样，猎魔矿这个地方似乎成为当游泳池之外，没有其他作用，应该叫做猎魔池。

　　可事实上，每三个月喷涌的海水中拥有数之不尽的妖兽残骸和海地珍宝，当然，最关键的是，还有妖兽。这种行为，被称为“魔潮”。

　　武云剑阁就因为猎魔矿魔潮的存在，每一个季度都能够收获海量的灵晶和天材地宝。

　　不过猎魔矿并不是随时都能进去的，因为宗门立足这里之后，猎魔矿的出入口就被封印起来了，毕竟如果不封印的话，只需一次魔潮，就能让武云剑城变成一片汪洋，还原出几千年前的景象。

　　在几千年前，武云剑阁还没有在这里建立宗门之前，这里其实是云崖山域这片险地的中心。

　　武云剑城所在的位置，其实就是一口高山湖，然后四个方向都形成巨大的瀑布，正应了那句话是，飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

　　这些海水滋养着六峰外的山域，同时从猎魔矿中出来的妖兽，则成为了云崖山域的永驻客，只不过当初那些妖兽恐怕早已经死绝，但是却留下了各种杂交变种的妖兽，那些妖兽都十分的强大。

　　不过当武云和他的追随者发现这个地方后，他们就有了一个宏伟的想法，封印猎魔矿，然后抽光这山湖的水，能在山湖之中创建宗门。

　　后来他们也是这么做的，也就有了现在的武云剑阁。

　　随着几百年的努力，武云剑阁就迅速从一个小宗门跃然变成一个颇有底蕴的宗门。

　　当然，其中猎魔矿就贡献了很大的力量。

　　不过封印一个逆灵空间，是需要海量的资源，而每一次开启和关闭同样需要海量的资源。

　　这也是武云剑阁如今也只是每半年开启一次猎魔矿，然后尽量组织最强大的队伍进入猎魔矿负责采集材料和击杀妖兽。

　　因此，这个时间段，武云剑阁除了最基本的守山阵容和一些实力弱小的弟子外，武云剑阁七成的力量都会进入猎魔矿，就是为了海量的资源。

　　有时候，甚至总阁主武云崇都会带队进入，即便不是武云崇带队，也会是大长老独孤千秋带队。

　　因为猎魔矿的每一次喷涌中，都有可能会出现圣兽。而如果没有圣元境的修为，碰到圣兽绝对没有应对之能。

　　进入猎魔矿是有不小的风险的，每次进入都总有意外发生，从灵寂境的武灵到圣窥境的武圣，都有可能发生意外。

　　武云剑阁历史上损失最大的时候就是进去一次，折损了两个圣窥境的武圣。

　　风险和机缘自然是成正比的，即便是折损了两个圣窥境武圣的那次，却也斩杀了一只圣兽。

　　而且在猎魔矿中，还会有各种奇特的机缘，曾经有一次，有个弟子进入其中竟然还能得到一个上古大能的传承。

　　没有人知道猎魔矿那个巨大的深渊洞穴是通往哪里，武云剑阁曾经有两位圣窥境的武圣带着四个神隐境的武神，以能布置武云剑阁最强战阵六合灭圣阵的标配进入其中探索，但是却再也没有回来了。

　　有人怀疑那个深渊连着另外一个世界，也有人怀疑，那个深渊连着这个世界的地底世界，反正一切都是猜测，没有人能得出答案，而那些妖兽也回答不了这些问题。

　　因为即便是圣兽，也是没有理智的，根本没有办法沟通，这也是这种状况被称为“魔潮”的原因，在魔潮中，所有妖兽都失去了灵智。

　　“每次进入猎魔矿可都有不少的收获哦！”纳兰容笑道：“你这可是赚到了。”

　　“那真是要多谢纳兰小姐这么照顾我了。”轩辕无命怪笑，他要是能有不少收获，纳兰容自己怎么不进去？

　　轩辕无命倒是错怪纳兰容了，其实进入猎魔矿的确收获不小，因为每一个进入猎魔矿的弟子都能从所得中获得三分的奖励，还有相对应的宗门威望的奖励。

　　可别小看这三分，似乎只有百分之三，太少了。可事实上，这就很多了。

　　毕竟猎魔矿进入一次，足足有十天的时间，十天里组成的战队能击杀无数妖兽，收获海量的资源，按劳分配下来，即便是一个小小的灵寂境武者，也能分到不少资源。

　　纳兰容不想进去，是因为她的确看不上这些资源了，因为她从来不愁资源。她可不想连睡觉都泡在水里地呆上十天，完全没有形象，跟个苦力一样地打捞着那些资源。

　　至于说那万里挑一的机缘，纳兰容更是懒得去想。

　　这也就是出生时候屁眼都插着玉汤匙的人才会有的一种思维逻辑，这也是东方无缺那日听到纳兰容竟然把这种事当成是对北堂白的要求，会很是诧异的原因。

　　毕竟进入猎魔矿的确应该算是一件好事，东方无缺这次如若不是有事，他都会进去，上一次他就也去了。

　　“我跟你说这些干什么？反正你曾经答应了我三个要求，这就算是其中一个了。”纳兰容扬了扬手：“我已经给道武堂的人打好招呼了，你可以直接报道。”

　　然后纳兰容拍拍屁股就走了，留下轩辕无命受两位姑姑的审问。

　　轩辕无命自然是好一通解释，方才让二女明白过来。

　　“进猎魔矿，这是好事啊，元青这次也会去猎魔矿。”轩辕环笑道：“那个纳兰小姐还真是任性，把奖励当成惩罚给了无命。”

　　轩辕无命却是怪笑着看向轩辕环：“姑姑，你跟司寇元青到了哪一步了？”

　　拓跋冰洁也顿时八卦了起来：“是啊，环儿，到哪一步了？是不是已经在一起了啊？”

　　看着轩辕环的红晕都能透过鲜于冥那苍白的脸皮显露出来，轩辕无命心头大为畅快，有种报了一刀之仇的感觉。

　　“我们就是单纯的朋友。”轩辕环回答了一句她自己都不相信的话。

　　“单纯的朋友？”轩辕无命怪笑：“那回头我看到司寇元青，可得好好问一下，他只把我姑姑当成一般朋友，那可别看那么紧，我姑姑还得找他的幸福呢。”

　　“别……无命，你要敢乱说，我就撕了你的嘴。”轩辕环怒道。

　　“还说这辈子最疼爱的人就是我呢，我还没做什么呢，就要撕了我的嘴。”轩辕无命揶揄道：“司寇元青这个朋友也太单纯了一点吧？”

　　“你这臭小子，真是皮痒痒了！”轩辕环恼羞成怒地撸袖子了。

　　轩辕无命急忙逃也似地跑了出去，就听到拓跋冰洁放肆的笑声，如银铃一般。

　　轩辕无命去了道武堂。

　　既然去猎魔矿是必须的，那就得做好准备，他不可希望成为那一小部分“遭受意外”的弟子之一。

　　在道武堂，轩辕无命报了纳兰容的名，没有什么阻碍地就获取了所有关于这次猎魔矿的具体信息，还有几件标配道具。

　　一块任务玉牌，这块玉牌也是拥有须弥空间的，而且空间不小，比得上良品的须弥首饰了。这块任务玉牌是在猎魔矿任务结束之后要上交的，有布下禁制，东西是只准进不准出。

　　而届时，个人身上的须弥首饰和身份玉牌同样会有禁制，在十天时间里，只能进出原有的物件，新物件将不准纳入。

　　这种手段，也就能杜绝弟子进入猎魔矿中饱私囊的行为。

　　一件特制的黄色灵衣，上面附带一个“水息屏”的储能类武灵技，储能一次能够让穿戴者保持十天的水下呼吸的能力。

　　另外，因为轩辕无命是第一次进入，他还免费获得一部《游龙术》拓本。

　　游龙术，看起来这么牛叉，其实只是一部将级的水下身法而已，能够让人在水下克服阻力，拥有接近陆地时的速度。

　　猎魔矿的具体开启时间是两日后的子时。

　　轩辕无命需要在两天里掌握游龙术。

　　这难不倒轩辕无命，不过有让轩辕无命有些遗憾的是，他在这个时间到来之前，没能再搜集满一次五情绪力。

　　可是想到进入猎魔矿恐怕也会需要海量的五情绪力，看着五种绪力都十分饱满的状态，轩辕无命又释然了。

　　在集合的时候，轩辕无命再一次审视了下现在所拥有的五情绪力。

　　赤喜绪力、青怒绪力和玄恐绪力这三种，都是满值一百分；而黄思绪力是七十八分，白悲绪力是九十四分。

　　玄恐绪力是没有浪费什么，服用五灵圣龙果时，轩辕无命往往会用上玄恐强药。

　　赤喜绪力和青怒绪力也算不上浪费，因为轩辕无命多次施展“喜怒无常”，这种状态是可以叠加的，也就是说，这些青怒绪力和赤喜绪力，起码能支持轩辕无命一两个月不需要再为他的声音担心了。

　　集合的地方依然是飞瀑广场，因为猎魔矿的入口也就在这里，就在那巨大的雕塑后面。

　　巨大的广场，靠近雕塑的这个方位，一个半圆形都站满了人，起码有三千余人。

　　这也就是武云剑阁最大的底蕴了。

　　这样一次大活动，自然是有组织有纪律的，轩辕无命早就被分配好了队伍。

　　他发现了熟人，那就是带队的竟然是端木沁，也就是纳兰容的婶娘。

　　在看到轩辕无命的时候，端木沁也是朝他点了点头，笑容可掬。

　　这是个性格很好的女人，轩辕无命对她的感官还是不错的，毕竟她待人接物很是温婉大气，不刻薄。


第五卷 剑阁风云


第401章 入矿

　　进猎魔矿的猎魔战队，分成四个梯度。

　　第一梯度，那就是号称屠圣队的队伍，一般都是由武云崇或者独孤千秋带领的队伍，每一个成员修为最低都是圣窥境的武圣。

　　这样的队伍只有一个，他们的任务就是对付可能存在的圣兽，并且击杀一品和二品这种高品级妖兽。

　　第二梯度，则是全部由武神组成的队伍，一般是三个人一组，而且至少有一个神隐境的武神。他们存在的任务是击杀二品、三品这种高阶妖兽，同时负责一些紧急信号之下的救援任务。

　　第三梯度，则是由神明境武神带队，队伍中全部是魂炼境和魂融境武魂的队伍，这样的队伍一般是六个人一组，他们的任务是负责击杀三品到五品的妖兽。

　　第四梯度，一样是由神明境武神带队，可队伍中不但有魂引境和魂凝境武魂，更有灵寂境武灵，这样的队伍是四个人一个小队，五个小队为一个大队，再加上作为大队长的武神，足足有二十一个人一个队伍，这样的队伍只需负责击杀五品以下的妖兽，主要是负责打扫战场的。

　　用纳兰容的话来说，那就是捡垃圾的队伍。

　　纳兰容的修为也不过是灵寂境，所以她本就是第四梯队中一个队伍的成员，而轩辕无命现在取代了她的位置。

　　端木沁显然知道这个事，所以她看到轩辕无命时，并没有丝毫的诧异。

　　而且端木沁将轩辕无命分配到了她所负责庇佑的五个小队中实力最强的一队。

　　轩辕无命此刻就站在他这个小队的队长身后。

　　这个队长叫东方无憾。

　　第一眼看到这个表情冷酷的男子时，轩辕无命心头就浮起一分戒心，不仅仅是因为端木沁介绍时，让他知道这家伙姓东方，名字跟东方无缺就一个字不同。还因为刚才只是一个眼神交汇，轩辕无命竟然从东方无憾身上收获了一分黄思绪力。

　　很显然，东方无憾认识他！要不然他的心思不会那么重，毕竟正常地一些疑惑是不足以提供一分黄思绪力的，只有心里头有算计，有必须达到目的的想法，才会有这么浓烈的忧思。

　　这东方无憾一定是东方无缺的人，难道是东方无缺的弟弟？

　　“看来，北堂白的狂傲把东方无缺也惹毛了啊。”轩辕无命心头怪笑，也不以为意，反正在绝对的实力面前，无论阴谋还是阳谋都没有个屁用。

　　东方无憾也有这个想法，所以他也懒得跟轩辕无命虚与委蛇，甚至乎让他忍住那一份杀心不表露的出来已经算是他很隐忍了。

　　东方无憾可以算是东方无缺的弟弟，但并不是至亲的，他是东方枯叶的儿子，被东方残枫收为了义子。

　　继承了父亲的修武天赋，东方无憾跟东方无缺到了武云剑阁，一直表现很出众，曾经也上过灵剑榜，不过因为年龄超过了三十，也就从灵剑榜上退了下来。

　　而当轩辕无命看向队伍里的另外两个人时，那两个人同样分别贡献了一分黄思绪力。

　　轩辕无命心头暗笑，更加明白，这就是一出守株待兔的戏啊。

　　“把我当猎物？那可得看猎手是什么样的啊。”

　　轩辕无命眸光一转，却是将东方无憾三人的修为都看在眼里。

　　东方无憾是魂引境三星修为，另外两个人都是魂凝境修为，一个六星，一个八星。

　　轩辕无命看了下周围其他队伍的配备，几乎所有的队伍都是两个武魂两个武灵，也就他这一个队伍，是只有他一个武灵。

　　端木沁的确算是很照顾他了，只不过恐怕端木沁也不知道，东方无憾这三人可不会来保护他，而是来杀他的。

　　“两位师兄、师姐，你们都叫什么名字啊？”对方不鸟他，轩辕无命打算鸟一鸟对方，毕竟有些戏，他还是要演一下啊。

　　两人相视了一眼，男弟子冷冷回应道：“叔孙梧。”

　　那个女弟子稍微有点笑容：“皇甫潇。”

　　“噢，我是北堂白，请多多关照。”轩辕无命这样自我介绍已经没有什么心理负担了。

　　“放心，我们会好好照顾你的。”皇甫潇的笑容更真诚了一点：“毕竟端木师叔可是叮嘱了的。”

　　叔孙梧也是接了句话：“就是，你就安心收集东西就是。”

　　轩辕无命也不再多说什么，他倒想要看看，他们打算用什么伎俩来对付他。

　　转眼间，子时快要到了。

　　轩辕无命看到了飘飞在雕像腰部空中的独孤千秋，很显然这一次的任务是独孤千秋带队。

　　除了独孤千秋外，另外还有五个武圣在他周遭同样飘飞在空中，如同一群谪仙。

　　其中轩辕无命认识一个人，那就是巴尔思。

　　六大武圣可不是来走秀的，他们是来解开封印的。

　　“布阵！”

　　只听独孤千秋轻喝出身，其余五人迅速散了开来，围绕着那巨大的武云雕塑，各自在空中立定。

　　“剑起剑落聚剑阵！”

　　独孤千秋的话语再次扬起，他手中已经骤然多了一柄如同极光凝聚般的长剑，剑身在灵能注入下，闪着璀璨夺目的金光。

　　金光级灵导器！

　　轩辕无命心头一动，这是他第一次见识到金光级灵导器。

　　都说金光无品阶，件件都是绝品，每一件金光级灵导器都是真正价值连城的存在。

　　即便是武云剑阁，拥有的金光级灵导器，都屈指可数。

　　独孤千秋手中剑起，其余五人也纷纷掣出一柄形态各异的剑，同样的是，都闪烁着熠熠红光。

　　一柄金光级灵剑，五柄红光级灵剑，同时绽放出不同色泽的剑光。

　　这些剑光凝而不散，竟然化作一道道连接在一起的光柱，形成一个五角星芒图一样的阵图。

　　“嗡……”

　　随着六大武圣疯狂地催动各自的灵能，剑阵灵图光芒大作，将六人的身影完全笼罩其中，甚至迅速蔓延，仿佛要将黑夜变成白昼，俨然要将天地都晕染到其中。

　　也就在这些光芒将顶天立地的武云雕像几乎都笼罩住了的时候，那起码重达百万吨的武云雕像，在若隐若现之际突然移动了起来，仿佛是活过来了，朝前走了三大步。

　　“嗡……”

　　从武云雕像让开的位置处，一抹蓝芒冲天而起，如同大地之剑悍然出鞘，直破云天。

　　“这应该就是猎魔矿的入口了！”

　　感受到那神迹般的场景，轩辕无命心头微恍。

　　“剑舞剑啸朝天阙！”

　　独孤千秋那清朗的声音再次划破长空。

　　六人都是灵念轻动，各自爆发出四散分离的超绝剑光，这些剑光没有规律地射向天际，似乎是在各自为政，欲与天公试比高。

　　不过就在璀璨的剑幕宛若化身天梯时，转瞬间，在那直破云天的蓝色剑芒所冲击的更高的天际，一道彩色的霞光骤然出现，然后骤然落下一道彩色的剑光。

　　“砰……”

　　两柄长剑针尖对麦芒般地碰撞在了一起，一波波强横的灵能四下逸散，卷荡起一圈圈强劲的狂风四下凌虐。

　　“嗡……”

　　几乎所有的武神在这一刻都释放出了灵能形成保护罩将附近的剑阁弟子保护了起来。

　　轩辕无命耳边听着那一阵阵鬼哭神嚎般地呜咽和恐怖的能量碰撞，心头对这猎魔矿所蕴含的能量感觉到十分的惊异。

　　“剑离剑合固山河！”

　　独孤千秋的声音很是苍劲，充满了力量。

　　然后在天空中那道霞光消失的时候，六道灵剑光芒如同高瓦数的探照灯一般搅动着黑夜，然后化作一道锥形的剑光，嗖地一下直没入那光芒渐消，恢复黑暗的天际。

　　霞光再起，越发凌厉的彩色剑光雨落而下，然后压着那道从地底破除的蓝色剑光往地下缩。

　　最终，蓝光彻底被压了回去，然后武云雕塑原本所在的位置，多了一面魔镜一般的区域。

　　彩光为环，蓝光为镜，荡漾着幽幽的光芒，可是隔着老远，也能感觉到那些荡漾的光芒是无比澎湃的灵能。

　　这也就是猎魔矿的入口了。

　　而这个时候，几十个阵法师早就忙碌开了，在这个入口周围布置出一个繁琐而巨大的阵组。

　　这些阵法师很是熟练，如同辛勤的蜜蜂一样穿插布置，不过一会儿工夫就布置完毕。

　　而当整个阵法彻底激发，无数灵晶汇聚而出的能量在这个入口上面形成了一个高十丈宽约有五丈的蓝色光柱。

　　“剑阵收，队伍进！”

　　独孤千秋高喝了一声，然后持着金光闪烁的长剑，一人当先地没入了那一汪蓝光之中。

　　跟在独孤千秋身后，其余五位武圣也迅速射入。

　　再接着，几百名强者有条不紊地飞射而入。

　　作为第四梯度的队伍，自然是走到了最后才进去。

　　在跨入蓝色光柱之中时，轩辕无命是带着无比好奇的心情，不过一下踏入之后，却是让他感觉很不好。

　　因为他一步而出，就进入了水中。

　　这水冰凉刺骨，给人一种随时可以结冰的感觉。

　　不过轩辕无命并没有呛水，因为他身上的黄色灵衣自主激发了上面的“水息屏”武灵技，让他能够自由呼吸。

　　轩辕无命眸光转动，在光华琉璃的水下，锁定了东方无憾的身形，跟在他身后朝前走。

　　轩辕无命能从水中那几乎能够推着他四下摆动的暗流涌动中感受到，不远处应该有很多地方，正发生十分剧烈的能量碰撞。


第402章 噬心虫

　　的确，作为先头部队的那些高手，在进入猎魔矿就必然会遭受到这里密集程度很高的妖兽的攻击。

　　不过先头部队强大的战斗力，能够迅速清理出一大片相对安全的区域。

　　随着轩辕无命等人往前走，他发现周遭的水在迅速变色，因为被血水和体液给污浊了。

　　想到自己要泡在越来越浓郁的血水之中，轩辕无命眉头微皱，毕竟这种事想想都很是肮脏。

　　这个时候，轩辕无命才隐约明白纳兰容为什么会不愿意来这种地方了。

　　有几个女人，爱美的女人愿意在这种环境泡上十天？

　　“快跟上，入口这里虽然没有靠近猎魔矿中心位置，但却也在腹地，可不是什么善地，我们必须紧紧咬住前面负责开路的队伍，抵达相对安全的边缘地带。”

　　端木沁的声音响起，在水下有些模糊，但还是能听清楚，如果习惯了会更好。

　　“眼睛放亮点，这一路上也会有不少宝贝，而且有些妖兽的残肢也很有价值，记得都收集好来。”端木沁说话间，她人却是射出了水面，她的任务可不是搜集东西，而是保证队伍的安全，所以飞上水面，仔细观测一下环境和大局情况是很有必要的。

　　而就在端木沁离水之时，大家的注意力都在她身上时，轩辕无命身侧不远处一个灵寂境武者突然发出一声惨叫。

　　轩辕无命猛然一惊，看了过去，却发现这个武者的心口一片模糊，仿佛是被炸开来的，他周围的水被迅速染红，然后在氤氲的血水中隐约能看到他的心口正有一条拳头粗细，满嘴锯齿的虫子。

　　“是噬心虫！”轩辕无命耳畔听到东方无憾冷厉的声音，然后就感受到几道强力的灵能波动卷动着暗流。

　　东方无憾和另外两个魂引境武魂齐齐出手，几道强劲的光刃分开流水，准确地轰在了那个灵寂境弟子中的身体上。

　　那个灵寂境弟子的身体当即被分尸，他其实还没有死绝，却是死在了自己队友之手，不过他体内的噬心虫也被当场分尸。

　　端木沁也显然发现了这个情况，身子骤然沉落了回来，出现在那个死去的弟子身旁，将他的尸体和遗物都收了起来，同时语气稍微有些凝重地说道：“都注意周围环境，不要以为前面有强大的队伍开路，在这后面就可以高枕无忧。在这里各种各样稀奇古怪的妖兽都有，一个疏忽就会让你丧失性命。”

　　说话间，端木沁手中夹起一块淡蓝色的妖晶：“噬心虫虽然只是八品妖兽，但是擅长隐匿，就算是我如果不仔细感应都很难发现它。不过它的攻击方式很单一，只能腐蚀心脏附近的灵能，然后钻入心脏以达到破坏心脏导致人死亡。”

　　“如果他能小心一点，在感觉到灵能被腐蚀的那一瞬间，调动全身灵能流动起来，那么噬心虫顶多能咬到身体的其他部分，那就不致命了。”

　　轩辕无命心头微动，这是又长了见识啊！

　　不过轩辕无命也没有什么担心的，就噬心虫这种级别的妖兽，连他的皮肤都咬不进去。毕竟轩辕无命的肉身强度堪比一般的武神了。

　　但是就在身边一个活生生的人转瞬就死亡，也让轩辕无命对这猎魔矿有了新的认知。

　　“难怪纳兰容不乐意来这种地方了，她估计还很怕死。”轩辕无命嘴角微翘，养尊处优的人如何会想到这种地方来受罪呢？

　　队伍继续前进，并没有因为死了人而有任何的变化。

　　而像噬心虫这种东西，显然不是只有一条漏网的，是有很多漏网的。

　　不过这种妖兽，对于有经验的剑阁弟子来说，是没有太大的破坏力的，毕竟见识过噬心虫的弟子，也都知道怎么对付它。

　　也只有那些刚进来的新弟子，修为又低的灵寂境弟子，才有可能因为这种小家伙而丧生。

　　轩辕无命心头微动，因为他感受到了一道浓烈的忧思，虽然没有让他再涨一分黄思绪力，可是轩辕无命知道，如果不是在他身上已经收集了一分黄思绪力，这次必然还会再涨。

　　“又起什么坏心思？”轩辕无命目光微诧地看向叔孙梧，正好看到叔孙梧的目光落在一侧漂浮着的一团物体上。

　　乍一看，那团物体算是一块残缺的肌肉，有些模糊，还有些血色。

　　可是轩辕无命的目力又岂是一般人能比的？他一眼就看清楚了，这东西就是噬心虫。

　　而这噬心虫飘荡的方向竟然是朝他这边过来。

　　叔孙梧无疑也认出了这条蜷缩着的噬心虫，更是看出了它的动向，他却没有开声提醒，无疑就是希望轩辕无命能死在这条噬心虫嘴下。

　　一抹冷笑浮现在轩辕无命嘴角，也就在噬心虫飘到了他跟叔孙梧之间时，轩辕无命猛然出手了。

　　恶獠露出了它的獠牙，紫光暴涨间，刃气逼射。

　　“啪……”

　　那噬心虫根本没有任何反抗的余地，就被两道并行的刃光给切割成了好几截，而刃光余势不减，呼啸着攻向叔孙梧。

　　要知道，叔孙梧和轩辕无命的距离还没超过两丈，十分的接近，轩辕无命的攻击一出来，几乎转瞬就到了叔孙梧的眼前。

　　原本还打算看一场好戏的叔孙梧突然遭逢攻击，仓促间连忙激发了身上一件灵导器的储能类防御武灵技。

　　“砰砰……”

　　可是轩辕无命这次的攻击着实有些超出他应该有的能力，竟然破开了叔孙梧的防御，而在他身上留下了两道深可见骨的创痕。

　　“怎么回事？”

　　东方无憾惊怒地看向轩辕无命。

　　皇甫潇也是愤慨无比：“北堂白，你搞什么？为什么突然偷袭叔孙梧？”

　　“你们搞错了，我可不是想偷袭叔孙师兄。”轩辕无命耸了耸肩看向叔孙梧：“是吧，师兄？”

　　叔孙梧却是脸色涨红：“不是你偷袭我，我会受伤？”

　　这个时候，端木沁也出现在了他们身边：“发生什么事了？”

　　“师叔，这北堂白不知道发什么神经，竟然突然向我出手！”叔孙梧深谙恶人先告状的道理，指着自己的伤口：“看，我猝不及防下都伤在他手下，如果不是反应及时，说不定要被他杀了。”

　　“真好笑，你可是魂凝境武魂啊，竟然说不定要被我一个灵寂境的武灵给杀了？”轩辕无命冷笑：“别说我不是偷袭你，就算是偷袭你，你也太菜了点吧？”

　　感受到其他各处传递来的鄙夷目光，叔孙梧脸色一窒：“我这不是太大意么？”

　　“我看不是你太大意，而是没想到我能发现这条噬心虫！”轩辕无命慢条斯理地走向前，探手从还飘在二人之间的噬心虫尸体里挖出一块八品妖晶。

　　东方无憾和皇甫潇脸色顿时一窒，他们也意识到，还真不能拿这事发难。

　　端木沁微恍：“北堂白，这噬心虫是你杀的？”

　　轩辕无命点头道：“是的，师叔，我只是被这家伙吓到了，出手杀了它而已，不过这攻击出手了也收不回，一不小心伤了站在我对面的叔孙师兄，还真是有点过意不去啊。不过我有些好奇，为什么叔孙师兄看到了这条噬心虫而不出手呢？”

　　“你胡说，我根本就没有看到这条噬心虫！”叔孙梧脸色涨红。

　　“你都面向这边倒着走了还都没看到？那你真是太不小心了，它刚才可是想攻击你来着，所以我才赶忙出手，说起来我可是救了你一命呢！”轩辕无命嗤笑：“可是你却狗咬吕洞宾，真是伤了好人心啊。”

　　叔孙梧还想什么什么，端木沁却是沉哼了一声：“叔孙梧，你也不是第一次进猎魔矿了，竟然还不如一个刚来的武灵，还好意思在这咋呼，处理下伤口，继续走。”

　　端木沁都已经发话了，叔孙梧哪还敢再说什么，只能恨恨地瞪了轩辕无命一眼，却也只能打掉牙往肚子里吞。

　　这边东方无憾则是深深地看了轩辕无命一眼，也转身离开了。

　　轩辕无命嘴角轻翘，他明白，东方无憾应该是能琢磨点味过来吧？如果这都意识不到他已经知道他们的意图，那这东方无憾就真是太蠢了。

　　轩辕无命并没有太在意这些事，反正在绝对的实力面前，一切阴谋都是纸老虎。

　　如果轩辕无命真的只是北堂白，那他现在就应该去端木沁那寻求庇护，但他不是，所以他可以继续静待其变。

　　一旦当东方无憾觉得时机差不多了，那轩辕无命也就可以出手了，毕竟他们也不敢落下一个残杀同伴的罪名，所以他们要出手的话，一定是不会有马脚的时候。

　　而现在，轩辕无命正在消化那一缕由噬心虫带来的魂血，他很有些诧异，这种恶心的虫子，竟然也有龙之血脉？

　　不管怎么样，这不是什么坏事，轩辕无命正愁没有好的地方来修炼他的龙血金身呢。

　　转眼间，队伍就这样在越来越浑浊的海水中有惊无险地行进了一夜又一天的时间，最后停在了一处闪着熠熠光辉的浮标旁边。

　　轩辕无命明白，他们这是终于赶到了既定目标，这个浮标点，将成为他们这个队伍的宿营区，也就是休息地。

　　然后他们五个队伍，将以这个浮标点为中心四下搜寻一天的时间，搜寻完毕后会去下一个浮标点。


第403章 底线

　　端木沁将坐镇浮标点上空，一旦哪个队伍出现危险，只要发出传音符，就能得到端木沁第一时间的支援。

　　轩辕无命他这个队伍是被最先分配任务的，在端木沁一声令下时，领了传音符的东方无憾率先离去，也没有招呼轩辕无命他们三人，冷酷之性还真不打丝毫折扣。

　　“北堂白，从现在开始，可没有师叔的陪同了，你自己可得当心点，别一不小心就把小命都给丢了。”

　　叔孙梧看似在提醒轩辕无命，可是语气中威胁的意味十分的强烈。

　　轩辕无命眉头轻扬：“多些叔孙师兄的提醒，我也得提醒下师兄你，你也得当心点，要是还神游太虚的话，别一不小心被队长的攻击给误伤了，他的攻击可比我的强多了。”

　　轩辕无命口中的揶揄和影射，叔孙梧自然也能听懂，脸色顿时涨红：“北堂白，你找死不成？”

　　“你能给不成？”轩辕无命咧着嘴笑，笑得很灿烂。

　　叔孙梧正要发作，皇甫潇却是拉住了他，在她眼里，轩辕无命脸上的笑容叫做有恃无恐。

　　“都消停点，有精力好好干活，多搜集点东西，能赚点钱回去比什么都好。”东方无憾沉哼了一声，继续朝前走。

　　皇甫潇轻拍了下叔孙梧，给他使了个眼色，叔孙梧咬了咬牙，瞪了轩辕无命一眼，却也没有再说什么，老实地跟着走了。

　　轩辕无命走着走着，突然意识到一个问题：“队长啊，我们这个分配问题怎么算啊？”

　　三人都骤然停了下来，看白痴一样地看向轩辕无命。

　　“怎么？你们什么时候已经谈过这事了么？”轩辕无命变成了高低眉。

　　“北堂白，你难道不知道，有约定俗成的规矩么？”皇甫潇反问。

　　轩辕无命剑眉摊了摊手：“约定俗成？怎样的？你们也知道，我是新手，粉嫩粉嫩的新手。”

　　“所有收集到的东西，估算价值后，我分一半，他们两人一人两成，你一成。”东方无憾冷冷说了一句。

　　轩辕无命扁了扁嘴：“我这也太少了点吧？”

　　“你还嫌少？你这种只能拖后腿的家伙，能分一成给你已经是高看你了。”叔孙梧嗤笑道。

　　“是么？那我还是去其他队好了，之前那个队伍少了一个人，我相信他们会乐意多我这个拖后腿的。”轩辕无命说完，转身就走。

　　“你……”叔孙梧脸色一窒，猛然意识到一个问题，那就是轩辕无命如果走了，他们怎么完成任务？

　　皇甫潇也愣然，她没有想到这个北堂白竟然是个这么干脆的家伙。

　　如果只是普通的猎魔队，像轩辕无命这种身份的人，他走了也就走了，毕竟灵寂境武者有时候真的是会拖后腿。

　　可是他们几个人这次的目标就是轩辕无命，如果他走了，他们折腾谁去？

　　“我给你一成！”东方无憾双目微眯。

　　轩辕无命驻足，转身：“不是说约定俗成的规矩么？那为了我破坏规矩岂不是很不好？”

　　东方无憾腮帮子鼓动了下：“这是我自愿的，现在可以走了吧？”

　　“嗯，队长挺照顾人的，不过既然队长都愿意出让一成，他们两个也应该愿意吧？”轩辕无命又看向叔孙梧和皇甫潇。

　　“你……”叔孙梧脸色一沉：“你不要得寸进尺。”

　　皇甫潇也是脸色再变：“北堂白，你真以为少了你就不行了？”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“我倒没这个意思，我只是不喜欢某人说我会拖后腿，在我看来，他比我更可能会拖后腿，至少我不会让自己不小心伤在自己人手中。”

　　叔孙梧感觉肺都要炸了，就在他忍不住要出手的时候，东方无憾却伸手扣住了他的肩膀。

　　皇甫潇强笑道：“北堂白，我可没说过你会拖后腿。”

　　轩辕无命嘴角轻翘：“但是你觉得少了我没关系啊……既然没有诚意，那我走就是咯。”

　　东方无憾沉声道：“就依你，四四一一，你我各四，他们两人一人一成。”

　　“队长！”皇甫潇和叔孙梧都不由愤懑地看向东方无憾。

　　“就这么定了！”东方无憾咬了咬牙：“走！”

　　轩辕无命嘴角轻翘，果然，这三个家伙就是想要他的命，真是把孩子都要舍出去了，轩辕无命相信，这几百个队伍中，恐怕都没有哪个队伍是这样分配的。

　　轩辕无命施施然地跟在了后面。

　　有些人也许会问轩辕无命争这些干什么？回头如果打起来了，杀了他们还不能抢他们的资源么？

　　就是因为不能抢，都进了任务玉牌的东西，如果轩辕无命将他们弄过来，岂不是明摆就是他杀的人了？

　　所以，多争取一点资源，这对轩辕无命自己是十分有利的。

　　这也是皇甫潇和叔孙梧一样会肉疼的原因。

　　不过东方无憾做了决定，皇甫潇和叔孙梧都没有脾气，毕竟一切得以大局为重，只能忍着继续往前走。

　　也不知道他们算是运气好还是运气不好，前行没多久，马上就碰上了一头五品妖兽。

　　轩辕无命没有出手，他很好地扮演了一个拖油瓶的角色。

　　在轩辕无命以为，东方无憾他们会把这头五品妖兽引到他身边，然后让这头五品妖兽杀了他。

　　可是东方无憾没有那样做，从这头五品妖兽出现开始，他就奋力冲在了最前面，一直到这头五品妖兽都被杀死了，东方无憾都只进不退！

　　所以，轩辕无命是估测失败。

　　轩辕无命发现了两个问题。

　　一是这东方无憾的实力很强，至少在同阶段的人之中，算是很强的，他的修为是魂引境三星，但是战斗力绝对达到魂引境六星以上，要不然他也不可能杀得死这头五品中阶的妖兽。

　　二是这里的妖兽真的是没有理智的，因为轩辕无命从头至尾都没有感受到了这头妖兽一分情绪，似乎眼中只有杀戮，而没有生死。

　　战斗他能够以实力不济而不出手，但是到解剖妖兽尸体，采集材料的事，他总不能推脱。

　　所以在战斗一结束，轩辕无命就变成了辛勤的小蜜蜂，在皇甫潇的提示下，配合叔孙梧迅速将这头长得像鳄鱼和蜘蛛的结合体，名叫邪蛛鳄的妖兽给解剖了。

　　猎魔矿中出现的妖兽，有些轩辕无命认识，可也有很多他不认识，就像这种邪蛛鳄，但是却没有什么皇甫潇不认识的。

　　倒不是皇甫潇就如此见多识广，而是她手中有一部专门介绍猎魔矿中出现的妖兽和各种材料的计价单。

　　妖晶、皮质、骨头等等材料，在皇甫潇手中迅速折算成为灵晶。

　　一头五品妖兽所有的材料，大概能变换成为两万的九品灵晶。

　　“这价值两万灵晶的材料，我和北堂白先一人一半。”东方无憾开口了，等下后续收入中，你们两人再一人先分两千五。

　　东方无憾做了决定，大家自然都没有意见，不过轩辕无命明显能感受到叔孙梧和皇甫潇的怨恨。毕竟这一万块灵晶的百分之三，可就有三百块灵晶了，这里面本来有四分之一是他们的。

　　轩辕无命则丝毫不以为意，相反他脸上总是挂着得意透顶的笑容，十分的欠扁。

　　可是东方无憾没有下达命令之前，叔孙梧和皇甫潇还都只能忍着。

　　轩辕无命他们的队伍运气的确不错，一路上除了能碰到正好能够击杀的中低品妖兽外，还能采集到不少散落的材料。

　　最昂贵的材料，是一块幻海琉璃，竟然价值三十万块九品灵晶。

　　为了这块幻海琉璃的归属，且好好说道了一阵。

　　最后还是落到了轩辕无命口袋中，因为如果不这样分的话，他又要散伙。

　　轩辕无命一次又一次地挑战东方无憾他们的忍耐力，可轩辕无命发现，他们的忍耐力真的很强，竟然一次又一次的妥协。

　　轩辕无命估计东方无憾是求稳，会在队伍搜寻到最远的地方对他动手，那样如果轩辕无命有什么杀手锏能够抵挡一会儿，他们也有更多的时间处理他。

　　当队伍行进了大概有四个时辰的样子，东方无憾突然停了下来。

　　“队长，时间差不多了吧？”皇甫潇会心地看向东方无憾。

　　在叔孙梧脸上露出几分兴奋的光芒时，东方无憾缓缓转身，看向轩辕无命：“恩，就是现在了！”

　　轩辕无命心头微动，因为他透着波光粼粼的海水，在东方无憾那有些模糊的脸上看到了清晰的杀气。

　　轩辕无命继续装着糊涂：“怎么？我们该回去了吧？”

　　“嗯，该回去了！”东方无憾点了点头：“你该回老家了！”

　　“回老家？”轩辕无命嘴角轻扬：“队长，想不到你也会开玩笑呢！”

　　“他没开玩笑，北堂白，我们是打算送你回老家。”叔孙梧狞笑间，手中已经掣出了一柄蓝光幽幽的长剑。

　　要说在这一刻，最想杀轩辕无命的，绝对是叔孙梧，他都有些迫不及待了。

　　而这个时候，皇甫潇身形游动，已经挡住了轩辕无命的退路。

　　轩辕无命这个时候已经没有办法装糊涂了：“东方无憾，你们要杀我？”

　　“没错！”东方无憾点头道：“要不然你以为谁会纵容你如此贪得无厌？”

　　轩辕无命嘴角轻扬：“可是你们不怕触犯门规么？”

　　“门规？我们怎么会触犯门规呢？”皇甫潇冷笑：“你不过是一不小心被妖兽杀死的而已，为了救你，我们都受了不小程度的伤。”


第404章 超级大机缘

　　“就是，你放心，你的伤口我们会伪装成为妖兽撕扯下来的，然后我们会把你不完整的尸体带回去给你们苍山侯府的。”叔孙梧哈哈一笑：“北堂白，你就安心受死吧！”

　　轩辕无命淡淡一笑：“如果就这样死，我可不会安心！”

　　“不安心，也得死！”东方无憾眸光一沉，剑光分水，已然出手。

　　显然，东方无憾不是一个喜欢多说话的人，他也是避免夜长梦多，因为他在轩辕无命脸上实在没有看到一点慌乱。

　　东方无憾杀过不少人，那些人每一个在死亡前都是会有浓烈的情绪，比如说绝望和不甘。

　　可是轩辕无命身上一点这种感觉都没有，反而有种螳螂捕蝉黄雀在后的定力，这让东方无憾感觉很不好，这也是东方无憾一直拖到现在才决定动手的原因。

　　东方无憾是个寒冰灵根的武者，在这种环境中，实力起码能上涨三成。加之他一出手，就是全力施为，剑招指向，澎湃的灵力将轩辕无命眼前的海水都冻成的冰峰。

　　东方无憾出手了，叔孙梧和皇甫潇并没有出手，因为他们觉得没必要了。

　　也是，东方无憾可是魂引境三星的武魂，在这种地方实力更是能比你魂引境六星甚至七星的武魂。

　　而北堂白才什么修为？灵寂境二星，这样的实力对抗，绝对是被秒杀的命。

　　可是叔孙梧和皇甫潇到下辈子都可能不会忘记的一幕发生了。

　　轩辕无命在这种攻击下竟然露出了一抹轻蔑的笑，然后他的手中突然多了一杆古朴沉重的大戟。

　　大戟一出现，就在冰峰形成的蓝光压制中骤然绽放出夺目的红光。

　　在二人惊愕于这杆重戟品阶时，只见轩辕无命轻描淡写地刺了出去。

　　在恐怖的嗡鸣声中，周遭的流水在咆哮，竟然骤然形成了一个巨大的漩涡，漩涡呼啸转动，将眼前的冰峰摧枯拉朽地洞开。

　　“当……”

　　两人的距离不远，重戟在破开东方无憾攻击后，准确地点在了东方无憾的剑尖上。

　　东方无憾脸色变得涨红，在大力冲击下，连剑都握不稳，脱手而出。

　　而轩辕无命踏出了一步，在他反手间，重戟一横，直接将东方无憾那爆退的身形斩成了两段。

　　在血水翻涌间，叔孙梧和皇甫潇还能看到东方无憾那双眸中的绝望和不甘。

　　“这……怎么可能？”

　　叔孙梧和皇甫潇怎么能想到会是这样的一个局面？

　　有句话怎么来说，他们能够主导着开局，却是怎么也控制不了结尾。

　　“逃！”

　　在轩辕无命眸光转过来的时候，叔孙梧和皇甫潇只有这么一个念头。

　　可是，他们却发现周遭的海水似乎要变成胶水了，竟然出现一股凝滞力，让他们的速度大不如平常。

　　“武势之力！”两人心下更是骇然。

　　然后二人就感觉到奔涌的暗流朝他们袭来。

　　“别杀我！”

　　“饶命啊！”

　　皇甫潇和叔孙梧惊恐地大叫着，可是轩辕无命岂能留手？

　　重戟绝就在水中就如同一条镇世的狂龙，随便轻动，就能够镇杀一切宵小。

　　寒光扫过，皇甫潇和叔孙梧也落得了东方无憾一个下场，被腰斩成两段。

　　轩辕无命一不做二不休，他直接将三人的尸体震成了齑粉，然后以澎湃的灵能将它们卷得无影无踪，至于它们身上的灵导器，轩辕无命摸都没去摸，管它是什么级别的。

　　然后轩辕无命就呆在原地不动，保持着入定般地静修。

　　他在等其他人找到这里来，他要给自己创造一种机缘。

　　在这两天的时间里，轩辕无命还做了一件事，那就是打听了以前部分运气绝佳的剑阁弟子在猎魔矿所获得的机缘。

　　其中有一个机缘最强的剑阁弟子的经历，让轩辕无命如获至宝。

　　端木沁眉头皱了起来。

　　预留的一刻钟时间也过去了，其他的队伍一个不少地都回来了，北堂白所在的队伍还是没有回来。

　　“这是怎么回事？他们那个队伍可是有三个武魂，实力可以说是最强的一组，东方无憾的实力也很强，就算是碰上四品妖兽，也不至于连求援的能力都没有啊。”

　　在端木沁自语间，旁边的一个剑阁弟子开声道：“师叔，可能他们碰上了什么麻烦，又发不出传音？”

　　“东方无憾和北堂白的身份都颇为特殊，还是别出事的好。”

　　端木沁这话不是回应那个剑阁弟子的，而是在脑海里琢磨了下，点了点头：“你们在原地休息，我去察看一下情况。”

　　两刻钟之后，端木沁见到了北堂白。

　　在见到北堂白时，她十分的诧异，因为闭目漂浮在水中的北堂白，身周竟然围了好几个五品和六品的妖兽。

　　这些妖兽明显是想攻击北堂白，可是北堂白身上撑着一圈青光罩子，竟然很轻松地挡住了这些妖兽的攻击。

　　而北堂白似乎是毫无意识的状况，依然紧闭着双眼，眉头攒着，似乎还承受了一点点痛苦。

　　端木沁哪还有什么犹豫，不管北堂白身上发生了什么，至少得先把这些不开眼的妖兽给杀了。

　　端木沁可是神明境的武神，她要杀这些五六品的妖兽还不是碾死几只蚂蚁一样？

　　解决了这几只蚂蚁，端木沁突然有些犯难了，因为她有些拿捏不准北堂白身上到底发生了什么事。

　　“看起来，这小子似乎有了什么机缘，体表竟然会有这么强大的防护罩，恐怕连我的攻击都能抵挡一下。”端木沁在稍微感受了一下轩辕无形体表防护罩的强度，心头微惊。

　　虽然心头有些焦虑，不过端木沁想了想，还是暂且没有去管北堂白，而是继续朝前探索。

　　不过很快，端木沁就回来了，因为她在前方不远处发现了一块任务玉牌，她手中没有设备，不知道这任务玉牌是谁的，可很明显是这个队伍的其他三人的。

　　端木沁突然意识到，这的问题有些严重，于是翻出了一块传音符，然后射出了水面，静静地等待着。

　　一刻钟不到，一个气度不凡的中年男子衣袂翻飞地飞了过来。

　　“沁儿，发生什么事了？”此人不是别人，正是端木沁的丈夫纳兰天赐。

　　这纳兰天赐同样是神明境的武神，他这次也是负责带领第四梯度的猎魔队，距离端木沁所带的队伍还不太远。

　　“你下来跟我看看就知道了。”端木沁说话间，人已经没入水下。

　　纳兰天赐也跟着下了水。

　　这个时候，北堂白还是处于青光罩体，闭目修炼的状态。

　　“他是？”纳兰天赐有些疑惑地看着北堂白。

　　“他是北堂白！”端木沁回话道。

　　“他就是惹了容容，前些日子过来赔礼道歉的苍山侯孙子？”纳兰天赐反应了过来。

　　“嗯！他所在的队伍到了约定时间没有回到集合点，我过来察看情况，发现他就是这种状况，还被好几头妖兽围攻，可是这青光罩一直保护着他。”

　　纳兰天赐微恍，然后他也条件反射地去感应了下北堂白这个护体罩的能量强度，同样也被惊道了：“这么强大的防护，别说五品六品的妖兽，就是四品的也很难破开。”

　　“嗯，我估计得你我出手。”端木沁点了点头：“我让你过来，是想让你帮着判断一下，他这到底是怎么回事？我们是不是应该直接破开这个青光罩，唤醒他？”

　　纳兰天赐反问：“你是担心他这可能是获得了某种机缘？他其他的队友呢？”

　　“可能都已经死了，我在周围找到了一块任务玉牌、两块身份玉牌、两柄剑和一枚须弥戒指，看起来他们似乎被某种恐怖的力量直接杀了，然后残缺的肢体可能被暗流给带走了，但是留下了这些东西。”端木沁表情凝重道。

　　“这样么？”纳兰天赐眉头微凝：“这北堂白可能真的是碰到了什么机缘，如果我们现在破开这个防护罩，很有可能会破坏这种机缘……我想起一个事来了！”

　　端木沁眉头轻扬：“什么？”

　　“你应该听过南郭宇这个名字吧？”纳兰天赐反问。

　　“南郭宇……”端木沁微微琢磨了下，猛然眼睛一亮：“七百年前的南郭长老？”

　　纳兰天赐点头道：“是的，南郭长老可是个传奇人物，他入剑阁的时候不过是个外门弟子，他的天赋在剑阁中只能算是很普通的，三十六岁才化灵聚魂。可是他最后却是成为了堂堂内门长老，只不过没有突破到圣元境而已。”

　　端木沁连连点头：“他就是在猎魔矿中获得了机缘，改变了他的一生！”

　　“是啊，他在魂凝境四星时第二次进猎魔矿，获得了机缘，出来的时候，修为竟然直接突破到了魂炼境。”纳兰天赐说道：“那可是被誉为猎魔矿最强机缘啊！”

　　“南郭长老是获得了上古大能的神念残识的传承，难道这北堂白也是这种机缘？”端木沁错愕无比。

　　“我也说不好！”纳兰天赐沉吟道：“不过我看过南郭长老的传纪，我记得他有提到过他获得那次机缘后，有一件事一直耿耿于怀，就是他的队伍全部死掉了，其中有一个还是带他入门的一位主家少爷。不过具体的细节我也不太清楚，可现在看来，还是很像的。”

　　端木沁点了点头：“那我们现在怎么做？”


第405章 好一场白日梦

　　“等等吧，我记得南郭长老那种传承好像只是持续了几个时辰的样子。”纳兰天赐正容道。

　　“我们在这等上几个时辰？”端木沁微愣：“那队伍的时间岂不是要耽搁了？”

　　“耽搁一下也没什么，看他的样子应该已经持续了一段时间了，说不定要不了多久就会苏醒过来。”纳兰天赐正容道：“如果北堂白真的也是这种机缘，那他日后成就绝对非凡，这种等待是值得的。”

　　端木沁点了点头：“也对，我们纳兰家如今跟北堂家的关系本就颇为融洽，现在我们帮他护法，要是他真的获得了那种超级机缘，那我们可算是送了一个巨大的人情给苍山侯。”

　　夫妻二人很快达成了共识。

　　其实纳兰天赐已经不需要再呆在这里，但是他也很期待北堂白身上到底发生了什么事，所以也留了下来。

　　他们两个人怎么也不会想到，轩辕无命这个时候完完全全是清醒状态，这一切的一切都是他一手导演的。

　　他身上的青光罩也完全是轩辕无命自己在“赤喜暴力”加上“黄思控能”状态下，全力释放出来的。

　　而轩辕无命所导演的剧情，也就是南郭宇在猎魔矿中获得机缘的剧情。

　　轩辕无命在翻阅到这个典故时，他真的如获至宝，这简直是想瞌睡时有人送枕头来。

　　轩辕无命一直想找机会，迅速提高他这个北堂白的修为，所以才会有前面突破到灵寂境二星，然后又领悟怒风武势的行为。

　　现在提前进入猎魔矿，无疑让他找到了一个绝佳的机会。

　　南郭宇能够从魂凝境一举突破到魂炼境，那他如果只是从灵寂境一举突破到魂凝境，就太对不住这种“超级大机缘”了吧？

　　轩辕无命觉得，这种“机缘”太难得，不一定得比前人更差，完全可以超越前人。

　　轩辕无命决定一举“突破”到魂炼境一星。

　　轩辕无命并不担心会露什么马脚，反正他现在的基础力量、速度和肉身强度都能达到魂炼境的级别，即便不动用“赤喜暴力”这种逆天的技能，他的战力一样能比刚突破到魂炼境的武魂还要强上一分。

　　只需要用幻海之术好好模拟出魂炼境一星的灵海状态就可以，那他就是标准的魂炼境武魂，谁要是不相信，大不了干上一仗就是。

　　有了这个明面上的实力，这样轩辕无命能够轻松通过精英弟子的考核，早一天去打天梯匹配赛，那样能够早一天获得晋级到核心弟子的机会。

　　为了能早点见到娘亲，轩辕无命愿意去冒那么一点风险。

　　所以轩辕无命又闭目修炼了一个半时辰之后，睁开了他那迷茫的双目。

　　而这个时候，纳兰天赐刚好帮着端木沁从周围将东方无憾他们三人的身份玉牌和任务玉牌找齐了。

　　夫妻二人在交流着什么，正好感受到轩辕无命身上那一层能量罩消失了，不由看了过来。

　　“端木师叔！？”轩辕无命显得很是错愕：“您……您怎么在这？”

　　端木沁眼睛大亮：“北堂白，你终于回过神来了。”

　　“端木师叔，我这是怎么了？发生什么事了么？”轩辕无命完全是找不到北的状态。

　　“你自己都不知道发生什么事了么？”端木沁微愕：“你可是入定了估计有三个时辰了。”

　　轩辕无命愣然：“我入定了三个时辰？啊……我说我怎么睡过去了，还做了一个奇怪的梦呢……”

　　“做了个奇怪梦？做了什么梦？”纳兰天赐惊异问道。

　　“这位是？”轩辕无命好奇反问。

　　“他是我丈夫！”端木沁应道：“我发现了你的异样后，一时不能抉择，就把他叫过来给点建议。”

　　“嗯，见过纳兰师叔。”轩辕无命自然知道端木沁的丈夫是何许人，赶忙见礼。

　　“不用多礼，你先说说你做了一个什么梦？”纳兰天赐好奇道。

　　轩辕无命眉头微凝：“我梦到了一个怪老头，说什么让我答应一个奇怪的要求，然后就帮我化灵聚魂。肯定是我妄想症犯了，要不然哪来这样一个疯子，我刚突破到灵寂境二星，怎么可能就化灵聚魂？”

　　“后来呢？”端木沁接口问道。

　　“端木师叔，您怎么知道还有后来啊？”轩辕无命错愕。

　　“你沉睡了三个时辰，不可能就梦到这么点事吧？”端木沁笑道。

　　轩辕无命连连点头：“当然不止这些啊，我真的梦到我成功化灵聚魂，不过那肯定是假的。因为过程太简单了，那怪老头一指点在我脑门上，然后我就感觉的灵海都破了开来，然后经脉都消失了……后来整个灵海都变了……灵根也变了，变成武魂了……呵呵……有些痴心妄想是吧？让两位师叔见笑了，化灵聚魂哪有那么简单呢？”

　　“再后来呢？”纳兰天赐和端木沁相视间，笑是笑了，却绝对不是嘲笑，而是越发欣慰的笑。

　　“再后来……”轩辕无命难为情地挠了下脑袋：“再后来就更荒唐了，那怪老头明明不见了，但我发现我的修为在化灵聚魂之后，竟然还在涨，不一会儿就突破到了魂引境，原本隐藏在灵海的魂影都跳出海平面，但是魂影下部跟海平面相连，倒影出一道对等的光影，如同互相吸引而难以分离的两个月亮，好漂亮。而且在两个月亮一样的魂影之间，一颗颗的聚能星一一点亮，不一会儿就九星了……”

　　听到轩辕无命的话语，纳兰天赐和端木沁脸色再次变了，他们突然意识到轩辕无命的梦境也太夸张了一点，因为他根本没有停的节奏。

　　“还有么？”问这话的时候，纳兰天赐都觉得有些激动。

　　轩辕无命微愕间点了点头：“嗯……那怪老头虽然不见了，但我好像又听到他说了一句什么，然后我的灵海又变了……”

　　“又变了……”端木沁倒吸了口凉气：“是不是你的武魂彻底跳出海平面，变得宛若实质的存在，升上了高空，而灵海开始沸腾，蒸腾着水气，就仿佛在煮炼武魂？”

　　“啊？”轩辕无命显得极其惊愕：“端木师叔，你怎么知道我的梦境？”

　　纳兰天赐说道：“因为这就是魂炼境武魂的灵海状态……你该不会真的已经达到魂炼境了吧？”

　　轩辕无命哂然一笑：“纳兰师叔真会开玩笑，我不过是个灵寂境二星的武灵，怎么可能做个白日梦就突然变成了魂炼境武魂是吧？这绝对是……呃……”

　　轩辕无命表情僵硬住了，完全是一副见鬼的样子。

　　“啊……”然后轩辕无命演技爆棚地发出一声尖叫。

　　这一声急促的尖叫把端木沁和纳兰天赐都吓了一跳。

　　“北堂白，你怎么了？”端木沁紧紧地盯着轩辕无命。

　　纳兰天赐则是眉头轻扬：“是不是终于发现，你做的白日梦其实是真实存在的？”

　　轩辕无命浑身都在颤抖着，他现在完全是请神上身一样请了影帝上身了，激动得说不出话来。

　　端木沁实在忍不住好奇心，探手一把抓住轩辕无命的手。

　　纳兰天赐也不甘落后，同时探手抓住了轩辕无命另外一只手。

　　然后就在魂念探入轩辕无命灵海后，两人都震惊无比。

　　虽然听到了轩辕无命的“白日梦”，两人已经有了个心理准备，可是当实实在在的修为层次的标志出现在眼前，他们都无法压抑内心的那份震惊。

　　“魂炼境……”

　　“魂炼境一星……”

　　在两人放开了他的手后，轩辕无命又发出一声尖叫：“啊……”

　　这一声尖叫把震惊无比的纳兰天赐和端木沁再次吓了一大跳。

　　“又鬼叫什么？”端木沁瞪视着轩辕无命。

　　只见轩辕无命松开了掐自己大腿的手，一脸激动地说道：“我……我没有做梦，我没有做梦，我的修为……我的修为……哈哈……”

　　见轩辕无命作死一样地狂笑着，端木沁有些担忧地说道：“他不会欣喜过度，变癫狂了吧？”

　　有些人中五百万都会乐疯掉，从灵寂境武者一朝变成魂炼境武魂，这种境遇绝对堪比中了五个亿，一般人还真承受不了这种刺激。

　　影帝上身的效果就是这么的明显。

　　纳兰天赐眸间也浮起一抹担忧，身后摁住了北堂白乱颤的身体，沉喝道：“北堂白，你冷静点，别乐极生悲了。”

　　轩辕无命这才“适时”地舒缓过情绪来，依然难掩激动地看向纳兰天赐：“纳兰师叔，我真的成为武魂了，还是魂炼境武魂？”

　　“从我感应你灵海情况来看，应该是这样，你可以尝试着释放一下武魂战影，试着朝我攻击一下。”纳兰天赐鼓励地笑道。

　　轩辕无命眨巴了下眼睛：“攻击师叔你？这可不能啊！”

　　“你怕什么？别说只是魂炼境一星，就是魂融境九星，你也别想伤到你天赐师叔一根毫毛。”端木沁在旁笑道。

　　轩辕无命这才装作释然地点了点头，退开了一点距离，然后准备释放武魂战影时，突然意识到什么，一脸尴尬地开口道：“怎么释放武魂战影？”

　　端木沁和纳兰天赐相视了一眼，不由莞尔：“也对，你的化灵聚魂都是梦里完成的，对于武魂的控制还十分生疏，我来引导一下你，其实很简单的。”

　　在端木沁的引导下，轩辕无命自然很轻松地释放出了他的武魂战影。


第406章 超级气运

　　“果然……”

　　看到轩辕无命那凝实的武魂战影，纳兰天赐双目锃亮：“运用你最强的攻击向我出手吧！”

　　轩辕无命点了点头，不过他自然不会用最强的攻击，而只是施展了“疾刺”冲向纳兰天赐。

　　其实不要小看这疾刺，轩辕无命现在是精通级，而且武魂战影施展开来，穿水破浪，威势无两，颇有一种化腐朽为神奇的感觉。

　　不过轩辕无命那爆发出强大力量的攻击，在纳兰天赐眼中却什么都不是，他脸上带着笑，一指点在了枪芒最锋锐之处。

　　澎湃的水浪就那样被一指分了开去，风灵龙吟枪的枪尖被纳兰天赐的一指点着不得寸进。

　　武神的肉身强度真的极高，竟然能硬扛灵导器。

　　当然，这也是因为轩辕无命在使用风灵龙吟枪，如果另外一个武神在使用风灵龙吟枪，他纳兰天赐就不敢这么托大了。

　　“砰……”

　　单指吐劲，暗流狂涌间，轩辕无命连人带枪被震了开去。

　　“好强！”

　　轩辕无命心头暗暗咋舌，虽然见识过好几个武神出手，可是每一次轩辕无命都忍不禁要为武神的强大而心惊。

　　轩辕无命成长已经非常快了，不过跟举手投足间都有百万牛力量的武神相比，那还有不小的差距。

　　“北堂白，恭喜你。”纳兰天赐爽朗地笑道：“你的修为的确已经达到了魂炼境一星，刚才你释放出来的力量起码超过是十四万牛，算来你的基础力量应该有十二三万牛，这的确是魂炼境一星的标准。”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“那真是太棒了！”

　　“不过……北堂白，你能跟我详细说下，你入定之前，到底发生了什么事呢？”端木沁深深地看着轩辕无命。

　　“我想想……”轩辕无命微微琢磨了下后说道：“我跟队长他们完成了定额时间比例的探索行为，准备往回走，不过我发现了一个奇特的漂浮物……那是一个巴掌大像海星一样发亮的东西，我把这个发现告诉给了队长，队长说那东西应该是个死物，让我取过来……然后我就去取过来，手一摸到那玩意，很凉，刺骨的凉……但是我突然感觉那东西活了……因为它钻到了我手中……”

　　见轩辕无命抬头，纳兰天赐追问道：“紧接着呢？”

　　“接着……我感觉到一股强大的力量充斥了我全身，就像有一道龙卷风暴在我体内生成，然后我的身体炸裂了开来……”轩辕无命眼中露出几分惊惧：“我以为我死了，就陷入了沉睡之中。对了，队长他们呢？是他们把端木师叔你叫过来的么？”

　　“他们失踪了，我想是已经死了！”端木沁回应道。

　　“啊……”轩辕无命震惊道：“这……这怎么可能？我都没死，他们怎么会死呢？”

　　“这都是命！”纳兰天赐在旁正容道：“机缘和危险总是相伴相生的，你获得了这种上古大能的传承机缘，你的队友却要为这种机缘而付出宝贵的生命。”

　　“啊……那是我……是我害死他们了？”轩辕无命显得很是沮丧。

　　“不是！”端木沁显然不希望轩辕无命太自责：“物竞天择，适者生存。如果东方无憾没有命令你去取那上古大能的神念残识，而是他自己取，那么死的人就是你们，而修为大进的人就是他东方无憾了。”

　　轩辕无命微愣：“端木师叔，你说我得到的那东西是什么神念残识？那是什么东西？”

　　“据说上古时期有些修为通天的武圣甚至天君，在意外身陨时，都可能强行在生死大道之下，逃匿出一缕附带着一些记忆的神念碎片，就被称为神念残识。这种东西除了有上古大能遗留的记忆，还拥有一定高浓度的压缩修为。”纳兰天赐应道。

　　“这种神念残识在激发时候会爆发出恐怖的大道法则能量，附近的生灵会被直接绞杀，但是获得者因为是能量爆发的载体，倒不会死，而会得到一定的修为能量的传承。当然，获得这种传承也意味着要承载那位上古大能的一种未了心愿。”

　　轩辕无命恍然大悟：“那我在梦中，那位老头给我提的要求就是他未了的心愿？”

　　“他提了什么要求？”端木沁好奇问道。

　　轩辕无命突然有些犹豫了：“这……我在梦中答应了，不能跟其他人说的……”

　　“既然是这样，那你就不要说出来。人活着，总得讲信用，而且这种神念残识对于我们来说是太高深的存在，谁也不知道如果你违背了约定会发生什么事。”端木沁是个很善解人意的人。

　　纳兰天赐也连连点头：“能从生死大道中遁走，这种神念残识本来就蕴含了强大的法则之力，你也决计不能轻忽大意。”

　　轩辕无命连连点头：“谢谢两位师叔的提醒，我定然谨记于心。不过现在我怎么办？”

　　“有什么怎么办？跟我回去聚集点，继续完成猎魔搜集任务。”端木沁笑道：“以你现在的能力，你完全能够独自探索了。等到完成任务后，我们自会将你的事上报给宗门。我想宗门一定会很高兴出现你这样一个有大机缘的天才的。”

　　纳兰天赐也哈哈笑道：“就是，北堂白，你现在根本无需有压力。如果说原来的你只算是一个资质不错的内门弟子，那么从明天开始，你的身份就变了。你必然会成为宗门着力培养的天才弟子。”

　　轩辕无命脸露喜色：“那就多谢两位师叔的提携了。”

　　端木沁和纳兰天赐相视而笑，这也就是他们所要的。

　　纳兰天赐走了，他为了轩辕无命已经耽搁了不少时间，他的队伍还在原地等着呢，要是因为他的离去，那些家伙出现了意外，那他的责任可就大了。

　　端木沁带着轩辕无命回到了浮标点。

　　呆在原地不敢乱走的众人见到被带回来的轩辕无命，不由都牢骚一片。

　　也是，任谁因为别人的事被耽搁了两个时辰的时间，都会有牢骚的，虽然这两个时辰的时间，本来也是要用来休息的，只不过以前的计划是先转移到新浮标点再休息。

　　“师叔，怎么只带回一个人来？东方无憾他们呢？”其他队的一个队长鄙夷地看了轩辕无命一眼，在他看来，很有可能就是这个家伙拖了后腿。

　　“他们都死了！”端木沁沉声应道。

　　“什么？”众人都有种毛骨悚然的感觉。

　　之前被噬心虫杀了一个人，大家还没什么感觉，毕竟那死的是一个灵寂境的新手。可是现在，东方无憾他们三个都死了，这就让大家在兔死狐悲的感觉中还有浓烈的惊惧。

　　东方无憾的实力他们可基本上都知道，在这些队长中实力也是靠前的，而且身边叔孙梧和皇甫潇又都是魂凝境武魂中实力不错的。

　　三个武魂级武者，说死就死了！

　　“在这猎魔矿中，有各种危险至极的未知事物，所以大家务必要小心。如果有拿捏不准的东西，都要事先汇报，不要妄自行动。”端木沁也趁机提醒一下众人。

　　东方无憾他们几个的死，端木沁作为带队的人，有不可推脱的责任。但是现在他们的死，换来了北堂白这个有着超级气运的天才，那她无过反而有功了。

　　一百个普通弟子也不如一个天才弟子，而一百个天才弟子也不及一个超级天才，这个道理，任何人都是明白的。

　　像北堂白获得了堪比南郭宇长老那般的机缘，而他本来的天赋和基础又比南郭宇更好，还更年轻十多岁，可以说不出意外，他将有五成的可能成为圣元境武者。

　　圣元境武者啊，武云剑阁最强盛的时候，也不超过十个。而像现在，更是只有三个，简直就是寒碜得要死。

　　要知道像武灵大陆其他的宗门，比如说月神宫，就比武云剑阁强很多，明面上就有五个圣元境武者。

　　“东方无憾他们都死了，他怎么没死？”有人忍不住质疑。

　　轩辕无命翻了翻白眼，这是什么道理，敢情一出意外都要死绝了才对么？或者说，高富帅都是这么不受待见？

　　看向轩辕无命，端木沁脸上多了一抹笑容：“因为他的气运更高，获得了这份来之不易的大机缘。”

　　“大机缘！”众人脸色再次一变。

　　猎魔矿，有一个最让人神往的地方是什么？就是不确定却又真实存在的机缘。

　　像一些小机缘几乎每次猎魔矿任务都有发生，比如说因为环境和一些境遇获得对武道的感悟，还比如说收获了一些认主类的妖宠和灵物。

　　而所谓的大机缘，那就是对个人修炼有着深远影响的，其中代表有两种，一种是南郭宇这种，获得神念残识的传承或者是一些可以直接服用的天材地宝，增加了修为；还有一种，更是因为奇遇，而得到了肉身上的淬炼，甚至直接能蜕变成为灵体。

　　可以说，每一个进入猎魔矿的弟子，除了寄希望于多采集一些资源，那么能分配的资源也就更多外，都有一个梦想，那就是希望能获得大机缘，那可比中什么五百万都更爽。

　　现在听到端木沁说，轩辕无命气运很高，获得了大机缘，虽然不知道轩辕无命到底获得了什么，可是羡慕嫉妒恨的情绪已经转化为许多绪力，让轩辕无命忍不住要打个饱嗝。

　　五种绪力都上涨了三分，能不打个饱嗝么？


第407章 尸血莲

　　原本看向轩辕无命的一些鄙夷的目光变了之后，好奇无疑充斥了所有人的脑海。

　　高风险意味着高回报，既然端木沁都说是大机缘，就绝对不是小收获。

　　“师叔，北堂师弟获得了什么样的大机缘啊？”

　　“是啊，北堂师弟，你到底获得了什么东西啊？”

　　知道这事反正不需要隐瞒，端木沁笑道：“你们还记得北堂白之前的修为是多少么？”

　　马上有弟子回答道：“灵寂境二星啊，入门仪式上不是报错了他的修为么？”

　　北堂白可是新弟子中锋芒最盛的人了，他的名头几乎可以比得上剑阁中其他一些明星弟子。

　　“嗯，可是他现在的修为……”端木沁声音微顿，想到北堂白必然要刷新武灵大陆的天才记录，她这个发掘者带着颇为骄傲的情绪笑道：“已经达到魂炼境一星。”

　　“什么！”

　　“这……这不可能啊！”

　　“太疯狂了吧？”

　　气氛彻底爆发了出来，整个水域仿佛都为之沸腾。

　　一天的时间，竟然整整跨越了三个阶层，其中还有一个巨大的坎——化灵聚魂，这绝对是不可思议的事。

　　要知道如果正常修炼，即便是最顶尖的天才，这个阶段起码都要花上十年甚至更多的时间。

　　武云剑阁历史上，最年轻的魂炼境武魂都是足足三十岁。

　　整个武灵大陆的历史上，最年轻的魂炼境武者也是二十五岁。

　　现在北堂白才二十一岁，将这个记录再次提前了四岁。

　　也许有人会说，这是因为有机缘传承，并非是自己努力得来的算不得什么。可是历史上那些创造记录的天才哪个又不是有大机缘的？

　　出生、成长任何一个阶段都是一种机缘。

　　在武灵大陆，气运所获得的机缘，本就是一个人实力的体现。

　　“师叔，我没有听错吧？不是魂凝境一星？”有的弟子不死心地问道。

　　端木沁轻笑：“我还不至于老态龙钟到这个都会搞错！北堂白如今的确拥有魂炼境一星的修为，如果你们不相信，可以向他发起挑战嘛。”

　　众人嗡然议论，却是没有一个敢做这种事。

　　开什么大陆玩笑，他们这几个队伍中最强的也不过是魂引境六星修为，又没有什么超级天才，就算装备再怎么好，也别想跟魂炼境的武魂叫板。

　　这个时候，这些剑阁弟子看向轩辕无命目光除了艳羡外就是敬畏了。

　　强者为尊的世界就是这样。

　　如果看到一个乞丐，大家会有轻视瞧不起的心态，可当这个乞丐摇身一变成为一个强大的武者，那些轻视他的人马上就会变得卑躬屈膝。

　　因为轩辕无命他们这个小队出了意外的原因，端木沁索性让众人就在原地休息，不过比预留时间少休息一个半时辰，再赶往第二个浮标点。

　　而在安排第三日的搜索任务时，端木沁征询了下轩辕无命的意见：“你是打算一个人为一队，去完成猎魔任务呢？还是打算带上那一队去？”

　　端木沁说的那一队自然是少了一个人的队伍。

　　轩辕无命看过去时，能感觉到那三个人之中有两个人眼中还是有热切的。那两个人自然是实力更弱的两人，他们显然明白，作为第四梯度的小队，如果拥有一个魂炼境的武魂是什么意义。

　　还有一个人是抵触的，那就是那个小队的队长，他知道如果轩辕无命过来，就意味着他的分配份额要大幅度缩水。虽说安全系数高了，可问题是这个猎魔模式已经很成熟，不出什么意外的话，根本不会遇见什么不可抗的危险。

　　轩辕无命也懒得去跟人争权夺利的，嘴角微翘：“还是我一个人吧，这样也不会浪费资源不是？”

　　端木沁同样地点头道：“嗯，那你就去这个方向吧，这个方向相对靠近内围，危险系数大一点点。”

　　危险和收获是成正比的，轩辕无命自然也不客气，率先施展“游龙术”迅速离去。

　　看着轩辕无命的背影，队伍中那些个低阶的弟子都露出艳羡和神往的眼神。

　　谁没有点梦想？谁不想一朝变强？

　　虽说能进入武云剑阁成为弟子的人，基本上都能成为魂炼境武者，可早十几二十年成为魂炼境武者这个区别可大了去了。

　　这就好比二十岁的亿万富翁，是四十岁的亿万富翁可比的么？

　　有句话怎么说来着？当买得起兰博基尼的时候，已经没有开着它去泡妞胡混的精力了。

　　“一个人的世界，真的很自由！”

　　轩辕无命独自游走在茫茫水域中，丝毫没有孤寂的味道，反而是海阔凭鱼跃的感觉油然而生。

　　尤其是对于在假扮另外一个人的轩辕无命来说，只有在跟拓跋冰洁和轩辕环她们在一起的时候才有回到自己的感觉。

　　而像现在完全一个人独处，这种感觉更强烈。

　　如果没有亲身经历，轩辕无命真的不知道，原来能做自己也是一种幸福。

　　就因为这种感觉，恶心的噬心虫都变得可爱了一些。

　　不过即便是可爱，轩辕无命也不会手下留情，所过之处，所碰到的妖兽都悉数击杀，换成了灵晶和材料收到了任务玉牌之中。

　　有时候想想，辛苦击杀的妖兽和获得的材料，最后只有百分之三的收获，真的有点亏的感觉。

　　不过轩辕无命很知足，毕竟像这种没走多远就能碰到一个或者几个妖兽的地方可不多，尤其是这些妖兽中有不少竟然都能给他提供魂血，就更让轩辕无命高兴。

　　之前是因为东方无憾他们在，轩辕无命要掩藏修为，搞得都不好怎么动手杀妖兽，以至于浪费了不少魂血。

　　现在不用掩饰实力，轩辕无命一路是摧枯拉朽的碾压而过。

　　或许正如端木沁所说，轩辕无命走的这个方向相对危险一些，轩辕无命竟然碰到了一头四品妖兽。

　　是的，那是一头拥有巨大的翅膀，如同大鹏鸟一样，浑身却覆盖着鳞片，脖子又伸得老长的妖兽。

　　四品妖兽跟五品妖兽之间其实是一个不小的坎。

　　四品妖兽，最低级的其实实力也差不多是魂炼境六星以上的实力了，一般的魂炼境武魂，碰到四品妖兽，那绝对是掉头就走，还勉强可以走得了的那种情况。

　　可是轩辕无命不是一般的魂炼境武魂，或者应该说他压根就不是魂炼境的武魂，但是他的实力却远比魂炼境武魂强。

　　轩辕无命甚至没有动用赤喜暴力，就单靠十三万的基础力量，加上重戟“绝”，在怒风武势的状态下，竟然把这头暗锡龟雀给生生磨死了。

　　这一战，打得轩辕无命是畅快淋漓，感觉戟法都有不小的进步。

　　而对于这头暗锡龟雀的尸体，轩辕无命采集得也没有任何心理负担，如果有人怀疑他的战斗力，他可以说这是头已经受伤了的暗锡龟雀嘛。

　　杀了暗锡龟雀，轩辕无命继续往前探索，其实他没有注意的是，因为他的搜索进度的原因，他其实进入了其他浮标点圈定的范围，不过依然是第四梯度的搜索区域。

　　“咦……”

　　轩辕无命突然驻足了，因为他的目光死角闪过一抹猩红的血芒。

　　那种不寻常的光芒，吸引了轩辕无命的好奇心，他朝那个方向飞快游动而去。

　　“尸血莲！”

　　当轩辕无命看到那玩意时，忍不住惊呼出声。

　　尸血莲，是一种寄生在妖兽尸体上的生物，介于动物和植物之间。它的外形有些像莲花，但是质地其实是血肉，是炼制地阶上品丹药“阴阳血魂丹”的主要材料。

　　这“阴阳血魂丹”可是比“太和养元丹”要好得多的一种增加修为的灵丹。一般是用于武魂级武者来增加修为，如果是魂凝境武者第一次吞服阴阳血魂丹，修为起码能提高三星的样子，而且还能加强武魂战影的防御能力。

　　这种丹药，自然比太和养元丹要昂贵不少，即便在武云剑阁这种宗门，这种丹药都是会争破头的。

　　而作为这种丹药的主材，尸血莲的价值可想而知。

　　在轩辕无命手中这部计价单上，还专门标明了这种材料，上面说了，搜集到这种材料，能够额外获得半成的收益，也就是说，采集了这朵尸血莲，能获得百分之八的收益。

　　不过尸血莲的采集是一个技术活。

　　因为尸血莲本身是一件剧毒的东西，它散发出来的气体都能毒死九品妖兽，而它身上的毒液沾上一点都必须直接切除。

　　所以采集这东西，不能用手，得用灵力，而且还不是普通的用灵力包裹，而要用一种叫“灵力筑墙”的手法，因为尸血莲的毒性还有侵蚀灵力的能力，必须让灵力形成一种能够在一定时间里抵抗侵蚀的屏障，彻底包裹住这东西，然后拉入任务玉牌。

　　轩辕无命自然不会乱来，虽然他相信玄恐绪力能够对付这种剧毒，但没必要浪费绪力不是？所以还是严谨地按照教科书来吧！

　　可就在轩辕无命开始用灵力筑墙时，一阵惊叫声随着水流暗涌荡了过来。

　　“看……是尸血莲，队长，我们发达了！”

　　这个声音，轩辕无命还有些熟悉。

　　“发了发了……”马上有人应和着：“不过有人比我们先发现啊……”

　　“北堂白！？”

　　那有些熟悉的声音越发的清晰，轩辕无命眉头微皱，收起了采集尸血莲的姿态，看向来人，发现竟然是钟离弄玉那家伙。


第408章 再破杀戒

　　轩辕无命稍微有点意外后，又释然了。

　　既然纳兰容都会被送到猎魔矿来，这钟离弄玉被送进来也正常，毕竟这猎魔矿除了恶心点，还真是收益大于风险的。

　　意外也只是因为巧合，猎魔矿那么大，那么多队伍，偏偏他们就能碰上。

　　钟离弄玉也很意外，不过他同时很是欣喜，因为他看到了北堂白竟然只有一个人，这简直就是老天爷给他报仇的机会啊。

　　钟离弄玉也不想一想，北堂白怎么能一个人出现在这里。

　　倒是跟钟离弄玉一起来的那三个人中，有一个器宇不凡的男子眼中有些疑惑地看向轩辕无命：“你的队友呢？”

　　这男子名为宗政锐，可不是普通的剑阁弟子，跟钟离弄玉一样，是武云剑阁的传承弟子，其太太祖父宗政飞翼曾经是剑阁上一任的太长老，虽然宗政飞翼已经寿终正寝，而其祖辈和父辈并没能延续宗政飞翼的辉煌，但是因为宗政飞翼的庇佑，宗政家在武云剑阁地位依然不凡。

　　而且宗政锐此人，修炼天赋非常之高，曾经在灵剑榜坐到过第四的位置，如今三十一岁，却已经有了魂引境九星的修为，离魂炼境也只是一步之遥。

　　宗政家跟钟离家的关系一向很密切，所以钟离弄玉进猎魔矿基本上都是跟宗政锐组队，安全有保障啊。

　　面对宗政锐的提问，轩辕无命耸了耸肩：“都死了！”

　　轩辕无命的回答并没有错。

　　“都死了？”四人皆是大惊，都四下张望着，想看看除了尸血莲外，还有什么危险的存在。

　　轩辕无命摊了摊手：“别看了，他们已经死了很久了。”

　　“噢……那你赶紧回去吧。”宗政锐说道：“这里太危险了。”

　　“真是多谢关心了。”轩辕无命轻笑：“我采集完这棵尸血莲就回去了！”

　　“笑话，你还想要尸血莲？锐哥的意思是让你赶紧滚蛋！”钟离弄玉知道轩辕无命身边连队友都没有一个，更是有恃无恐。

　　其实钟离弄玉可不希望北堂白就这么滚蛋了，他巴不得宗政锐他们能够出手杀了北堂白，反正这种犄角旮旯，北堂白死了也是白死。

　　不过宗政锐做事一向稳重，不像他那样无所顾忌，所以钟离弄玉也只能煽风点火一下。

　　轩辕无命也不愤怒，而是目光不咸不淡地看过去：“钟离弄玉，我看真的是钟离护法死得太早了，让你这么没有教养。”

　　“你敢骂我没有教养？”钟离弄玉脸色更变，胸膛里有股火在烧。

　　“不想找骂，就表现出点教养来。”轩辕无命冷笑：“你没有眼睛么？这尸血莲是我先发现的，我又有能力采摘，自然当归我。”

　　“你有能力采摘？”钟离弄玉冷笑：“你要不知趣赶紧滚蛋，马上就让你没有能力采摘。”

　　轩辕无命目光一冷，看向宗政锐：“你也是这个意思么？”

　　“这尸血莲是在我们的搜索范围内发现的，自然该归我们所有，你难道没发现你已经越界了么？”宗政锐不像是钟离弄玉那么愚昧，只知道豪夺，他懂得据理力争。

　　“越界？”轩辕无命冷笑：“这个界线谁划的？我们的队伍怎么只规定了搜索时间？只要能准时赶回去就行了？”

　　“你恐怕已经迷失方向了吧？”宗政锐沉声道：“不用多说了，看在你的队友都不在的份上，我也不欺负你，你自己知趣离开就是。”

　　“抢我的尸血莲，还说不欺负我？那要怎么才算欺负呢？”轩辕无命嗤笑：“想当婊子就别立牌坊。”

　　“你竟然敢骂锐哥为婊子？找死么？”钟离弄玉巴不得北堂白就此激怒宗政锐。

　　宗政锐的脸色的确有些阴沉，他一向自诩自己做事很稳妥，比较有度。像今天这种情况，他拿下这尸血莲，虽然有些偏颇，却也有足够的理由，说出去至少能各占一半的理。

　　不过宗政锐还不是那种随意会暴怒的人，他深深地看着轩辕无命：“年轻人不要不知进退。这样……你的队友已经死了，那以你的实力就算是采集了尸血莲，也恐怕没有命回你们的聚集点，如果你让出尸血莲，我们就护送你回浮标点，怎么样？”

　　“不怎么样！”轩辕无命沉声道：“我只知道，这尸血莲是我先发现的，我灵力筑墙都筑到一半了，就被你们打扰了，现在你们有多远走多远，等我采集了这尸血莲，自然会回去。”

　　“锐哥，这小子太不知死活了，竟然要我们有多远走多远，他是脑子秀逗了么？”在宗政锐身边一个身材壮实的男子沉哼道。

　　“是啊，我看他就是想找死！”钟离弄玉唯恐天下不乱：“锐哥，依我看，不如杀了他吧！”

　　宗政锐眉头微凝，他有些犹豫。

　　其实他也知道，如果放了北堂白，回头他还活着，乱嚼舌根，那对他的名声还是有很大的影响的。

　　“钟离弄玉，想杀我怎么不自己上？非得拿别人当刀？你以为他们都是你弟弟钟离开山那个白痴么？”轩辕无命冷冷地盯着钟离弄玉。

　　轩辕无命这是要提醒宗政锐他们，钟离弄玉跟他是有过节的，如果他们插手其中，那他自然就不会再客气了。

　　轩辕无命自然不会把眼前这群人放在眼里，但是他看这宗政锐还像号人物，并不想随意惹上。

　　轩辕无命不是怕，而是他如今在猎魔矿中已经弄出一码不小的事了，如果再折腾出几条人命来，事情闹大了天知道会不会出现什么意外情况？

　　因此即便对钟离弄玉这种癞皮狗一样的存在起了杀心，轩辕无命却也暗暗压住了。

　　“北堂白，你休要挑拨，如果不是你不知死活赖着不走，谁又会拿你怎么样？而现在，是你要抢我们的尸血莲，这尸血莲的收益可有五成是锐哥的，是你自己虎口下夺食，不是找死是什么？”钟离弄玉还是有自知之明的，所以他只会动嘴皮子，而不会出手。

　　“锐哥，这种人还不需要你出手，就让我帮你解决掉吧！”两成收益，无疑也足够让另外两个魂凝境的弟子动心，那个壮实的青年开口道。

　　宗政锐在看了眼尸血莲后，却是也做了决定，猛然一点头：“嗯，尽量别杀人。”

　　轩辕无命嗤笑出声，亏他还觉得这家伙是号人物，终归是个为了点利益而会放弃原则的虚伪小人而已。一句尽量别杀人，看似悲天悯人，其实就是下了一道虚伪至极的杀人命令。

　　这不，那个壮实青年闻言，脸色横肉一横，眼中杀机毕现。

　　然后在剧烈的灵能波动间，这壮实青年黄衣一翻，一柄蓝光级的赤红长剑分水而出，竟然在水下施展出烈焰腾腾的剑气，隔着两丈宽的水域，都能感觉到那股爆发的热量。

　　这个壮实青年拥有魂凝境七星的修为，虽然没有动用武魂，可是他这一招完全是全力出手，别说灵寂境二星，就是灵寂境九星也完全不可能抵挡。

　　这完全就是要轩辕无命命的节奏。

　　轩辕无命眸光一沉，到了这个地步，他也没有什么可顾忌的了。

　　单手一翻，重戟“绝”悍然在手。

　　宗政锐瞳孔微微收缩，因为他发现轩辕无命手中的重戟竟然是红光级。

　　更让宗政锐大惊的是，轩辕无命只是朝前踏步，长戟平凡无奇地突出，但是周遭的海水却突然排山倒海地动了起来。

　　“汪汪……”

　　如同犬兽怒吼，暗流中发出猛烈而诡异的响动，那个壮实青年脸上鄙夷的笑容彻底凝固了，然后他的身子就被倒撞回来的长剑给直接斩成了两截。

　　这突然的变化，是宗政锐和钟离弄玉他们三人完全始料未及的。

　　“这……这怎么可能？”钟离弄玉震惊无比地看着那在疯狂的水流中被越冲越远的两截尸体。

　　这才多少天啊？之前轩辕无命打败钟离开山都废了那么多手脚，可是今天在面对一个比钟离开山强那么多的师兄，竟然直接秒杀？

　　“他……他杀了子车伟泽！”另外一个身形高挑的魂凝境弟子也是呆住了。

　　“北堂白，你竟然敢杀害同门弟子？”宗政锐手中也已经多了一对子母剑，子剑只有两尺长，三指宽，而母剑却有五尺长，八指宽，视觉冲击力极强。

　　轩辕无命嗤笑：“笑话，只能你们杀人？就不准我自卫？”

　　“你藏得可够深的！”宗政锐脸色微变，他也知道走到这一步已经无法善了，不过他并不担心什么。

　　虽然轩辕无命出乎意料地杀了子车伟泽，可宗政锐依然不觉得轩辕无命的实力能超过他。在宗政锐看来，这北堂白绝对是有什么奇特的杀手锏在手上，这种外力可不是王道。

　　“真是过奖了！”轩辕无命倒提着重戟绝，缓缓朝前踏出一步。

　　这一步，竟然让宗政锐感受到无比强大的威压，让他脸色再次一变，他心头不由浮起一分不详的感觉。

　　这种感觉当轩辕无命骤然化作一道电光消失在他眼前，而耳畔却是响起一声惨叫声时，更是无限地放大。

　　当宗政锐猛然侧身时，看到了让他再次震惊无比的画面，那就是另外那个身形高挑的魂凝境弟子也被挂在了那杆暗红色的青龙戟上，生机全无，他手中一枚传音符缓缓飘荡沉落，显然还没来得及掐碎。


第409章 猎魔捷报

　　“该死！”宗政锐猛然怒喝一声，把那种不详的感觉甩开，手中双肩绽放出璀璨的电光，划开刺眼的电光斩向轩辕无命。

　　可是轩辕无命的速度，岂是宗政锐所能捕捉得到的？

　　之前，轩辕无命施展的是疾光电影，这一次，因为宗政锐对他发起了攻击，他可以动用“青怒绝闪”了。

　　轩辕无命这一次直接闪到了钟离弄玉身边，身上腾起了武魂战影，直接如同老鹰捉小鸡一样将钟离弄玉抓在手中。

　　而钟离弄玉也刚刚摸出传音符，浑身就被彻底禁锢，压根连灵能都运用不出分毫。

　　“锐哥，救我啊……”钟离弄玉惊恐地颤抖着，感觉身下一股强烈的尿意，一下没有憋住，竟然撒了出来。

　　钟离弄玉被抓，让宗政锐在这个时候也有些慌了，毕竟他跟钟离弄玉还是有感情的，毕竟两家人关系很密切，这次入猎魔矿，他还向钟离方想保证了钟离弄玉的安全。

　　可现在才三天，钟离弄玉的脖子就已经被捏住了。

　　宗政锐握着双剑的手微微颤抖着：“北堂白，别杀他……你……你放了弄玉，今天这事就此揭过，尸血莲是你的，子车伟泽他们是死在妖兽手里，我们就当没有碰到过。”

　　“如果之前你们识趣离开还好，可现在……”轩辕无命轻轻摇头：“晚了，你们只有死了，对我来说才是最安全的。”

　　宗政锐心头一紧，脸色一沉：“你还想杀我？”

　　“当然！”轩辕无命重重一哼，然后就听咔擦一声，钟离弄玉的脖子就被直接震断，断面就如同被什么钝物抽断的，而钟离弄玉的脑袋滚落后滑进水里时，在鲜血外冒间，两个眼睛瞪着，如死鱼一般翻白着，依然透着那种死不瞑目的不甘。

　　钟离弄玉到死也想不到，北堂白怎么几天不见就成为武魂了？

　　“你能杀得了我么？”宗政锐无比愤怒，不仅仅因为钟离弄玉的死，还因为他竟然被人蔑视了。

　　即便眼前这个北堂白表现出能够秒杀魂凝境武魂的实力，而且也释放出了他的武魂战影，但是宗政锐依然做了这样的一个决定。

　　一个他这辈子最错误的一个决定，那就是释放出了武魂战影，在他认为的没有投鼠忌器的状态下，跟轩辕无命一较高下。

　　宗政锐的实力其实的确很强，魂引境九星，加上他所修炼的功法等等方面，他的战斗力虽然很难比得上魂炼境的武魂，但是在魂引境的武魂中绝对是佼佼者，这也是他对自己十分有自信的原因。

　　可惜，他碰上的是轩辕无命这个超级大变态。

　　为了尽快解决战斗，轩辕无命还动用了“赤喜暴力”，甚至还动用的“乐炎武势”和“怒风武势”。

　　轩辕无命如今的实力在动用赤喜暴力之后，他的基础力量超过了五十万牛，而在武势和武灵技的加成下，能爆发出来的力量绝对超过八十万牛。

　　而魂引境九星的武魂的正常基础力量是九万牛的样子，而一个相对强大的魂引境九星武魂能爆发出来的力量也不过是十几万牛。

　　相差数倍的力量碰撞在一起，结果可想而知。

　　当那恐怖的力量以排山倒海的威势冲击在他身上，宗政锐失去意识之前只有一个念头，那就是：“他到底是谁？”

　　看着宗政锐在洪流中被冲成碎片，轩辕无命长吐了一口浊气。

　　轩辕无命最担心的事，就是宗政锐动用传音符。

　　虽然轩辕无命手中还有截灵符，可是一旦宗政锐使用了这东西，武云剑阁的人就有迹可循，毕竟宗政锐的遗物中如果没有那块传音符自然会被人发现，那就能够肯定宗政锐他们的死亡一定是人为的。

　　可是现在，只要迅速离开现场就行，反正这四个人的死法都完全可以说是被妖兽弄死的嘛。

　　子车伟泽是被自己的剑斩成两段的，任何一种正面轰击的力量只要强度够，就足以这样杀死他。

　　而另外那个高挑的剑阁弟子，虽然是被青龙戟串在身上，但是轩辕无命将他甩落时刻意在上面留下了灼烧的伤势，这样就算要怀疑，也是怀疑有火灵根的武者。

　　钟离弄玉的死，轩辕无命明明刻意简单地掐断他的脖子，可却是用灵能模拟了强力的抽打方式，直接将钟离弄玉的整个脖子都抽烂了，脑袋才掉落下去。

　　最后宗政锐的死，更是轩辕无命运用超强的力量直接造成距离冲撞，震碎了他全身经脉和生机，甚至宗政锐的尸体都是直接震得裂开的。

　　可以说，轩辕无命很确定，他没有留下任何蛛丝马迹。

　　即便是有些人怀疑这是人为的，那也只是怀疑而已，想不到他身上去，即便有人脑子犯轴，会琢磨他一脑袋，可没有证据谁也不能把他怎么样。

　　轩辕无命在脑海中捋这遍事情的时候，同时也在采集尸血莲，这玩意也得采走，要不然这么明显一株尸血莲在这，又会让查探情况的人有联想的条件。

　　既然把人杀了，就尽量不要留下后遗症，要不然麻烦就会接踵而来。

　　轩辕无命任务还没完成，他还不想灰溜溜地离开武云剑阁，或者说是死在武云剑阁中。

　　因此轩辕无命回去的时候甚至动用了“青怒极速”，退一万步说，他还要让端木沁能给他证明不在场。

　　毕竟事发地点跟浮标点的距离，以一个魂炼境武魂的速度需要多久大家都是心里有数的，武云剑阁中就算有狄仁杰和包拯这种断案高手，也决计想不到，轩辕无命能拥有堪比魂融境武魂极致的速度。

　　回去的途中，轩辕无命又碰到了几个五品妖兽，这本来是一种收获，可是轩辕无命都懒得管它们了，直接急速甩开。

　　当轩辕无命回到浮标点的时候，还算是各队伍中最早回来的。

　　“怎么回来这么快？”端木沁很有些诧异。

　　轩辕无命是这样回答的：“对自己的实力还不太了解，有些低估了自己。”

　　“嗯，你刚刚获得比以前强太多的力量，难免控制不好，不过多熟悉下就好了。”端木沁顿时释然。

　　然后，她又问了下轩辕无命的收获如何，当轩辕无命提到说他击杀了一头受伤的四品妖兽，并且获得了一株尸血莲时，端木沁震惊无比。

　　“你的气运……真的是让人无话可说。”这是端木沁最后憋出来的一句话。

　　事实上，轩辕无命的气运的确很好。

　　接下来的几天时间，轩辕无命收获十分丰厚，不过谁都不知道，最让轩辕无命兴奋的是，他在这短短八天的时间里，竟然将天窍三穴中的人中魂血泉储存满了。

　　这猎魔矿竟然有好几种妖兽都拥有适用于轩辕无命修炼喰血开窍的魂血，以后再有进猎魔矿的机会，轩辕无命一定不会再错过了。

　　不知不觉中，十天的猎魔行动就这么结束了，如果再不走，猎魔矿种的海水就要退回深渊去了，那个时候如果没能离开的人就会被吸入巨洞深渊中，那个时候就是死活不知了。

　　当轩辕无命在端木沁的带领下通过封印口离开了猎魔矿，回到剑阁之后，所有的猎魔队伍都在这里集合，就如同十天前一样。

　　几乎所有人脸上都洋溢着笑容，毕竟进入猎魔矿，只要能活着，收获就不会差到哪去。

　　猎魔矿，就像是武云剑阁的丰收季节，除了像纳兰容这种不知武者疾苦的“圣二代”外，其他的剑阁弟子都是期待已久并乐于参与的。

　　独孤千秋的脸上同样很难得的地洋溢着一种灿烂的笑容。

　　在封印被重新封印起来，作为这次猎魔任务的领导者，他率先告知给了众人一个喜讯，那就是这次猎魔矿任务也碰上了一个圣兽，而且运气不错的是，这个圣兽竟然是火属的，而且本身属于那种肉身相对脆弱型的。

　　这种圣兽叫做“烈阳龙雀”。

　　其实烈阳龙雀，在圣兽群中，战力属于不弱的，如果要将已知的圣兽分为九级的话，那么烈阳龙雀应该能排到四级、五级的样子。

　　烈阳龙雀的战斗力其实很恐怖，它的出现往往伴随着赤地千里，它就如同一个小太阳一样也不夸张。

　　但是烈阳龙雀出现在猎魔矿这种地元力和水元冰远远压制炎元力的世界，其战斗力就大打折扣。

　　而且被奇妙的巨洞深渊连同海水一起冲过来的，它已经失去了圣兽应该有的理智，只知道强攻蛮干，这样一来独孤千秋连同武云剑阁另外一个圣元境的长老一起主要吸引了烈阳龙雀的注意力，其他圣窥境的长老疯狂攻击烈阳龙雀。

　　战斗足足持续了一天一夜，烈阳龙雀终于被斩杀。

　　一头圣兽的价值，那是非常恐怖的，单单一枚圣灵晶，就足足价值数十亿灵晶。是的，圣灵晶跟一品妖灵的换算已经不是简单的十进制。能量最低的圣灵晶，也至少能卖到二十亿块九品灵晶，还完全是有价无市的状态。

　　除了圣灵晶外，圣兽浑身是宝，就连它腹中还没有消化完毕的残渣都是宝，因为圣兽可不会随便吃东西，它吃的要不是高阶灵晶，就是一些天材地宝。

　　很多时候，在猎魔矿之中碰到圣兽，武云剑阁的长老团的目标都是牵制，并不强求击杀。毕竟圣兽的生命力太强大，都拥有极其强大的自愈能力，有时候一群武圣造成的伤害，还比不上圣兽自愈的能力。


第410章 福之祸所依

　　而且圣兽拼命是很恐怖的，它们的攻击又往往是铺天盖地的，那些圣窥境的武圣在这种覆巢般的攻击下都会有生命危险。

　　以往剑阁就偶会有武圣死在猎魔矿之中。

　　就因为如此困难，所以能杀死一头圣兽，是要被记上武云剑阁史册，并会伴随宗门大庆的。

　　而就在独孤千秋兴奋地讲着这些事的同时，掌控这次任务统计枢纽的“道武堂”已经将这一次所有任务玉牌收获的东西统计出来，将数据交给了独孤千秋。

　　独孤千秋又显出了颇为兴奋的神色，显然这一次整个猎魔大军的收获也都颇为丰厚，所搜集的材料总价值竟然超过了九百亿，算上圣兽的价值，已经突破可历史记录的千亿大关。

　　轩辕无命心下骇然，他一个人代表一个小队，十天的总收益算下来也不过才两千万的样子，这还是他采集了一株价值千万的尸血莲的原因，要不然还没有这么多。

　　在轩辕无命估算中，第四梯度队伍的总收益应该只有几十亿，连三十亿都很难超越的样子。

　　很显然，第三梯度和第二梯度的收益远大于第四梯度。

　　想想也是，第三梯度和第二梯度猎魔队的实力强得多，而且他们面对的妖兽都是高品级的，所能挣钱的速度那是几何倍数的增加。

　　轩辕无命这个时候才真正对“宗门根基”这样的评判有了真切的认知。

　　每半年进一次猎魔矿，每一次少说都是数百亿的收获，等于每年光猎魔矿就能给宗门带来千亿的收入，难怪武云剑阁会富得流油，能够培养出一批一批强大的武者。

　　“不过，巨大的财富是许多剑阁的英雄用生命换来的。”

　　独孤千秋的语气从兴奋到低落只是一瞬间，他眸光微黯地环视了众人一眼：“在我宣布他们的名字之前，请大家安静，祈求我们伟大的武云剑圣能够护佑他们的灵魂，让他们得到永生永世的安详。”

　　整个场面的气氛骤然变得凝重起来，轩辕无命竟然同时攫取了黄思绪力和白悲绪力各九分，让他因为施展了一次五绪大满贯而显得贫瘠无比的绪力，又大幅地增长了一些。

　　现在轩辕无命的五情绪力积累为赤喜绪力十八分，青怒绪力二十五分，黄思绪力二十五分，白悲绪力二十五分，玄恐绪力十八分。

　　而因为再一次的五绪大满贯，现在轩辕无命的力量涨到了十四万九千五百牛，无限接近十五万牛。

　　轩辕无命越发意识到，当他的基础力量基数越来越大，五绪大满贯的能力越发地恐怖。

　　可以说，即便轩辕无命不能突破到武神和武圣，就单靠五绪经就足以将他推向巅峰。

　　不过有一件事是轩辕无命现在并不知道的，那就是五绪大满贯的基础实力加成的能力，后来是会消失的。

　　这一次武云剑阁猎魔任务，死亡人数同样创历史新高，以往的猎魔行动死亡人数平均数是二十个人的样子，而这一次，死亡人数竟然达到了三十六个。

　　其中这三十六个人中，有一个神明境的武神，两个魂融境的武魂，五个魂引境的武魂，十一个魂凝境的武魂，十五个灵寂境的武灵。

　　十天之中，损失三十六个人，这对武云剑阁来说，虽然不至于伤筋动骨，却也是很肉疼的，毕竟每一个剑阁弟子都是花了不少时间和资源培养起来的。

　　尤其是这三十六个人中，还有两个可是种子型的弟子，都是灵剑榜曾经榜上有名的家伙，那就是东方无憾和宗政锐。

　　当二人的名字报出来的时候，都掀起了轩然大波。

　　尤其是宗政锐，他的名头比东方无憾要强太多，作为传承弟子中的佼佼者，甚至有人预测，百年之后，他完全可能成为剑阁总阁主或者太长老的有力继承者。

　　在宗政锐的名字报出时，几道身影唰唰唰地飞向了独孤千秋。

　　“我锐儿到底是怎么死的！”质问独孤千秋的是一个拄着龙头拐杖的老妪，她的脸上写满了悲愤和不敢相信。

　　她是宗政锐的太奶奶朱霜，虽然不是武圣，却也是神隐境圆满的武神，只不过因为悟性不足，到死都恐怕要卡在这一环。

　　“初步估计是受到了小体型的三品妖兽的突袭！”独孤千秋应道：“他们的小队连传音符都没有机会使用就被杀了，包括钟离家的孩子……钟离弄玉。”

　　朱霜脸色一冷：“这……这不可能，第四梯度的队伍搜索的区域不是只有五品以下的妖兽么？怎么会出现一个三品妖兽？”

　　“猎魔矿那么大，总会有漏网之鱼的，诸位还请节哀。”独孤千秋沉声道。

　　“可是我们家小锐那么聪慧，又多次进猎魔矿，怎么会突然横生这种事端？”另外一个七旬老者沉声问道：“太长老，小锐的尸体何在？”

　　“还有我弄玉孩儿的尸体何在！”另外一个人声音颤抖地问道，他就是钟离方想。

　　钟离方想整个人都不好了，完全是乌云盖顶的样子，也是，短短一段时间里死了爹又死了儿子，他无疑是剑阁之中最悲催的人，没有之一。

　　“这事你们去找巴尔思长老处理，他会配合你们调查的。”武云剑阁的分工很明确，独孤千秋可没有心思去做这些小事。

　　的确，对于宗政家和钟离家是大事，可是对独孤千秋来说，这是无关紧要的事情，甚至乎对于宗政锐的死，他还有些幸灾乐祸。

　　独孤千秋可是现在的大长老，他还没怎么的呢，就有人想着让宗政锐百年之后接他的班？那岂不是在咒他百年之后就要完蛋？

　　可是以独孤千秋的实力，起码还有三百年好活，甚至还有那么一线希望去冲击天君。

　　宗政锐一死，他独孤千秋子孙中的一些天才能获得的关注也自然会多一点，竞争压力也要小一点。

　　任何一个组织和体系中，内部暗中的竞争所带来的尔虞我诈，就如同政坛不同阵营的存在一样，是不可能会少到哪里去的。

　　这只是一个小插曲，也就是宗政家和钟离家这样的传承家族，才有特权打断独孤千秋这大长老的“工作汇报”，换了别人，独孤千秋早把他轰下去了。

　　这也就是东方无缺在听到东方无憾的死讯后，竟然还忍得住没有跑上去质问的原因。

　　不过他身边众人早已经打翻了热锅一样，闹哄哄的。

　　“无憾怎么会死呢？”

　　“就是啊？还是跟叔孙梧和皇甫潇一起死的，难道他们也遭遇了什么意外？”

　　“你们有没有发现一个问题，刚才大长老可没有念到北堂白的名字。”

　　“是啊，北堂白怎么没死啊？”

　　东方无缺将这些话听在耳畔，剑眉凝成了个绳结，这些信息也正在他脑袋里盘旋。

　　东方无憾死了，东方无缺很悲伤，就感觉心头都被挖了一块肉一样，很痛，他很后悔让东方无憾去猎魔矿执行杀北堂白的任务。

　　后悔之余，东方无缺更困惑，为什么东方无憾死了，叔孙梧和皇甫潇都死了，北堂白却没死？

　　不过没过多久，东方无缺就知道答案了。

　　“危险和机遇，本就是猎魔矿的主题！每一个进入猎魔矿的弟子，都应该有心理准备，会遇见一些不可预知的危险。同时也会寄希望于能遇到一些梦想的机遇，事实上，正有这样一批弟子，就碰上了百年难得一见，甚至千年难得一遇的大机缘。”

　　说到这，独孤千秋的表情十分的精彩。

　　而这个环节，也是历次猎魔矿任务结束后最受关注的环节，因为每一次猎魔矿任务都有弟子能遇到一些机缘，让人艳羡一把。

　　都说看到别人的成功，能拉进自己跟成功的距离。

　　当然，这只是一种心理上的自我催眠而已，事实上，别人的成功跟自己半毛钱关系都没有，而且这种成功的经验是完全没有借鉴作用的。

　　可是人就是这样，总是希望听一听这些成功，似乎真的很励志，然后会幻想自己有一天也能够有这种好运，然后心情突然之间开朗了。

　　独孤千秋会把这个环节放在之前那么凝重的环节后面，也就是希望告诉所有人，猎魔矿虽然危险，可是那些危险是值得的。

　　“精英弟子呼延彤光，获得一颗滋灵果，服用后修为提高了一星，达到了魂引境八星，让我们祝贺他吧！”

　　全场雷动，都纷纷羡慕他的好运。

　　在猎魔矿，碰到可以直接使用的一些天材地宝，是谁获得就给谁，这也是给进入猎魔矿的弟子们的一些福利。

　　而滋灵果这种东西，本身也是一种可以提升修为的丹药“沐魂滋灵丹”的主要材料。不过这种丹药较少人炼制，因为它有些麻烦，而效果只是比直接服用滋灵果好上几成的样子。

　　所以，获得滋灵果这种东西，任何弟子都是直接吞服。

　　“内门弟子夹谷景龙，获得黄级中品地系元精一个，多了一个强力助手，大家祝贺他吧！”

　　又是雷动的掌声响起，那种气氛比之前祝贺呼延彤光更加热烈，因为在很多人看来，能得到一个元精，比自身修为提高一星有用得多。

　　所谓元精，就是一种天地元力滋生出来的灵物，这种灵物像一种能量激发体，武者获得这种元精，能将之纳入体内，加快该属性元力的运转和淬炼速度之外，还能辅助武者用于战斗。


第411章 慕容剑心

　　有些人说元精其实就是天地大道创造生命的基础，因为高阶的元精能够进化成为元妖，那个时候就能够通灵，有自己的意识和智慧，可以跟人交流。

　　不过纵观整个武灵大陆的历史，元妖的出现都是屈指可数，所以元妖是几乎没人去想的，但是元精可以想一下。

　　猎魔矿之中，就盛产水系和地系的元精，几乎每一次猎魔矿，都有一个或者几个弟子能够得到元精，只不过这些元精的品阶大多都不太高，基本上都是黄级，而且多为中下品，能得到一个黄级上品的元精都算是莫大的机缘。

　　元精的级别，可分为天地玄黄四个大等级，每个级别有上中下品。

　　天阶上品元精，再进化，就能成为元妖了。元妖应该也是有不同级别的，只不过对于普通武者来说，这种事情实在太遥远，或许那些强大的天君可以去琢磨一下这种事。

　　其实，很多剑阁弟子都不太乐意碰到太高阶的元精，因为想收服元精，可不是一件简单的事。一是元精是拥有攻击性的，它在自由状态是会本能地攻击靠近它的一切生物，想要吸收它，首先得先俘获它。

　　而即便俘获了它，吸收它还需要自身肉身素质过硬，否则元精入体，那强大的能量足够把身体撑爆，那就是自取灭亡的行为。

　　在武云剑阁历史上，猎魔矿中出现的元精最高级，也不过是地级下品，被当时的一个圣元境长老给吸收了。

　　随着独孤千秋将一个一个弟子所获得机缘说出来，整个喷泉广场的气氛越发的浓烈，彻底将之前的悲伤之气给冲得无影无踪。

　　吞服天材地宝的剑阁弟子有好几个人，获得元精的也有好几个人，甚至还有一个弟子运气十分不错，意外恢复了一头四品妖兽意识，然后这妖兽竟然认他为主，让他获得一个四品妖宠。

　　“可如果跟慕容剑心的机缘相比，这些就不算什么了！”独孤千秋的眸光也越来越亮。

　　众皆哗然，众弟子的好奇心骤然又被提了起来，连获得四品妖宠这样的机缘都不算什么？那慕容剑心的机缘到底是怎样？

　　“剑心，你上来，告诉大家，你获得了什么样的机缘。”独孤千秋朝一个方向招呼着。

　　“剑心！剑心！”

　　也就在这一刻，竟然无数人山呼海啸地呼喊着这个人的名字，就仿佛前世举办演唱会的明星般，呼声雷动。

　　轩辕无命循着独孤千秋的目光看过去，他有些好奇，到底是什么人让独孤千秋如此青眼相加，还有如此高的人气，而且他隐约在哪听过这个名字。

　　“大长老！”

　　一个清朗的声音划破噪杂的呼喊声，然后一道白色的身影，从人群中飞射而出，落在了独孤千秋身边。

　　这是一个看上去十分年轻的男子，轩辕无命感觉比他父亲轩辕剑还更年轻。这人眉锋如剑，双目不大却很有神，脸型方正刚毅，棱角分明，虽然不是特别俊俏，但是十分英武的样子。

　　轩辕无命瞳孔微微收缩了下，他有些意外这个独孤剑心竟然是个武神，白悲窥灵条件反射地施展了开来，让轩辕无命心下了然，神明境二星。

　　他终于意识到这个人是谁了。

　　慕容剑心，号称武云剑阁千年来最天才的弟子，同时也是武云剑阁总阁主武云崇的义子。

　　慕容剑心，原来姓尉迟，是个身世很凄惨的孤儿，从小就被武云崇的妻子长孙洛带到了武云剑阁。

　　从十二岁觉醒开始，这慕容剑心就表现出十分惊人的修炼天赋。

　　慕容剑心是冰炎离元灵根，从灵根上来说，并不算特别好的，但是他筑基时直接九星。

　　如果仅仅是这样，还不足以说明他是千年天才。

　　慕容剑心是离元灵根，但是修炼速度丝毫不慢于极元灵根，甚至更快。这说明他天生对灵能的驾驭力超群，更恐怖的是，他对武道的感悟力超群，在十五岁的时候，通过感悟战痕，获得了第一个武势。

　　之所以宗政锐成绩再好，大家预期他以后也只能坐到大长老的位置，就是因为有慕容剑心在，这总阁主继承者的位置无人能够取代。

　　也就是那一年，武云崇宣布收他为义子，让当时还叫尉迟剑心的他更名为慕容剑心，那一年武云崇已经快两百岁了。

　　有人估计会很好奇，为什么武云崇收尉迟剑心做义子，他却要改姓慕容。

　　因为武云崇原名慕容崇，这“武云”并非大周武国的姓氏，只是因为武云剑阁的开宗祖师武云而留下来。

　　“武云”一姓，是身份极致的象征，只有武云剑阁的总阁主才有权力使用。

　　慕容崇一成为武云剑阁总阁主，他就更名为武云崇，如果以后慕容剑心成为了武云剑阁的总阁主，他将要再次改命为武云剑心。

　　也就在该年，武云崇找到了一个三品妖兽的魂血，给慕容剑心进行血炼，血炼很成功，慕容剑心成为了当时剑阁最年轻的血炼者。

　　从那开始，慕容剑心一次一次地创造历史，书写属于他传奇。

　　二十岁成为武魂，跟武云剑阁历史之最就相差不到半岁。

　　虽然没有书写最年轻武魂的历史，但是慕容剑心创造了最年轻魂炼境武魂的历史，那就是在三十岁的时候成为了魂炼境武魂。

　　至于像灵剑榜这种榜单，他在三十岁之前就是雄踞榜单上第一而无人撼动的。

　　然后慕容剑心也只花了七年的时间，就突破到了武神，不过这一次也没能创造历史，却同样跟历史之最三十六岁差了一年。

　　五十岁之前能成为武神就算是一流天才了，四十岁之前成为武神，那都是超级天才。

　　可以说，慕容剑心就是武云剑阁创宗以来，数千年最天才的弟子之中能排进前三的人物，这种人物自然可以说是千年一出。

　　现在，这样的人物，脸上带着很淡很淡，若有若无的笑环视着众人，声音很硬直：“我的机缘其实也算不得什么，不过是正好好运的获得了同类进阶妖兽的魂血，让我的血炼阶层提了两个级别。”

　　懂得什么是血炼阶层的弟子都是忍不住发出艳羡的惊叹声，而不懂的弟子则议论纷纷。

　　轩辕无命就是完成了血炼的人，他自然明白慕容剑心说的血炼阶层提升是什么意思。

　　独孤千秋这个时候也适时解释道：“有些人可能不知道血炼阶层提升两个级别是什么概念，我来跟大家说一下。”

　　声音微顿，独孤千秋看了慕容剑心一眼：“当初剑心十五岁那年，用总阁主给他找来了三品妖兽银霜蟒的魂血，成功完成血炼。他的血炼阶层就是三品，血炼阶层越高对实力提升越多，这种提升是长期伴随着修为提升而一起提升的。”

　　“没有血炼的弟子在灵动境时提升一星只能提升一百牛的基础力量，但是剑心却能提高一百一十牛，这种增幅比例是伴随一生的。”

　　惊呼声此起彼伏，这个时候很多人才恍然明白过来，为什么慕容剑心能够同阶无敌，而且还能越级战斗了。

　　“而现在，剑心在猎魔矿中，气运超级地获得了一品妖兽银霜灵蛟的魂血，因为银霜灵蛟跟银霜蟒其实就是一个种类不同实力状态下的形态，所以剑心能够依靠银霜灵蛟的魂血进行血脉力量的升阶。”独孤千秋啧啧称叹道：“这种行为成功率极低，可是剑心成功了，这样一来，他的血炼阶层就成为一品了，真是让人羡慕的好运气啊。”

　　轩辕无命可能是现场唯一一个不羡慕的人，因为他的血炼阶层是圣品中的圣品，实在没有必要去羡慕。

　　不过慕容剑心的机缘还真是值得人羡慕的，要知道这种情况的确十分罕见，毕竟碰上银霜灵蛟这种同类高品的妖兽就很困难，然后能刺激血炼进阶的魂血跟用来喰血开窍的魂血是不一样的，是要在其存活的时候用特殊手法抽离的。

　　然后吸收这种魂血升阶也不是一件很轻易的事，就如独孤千秋所说，成功率极低，绝对不到三成。

　　可是慕容剑心依然成功了，轩辕无命甚至要怀疑，这慕容剑心跟他是同一种人，属于气运超强的人。

　　慕容剑心这次升阶，必然会带来实力的提升，整体实力可能能上涨一两成的样子。而且以后随着修为提升而加成的实力起码能达到一成五以上。

　　“剑心，虽然你不太喜欢说话，但是这个时候，还是跟大家说几句吧？”独孤千秋笑看向慕容剑心。

　　慕容剑心轻轻点头，环视间朗声道：“我武云剑阁占着云崖山域这块宝地，猎魔矿中处处都是机缘，只要大家勇敢去闯，总是会获得属于你们的机缘。我在此，祝大家下次入矿，满载而归。”

　　慕容剑心也知道独孤千秋为什么要特意把他叫出来，目的无疑就是要他来调动所有弟子的欲望，下一次猎魔矿任务就算是奖励再少，他们也会进去。

　　听了慕容剑心的话，想到之前还那么多弟子获得了各种各样的机缘，在场众弟子都恨不得马上又一头钻进猎魔矿中，浑然忘了他们刚出来。

　　当然，这个时候如果钻进猎魔矿，那就是找死。

　　也就在众人议论纷纭间，独孤千秋再次开口，说的话却是让议论声骤然一停。

　　独孤千秋的话是这样的：“可剑心获得的机缘，还不算最大的！”


第412章 大陆记录

　　停顿不过是一瞬，强烈的好奇心如同风暴一般席卷全场。

　　“这种强大的机缘还不算大，那得是什么机缘啊？”

　　“还有人比剑少的运气还更好么？这还有没有天理了？”

　　“就是，跟这些人相比，我怎么觉得我压根就是霉星转世呢？”

　　其实不仅仅是围观的群众会有这种感叹，就连慕容剑心也十分好奇，他不由疑惑地看向独孤千秋：“还有人获得更好的机缘？”

　　慕容剑心有些不知道心里头是什么味道，他习惯成为最优的那个人，突然某件事竟然有人超越了他，虽然只是运气上超越，也是让他有种深深的挫败感。

　　独孤千秋重重点头，眼中是那种热切的神色：“这个人的机缘，可以说是我们剑阁的机缘，因为，他的机缘会让我们剑阁将在武灵大陆再次挥洒最浓烈的笔墨。”

　　慕容剑心剑眉再皱，他知道独孤千秋这个老头说话还是靠谱的，既然独孤千秋会这么说，那这个机缘绝对是不得了的。

　　不知道为什么，慕容剑心的心头，在挫败感之上，竟然还浮起一股危机感。

　　所有人的好奇心都被独孤千秋给揪起来了，除了端木沁夫妇和端木沁所带领的队伍众人外。轩辕无命现在也知道，出猎魔矿的时候，端木沁是给谁在传音了。

　　“内门弟子北堂白！”

　　这个声音一出，哗然之声再起。

　　最近北堂白的名头本来就不小，毕竟入门还没多久就折腾出了不少事，尤其是击败钟离开山登上灵剑榜的事，更是有大部分弟子都知道了，毕竟灵剑榜的改动是很多人都会关注的。

　　“端木沁，把北堂白带上来跟大家见个面吧！”独孤千秋不知道端木沁和北堂白在哪，对着空中朗声说了一句。

　　端木沁嘴角轻翘，也没有询问轩辕无命的意见，直接带着他飞了过去。

　　在这一刻，北堂白顿时几乎成为了剑阁无人不知，无人不晓的存在了，毕竟没有在场的剑阁弟子就很少了。

　　“见过大长老！”轩辕无命恭敬地朝独孤千秋行礼，近距离地接触圣元境的武圣，这还是第一次，感觉到他身上淡淡散发出来的那种大道威压，轩辕无命心头暗凛，除了圣禹之外，轩辕无命还没有见识过哪个家伙的气势有独孤千秋厚重。

　　圣元境武圣，果然名不虚传。

　　独孤千秋微微一笑：“嗯，不错，不错……”

　　也不知道独孤千秋这是在评价北堂白的态度，还是在评价他的外形气质。

　　“北堂白，你自己告诉一下大家，说你在猎魔矿中获得什么样的机缘。”独孤千秋看着北堂白的眸光笑意越来越浓。

　　在另外几个不同的角落，轩辕环、长芦晓月和拓跋冰洁诸女都是目光熠熠地看着轩辕无命，他们也很是好奇，在轩辕无命身上到底发生了什么。

　　她们也都不知道轩辕无命这次的计划，毕竟轩辕无命不是一个事情没有成功就挂在嘴上的人。

　　轩辕无命这次给自己这样一个包装，就是为了让所有人接受他的实力，所以自然不会放弃这样一个广而告之的机会。

　　所以，轩辕无命再一次影帝附身，带着激动的神情说道：“我在进猎魔矿第二天，收获了一个上古大能的神念残识，得到了神念残识的传承。”

　　“上古传承！”知道这四个字意义的人都忍不住惊呼出声，脑海中都不由想起南郭宇。

　　慕容剑心显然也知道这几个字的意义，腮帮子鼓动了下：“这上古传承是能让人的修为成长，北堂白，你修为涨了多少？”

　　轩辕无命回应了个淡笑的眼神：“涨了不少……”

　　见轩辕无命有些难为情的样子，端木沁在旁笑道：“是涨了不少！他进猎魔矿的时候不过是灵寂境二星，现在……小白，释放出你的武魂战影来吧！”

　　轩辕无命眉头轻扬，也没有犹豫，武魂战影如同一朵青莲一样绽放。

　　因为基础灵能强度异于常人，他的武魂战影本就比魂凝境和魂引境的武魂战影显得更霸道，虽然比真正魂炼境的武魂要小一些，但是影响武魂战影大小的因素有很多，倒不担心有人在这上面看出什么。

　　“武魂！”

　　“天啊……他竟然直接突破到武魂了！”

　　众人惊呼出声，让轩辕无命再次收获了九分黄思绪力、九分玄恐绪力，另外还收获了三分赤喜绪力、三分青怒绪力和三分白悲绪力。

　　可是慕容剑心的眉头却是依然锁着：“既然大长老说，你的机缘还是宗门的机缘，能够让我们剑阁在武灵大陆挥洒最浓烈的笔墨，那我想应该不是简单的魂凝境吧？莫非是魂引境？”

　　慕容剑心知道北堂白这号人物，知道他今年才二十一岁。

　　武灵大陆最年轻的武魂是十八岁，而最年轻的魂引境武魂，也正好是二十一岁。

　　如果北堂白是魂引境五星以上，那的确是要创造大陆纪录。

　　独孤千秋哈哈大笑：“剑心，你依然低估了上古传承的强大。”

　　在哗声大起时，慕容剑心的心头咯噔了一下：“难不成他直接达到了魂炼境？”

　　“这不可能吧？”

　　“是啊，达到魂引境都不可能吧？”

　　“怎么不可能？以前有个不知道是姓南宫还是南郭的长老，就是直接突破了好几个阶段。”

　　“嗯，我也听说过这事……”

　　众人嗡然议论间，独孤千秋朗笑着看向轩辕无命：“北堂白，你来告诉大家，你如今修为到底多高吧！”

　　轩辕无命点了点头，咧嘴笑道：“托大家的福，我现在的修为，一举突破到了……魂炼境，不过才一星而已。”

　　“我靠！”

　　“我艹！”

　　“我去！”

　　所有人都疯狂了，都忍不住各种口头禅骂语出来了，上面列举的三个不过是最言简意赅的！

　　只有跟轩辕无命一个队伍的人，没有这种反应，因为他们是已经疯过一次了。

　　慕容剑心嘴角剧烈抽搐着，很多下，因为他是在三十岁的时候才突破到魂炼境的，后来有了点机缘，三十七岁成为武神。

　　可是以北堂白的天赋，在现在的年龄和修为的基础上，如果剑阁全力培养，他完全有可能三十岁之前达到魂融境圆满，有可能在三十五岁之前成为武神。

　　他慕容剑心千年天才的名头虽然不会丢掉，但是光环将明显减弱许多。

　　有句话怎么说来着？不是你的星光不够闪亮，而是你呆在月亮边上。

　　“大家一定难以置信是吧？”独孤千秋朗笑着环视全场：“刚收到这个消息，我也以为端木沁在跟我开玩笑呢，不过当我想到曾经的南郭宇长老，我就知道这事绝对没错。因为北堂白经历了跟南郭宇长老几乎一样的事情，只不过他所收获到的神念残识的个体形态不一样而已。”

　　“可能还有很多弟子并不了解南郭宇长老，他毕竟是千百年前的祖师了。我可以在这告诉大家，南郭长老曾经也获得了上古大人的神念残识的传承，修为从魂凝境直接突破到了魂炼境，为他日后突破到武圣打下了坚实的基础。”

　　稍微释然的气氛飘起。

　　轩辕无命的策略没有一点错误，当有过前人的经验，哪怕他的收获更胜一筹，原本是十分难以用常理推测的事情，却也马上变得合理起来。

　　“北堂白今年才二十一岁！”独孤千秋表情都有些激动：“这也就是我为什么要说，北堂白的机缘，就是我们剑阁的机缘。因为他刷新了这个世界最年轻的魂炼境武魂的记录，而且足足提前了四年！我相信，这个记录恐怕万年内都很难有人超越了，就因为这，我们剑阁将名流千古！”

　　欢呼声轰然响起，在这一刻，每一个有集体荣誉感的剑阁弟子都显得十分激动。

　　见证历史，本来就能让人生出与有荣焉之感。

　　长芦晓月他们也十分高兴，虽然内心有些狐疑，不知道轩辕无命是否真的获得了这种传承，可是轩辕无命以北堂白的身份能够展现出魂炼境的实力，这就是一件值得高兴的事。

　　而且至少可以说，现在轩辕无命的实力能够轻松达到魂炼境一星。

　　如果这些人知道，轩辕无命刚给自己做了一个“假提升修为”的状态，马上就真的提升了一成多的实力，而且他的真实年龄还不到十八岁时，更是会疯了的。

　　而这个时候，有一些人就很不是味道。

　　比如说……纳兰容。

　　纳兰容表情十分的复杂，她狠狠地踢了下身前的铁索墩子，脚尖传来一阵刺痛让她表情更是痛苦。

　　“容容，你到底送给这家伙一个什么样的机会啊。”壤驷雅彤感慨万千地看着纳兰容。

　　“是啊，二姐，你也太大方了吧！”九方香菱眨巴着大眼睛：“竟然把一朝成为魂炼境武魂的机会就这么送给了北堂白啊？”

　　纳兰容纠结的就是这事啊，原本北堂白这个位置是她的，从理论上来说，如果她自己进猎魔矿，那么获得上古传承的可能就是她了。

　　所以，当纳兰容看到纳兰永寿的时候，忍不住委屈得眼泪哗啦啦地掉。

　　“谁让你为了偷懒，把这个机会让给了北堂白呢？”这样的话，纳兰永寿这个当爷爷的并没有拿来打击纳兰容，因为他知道纳兰容已经很伤心了，如果这样说无疑是在伤口上撒盐。

　　纳兰永寿心头也有些不是滋味，但他是这样说的：“容容，其实爷爷很开心你把这个‘机会’让了出去。”


第413章 暧昧态度

　　“爷爷！”纳兰容眼眶更红：“你就不希望我能早点成长起来啊？”

　　“希望啊，可是跟这个相比，爷爷更希望你能平平安安。”纳兰永寿疼爱地说道。

　　纳兰容微愕：“爷爷，难道北堂白获得这机缘还有什么危险么？”

　　“当人光芒万丈的时候，世人皆只看到他光鲜亮丽的一面，却都会忽略他获得这些光芒后面经历的事。”纳兰永寿正容道。

　　纳兰容微愕：“爷爷，我忽略了什么？难道那种神念残识的修为我不能传承么？”

　　“不是这个意思，你可能没有注意，跟北堂白一个队伍的另外三人，都死了。”纳兰永寿沉声道：“虽然不知道具体什么情况，可是如果我没记错的话，当初南郭宇长老获得机缘传承的时候，他的队友也都死光了。”

　　“啊……”纳兰容惊愕出声：“这到底是怎么回事？”

　　“具体情况等你婶娘回来了，你就知道了。”纳兰永寿应道：“不过我想这就是福祸相依的道理，一些机缘虽然诱人，却有巨大的危险。”

　　没过多久，端木沁和纳兰天赐跟另外几个人都赶了回来，其中包括纳兰容的父母等人。

　　在知道跟北堂白组队的东方无憾他们的死因时，纳兰家众人也都是一阵后怕。

　　纳兰容的父亲纳兰天霖说：“如果是容容进去了，她很有可能会跟东方无憾他们一个下场。”

　　“我也是这么觉得的。”端木沁点头道：“我事后分析了下，这东方无憾会让北堂白去取那块神念残识能量体，估计就是感觉到那东西有危险。可如果他带的是容容，那么出于保护容容的情况，估计就会派叔孙梧或者皇甫潇去取。”

　　“肯定会这样的。”纳兰永寿笑道：“塞翁失马，焉知非福可能就是这个意思。容容，你现在明白，爷爷为什么说很高兴你将入矿的名额让给北堂白了吧？”

　　想到东方无憾他们连尸体都没有留下，纳兰容脸色彻底变了，原本还有些不甘的心态顿时变得庆幸了起来：“明白了爷爷，我不伤心了，能平平安安地呆在这里，我应该知足。”

　　纳兰永寿哈哈笑道：“没错，我们家已经跻身剑阁核心传承家族的行列中，有些东西没有必要太执着，过犹不及的道理大家要好好吃透。天赐、天霖，你们兄弟也要注意这一点。”

　　对于父亲适度的提醒，纳兰天赐和纳兰天霖这两兄弟都凛然应命。

　　“不过容儿，你怎么会将这名额让给北堂白啊？”纳兰天霖好奇地看向纳兰容。

　　纳兰容脸色一红，有些难为情地看向端木沁。

　　端木沁轻咳了下：“容容说这些天有些修炼上的感悟要消化一下，所以就找北堂白顶了一下她的位置。”

　　“是么？我看她就是犯懒，所以躲着不去吧？”纳兰天霖身边的左丘怜阳怪笑着。

　　知女莫若母，左丘怜阳又岂能不知道自己女儿是什么德性，如果不是她这种松散的修炼态度，以她一流的天赋，修为起码要比现在高出两个星。

　　“娘……”纳兰容脸色更红：“你猜到就猜到了嘛，干什么要揭穿啊？”

　　“哈哈……”

　　众人不由哈哈大笑，毕竟大家都了解纳兰容的懒散。

　　尤其是纳兰容的堂兄，也就是纳兰天赐和端木沁的儿子纳兰宽，俊逸不凡的他笑起来却如同戎蛮汉子一般豪爽。

　　“容容，你找人顶你的名额我不意外，不过你怎么找到北堂白啊？”纳兰天霖如今挂职在威武堂当副堂主，平常还是很忙的，并没有太多时间管教自己女儿，对于纳兰容平常的作为也知之不详：“你不是一直还气恼几年前他惹你的事么？”

　　“是啊，妹妹，你该不会是看上北堂白那小子吧？”纳兰宽揶揄道，他还记得几年前，为了纳兰容被调戏的事，他差点杀到苍山城去了。

　　纳兰容眉头骤然蹙起：“你才看上他了呢！”

　　“我一大男人看上他干什么？”纳兰宽哈哈笑道。

　　“我才不会看上他呢，天下男子都死光了，我也不会看上那个淫贼。”纳兰容很坚决地说道。

　　端木沁轻笑：“容容，他之前不是登门来道歉了么？你现在应该不恼他了吧？怎么还叫人淫贼呢？”

　　“是啊，容儿，以后不要再这样提那个事了，对你自己也不好。”左丘怜阳正容道。

　　“知道了。”纳兰容嘟了下嘴，没有再说什么。

　　纳兰天赐在旁打了个哈哈：“其实我觉得北堂白那个小子还是不错的，说不定容容跟他真的有缘分呢？”

　　“我也这么觉得。”端木沁点了点头：“通过这次猎魔矿任务，我发现这北堂白没有传闻中那么纨绔和高傲，虽说待人有点架势却也不失分寸。容容，过了今天，他必然会登顶灵剑榜第一，要是有个这样的恋人，也不差吧？”

　　“娘！你看婶娘他们，为老不尊！”纳兰容被说得要找援军了。

　　可是左丘怜阳却是清婉一笑：“容儿，不可乱说话，你婶娘也是为了你好。”

　　“爷爷！”纳兰容见拉不动左丘怜阳，则看向纳兰永寿。

　　纳兰永寿却是笑道：“容容，你可以试着跟北堂白多接触一下，这男大当婚女大当嫁，有什么害臊的？”

　　“你们就知道拿人家开玩笑，不跟你们玩了。”纳兰容突然有种“举目无亲”的感觉，只能顶着个大红脸跑开。

　　然后她又听到身后亲人们畅快的笑声，然后她更是听到纳兰天霖自言自语般地说了句话，让她差点没栽了个跟斗。

　　纳兰天霖说的是这样的：“二十一岁的魂炼境，倒是有资格做我的女婿了。”

　　这还是亲爹么？纳兰容心头愤然，感情只要是天才，就能当她纳兰容的丈夫么？

　　脑海中浮现北堂白那张怎么看都觉得藏着坏的脸，纳兰容跺了下脚，出了家门。

　　其实无怪纳兰一家的态度突然变得如此暧昧。

　　二十一岁的魂炼境武魂，只要不是白痴，都能知道代表什么意义。

　　在这个重磅消息下，所有的人对北堂白的认知都完全变化了。

　　东方无缺突然发现，他连东方无憾的死都突然之间变得没有那么在乎了，倒不是不重视，而是他意识到，现在的当务之急已经不是去推敲他们的具体死因了，而是必须将这个消息告知给父王东方残枫。

　　死人已经死了，除了带来悲伤和仇恨外，已经没有其他用了。

　　东方无缺的确怀疑东方无憾他们是死在北堂白的手中，他是觉得，可能北堂白得到了传承，修为大进，然后就杀了东方无憾。

　　当然，这个猜测他除了在自己心里头琢磨一下，也不能说出口，否则的话会成为众矢之的，毕竟他也不能坦白东方无憾他们都是带着他的命令去的。

　　而且现在问题是，是否还继续杀北堂白，怎么个杀法，这件事都需要东方残枫来拍板了。东方无缺不得不承认，北堂白的实力这么空前大幅度跨越，身份一下子到了一个新的高度。

　　他这个原本也算是顶尖的天才，都还没争锋呢，就已经不够看了。

　　所以东方无缺掐碎了联系东方残枫的万里传音符。

　　好多枚万里传音符都使用了开来，显然有不少人都认为，北堂白的机缘，拥有改变大周武国格局的可能。

　　北堂信玄在经过了疯狂的震惊之后，也是第一时间动用了他身上唯一一块万里传音符。

　　越高级的传音符，激发后，所能记录话语的时间越长。万里传音符激发后，会有十息的时间记录话语，北堂信玄无比激动地将北堂白身上发生的奇迹以极快地语速说完。

　　看着那一抹青芒瞬间消失，北堂信玄心头依然还在激荡着，他明白，一旦侯府收到这个消息，绝对不会吝啬对他的奖励，毕竟他现在可是北堂白的第一辅助者，他也必须想办法坐稳这个身份。

　　因为北堂白一跃成为武云剑阁最天才的弟子，可能十多年左右的时间就有机会成为武神，北堂垣怎么可能再跟他抢侯爷的宝座？

　　所以北堂信玄已经决定，不管北堂白做多么荒唐的决定，他都要死心塌地为他服务，这就是他一生最大的出路。

　　所以北堂信玄老老实实地在北堂白的住处外等着，而且对于北堂白的陪练仆从南宫川都是笑脸相对。

　　轩辕无命没有这么快回来，他甚至连他该得的奖励都还没有去领，因为他被独孤千秋带走了。

　　轩辕无命并不担心独孤千秋会把他怎么样，因为他相信幻海之术足够蒙蔽独孤千秋的眼睛。

　　而且轩辕无命知道，还有一种东西蒙蔽了独孤千秋的眼睛，那就是名誉。

　　“北堂白，我愿收你为关门弟子，你可愿意？”这就是独孤千秋的目的。

　　轩辕无命并不意外，因为在离开的时候，他听到了巴尔思等长老用“吃不到葡萄”的语气酸溜溜地交谈了几句。

　　不过他必须表现出一点错愕：“这……”

　　“怎么？你还不愿意么？”独孤千秋脸色微沉，他可是武云剑阁的大长老，武云剑阁如今实力最强的三人之一，如果他开口说要收闭关弟子，队伍能排满这个天梯，用来挖其他宗门的天才弟子都可以。

　　可是现在北堂白竟然在犹豫。

　　感受到独孤千秋那暗涌的一抹杀机，轩辕无命轻摇了摇头：“当然不是，弟子只是太过惶恐，如梦似幻。”


第414章 借势

　　“那你就是愿意了？”独孤千秋心头的杀机完全变成了喜意。

　　其实就算北堂白找了什么理由拒绝了他，独孤千秋也不会杀他，至少现在不会杀他。

　　要是说武云剑阁刚出一个大陆级的顶尖天才，就因为不畏强权而被弄死，那武云剑阁也会名流千史，不过是臭名而已。

　　而之所以会有这样一抹杀机，是因为独孤千秋现在实在是很热切地希望收北堂白为徒。

　　不仅仅是为了“名师出高徒”的名头，还有一个很重要的用意，就是借助北堂白的气运。

　　是的，借助气运。

　　这种事情，乍一听起来似乎很玄，虚无飘渺的气运怎么借？

　　事实上，现在一些高级武者都知道一个道理，那就是气运这种东西是会有辐射影响的。最具象的一个表象，那就是主角定律，再危险的场景，跟着主角总是相对最安全的。

　　而一些气运高的人其实就是某个狭义范围的主角，那么在这种人身边，一般就能蹭上一点气运。

　　像诸葛青云能够在涑风天获得机缘，突破到武圣，可以说就属于成功“借势”的典型。毕竟如果不是轩辕无命，诸葛青云也不会在那个时间段进入涑风天。

　　所谓机缘，也就是这种情况。

　　而俗话说的一人得道鸡犬升天，要表达的其实也是这个意思。

　　当初武云崇在慕容剑心十五岁的时候见到他表现出极高天赋时，马上毫不犹豫地收他为义子，之前十五年都只是观望，也就是这个意思。

　　武云崇和独孤千秋这类人，其实也属于“主角型”的人物，他们本来的气运就非凡。只是像独孤千秋，他感觉到了巨大的修炼瓶颈，而且生活状态数十年都很难变化，这个时候他也就意识到气运不足了。

　　有些人年轻的时候气运好，到中年、老年气运就不行了。

　　这个时候，借势就会成为一种必然。

　　可以说，在北堂白气运如虹的时候，收他为徒，那么独孤千秋开始衰落的气运就会跟着上扬，以后说不定会因为北堂白的一些事情能再次获得属于他独孤千秋的机缘。

　　有了机缘，独孤千秋突破到天君的可能性多少能提高一线。

　　为了这一线希望，独孤千秋绝对会无所不用其极，这也是他连告都不告诉武云崇，也不跟其他长老打个招呼，就直接当做静水楼台，先把这月亮揽在怀的原因。

　　在独孤千秋带他过来这边时，轩辕无命已经知道独孤千秋要干什么。

　　为了自己的安全，和为了这次间谍活动的更好延续，轩辕无命必须答应独孤千秋这个要求。

　　不过轩辕无命对独孤千秋还真是无感，在他的心里，独孤千秋就算实力比诸葛青云强很多，可分量还不足诸葛青云万一。

　　一日为师，终身为父。这样的道理，只能适用于诸葛青云，而用不到独孤千秋身上。

　　反正独孤千秋收的是拥有“大气运”的北堂白，而不是他轩辕无命。

　　所以轩辕无命没有丝毫心理负担地拜了独孤千秋为师，成为了独孤千秋的又一个关门弟子。

　　为什么说又一个关门弟子呢？

　　那是因为独孤千秋在二十年前就已经收了最后一个弟子当关门弟子，那个弟子名为贺兰朵，是个女子，如今才四十五岁，却已经是神明境的武神，任刑武堂的执事。

　　可以说，独孤千秋收北堂白为关门弟子的事说出去，绝对会别被人笑话的，但是独孤千秋的脸皮足够厚，他都准备大肆宣扬下自己的爱才之心。

　　独孤千秋到底想干什么，其实很多人都心知肚明。

　　慕容剑心也明白，因为关于“借势”的事，义父武云崇有跟他坦言过。

　　慕容剑心一点都不反对，本来武云崇就有恩于他，再说武云崇作为武云剑阁的总阁主，他本来也是气运极强的人，他成为武云崇的义子，只有百利而无一害。

　　可以说，他们父子二人绝对属于强强联手。

　　事实证明也是如此，慕容剑心十五岁之后，更是小机缘年年有，大机缘三六九的态势。

　　武云崇的机缘也越发不错，这二十年来，他的修为竟然也提高了四星，从圣元境三星提升到了圣元境六星，如今又是一种有所感悟而闭关的状态，等闭关出来实力再有提升估计就是圣元境七星了。

　　这种提升幅度是十分恐怖的，到了圣元境这个级别，每一次突破都是千辛万难。这从独孤千秋二十年只提高了两星同样达到圣元境七星就可以看出。

　　原本独孤千秋实力比武云崇要更强上一筹，现在两人却是持平的状态。

　　武云崇还比独孤千秋年轻了三十多岁，以这种态势，武云崇这个总阁主完压独孤千秋一头是必然的事。

　　慕容剑心并不认为北堂白是能比得上他自己的天才，但是他不得不承认，能够获得这种恐怖机缘的人，绝对是大气运者。

　　如果独孤千秋成功收了北堂白为徒，那么他的气运肯定会产生变化，从而挽回这种颓势。

　　慕容剑心知道这种事情是无法杜绝的，但是总要做点什么。

　　感觉义父应该快要出关了，慕容剑心索性来到了武云崇闭关地的外面，等待武云崇出关。

　　武云崇的确快出关了，应该说他正好要出关了。

　　感应到慕容剑心来到了他闭关的密室之外，武云崇原本还准备再稳定一下修为的，却是放弃了，反正也稳定得差不多了，以他的心性也不至于会出现什么问题。

　　石门轰隆打开，一股流转的赤色光华从石门内疯涌而出，如同夏日的一股七八级的狂风卷动，让慕容剑心感觉到一股澎湃的热浪扑面而来。

　　“义父！”刚刚盘坐一旁的慕容剑心欣喜地站了起来：“恭喜义父出关。”

　　武云崇从石门里走了出来，身着金红交接锦袍的他，龙行虎步间身上隐隐有一圈圈的红芒流动，给人一种十分狂暴的威势。

　　武云崇是个不算很粗犷，但是颇为高大的男子，虎背猿腰，浓眉方目，不怒自威。

　　感受到慕容崇比闭关前的气势更加恢弘，慕容剑心大喜：“义父，您突破成功了？”

　　慕容崇脸上带着明朗的笑：“准备了许久，要是不成功，岂不被人笑话？”

　　“义父神功盖世，谁又敢笑话您老人家？”慕容剑心躬身应道：“恭喜义父，贺喜义父！”

　　“嗯？”慕容崇突然眸光一转：“剑心吾儿，你的气血比以往旺盛了许多，莫非在为父闭关期间，你实力又有突破？”

　　慕容剑心腰背一直，眸光星亮：“是啊，义父，孩儿在猎魔矿中获得了一品妖兽银霜灵蛟的魂血，成功将我的血炼阶层提高了两个层次，达到了一品。”

　　“好，真是太好了！”武云崇哈哈大笑：“这种千载难逢的机会都能碰上，吾儿之气运之强，天下罕见，无人能及。”

　　慕容剑心脸上也有了笑容，他自然非常明白一品血炼的价值。武云崇的血炼级别就是一品，而他获得一品血炼级别的时候已经是神隐境。如果慕容剑心达到圣元境七星的时候，基础实力定然会比武云崇强上不少。

　　不过想到北堂白，慕容剑心却是眉头微锁：“义父，无人能及的话就不能说了，这次猎魔矿一行，剑阁出了另外一个弟子，竟然复制了南郭宇长老的超级机缘。”

　　“嗯？”慕容崇脸色微变：“复制南郭宇的超级机缘？得到上古修为传承？”

　　慕容剑心重重点头：“是的，而且比南郭宇长老的增幅还更大！”

　　“还有这种事？是什么人？增幅多少？”慕容崇也十分的好奇。

　　“是一个新入门的弟子，名为北堂白，苍山侯北堂忠义的嫡孙。”慕容剑心回应道：“他进猎魔矿时的修为是灵寂境二星，可是出来的时候却达到了魂炼境一星。”

　　慕容崇浓眉大扬：“这个小子我有点印象，很年轻？”

　　“很年轻，才二十一岁。”慕容剑心腮帮子鼓动了下，他最芥蒂的事情，就是北堂白太年轻，年轻到让他有十足的压力。

　　“这是好事啊！”武云崇哈哈一笑：“好小子，这下给我们武云剑阁长脸了，我记得武灵大陆最年轻的魂炼境都是二十五岁吧。整整提高了四个年头啊，好好好……”

　　见武云崇也如此兴奋，慕容剑心很有些不是滋味，因此他几乎条件反射地回应道：“这的确不是什么坏事，不过独孤千秋已经单独带走了他。”

　　“嗯？”武云崇也不笨，马上听出了慕容剑心的话外之音：“你的意思是……”

　　慕容剑心应道：“如果我没猜错的话，独孤千秋一定是想效仿义父当初收我为义子，打算收他为义子或者徒弟。”

　　“这老东西……不过这也是人之常情，这二十年来，他可是对我能获得你这样一个义子而眼红不已。”武云崇冷笑了下。

　　“如果只是为了突破天君，没人能说他什么，可是他的目的太不单纯。”慕容剑心沉声道：“义父，如果他的气运起来了，回头实力再能压您一头，那他以后会更嚣张。”

　　武云崇眸光微沉，慕容剑心所说，正是他心里的痛。

　　在武云剑阁，武云崇并不能一言堂，很大一个原因就是因为独孤千秋，如果独孤千秋的实力再次提升，那么他的话语权将更大，也意味着武云崇这个总阁主的权威也就要缩水。


第415章 感谢的诚意

　　强者为尊，这是武者世界不变的真理。

　　因此，在宗门之中，最高职务者一般来说都是最强者，即便不是第一，也绝对是前三的人，绝对不会出现什么一群强者辅助一个弱者的情况。

　　即便是实力差上一点，在威信上也就会打折扣。

　　“可是这已经成为既定事实，我也不能阻止独孤千秋做这件事，不论他是要效仿我收义子，还是破禁收弟子，都没人能够阻止。”武云崇沉声道。

　　“但是我能做一件事。”慕容剑心冷笑道。

　　武云崇微诧：“吾儿有什么好办法？”

　　“我可以跟北堂白来一场对决。”慕容剑心那不大的眼睛眯成了一对细缝。

　　“你跟北堂白对决？这不妥吧？再说你要是没什么理由，那这打压的意图太明显了。”武云崇眉头微凝，显然不看好这意气相争的提议。

　　“有何不妥？今天北堂白的机缘一说出来，很多弟子都说我这个剑阁第一天才弟子的位置被抢了。踩了一次狗屎，就想获得第一天才的名号，问过我同意么？”慕容剑心冷笑道：“如果我没有一点点表示，别人还真以为我开始老了。”

　　武云崇微微颌首：“这倒是个理由，不过你的实力跟他相差太大了，他不可能会应战的。”

　　慕容剑心摇头道：“我自然不是以我现在神明境的修为跟他打，我可以让独孤千秋出手，将我的灵能修为压缩到魂炼境一星的状态。”

　　“可还是会有人说你胜之不武。”武云崇皱眉道：“毕竟你十五岁就血炼，就算是魂炼境一星，你的实力也完全可以压制一般的魂炼境三星，加上你本身是武神的肉身强度，全面素质都比他强许多。”

　　“那规则可以设定对他有利，比如限定招式，我如果十招之内不能击败他，就算我输。”慕容剑心自信满满地说道。

　　武云崇眸光微亮：“这倒是一种策略，如果北堂白怕输，不敢应战，那就势必会压制他的气运，独孤千秋想借势的目的就肯定会大打折扣。”

　　慕容剑心点头道：“没错，北堂白应战，那他必输无疑，气运更会大打折扣，甚至我还能截取他的气运，让我的气运达到了一个新的高度。”

　　“嗯，就这么办！”武云崇当下拍板道：“不过这个约战要找个好点的时机。”

　　慕容剑心嘴角高高翘起：“有一个时机很好！”

　　轩辕无命并不知道，他套了个超级大机缘在头上，竟然将武云剑阁这片风云搅动得风起云涌。

　　现在他正打算回到住所，不过从环绕主峰的天梯往下走，中途却是碰到了似乎在等着他的纳兰容。

　　轩辕无命并不意外，眼中却挂着诧异：“纳兰小姐？好巧啊……”

　　“有什么巧的？下山就这一条路，你除非像那天一样跳下去，否则总得从这过！”想到家里人竟然拿她跟北堂白开那样的玩笑，纳兰容牙齿有些痒，想狠狠地咬眼前这个家伙第一口。

　　不过在考虑从哪下嘴的时候，纳兰容发现，壤驷雅彤和九方香菱还真没有说错，这北堂白长得还挺好的，套上一个千年天才的光环，似乎还真有那么一点吸引人。

　　“纳兰小姐是专程在这等着我呢？”轩辕无命怪笑了下：“得澄清一下的是，那天我可不是跳下去的，而是被你们打下去的。”

　　想到北堂白那天的悲惨状，纳兰容不由噗嗤一声笑了出来，之前的一些不爽竟然烟消云散。还真是记着别人的痛苦，温故而知新，可以得到许多快乐。

　　“恩，纳兰小姐其实笑起来比瞪着人好看多了。”轩辕无命心情不错，所以倒也愿意开开小玩笑。

　　猎魔矿两次出手，杀了七个人的事对他还是有一定心理压力的，不过现在，他还真没什么压力了。

　　有独孤千秋这一重关系在，他这个北堂白可以说是瞬间跻身武云剑阁最有身份年轻弟子行列中了。

　　轩辕无命自然不是高兴这种名头的附加，而是知道在这种名头下，他要成为核心弟子的难度就大幅度下降了。

　　任务能提前完成的感觉，能够早点见到母亲，感觉实在很好。

　　“淫贼！你就只会盯着人的外貌看么？”纳兰容虽然重新瞪起了杏目，可是她心里却还是开心的，毕竟被人夸好看总不是一件不舒服的事情。

　　毕竟现在的北堂白可的确不是当天那个带着礼物有些摇尾乞怜的北堂白了，这个北堂白现在身上的光环，足够让所有人刮目相看了。

　　即便纳兰容不想承认，她也得意识到，她以后还真不能随意把北堂白搓扁揉圆了。

　　可是纳兰容突然极其想拥有这种权力，这也是她知道北堂白被独孤千秋带到更高的地方去了，就在这一直等着的原因。

　　轩辕无命眉头轻挑：“爱美之心人皆有之，纳兰小姐请重新认知我这种行为的正当性，不能随意给我冠上淫贼之名，毕竟自从我洗心革面后，可还没对你做出什么淫贱的举动，是吧？”

　　见北堂白如此正儿八经地跟她说这个事，纳兰容还真不好再肆意胡言，只能轻哼了一声：“获得了大机缘，得到了大长老的赏识，这说起话来都不一样了。哼……你可别忘了，你能获得这次机缘，可还得感谢我呢，要不是我，你连进猎魔矿的机会都没呢。”

　　轩辕无命连连点头：“没错，我的确要感谢纳兰小姐，就算小姐不在这等着我，回头我也会登门拜谢的。”

　　轩辕无命的确很感激纳兰容，是他给了他一个绝佳的机会，否则的话他还不知道怎么获得这个机会，让他这个北堂白的实力能够迅速提升。

　　“是么？”纳兰容眉柳眉轻挑：“那你打算怎么感谢我啊？”

　　“其实我想以身相许的……”见纳兰容醒目倒竖，轩辕无命连忙摆手笑道：“别发怒啊……我就知道你不会答应，所以只是开个玩笑的……年轻人，得开得起玩笑嘛……”

　　纳兰容恨恨地蹬了一脚：“江山易改本性难移，也不知道老天爷怎么就把那样好的机缘赐给你了……一天的时间啊，竟然就从一个灵寂境的武者变成了魂炼境的武魂，没天理啊。”

　　“别去骂老天爷，我能有这种好运气，就是因为我一直觉得老天爷其实很公平。”轩辕无命突然变得正经了一点。

　　“啊……真的么？”纳兰容眨巴了下眼睛：“啊……天老爷，您可别怪罪啊，我只是开个玩笑啊，玩笑啊……”

　　轩辕无命点了点头：“孺子可教，我相信你以后的气运会更好的。”

　　“什么可教不可教的……可恶，差点被你转移了话题，你到底打算怎么感谢我？”纳兰容紧盯着轩辕无命。

　　轩辕无命摊了摊手：“你说吧，反正我还欠你两个要求呢。”

　　“少混淆概念，现在你要感谢我，是你必须主动做的，跟我对你的两个要求可没有什么关系。”纳兰容说道：“我还想说，这次你获得了那么大的好处，都得给我免掉那一次要求的机会呢。”

　　轩辕无命眉头轻挑：“得……要不然就按你说的，这一次就不动用你的要求额度，你还有三次要求我帮你做事的机会，行吧？”

　　既然当初敢答应纳兰容三个要求，轩辕无命这个时候也不担心什么，反正太过的要求，白痴才会答应。

　　“不用！”

　　让轩辕无命意外的是纳兰容却是摇头道：“我可不是一个喜欢出尔反尔的人，既然那天我说了，这是对你的第一个要求，就没有收回的理由。”

　　对于这个纳兰容，轩辕无命倒是有了新的认知，还真是个率真爽直的女孩，这种女孩倒是不讨人厌。

　　“既然这样，那你说说你想要什么感谢吧！”轩辕无命耸了耸肩。

　　“你这样好没诚意好吧？”纳兰容愤然：“不知道的人还以为是我要敲诈你呢！”

　　轩辕无命颇为尴尬地笑下：“那我看这样，正好这次我进猎魔矿收获颇为丰富，这样我出一千万，你随意去四大楼选择价值千万之内的东西都由我买单，行么？”

　　“一千万！”纳兰容眼睛一亮，一千万块九品灵晶已经能做不少事了，毕竟上次北堂白送给他的那些养颜类的丹药也才两百万的样子。

　　不过纳兰容突然眉头一皱：“猎魔矿的收益只有百分之三，你怎么可能分到一千万？”

　　轩辕无命怪笑道：“当然分不到一千万，不过那点收益我也不好意思出手是不？总得有些诚意不是？”

　　纳兰容笑道：“那倒也是，反正你这次获得的超级无敌大机缘可是无价的，你爹他们给你的奖励肯定少不了，那我就不客气了。”

　　轩辕无命点头道：“不用客气，这是一块二品灵晶……”

　　“我可不要你的灵晶。”纳兰容眼中闪过一抹狡黠。

　　“嗯？”轩辕无命眉头耸动了下。

　　“我要你陪着我去买东西，才能让我感受到你的诚意嘛！”纳兰容抚掌笑道：“一个大陆级的天才亲自陪我逛街，这种感觉现在想起来还是不错。”

　　轩辕无命微愣，他本能地有些排斥这种事，因为他可以预见一个情况，那就是长芦晓月还不会说什么，但是如果被轩辕环和拓跋冰洁知道了，估计又会叽里呱啦地喷他满脸的唾沫星子。

　　“还犹豫？”纳兰容脸色一沉：“有没点诚意？”


第416章 金玉缘

　　轩辕无命还真没辙，谁让这纳兰容的身份特殊，他作为北堂白，还真没有办法拒绝。

　　不能说如今北堂白这个身份，有独孤千秋做后盾就什么都有恃无恐，纳兰永寿可也是长老，也是有不小话语权的。

　　当然，轩辕无命的性子可绝对是不畏强权型，而且这种事似乎没有必要自己给自己上纲上线。加上他也打算去一趟灵符楼，这个月的公职任务都还没完成呢。

　　于是轩辕无命就陪着纳兰容开始逛街。

　　这纳兰容的心情一下明媚起来，兴致十分高地先去了灵丹楼，在灵丹楼没买什么东西，然后又去了灵兵楼，走马观花般地看着一些东西，却迟迟不买。

　　轩辕无命跟在纳兰容身后，受着别人各种各样的目光和言语，思绪却是有些翻飞。

　　“你想什么呢？”

　　拿起一件灵导器询问北堂白的时候，发现他没第一时间回答，纳兰容马上又追问道。

　　其实轩辕无命懂得一心三用，完全可以应付这种情况的，不过当他想到令狐珂儿和长芦晓月的时候，他的心思就完全过去了。

　　或许，这就是爱情的力量。

　　“没什么。”轩辕无命如果是在做自己，他可以很坦然地告诉纳兰容，他在想他两个准媳妇儿。

　　不过现在是北堂白，自然不能说在想令狐珂儿和长芦晓月。

　　轩辕无命在想，他好像还从来没有带长芦晓月逛过街，至于令狐珂儿，那也是少时带着去巴山集逛过几次，也很少。

　　“你这个淫……坏家伙，一定是在想其他的女人。”女人的直觉是十分敏锐的，纳兰容也不知道为什么她在说这话的时候，竟然有种酸溜溜的味道。

　　“这怎么可能呢？”轩辕无命义正言辞道：“我只是刚获得提升了好几个阶层的实力，可是这对武道的感悟还没上去，所以忍不住在琢磨一些事呢。”

　　“虽然这是正事，但是现在你在陪我逛街，就不准思量这些事。”纳兰容瞪着轩辕无命说道。

　　轩辕无命连连点头：“行……不过大小姐，你到底想买什么能靠谱点么？我们都逛了好长时间了。”

　　“这才逛多久？我跟大姐她们逛一天都不觉得过瘾呢。”纳兰容轻哼了一声。

　　轩辕无命撇了撇嘴，无论什么世界，女人在逛街上都情有独钟。

　　“你这是什么表情，跟我逛街就这么无聊么？你知不知道本小姐要是吆喝一声，绝对有大把的人要陪我逛街的。”

　　轩辕无命连连点头：“我当然知道，这一路过来，我知道我已经拉了许多仇恨了。”

　　的确，纳兰容的追求者可有不少，这一路上虽然没有发生什么狗血的插曲，但是羡慕嫉妒恨的目光却是收了不少。

　　让轩辕无命欣慰的是，因为这些事，青怒绪力、白悲绪力倒是各收了三分，如果不是有限制的话，估计能收几十分。

　　“知道就好，这可是别人想都想不来的福利……看看，这个簪子漂亮么？”纳兰容指着插在头上的一根金玉缠绵的簪子。

　　也不知道是不是所有的女人到灵兵楼来逛，都只是选漂亮的东西，而不是实用的东西。

　　“还行吧！”轩辕无命耸了耸肩。

　　“就知道说‘还行’、‘挺好’，除了这些你还能说点别的么？”纳兰容气恼地取下簪子，放回了那个掌柜的手中。

　　轩辕无命有些尴尬地搓了把脸，鬼使神差地回了句：“其实你人长得漂亮，这些东西都只是如绿叶般当陪衬的而已。”

　　纳兰容顿时眼睛一亮，她收到许多赞美，可是今天这句赞美却让她有种怦然心动的感觉。

　　然后纳兰容马上转回头，在深深看了轩辕无命一眼后，看向掌柜的：“金玉缘我要了！”

　　金玉缘是簪子的名字。

　　那掌柜的顿时笑开了花：“嗯，六百万块九品灵晶。”

　　轩辕无命微愣，他不知道纳兰容为什么突然要把这放弃的东西买下来，不过他也不会追究这么多，而是马上付了钱。

　　收起金玉缘，纳兰容再次看向轩辕无命，表情很有些正经：“北堂白，这簪子才是你送我的第一件礼物，记住了噢！”

　　轩辕无命眉头微凝，心头很有些困惑这话的意义，可是却还是点了点头：“嗯……记住了。”

　　似乎获得了一根蓝光极品的簪子，纳兰容已经很满足了，没有再在灵兵楼逛下去，而是把轩辕无命拉到了灵符楼。

　　“什么？你连传音印记都没有？”纳兰容很是诧异地看着轩辕无命。

　　“原来是有的，不过被我弄丢了。”轩辕无命摊了摊手，北堂白的传音印记他又不能用，毕竟传音印记炼制时，可是需要使用者的精血，不是本人的灵念根本激发不了。

　　也就是说，以前一些拥有传音符，能够给北堂白传音的人，其实都是联系不上的，因为北堂白已经死了。

　　其实轩辕无命明白这也是一个麻烦，他甚至想到了，这段时间北堂莫言他们八成给北堂白传音了，只不过轩辕无命自然接收不到。

　　好在这个世界的传音系统还没有前世信息系统那么发达，不会自动回复一条“对不起，您呼叫的用户已经死亡”。

　　所以轩辕无命原本也就打算给他自己弄一个传音印记，然后多准备一些传音符，回头没事就到处派发，就像发名片。只不过因为轩辕无命致力于想自己学会炼符术，打算回头自己炼制传音印记，才一直拖到现在。

　　至于说以前那些人的传音，他已经想好了说辞，就说潜心修炼，设置了一些“免打扰”的禁制了，不管以后北堂白派发了多少传音符，总是用一张少一张。

　　反正北堂家知道他现在一下成为了魂炼境的武魂，估计早就被喜悦冲昏了头脑，哪会琢磨那许多？

　　事实也的确如此，在北堂白去剑阁之后，北堂忠义、北堂莫言等人给北堂白传过几次音，不过都没有什么回应，他们还有些担心，不过在联系了北堂信玄他们之后，知道北堂白除了惹了些事外，其他都还好也就放心了。

　　虽然有些气恼北堂白到处树敌，不过在知道他竟然领悟出武势，而且击败钟离开山这种宗门天才，登上灵剑榜，在侯府就有功大于过的味道了。

　　而现在，又听说北堂白进一趟猎魔矿，出来竟然就成了魂炼境的武魂，整个北堂家都沸腾了。

　　北堂莫言当时就是仰天大笑了好一阵，说出了那么一句话：“我儿天才，毫不逊色轩辕无命！”

　　其实这话还是有夸大的意思，毕竟北堂莫言也知道，轩辕无命可是拥有魂融境武魂的战斗力，而且他才十七岁，这才是最恐怖的。

　　但是轩辕无命的实力是隐藏的，而他儿子的实力却是名正言顺的，而且能够打破大陆记录的，如何不让他自豪？

　　可如果北堂莫言知道，他的儿子早已经死了，现在这个“儿子”其实就是他拿来对比的轩辕无命，估计会几口老血把肠子都一起呕出来。

　　“传音印记都会丢，怎么没把人都丢掉？”纳兰容狐疑地看着轩辕无命，不过却也没有真去怀疑什么：“那这样吧……我找人给你炼制一个传音印记，算是我送你的礼物的。”

　　轩辕无命眉头轻挑，一个传音印记其实不便宜，丝毫不亚于一个普通的须弥首饰。虽然跟他送给纳兰容的丹药和刚才簪子的价值相比不算什么，但是这纳兰容竟然想着回礼，很显然心里头的态度有了变化。

　　轩辕无命反应再迟钝，也不由有了些计较：“这位大小姐可别真的喜欢上我这个北堂白了吧？”

　　“这可不是件好玩的事！”轩辕无命眉头拧成了个疙瘩。

　　不过他也不好拒绝纳兰容，因为他几乎可以猜到纳兰容的反应，那就是她一定会反问说轩辕无命看不起她之类的。

　　“回头离这丫头远点。”

　　轩辕无命做了决定，而这边还是跟着纳兰容来到了灵符楼另外一侧，专门给剑阁弟子学习和修炼灵符术的地方。

　　纳兰容在这里似乎还很熟，很多人都认识她，没有受到任何阻拦，就带着轩辕无命直接上了四楼，找到了一个鹤发鸡皮的老太婆。

　　其实高级武者一般来说，很少会有显得如此苍老的人，因为灵能拥有很强大的抑制衰老的作用，而女人更是会借助丹药的力量延缓衰老。

　　因此，两三百岁的老太婆有时候也跟风韵犹存的熟女一样都很正常，倒是像这种苍老到跟普通的八旬老太太一样的人的确很少。

　　“符姥姥，容容来看你了。”纳兰容显然跟这个老太婆很亲密，走了过去，就揽住了对方的脖子。

　　“嗬嗬……”符姥姥笑起来有些像漏气的风箱：“你这丫头可很久没来了，最近都在忙什么……噢，忙着谈恋爱呢？”

　　轩辕无命被这个符姥姥的目光盯着，原本以为会有一种被毒蛇盯着的感觉，因为这个符姥姥真的很难看。

　　但是轩辕无命竟然感到一种很祥和的感觉，可能是因为爱屋及乌，因为纳兰容的关系，这个符姥姥对他的感觉所以不错吧？

　　“说什么呢！”纳兰容脸色羞红道：“人家才没有谈恋爱呢，他……只是我的普通朋友。”

　　“是是是……是普通朋友。”符姥姥以看破沧桑的睿智笑道：“从你出生到现在，也没见你带过普通朋友来见我啊。”


第417章 短信粥

　　纳兰容脸色更红：“符姥姥，你再说，我可就走了。”

　　“还说是来看我的呢，还真就看一眼就走了啊？真是让姥姥伤心了。”符姥姥笑看着纳兰容。

　　“哎呀……你不准取笑人家，要不然我再也不来了。”纳兰容说话间还恨恨地瞪了身后的轩辕无命一眼，不知道什么心态。

　　“好好好……我不笑你，不笑你……不过不给我介绍下这孩子么？”符姥姥看向轩辕无命。

　　“噢，他叫北堂白，他的传音印记丢了，我想让姥姥你给他重新炼制一个。”

　　“传音印记丢了？”符姥姥诧异地看着轩辕无命：“我还是第一次听说这个情况。”

　　轩辕无命尴尬地笑了下：“是跟我的须弥戒指一起丢的。”

　　“噢，原来如此。”符姥姥微恍：“那你可够倒霉的，可别把这霉运传给容丫头。”

　　“符姥姥，他才不倒霉呢，你可不知道，他刚刚在猎魔矿中，获得了我们剑阁有史以来最强大机缘，一日之间，从灵寂境提升到了魂炼境。”

　　听了纳兰容的话，符姥姥十分惊异地看着轩辕无命：“你获得了上古传承？”

　　很显然，符姥姥是个见多识广的人。

　　而当轩辕无命知道这符姥姥的具体信息后，也是恍然。

　　这符姥姥虽然不是武圣，只是神隐境圆满的武神，而且年龄已经将近三百岁。她的灵符术，更是武云剑阁最优秀的人，绝对的一代大师。

　　纳兰容之所以跟符姥姥这么亲，是因为纳兰容的亲姥姥，还有纳兰容的母亲左丘怜阳，都得到过符姥姥在灵符方面的传授。

　　而纳兰容其实也懂得一点灵符术，不过她惫懒的性子，这方面的技术完全是半桶水，因此她自己平常几乎不独自炼符。

　　符姥姥只花了一刻钟的时间，就帮轩辕无命炼制好一个传音印记，她在灵符术上的精湛技艺让轩辕无命叹为观止。

　　将传音印记炼制好的同时，符姥姥更是举手投足间就给他炼制了十枚最基础的近距离传音符，就是在方圆十里之内传音的符玉。

　　不过这十块传音符却被纳兰容抢了去，轩辕无命这才明白，纳兰容这么好心给他弄传音印记，就是想随时能联系到他，好传达她的指令。

　　轩辕无命也不在意，反正在剑阁他也躲不了纳兰容，也没必要躲。

　　“你想学炼符术？”符姥姥从轩辕无命眼中看到了好学的光芒。

　　轩辕无命连连点头：“我现在的公职就是在这灵符楼帮忙，回头赚够了威望，我就打算找个老师好好学习一下。”

　　“笨蛋，还找什么？”纳兰容拍了拍额头：“剑阁千年来最棒的灵符师，灵符楼如今的首席灵符师就在你眼前呢。”

　　轩辕无命眼睛微亮：“符姥姥，您愿意教我？”

　　符姥姥淡笑：“只要你答应以后对容丫头好一点，我就教你。”

　　轩辕无命微愕，不由尴尬地看向纳兰容，他要答应一嗓子可简单得很，不过人纳兰容可别又骂他淫贼。

　　不过纳兰容这次却竟然没有反驳，在轩辕无命看过来的时候，竟然还显得更加娇羞。

　　“坏了坏了……这丫头片子该不会真的喜欢上我了吧？”轩辕无命突然觉得一个头两个大。

　　对纳兰容，轩辕无命并没有太大的喜恶感，因为跟她的交集，完全是因为要扮演北堂白。而出于轩辕无命自己的心理，他并不希望这样一个还挺单纯的女孩爱上一个虚假的人，那样注定会受伤的。

　　“那个……符姥姥，我们真的只是朋友。”轩辕无命苦笑道。

　　“我知道！”符姥姥干笑了下：“我不管你们是朋友、还是兄妹关系，只要你答应你会对容丫头好就是。”

　　轩辕无命当下点头道：“这我可以答应，反正现在纳兰小姐让我往东，我可绝对不会往西，让我追狗我也绝不赶鸡。”

　　“咯咯……”

　　在纳兰容笑得花枝招展的时候，符姥姥也是嗬嗬笑着：“你这小子倒是有趣，难怪这么得人喜欢……这个给你。”

　　轩辕无命眼明手快地将符姥姥丢过来的几本册子接过来，他只看了一眼，就明白这些册子代表什么。

　　在灵符楼中有一些灵符师的心得，随便一本最普通的，借阅一次需要的威望都是上千，而且还要不少灵晶。

　　“这些东西你先牢记，都是灵符术入门的一些基础，有什么不懂的再来找我。我就住在这里，一年到头也不会离开几天，回头你要完成公职任务的时候，完了事就可到我这边来。”

　　轩辕无命还真没想到这次竟然还有这个收获，当下也连忙躬身道：“谢谢符姥姥。”

　　“要谢就谢容丫头吧，我可是看在她的面子上才做这些的。”符姥姥不同于独孤千秋，她对收这北堂白为徒一点兴趣都没有，因为她寿元都不多了，而且有自知之明，对再进一步已经不做妄想了，也不认为借点势就能怎么的，反正怎么过得惬意怎么过。

　　陪着纳兰容在符姥姥这又呆了一小段时间后，两人就告辞了。

　　而从符姥姥那出来，纳兰容忍不住翘着嘴巴笑道：“北堂白，让你赚到了吧！符姥姥可已经好多年不教外人灵符术了。”

　　真心感激地给了纳兰容一个阳光的笑容：“嗯，的确要感谢你，似乎碰到你我这运气明显好多了。”

　　“嗯，既然又欠了我一个人情，那就再给我做一件事吧！”纳兰容下巴翘起，像个骄傲的女王。

　　轩辕无命瞬间又变成了高低眉：“什么事？”

　　半个时辰之后，看着将一包传音符收到须弥手镯中的纳兰容，轩辕无命有种醉了的感觉。

　　这纳兰容竟然在灵符楼又找人给炼制了一批低级传音符和几块中级传音符，目的就是为了能够随时联系上轩辕无命。

　　可轩辕无命看这种状态，是要跟他用传音符聊天的意思，因为其中有一批传音符是用来联系他自己的，而这一批传音符中一大半塞给了轩辕无命。

　　纳兰容当时的回答是：“北堂白，我传音给你必须马上回复，多给你点传音符，省得你以没传音符为理由。”

　　然后轩辕无命方才与纳兰容分道扬镳。

　　可是两人还没分开五分钟，一道青芒闪现到了耳畔，轩辕无命灵念一动，就听到纳兰容的传音：“测试一下，马上回复！”

　　轩辕无命翻了翻白眼，碰到这种腐女级的人物，他也没辙，只能翻出一块传音符，也激活了：“已回复，完毕。”

　　然后轩辕无命还没走出几步，又一道青芒闪现，这纳兰容马上又回复了：“你个大白痴，你就不知道说点别的么？最普通的传音符也可以说上五息时间啊！”

　　轩辕无命头都大了，这纳兰容真的把传音符当成发短信了。

　　可这种信息费可很贵的，一块最普通的传音符也要十块九品灵晶，哪怕大量的要给了点折扣，可也合着要九块九品灵晶一块。

　　非得计算其购买力，起码是轩辕无命轮回转世那个时间段几万块钱的购买力。

　　轩辕无命决定不回复，他担心纳兰容会一发不可收拾，他总不能瞎呆着跟她用传音符唠嗑是吧？

　　虽然轩辕无命烧得起这钱，可是他现在真没兴趣跟纳兰容多聊。

　　不过纳兰容可会逮着他不放，见他没回复，马上追了一条过来：“北堂白，你这个大白痴，你刚答应姥姥说我让你追狗你不赶鸡，现在怎么不马上回复我？”

　　轩辕无命突然意识到跟纳兰容来折腾这个传音符就是一个巨大的错误，不过错误既然已经犯下了，他就得应付。

　　稍微琢磨下，轩辕无命只好回复道：“敬爱的纳兰小姐，刚才碰到了几个熟人，打了下招呼，所以耽搁了下时间，还请见谅。”

　　“嗯，这个态度要得！本姑娘十分满意，以后就得这样！”纳兰容的回复很快就过来了。

　　轩辕无命很怀疑她可能还呆在灵符楼，就等着他回复呢。

　　“这一条应该不用回复了吧？”轩辕无命翻了翻白眼，继续前行。

　　可是马上纳兰容又追了一条过来：“怎么又不回答我？难道你又碰上熟人了？我怎么不知道你这么多熟人？”

　　“你跟我很熟么？”轩辕无命觉得有些蛋疼，可是他还真不能这么回复，他只能恨恨地掐碎了一块符玉回复道：“我以为不用回复了呢，毕竟大小姐你也没说什么话题，这不是节约为本么？每说一次话十块灵晶。”

　　“你还跟本姑娘省钱？今天本姑娘可只用了你不到七百万啊，还有三百万的额度，能说到你口水都干了。”

　　轩辕无命有种想死的冲动，不过他还是耐着性子回复着。

　　当轩辕无命回到弟子住宅区的时候，他已经快虚脱了。

　　能不虚脱么？一路上，用掉了四十多块传音符，要不是纳兰容意识到要留几块真的有事的时候用，还打不住呢。

　　上辈子的轩辕无命从来没有跟女孩子煲短信粥的经验，这一次算是见识到了。

　　如果是跟令狐珂儿，轩辕无命估计会在甜蜜中忘了时间，可是跟纳兰容，而且还是以北堂白的身份，轩辕无命真的是度秒如年啊。

　　而纳兰容最后快结束的一句话，更是会让轩辕无命想想都要做噩梦。

　　纳兰容是这么说的。

　　“小白，今天传音符不够了就不多说，明天你要没事再陪我逛逛吧，我们多整点传音符！”


第418章 香饽饽

　　小白这个称谓，是在刚才这短短的一路过来，从大白痴，进化到大白后再进化而成的，跟北堂信玄称呼北堂白一样，但是其隐藏的含义可完全不一样，是带着一点揶揄贬损的昵称。

　　看到这句话，轩辕无命差点没弹起来，他以最积极的态度和最快的速度回复了这条“短信”。

　　“抱歉，这几天我都要忙着准备拜师仪式，大小姐你还是找其他人陪你吧。”

　　纳兰容终于没有再回复了，因为她真的没有最低级的传音符了。

　　可是当轩辕无命看到纳兰容最后用一个中级的传音符传来的话语时，他整个人都感觉不好了，非常不好。

　　这次的话很简单，就五个字，今天很开心。

　　这似乎没有什么奇怪的话，可想想它上面蕴含的冲动和一种少女情愫，轩辕无命真的蛋疼了。

　　他发誓，他真的没有想勾搭纳兰容，毕竟他没必用个死去了的北堂白勾搭一个美娇娘是吧？要说勾搭，很有可能是纳兰容想勾搭他。

　　“以后得离她远点，别真让人家陷进去了，就有些不义了。北堂白这身皮囊，加上绝世天才的光环，对女人的吸引力的确太大了。”轩辕无命并不会自以为是的认为是自己魅力大，而是现在他所制造的一个表象人物的魅力太大。

　　当回到住处的时候，轩辕无命很是有些诧异，因为他的住处被人围得严严实实的。

　　“北堂白回来了！”

　　不知道谁眼最尖，最先看到北堂白，于是惊叫了一嗓子。

　　这一嗓子让众人都沸腾了起来，纷纷涌了过来。

　　轩辕无命在其中看到了几个熟人，比如自由剑会的赫连麒和呼延雷擎，还有狂徒剑会的欧阳锋和慕容明媚他们。

　　另外，北堂信玄也在，他的腿脚很是利索，小跑到了轩辕无命身边：“白少，你回来了啊？”

　　轩辕无命微愕地看了北堂信玄一眼，这家伙怎么连称呼都换了？他可是当叔公的人，这么称呼也不嫌腻歪？

　　轩辕无命又岂能一下明白北堂信玄的内心心理变化呢？

　　如果说以前的北堂信玄还会把自己的辈分当成一种平衡心态的骄傲，那么现在在北堂白面前，他压根没有了一个长辈的尊贵，而完全变成了一个从属者。

　　轩辕无命也没有计较，毕竟无论是白少还是小白，对他来说只是一个虚假的称谓。

　　点了点头，轩辕无命看到在北堂信玄身后围了过来的众人：“大家这是唱的哪一出呢？”

　　欧阳锋哈哈笑道：“我们是来恭贺北堂兄弟攫取超级大机缘，一步登天。”

　　“我们自由剑会也恭贺北堂兄弟获得上古传承，成为武灵大陆第一天才。”赫连麒也不甘落后地说道：“为此，我们剑会的会首司徒修也在此等候多时了。”

　　这个时候，赫连麒身边一个身材修长，鹤立鸡群般的男子朝轩辕无命拱手道：“恭贺北堂兄弟。”

　　轩辕无命还没来得及应话，一旁慕容明媚又开口道：“北堂公子，我们狂徒剑会的会首微生藏也在此等候多时了。”

　　在慕容明媚身边，一个典型矮肥圆的男子看过来，他似乎在点头，不过因为脖子短而只能看到下巴上下抖动了下，脸上的肥肉荡漾出一个让人忍俊不禁的笑容。

　　轩辕无命很是有些诧异，这狂徒剑会的会首会是这样一个人。

　　“多谢诸位美意了。”轩辕无命抱了抱拳：“不过我想诸位除了道贺外，应该还有其他的事吧？”

　　“没错！”司徒修向前踏了一步，显得颇为亲近地笑道：“我们自由剑会诚邀北堂兄弟入主，只要北堂兄弟愿意过来，我这个会首位置拱手相让。”

　　“司徒修，北堂兄弟怎会看得上你这会首的位置？”微生藏脸上的肥肉颤抖着，露出一个古怪的笑容：“当会首很有趣么？没看我都累瘦了？”

　　轩辕无命耳畔响起一声噗嗤的笑声，是拓跋冰洁发出的，她实在忍不住了。

　　轩辕无命也饶有兴趣地看着微生藏，这个胖子身上的感觉，倒是让轩辕无命不由想到了西门庆，他们两个人要是碰到一起，应该会很有趣。

　　“北堂兄弟，我们狂徒剑会虽然心有猛虎，可却也有自知之明，知道兄弟你肯定看不上我们小小的剑会。所以只是给北堂兄弟你一个唯一客卿的位置，你什么都不用做，但是在我狂徒剑会却享受超越我这个会首的待遇。”

　　微生藏是个很聪明的人，这一手连恭带捧的，让轩辕无命的确感受到一种比司徒修方面更舒服的感觉。

　　如果轩辕无命真的有入剑会的意愿，要选的话，还真的会选狂徒剑会，毕竟轩辕无命对会首之位还真是没有兴趣。

　　享受权力而不要尽义务，这种感觉还是更爽是吧？

　　可是轩辕无命并没有进剑会的兴趣，而且他没必要交好一个剑会而去得罪另外一个剑会，现在这种状况就挺好，两个剑会都极力想拉拢他，可是却都拉拢不成，就只能交好他。

　　事实也证明，轩辕无命当初做的决定是很英明的。

　　“多谢诸位的看重，不过我只想安心修炼，并没有入剑会的意思。”轩辕无命轻笑应道。

　　慕容明媚在旁笑道：“北堂公子，我们剑会提供的是客卿的位置，不会影响你修炼的，不像自由剑会，还想让你去当会首，带领他们摆脱万年老三的名头呢。”

　　“慕容明媚，不要以为你是女人，就可以乱说话。”赫连麒怒声道：“我们让北堂兄弟来当会首，是敬重他，不像你们说得比唱得好听，还不是想借助北堂兄弟的名头？”

　　“没错，真正的诚意是要拿得出手的。”司徒修轻哼了一声，翻手间，手中已经多了一个玉盒。

　　玉盒打开，一颗碧绿晶莹的丹药在斜阳余晖中闪着熠熠光泽。

　　“沐魂滋灵丹！”众人惊呼出声。

　　这沐魂滋灵丹虽然比不上阴阳血魂丹，可也是武魂阶段服用的增长修为的主要丹药，这种丹药的价值比太和养元丹都要高得多，而且灵丹楼都很少有卖的，一出现就会被高价抢走。

　　而且因为滋灵果是可以直接服用增加修为，因此沐魂滋灵丹是很少有的。

　　轩辕无命眉头轻挑，他没想到这自由剑会竟然舍得如此下本钱。

　　“你以为就你们准备了拿得出手的礼物？”微生藏哈哈一笑，看向一旁的慕容明媚。

　　慕容明媚玉手轻翻，同时翻出一个玉盒。

　　当玉盒开启，惊呼声再起，还伴随着许多倒吸凉气的声音。

　　“阴阳血魂丹！”

　　“没错，就是阴阳血魂丹！”微生藏挑衅般地看向司徒修：“比你们的滋灵丹更拿得出手吧？”

　　司徒修脸皮子抽搐了下，他们拿出的沐魂滋灵丹都是去年剑会大比上剑会团体赛上获得的奖励，一直存于剑会公库，可谓是下了血本了。

　　可是他绝对没有想到，狂徒剑会竟然会还有一枚阴阳血魂丹，这应该也是他们去年剑会大比上获得的。

　　这样一来，他们自由剑会基本上就没有机会了。

　　轩辕无命这个时候也有些动容了。

　　增加修为的丹药，任何一个武者都不可能能够抵抗它的诱惑的。

　　同样级别的天才，如果修炼资源不一样，能获得的成就也是天差地别，而这修炼资源有很大一部分就是在这些丹药上。

　　像独孤雁，她从觉醒开始，在武灵阶段绝对至少服用过两颗太和养元丹，至于培灵丹这种日常丹药就不消说了。

　　看着眼前两颗丹药，轩辕无命突然发现，独孤千秋真的很小家子气，收徒了一个礼物都不舍得给。

　　轩辕无命的犹豫，众人自然都看在眼里。

　　慕容明媚加了一把火：“北堂公子，成为我们狂徒剑会的客卿，绝对不会影响到你平常的修炼，而且公子平常有什么事，都可以让我们剑会的师兄弟帮忙。”

　　北堂信玄眼睛盯着阴阳血魂丹，眼睛都眨不动了，艰难地吞了口唾沫，拉了下轩辕无命：“白少，我看你可以考虑一下的。”

　　见北堂信玄都开口帮腔了，欧阳峰忙补充道：“而且，北堂兄弟如果成为我们剑会的客卿，那公子的事就是我们的事，跟公子有矛盾的一些人都将视为我们剑会的敌人。”

　　欧阳峰说话也很聪明，没有直接点明无双剑会，但是明白人都知道他什么意思，毕竟北堂白如今明里的敌人，也就是因为东方昊云一事而得罪的无双剑会。

　　轩辕无命微微一琢磨，却是开口道：“诸位的诚意，让我十分感动。不过两日后，我将拜大长老为师，入剑会之事，容后再谈吧！”

　　众人顿时轰然，当然不是因为轩辕无命表示对入剑会的事有松动的意思，而是因为他说的要拜独孤千秋为师的事。

　　北堂信玄和拓跋冰洁也都惊异地看向轩辕无命，北堂信玄是十分的兴奋：“白少，你要拜大长老独孤千秋为师？”

　　轩辕无命点头道：“后天辰时，便是我拜师仪式的举行之时。”

　　微生藏脸上肥肉荡漾的频率更快了：“真是个让人开心的消息啊，北堂兄弟，再次祝贺你。”

　　“恭喜北堂兄弟！”司徒修也不甘示弱地说道：“也只有北堂兄弟这种绝顶天才，才能让大长老解禁，再次收徒。我们自由剑会将十分期待北堂兄弟拜师仪式完毕后到我们剑会来做客。”


第419章 剑会的意义

　　“我看还是到我们狂徒剑会做客更有意思吧？”微生藏还朝轩辕无命眨巴了下他那原本不小，但是被脸上的肥肉挤小了的眼睛。

　　谁都知道，司徒修和微生藏两人所说的做客是什么意思。

　　毫无疑问，无论是自由剑会，还是狂徒剑会，在知道北堂白要被独孤千秋收为弟子之后，将会更加努力地拉拢北堂白。如果北堂白愿意去加入他们任何一个剑会，他们给出的好处还会更多。

　　“我对他们想拉拢我进剑会不意外，但是我很意外的是，他们为什么要下这么大的成本？”在众人散去后，轩辕无命好奇地问作为“自己人”而留下来了的北堂信玄。

　　拓跋冰洁也适度地表示了她的疑惑：“是啊，这人都是逐利性的，除了一些虚名外，公子能给他们带去什么实质的帮助？毕竟他们的礼物可是在知道公子要被大长老收为弟子之前。”

　　“这帮助可大了！”北堂信玄笑道：“如果我没猜错的话，他们这么急迫想拉拢白少，就是为了年底的剑会大比。”

　　“剑会大比？”轩辕无命微愕：“这剑会之间有竞争我可以理解，不过这种竞争除了争一口气外，还能有什么好处么？就如同南宫川刚说的，我想他们应该都是有可见的利益才会去做这种事吧？”

　　“这是当然的！”北堂信玄解释道：“白少，南宫小姐，你们刚来，并不知道，这剑会大比在武云剑阁可不算是小事，其规模和影响力仅次于每年的五峰剑阁阁主选拔，当然三年一次的武云灵剑王者赛就无需做比较了。”

　　轩辕无命眉头轻扬，北堂信玄说的五峰剑阁阁主选拔和武云灵剑王者赛他其实都有听过的。

　　“听你的意思，这三大剑会的大比还是属于剑阁官方支持的行为？”拓跋冰洁有些意识到了。

　　“是的，而且不仅仅是三大剑会，其实剑阁拥有几十个剑会！”北堂信玄应道。

　　“几十个剑会？”轩辕无命愕然：“怎么好像就听过这三个剑会？”

　　“因为这三个剑会是剑阁最大的剑会，而其他的剑会成员都不多，只是为了剑会大比，而没有各种拉人和较劲的行为而已。”北堂信玄解释道。

　　轩辕无命微微点头：“那这剑会的奖励十分丰富？”

　　“这是当然！”北堂信玄点头道：“像今天自由剑会和狂徒剑会拿出来的沐魂滋灵丹和阴阳血魂丹其实应该都是这两个剑会去年获得的奖励。只不过这种级别的丹药一时间不好分配才会放在剑会公库，留作给一些给剑会有特别贡献的成员的。”

　　“而且，比赛奖励其实并非是这些剑会最看重的，他们最看重的其实是明年一年的修炼资源的配比。”

　　拓跋冰洁愣然：“难道剑阁弟子的资源不是靠自己完成各种宗门任务和活动获得威望，然后自行兑换么？”

　　“那只是一个最基本的获得途径而已。”北堂信玄应道：“最普通的剑阁弟子才完全靠这些方面，可是一些天才弟子其实不缺基本资源的，毕竟只要有足够的天赋，就算是一个平民，他们缺的是一些高级资源，一些跟传承弟子们拉近差距的高级资源。”

　　“跟传承弟子拉近差距？”拓跋冰洁心头微动：“这些剑会都没有传承弟子加入，莫非剑会的构成，目的就是为了这个？”

　　北堂信玄点头道：“对的，剑阁刚成立的时候，并没有剑会这种奇怪的组织，所有的弟子一视同仁，只要有天赋，只要努力的弟子都能获得相对平等的资源。可是随着剑阁的数千年传承，剑阁中有了传承弟子和外收弟子的区别。就算同样是顶尖天才，传承天才弟子和外收天才弟子在待遇上都会有明显差别。”

　　轩辕无命点头道：“这其实是人之常情。”

　　“嗯，如果外收弟子们没有意见，这种状态就不会改变。但是在大概两千年前，剑阁发生了一起恶性的内斗事件，就是因为外收弟子中出了一位顶尖天才，明明压了传承弟子中的顶尖天才一头，可是却因为身份的原因，有一个唯一性的顶级修炼资源在分配上出现了明显的不公平。”

　　轩辕无命和拓跋冰洁相视间，都能看到彼此的恍悟。

　　“那一次事情闹得很大，被称为‘双刃剑之战’。因为那次事件，剑阁损失了五个武圣，武神级武者更是死了几十个，而那两个顶尖天才竟然也都因为这事情而战死。可以说，差点是灭派了。有人说，剑阁的相对衰落就是从那个时候开始的。”

　　轩辕无命点了点头：“所以就有了剑会？”

　　“嗯，当时是外收弟子们提出了一个要求，因为宗门内部的核心圈中，传承弟子的比例肯定更大，传承弟子的权益几乎不用刻意维护都能保障。但是外收弟子是弱势群体，所以他们的权益却需要维护，就在宗门内部组织一个维护外收弟子权益的内组织。”

　　武云剑阁的剑会刚开始，只是一个，目的就如同北堂信玄所说。由外收弟子的精英组成，维护外收弟子的权益尽可能跟传承弟子相平。可是这个组织一样慢慢变形，因为一些外收弟子随着结婚生子，他们也会变成传承弟子。

　　最后，有人提出，与其只弄一个维权组织，还不如直接给外收弟子一些有别于传承弟子的资源供给渠道。

　　这样传承弟子依然享受属于他们的特权，而外收弟子也拥有传承弟子“不能享受”的特权。

　　然后规矩就成为，剑阁每年都拿出一些额外的高级资源作为奖励，让外收弟子们进行竞赛去争取。

　　所谓高级资源，就是一些对实力增长有十分大帮助的资源。

　　比如说猎魔矿的免威望自由名额，圣剑冢的准入名额……

　　又比如说各种武圣级长老和护法、以及各类别大师的定时指点名额，一些灵匠大师量身定做灵导器的名额等等。

　　可以说，一切传承天才能获得的资源，都明朗地列出来，让外收弟子去竞争。

　　只要能在剑会大比上获得好的名次，那么获得的资源奖励能够让他们接下来的一年时间跟传承天才弟子没有什么差别，甚至能获得更好的资源。

　　所以到现在，外收弟子们为了抢夺这些高级资源的分配，就形成了各种大小不一的剑会。

　　经过北堂信玄的介绍，轩辕无命这个时候才真正明白了自由剑会和狂徒剑会为什么作死地拉拢他了。

　　一枚阴阳血魂丹固然很吸引人，但是对于一个团体来说，上百个进入猎魔矿的名额，上百个接受武圣指点的名额，还有各种高级资源的名额才是最重要的。

　　这从阴阳血魂丹和沐魂滋灵丹都会束之高阁的情况，也可以看出。

　　以轩辕无命现在的年龄和实力，不管入哪个剑会，都肯定能为该剑会获得更好的排名，也就意味着他能帮助剑会获得更多的资源配比。

　　“白少，虽然你马上要拜大长老为师，以后能获得的资源肯定堪比任何一个传承弟子。但是我建议你还是加入一个剑会比较好，那样的话，你又能多一种获得资源的渠道。”北堂信玄说道：“眼下就有一个非常不错的收益……”

　　“那公子，你打算加入哪个剑会？”拓跋冰洁好奇地看向轩辕无命。

　　北堂信玄又补充了一句：“如果白少让我去谈判的话，我绝对还可以谈到更多的好处。”

　　轩辕无命却是没有回答两人的问话，而是反问北堂信玄：“这创立剑会有什么要求么？”

　　北堂信玄愣然：“白少……你要创立剑会？”

　　轩辕无命摊了摊手：“既然他们给我的好处都是剑会大比上获得的，那我为什么要加入他们呢？直接去剑会大比上抢不就好了？”

　　北堂信玄愕然间，却也马上反应过来，一拍大腿：“对啊，以白少你现在完爆同龄人的实力，这次剑会大比绝对能拿下一个组的冠军，甚至只要凑够人数，应该还能拿下好几场比赛，获得的资源只会比现在看到的多得多。”

　　拓跋冰洁笑道：“那样公子还无需受制于人，自己分配就是。加入其他剑会，不管是什么职位，拿人手短，总得为人家做些什么。”

　　轩辕无命点头道：“原本我没有直接拒绝自由和狂徒两大剑会，也是不想把他们也得罪死了。不够现在没关系了，咱马上也是有靠山的人了，得罪就得罪了呗。”

　　北堂信玄哈哈一笑：“白少就是豪气，没错，有大长老在我们后面，以后在剑阁可是能够横着走了。”

　　“你还没回答公子的问题呢！”拓跋冰洁看向北堂信玄。

　　北堂信玄连忙一点头：“就算有什么要求，以白少现在的身份，那也得变成没要求啊。”

　　轩辕无命横了他一眼：“你还真打算横着走啊？规矩就是规矩，为了一些小事乱来，是愚昧的。”

　　北堂信玄脸色一变，连忙变得严谨了起来：“每一年的规矩都不一样，我去打听清楚回来跟白少你说。”

　　“那你去吧，明天再过来，今天我要休息了。”看都不再看北堂信玄，轩辕无命笑看向拓跋冰洁，一把揽过她的小蛮腰。

　　在拓跋冰洁眸光闪过一抹恼意时，北堂信玄的眼中却是亮起男人都明白的会心笑容，然后连忙离开了。


第420章 独孤一脉

　　“我的腰很软吧？”

　　在北堂信玄离开的时候，拓跋冰洁侧首，白了轩辕无命一样。

　　“嗯，很软！”轩辕无命下意识地应道。

　　“那你想搂多久？”拓跋冰洁眼中出现了杀气。

　　轩辕无命打了个激灵，猛然反应过来，连忙松手，傻笑道：“那个……老师，我这是入戏太深，太深！”

　　“少跟我装蒜，你姑姑已经说了，你就是跟你爹一个德行，就喜欢占女人便宜。”拓跋冰洁紧紧地盯着轩辕无命。

　　轩辕剑如果知道这幅场景，他一定会冤枉地说他被躺枪。

　　“咳咳……”

　　轩辕无命不否认，拓跋冰洁的腰真的很软很软，就如同清风中的杨柳。但是在这个时候，他一定压制内心男性的邪念，以最纯洁的目光和最坦然的态度表示他坚定的力场。

　　“老师，我绝对没有这种龌蹉的思想，我只是以一个适当的动作，让北堂信玄不至于起疑。这个我们当初可是说好了的，要不然这活没法干了。”

　　“你还委屈了？”拓跋冰洁冷哼了一声：“看在你这次折腾出的事情还不错的份上，我就不说你了。”

　　拓跋冰洁其实也并没有真要怪罪轩辕无命什么，她就是想逗逗这时常使的小久久的臭小子。其实被轩辕无命占点便宜，她还真没什么介意的。

　　轩辕无命如蒙大赦，不过回味了下那感觉，心里头却也是暗笑，这也算是福利了是吧？

　　“对了，我姑姑呢？”轩辕无命有些好奇，怎么轩辕环没有在这边。

　　“她现在可是鲜于冥，总得做一点鲜于冥该做的事，而且他总不能天天跟我呆在一起。我是你的人，总不能给你这个‘公子白’带来什么不好的影响吧？”拓跋冰洁解释道。

　　轩辕无命恍然：“也对，我这观念还没完全倒过来呢，这可是个问题……”

　　“那你对我的观念可就想倒就倒过来了是吧？”拓跋冰洁眸光锐利。

　　轩辕无命的嘴角尴尬地抽搐了下：“这不是……已经出戏了么？”

　　“哼……”拓跋冰洁轻哼了一声，没有再纠缠不放，而是凝眉说道：“你姑姑让我问清楚，你在猎魔矿到底发生了什么事？这个上古传承是真的还是假的？”

　　“当然是假的了！”轩辕无命摊了摊手：“就算是我的气运真的超级，也很难有这么好的运气啊。我只是要借助这个机会，让我能够早点展现出更强大一点的实力，加上我碰到了一点小麻烦，所以我才伪造出这个机会，然后顺便把麻烦解决掉。”

　　“麻烦？”拓跋冰洁的思维也很敏锐：“跟你一个队伍的东方无憾他们是居心叵测之辈？”

　　轩辕无命点头道：“他们应该是受东方无缺和东方昊云他们的指使，想要我这个北堂白的命。只可惜，他们没有摸清楚我的实力，所以只有死路一条……”

　　随后，轩辕无命又将这次的事情细细地跟拓跋冰洁说了一遍。

　　“这次这个举措实在太大胆了，不过效果却实很不错。”拓跋冰洁眸光闪亮：“这样一来，你应该能很快就成为精英弟子了吧？作为大长老的关门弟子，你应该有些什么特权吧？”

　　轩辕无命摇了摇头：“我也不清楚，不过多少会有点吧？这个独孤千秋并非真正有多欣赏我而收我为徒，他只是见我气运如虹，想利用这个机会借一些我的气运而已。”

　　“除了这个，恐怕他还想获得一个名头，毕竟作为一个破大陆修炼记录的超级天才的师父，他脸上可是光芒万丈啊，好一个一石二鸟的计划，这独孤千秋还真是个老谋深算的家伙。”

　　轩辕无命撇了撇嘴：“活了几百年，吃的盐比我们吃的米都多，能不精明么？不过他再精明也决计想不到我竟然不是真的北堂白，而且我这次的气运压根就是假的。加上我压根就没有想要拜他为师的诚意，就算我真的有超级气运，他也别想借去什么，说不定还会让他倒霉。”

　　轩辕无命自然知道自己的气运如何，他可是有千息造化气运的人，绝对是这个世界气运最强的人之一。独孤千秋如果像诸葛青云那样真心是想收他为徒，想好好培养他，或许真的能被他借到一些气运。

　　可是虚伪的感情如何能产生神奇的力量？

　　轩辕无命如今可以算是感情和情绪方面的专家，他明白一个道理，假的就是假的，虚伪的感情将不能产生任何力量。

　　“这些事我们先不要去管，你要注意的是，别在这个老家伙面前露出了马脚。”拓跋冰洁眉头轻皱：“毕竟他可是圣元境武圣，眼力绝对比其他的人要强很多。”

　　轩辕无命郑重点头：“我也知道这次既是我的机会，可也是一个隐患，在他面前，我会很谨慎的，就当是弟子对师父的一种拘谨吧。”

　　“嗯，你切记，你现在可是在龙潭虎穴之中，一旦暴露，必死无疑。”拓跋冰洁深深地看着轩辕无命：“不知怎的，我隐隐有种不太好的感觉，也不知是不是我们太顺利了，让我多疑了些。”

　　女人都是有第六感的，这一点轩辕无命很相信，尤其是一些有灵性的女人。

　　所以收获了一分黄思绪力的轩辕无命深深地了拓跋冰洁一眼，很郑重地问道：“你这感觉什么时候开始有的，可有具体的方向？”

　　“就是你告诉说独孤千秋要收你的为徒的时候，我心头先是颇为高兴，然后马上又有点烦乱，感觉有什么不好的事要发生一般。”拓跋冰洁坦诚道。

　　轩辕无命微微点头：“我知道了……”

　　学习的时间过得其实很快的，不过是转眼间，就到了拜师仪式的前夕。

　　轩辕无命这两天没有出门，就在住处研究符姥姥给他的灵符术基础，在“黄思悟技”的帮助下，他学得很快，记忆得很快。

　　现在的轩辕无命，通过几十次的五绪大满贯，他的悟性已经比很多天才都强出太多太多，基本上不存在什么他是看不懂的东西，再晦涩高深的东西，他都能通过各种逻辑推理出来。

　　因此，两天时间，轩辕无命基本掌握了很多人一两个月认真研读才能掌握的东西。

　　轩辕无命甚至觉得，过不了多久他就能够尝试的炼制一下一些基础的灵符。

　　可惜的是，基础的灵符对战斗的帮助并不大，毕竟一些基础加成的灵符力量持续时间太短了，只能应急用。

　　不过轩辕无命暂且并不需要灵符的能力加持，他并不急，等到以后灵符术的水平上来了，能够炼制灵烙魂符这种高级的灵符，那就又多了一种战斗手段了。

　　在这两天里，北堂信玄和轩辕环都来找过轩辕无命。

　　北堂信玄自然是说剑会的事。

　　轩辕无命打算在拜师仪式过后再折腾这个事，毕竟创建剑会至少要有六个内门弟子，而且外门弟子和陪练奴仆是不能入剑会的。

　　而轩辕环过来，也是按捺不住内心的好奇，过来了解一下轩辕无命在猎魔矿中发生的事，这些事自然有拓跋冰洁跟她解释。

　　另外轩辕环跟轩辕无命商量了一个事，那就是她有些忍不住想去找司寇元青，因为司寇元青这些天表现得十分的焦虑不安，整个人憔悴了许多。

　　显然，司寇元青是在担心轩辕环的安危，轩辕环可没有跟他透露他们的计划，只是隐隐告诉他，她可能会伺机离开，如果出现不辞而别的情况，请他务必不用担心。

　　可是，当一个人真正牵挂别人的时候，可不是说不担心就不担心的。

　　对于这个事，拓跋冰洁是保留她保守的意见，她还是希望轩辕环能克服这种煎熬的心情，避免节外生枝。

　　不过看着轩辕环陈述那些事时的纠结，轩辕无命明白，轩辕环既然开口了，其实已经考虑了很久。

　　轩辕无命只问了轩辕环一个问题：“姑姑，你相信司寇元青么？”

　　轩辕环毫不犹豫地回答道：“当然相信，我相信他绝对不可能会泄密，而且以他的成熟度，绝对能够很好地处理这件事。”

　　轩辕无命就笑了：“既然你相信他，那就告诉他吧！”

　　见轩辕无命这么爽快，轩辕环自己却是突然犹豫了。

　　明日便是拜师仪式，按照跟独孤千秋的约定，轩辕无命这日晚得去给独孤千秋请安，顺便要认识一下独孤千秋一脉的人。

　　独孤千秋可也是活了将近三百年的强者，除了他自己血脉的传承外，他收的弟子数量也足足有二十人。

　　独孤千秋喜欢二十这个数字，加上他最喜欢的弟子贺兰朵又是最后一个弟子，所以他在二十年前就宣布了荷兰朵是他的关门弟子，以后再也不收徒了。

　　可是碰到北堂白这个拥有超级气运的天才，他实在是抵挡不了诱惑，而选择打自己脸，重新解禁收徒。

　　不过这一次，轩辕无命并没有见到二十个师兄师姐，他只见到十三个。

　　通过介绍，他明白了，另外七个是这些年来在不同的时间段因为各种原因死亡的人。

　　这些弟子自然也有收徒的，不过徒孙辈只有寥寥几个比较受独孤千秋喜欢的才到场，其他的显然都没有资格过来。

　　知道北堂白对独孤千秋的意义，这些个师兄师姐还是很给北堂白面子，每一个人对他都是和颜悦色的。

　　不过轩辕无命却能感觉到，这群人跟他有着巨大的隔膜，而在贺兰朵这个小师姐的身上，甚至感受到一丝不弱的敌意。


第421章 无心礼不诚

　　轩辕无命稍微琢磨下，也就明白了。

　　都说关门弟子是一个师父门下最得宠的弟子，基本上除了大师兄外，身份地位是其他师兄弟之中最高的。

　　事实也是如此，在独孤千秋名下，除了他最早收的弟子独孤道台外，贺兰朵身份是最特殊的。

　　这个年龄最小，天赋最高的小师妹，基本上是所有师兄师姐最看重的，没有人会跟她争什么东西，也知道争不过。

　　甚至，有好几个师兄对这个小师妹都情有独钟，自然是倍加呵护。

　　所以，贺兰朵基本上已经养成了以她为中心的习惯，即便是四十多岁了，还是一个娇宠丫头的性子。

　　可是现在，突然多了一个北堂白，一个光环耀眼无比的小师弟，她这个“小师妹”骤然变成了“师姐”，同时似乎也意味着她以前的特权将一点点消失，这种落差会让她感觉十分不好。

　　要不是独孤千秋有单独跟她谈过一些事情，贺兰朵恐怕连笑脸都不会给轩辕无命。

　　如果轩辕无命是真心想当独孤千秋的徒弟，想争宠，那么他还真可能会有些什么想法，还得去琢磨以后怎么相处。

　　可是对轩辕无命来说，这些都是虚的。他巴不得等拜师仪式过去了，这独孤千秋也放任他自由，能给点什么资源就给点，给不了也没关系，能让轩辕无命顶着他的头衔招摇撞骗就行。

　　相反，轩辕无命对独孤千秋的家人还更感兴趣一点。

　　比如说独孤雁。

　　当然，轩辕无命倒不是对这个不到十四岁的萝莉有什么邪恶的想法，只是在满堂陌生人之中，碰到一个见过一面的人，会显得亲切一些。

　　而且独孤雁比其他的人都显得真诚一些，虽然她的口中并没有什么好话。

　　“走了一次狗屎运，就说是天下第一天才，也不知道太爷爷看中你什么，竟然为你破禁，收你为关门弟子。”

　　独孤雁说这话的时候，独孤千秋就在旁边，他听到时，脸上挂着淡淡的笑，却当做没有听见，而是作势跟旁边其他人交流。

　　而独孤雁的父亲，同样佯作愠怒，轻声喝止道：“小雁，不要乱说话。”

　　“我哪乱说话了？”独孤雁丝毫不畏惧她的父亲，直接白眼相对。

　　轩辕无命轻笑道：“嗯，你说得没错。我压根就不是什么天下第一天才，我只是运气好而已。跟十三岁就达到灵通境二星的你相比，我根本算不上什么。”

　　“你知道我？”独孤雁显然很有些好奇。

　　轩辕无命点头道：“你是大长老最疼爱的曾孙女，也是我们剑阁最优秀的天才，我要是连你都不知道，岂不是更对不起大长老的赏识？”

　　轩辕无命如此上道，显然让独孤雁很开心，她当时点了点头：“你这个家伙倒不是一无是处……不过你可别指望我会叫你什么师叔祖，我只会叫你名字。”

　　“那最好了，我还担心被叫老了呢。”轩辕无命笑道。

　　也就是这样的对话，是轩辕无命认为今天晚上稍微有点意思的事。

　　作为独孤千秋的关门弟子，轩辕无命的辈分无疑顿时提高了许多，顿时跟独孤千秋的儿子一个辈分了。

　　独孤千秋开枝散叶很晚，是他在发现修为成长已经进入了一个瓶颈期，满百岁才开始求子。

　　事实上，武者百岁当爹并不少见。很多人前半生都在努力修炼，突破到武神时已经将近百岁。

　　而只要成为武神，那至少也是有两百岁的寿元，百岁求子，也不过等于人生才过一半不到。

　　有些武圣级别的武者，三五百岁求子也是极其正常的。毕竟他们的生理机能一直处于很旺盛的状态，想要生育后代，找个合适的就可以。

　　不过物竞天择，越强大的武者，受孕率其实更低。似乎老天爷也不希望出现太多逆天的修武者。

　　可从独孤千秋现在看来，他这枝叶，还算开散得不错。

　　独孤千秋有两个儿子，一个女儿。他们都没能成为武圣，不过却悉数成为了武神，三个人都是神隐境圆满状态，也都是快两百岁的高龄了。

　　女儿因为嫁到其他宗门去了，也算是一桩武灵界顶尖的联姻，所以那一脉也没有在武云剑阁。

　　两个儿子因为修炼天赋比不上独孤千秋，好不容易达到了独孤千秋定下的标准，同样是到八十岁以上才开始开枝散叶。

　　对子辈很有些失望的独孤千秋将希望放在了第三代。

　　但是第三代，也就是独孤雁他父亲那一代修炼天赋还更低，到现在为止，竟然只有一个神隐境圆满，而且还有几个此生恐怕武神无望。

　　第三代中，年龄最大的也已经百岁了，最小的就是独孤雁的父亲，也已经快五十了。

　　这样的修炼成绩，无疑让独孤千秋都有些心灰意冷。

　　如果从基因学来说，那就是独孤千秋的天赋被他选的三个老婆拖了后脚。

　　一直到第四代中，出了两个天赋极高的子孙。

　　一个叫独孤鹰，如今三十九了，已经是魂融境七星的武魂，有望在四十五岁之前成为武神，这也就差不多能比得上贺兰朵了。

　　另外一个就是独孤雁了，从她修炼开始，各项指标都刷新了独孤鹰留下的记录，也就是说不出意外，她的成绩应该会比独孤鹰更好。

　　独孤千秋在这两个子孙身上终于看到了他自己的影子，他希望如果他最终都没能走上更强大的天君之路，独孤鹰和独孤雁能完成他的心愿，那他们自然也有能力守护他们的家族。

　　见轩辕无命能获得独孤雁的认可，独孤千秋明显也更高兴，对轩辕无命笑容都越发地多了，然后将次日拜师仪式的一些最基本的程序跟轩辕无命说了一遍。

　　作为武云剑阁的大长老，独孤千秋开禁再次收徒，绝对是一件大事。

　　所以上到武云剑阁的总阁主武云崇，下到一些执事，即便内心可能带着鄙视，可却也都不请自到，作为这一场收徒仪式的见证者。

　　仪式还没开始之前，摘星楼下的广场上即便寒风凛冽，却已经聚满了人。

　　如果有人注意一下就会发现，在这里的数百人，基本上都是剑阁小有身份的人。

　　摘星楼下的广场其实并不小，虽然比不上巨大的环状喷泉广场，可是要容纳一两千人还是很简单的。但是除了核心弟子和传承弟子中的佼佼者外，普通的内外门弟子，甚至精英弟子都是没有资格上来的。

　　也就是独孤千秋身为大长老，才能在摘星楼下举行收徒仪式。

　　吉时将至，独孤千秋红光满面地向武云崇和诸多长老，及所有来见证这一刻的人表示了他的感谢。

　　轩辕无命虽然很不喜欢这些繁文缛节，尤其是还要磕头跪拜什么，可是既然在当北堂白，而且拜人为师，自然要入戏一点。

　　独孤千秋怎么也不会想到，在他笑不拢口地看着轩辕无命给他磕头时，轩辕无命的心头却在想着有一天独孤千秋恼羞成怒的场景。

　　拜祖师、投师帖、敬谢师礼、三跪九叩、师父训话等等环节，这些东西轩辕无命当初在拜诸葛青云为师的时候从来没有整过，可今天却是整了一个遍。

　　而再复杂的程序，在提前做好准备的情况下，都能井然有序地完成。

　　当轩辕无命从独孤千秋手中接过一柄名为“尊师”的长剑时，一旁的司仪则高声宣布，独孤千秋和轩辕无命正式确定了师徒关系。

　　提着这柄紫光极品级的青色长剑，轩辕无命缓缓起身时，耳畔听到了雷动的祝贺声，他心头却是在冷笑。

　　如此多的礼节，原本是为了彰显拜师这件事的神圣庄严，可是在轩辕无命身上，却真的变成了形式主义。

　　毕竟轩辕无命无心，就算是再浓重一百倍的仪式，也比不过轩辕无命给诸葛青云的那一句话。

　　一日为师终身为父，这样的话，轩辕无命今天是闭口不提。

　　而当一边一个身着金红双色锦袍，霸气十足的男子最先飞上拜师台时，轩辕无命瞳孔微微收缩，他隐约猜出了来者的身份。

　　来者自然是武云崇，他脸上带着颇为热情的笑，一拱手：“恭喜大长老再收高徒！”

　　独孤千秋郎笑道：“多谢总阁主，以后我这小徒儿可还希望你多多照拂。”

　　“大长老说笑了，你的弟子，又何须我来照拂？”武云崇打了个哈哈：“何况拥有如此大气运的弟子，自有老天会照拂他，你完全不用操心了。”

　　武云崇这话中显然有话，是在说独孤千秋捡了一个大便宜，可以当个便宜师父。

　　独孤千秋也不在意，这一点点揶揄他早就预料到了，当下只是皮笑肉不笑地拉着轩辕无命向武云崇见礼。

　　而这个时候，一个身着土黄色斗篷的女子落在了武云崇的身边，戴着头罩的她让人一眼看不太出样貌，不过从她开口的声音来看，应该不丑。

　　“难得谯笪长老也愿意走出你的小筑，真是感激。”

　　听到独孤千秋的声音，轩辕无命发现，独孤千秋对这个女长老的态度明显比对武云崇要真诚多了。

　　而姓谯笪的长老，轩辕无命很快对上了号，是武云剑阁如今明面上三个圣元境武圣之一，谯笪蔓。

　　这谯笪蔓，年龄跟独孤千秋相仿，好像比独孤千秋还要年长一点，可据说是一个貌若天仙的女子，只不过已经很多年没有人见到她的真容了。


第422章 天才的定义

　　谯笪蔓的声音有一点点慵懒：“听说独孤长老收了一个大陆第一的天才为徒，自然要来见识一下。”

　　“武灵大陆地域广袤，宗门林立，也不知其他地方是否有更胜一筹的天才存在。所以现在说大陆第一倒是言之过早。”武云崇在旁接口道。

　　独孤千秋眉头微凝，他收北堂白为徒的目的可就是为了气运，今天绝对是不能谦虚的时候。

　　所以独孤千秋沉声道：“小白二十一达到魂炼境，如何当不起大陆第一的称号？”

　　纳兰永寿在飞过来的时候打了个哈哈：“是啊，北堂白能够打破已知的大陆记录，自然可以称得上大陆第一天才，宗门第一天才。”

　　“不过是走了一次狗屎运而已，就诸多光环加身。”这个时候，跟在武云崇身后的慕容剑心突然冷哼了一声。

　　轩辕无命眉头轻挑，他就知道今天的拜师仪式应该不会太平静。

　　当然，独孤千秋昨天也暗示过，慕容剑心很有可能会借题发挥。

　　“狗屎运么？那慕容剑心，你岂不也是吃了不少狗屎才有现在的成绩？”敢用这种言语跟慕容剑心针锋相对的同龄人倒是不多，但独孤鹰绝对是其中之一。

　　虽然独孤鹰对北堂白也不太感冒，可北堂白毕竟是他太爷爷收的关门弟子，是真正的自己人。慕容剑心如此贬损他们独孤一脉的人，他自然没有好脾气。

　　慕容剑心眸光冷冽地看过去，却看到了独孤鹰双目中那寸步不让的锋锐。

　　“运气本就是一个人实力的表现，北堂白还是非常不错的，打破了大陆修炼记录，也算是给我武云剑阁争得了名誉。”谯笪蔓转首看向轩辕无命。

　　感觉到一股若有若无的目光落在身上，轩辕无命有种被看穿的错觉，这让他有些担心。对于谯笪蔓这个圣元境武圣，虽然没什么信息证明她擅长幻术方面的法则，可是她毕竟是武云剑阁最强的三个人之一。

　　“以适当的气运，加上真正的天赋和后天的努力，成绩高的才是真正的绝顶天才。”慕容剑心却是冷声道：“如果他日北堂白连武圣都成为不了，那这个宗门第一、大陆第一的名头岂不可笑？”

　　独孤鹰再次冷笑相对：“慕容剑心，要是他日你也无法窥圣，那岂不更可笑？你可是顶了宗门第一天才的名头招摇撞骗了许久呢？”

　　“你说我招摇撞骗？”慕容剑心感觉到他的权威受到了极大的挑衅。

　　感受到慕容剑心眼中的冷厉，独孤鹰也十分有压力，但是在这种时候他也不可能弱了势头：“北堂白的成绩明显已经压过你，你却还不舍得这第一的名头，还想顶着，不是招摇撞骗是什么？”

　　慕容剑心眼中闪过一抹精芒：“那你的意思是，北堂白要取缔我宗门第一天才的名头了？”

　　独孤鹰冷笑道：“那是当然，你就算再不甘，这也是事实。要不然，你问问大家伙？”

　　两人的对话，让现场的火药味顿时浓烈了许多。

　　众人议论纷纷，各执说辞，毕竟每个人本来就有不同的立场，而对天才概念的理解也多有不同，自然支持慕容剑心的人和支持北堂白的人都有不少。

　　武云崇和独孤千秋的目光也在交流，不过两人都没说什么，也明白在小辈机锋相对时，他们作为长者，谁先插嘴，都会落个仗势欺人的名头。

　　“剑者，锐意而进取！”慕容剑心眉头大扬：“如果我慕容剑心坐看着一个仅凭运气就夺我宗门第一天才名头的人出现，那真是会折了我的剑者之心。”

　　独孤鹰眉头微皱：“你想怎样？”

　　“我想怎样？”慕容剑心冷冷一笑，看向北堂白：“我要捍卫我宗门第一的名头，北堂白，你可敢应战？”

　　在众人哗然间，独孤鹰大笑道：“笑死人了，慕容剑心，你能再不要脸一点么？以神明境二星的修为，挑战魂炼境一星修为的北堂白？你也不想想，你的年龄都能当人叔了，能再逗点么？”

　　在这一刻，即便是支持慕容剑心的人也都觉得这很有些不妥当，都认为慕容剑心有些过激。

　　武云崇这个时候开口了：“剑心，虽然这事关系到你剑心、剑意的修炼。不过你也不能以大欺小，恃强凌弱。”

　　武云崇这话一出，众人纷纷赞扬他高风亮节。

　　不过也有些人看透了本质后，脸上或多或少都有些鄙夷的笑。

　　武云崇这看似在帮北堂白说话，制止慕容剑心的举措，事实上却是在支持慕容剑心的举动，还帮着慕容剑心解释，他要挑战这事是为了保持剑心、剑意上修炼的状态，让他能够一直以最自信的锐意走在修炼一途啊。

　　武者，最看重的就是修炼，关系到修炼的事，拼命都正常。说到这个剑心、剑意，却也没人能反驳什么。

　　慕容剑心当下点头道：“义父，剑心也不是如此不识大体之人。剑心提出这个挑战，自然不会以神明境的修为出战。大长老完全可以将剑心的修为压制再魂炼境一星的状态，这样岂不就公平了？”

　　议论之声再次哄然，很多人恍然大悟，终于明白武云崇和慕容剑心设的局点是什么了。

　　独孤千秋脸色微沉，他有想过武云崇和慕容剑心父子在这事上会有些不甘的表态，但是没想到他们竟然来这么一招。

　　到底应不应战，这就是个很大的问题。

　　不应战的话，气势就彻底输了，在收徒的第一天就被挫了锐气，他独孤千秋还借什么气运啊？

　　可是应战的话，北堂白八成也是输，那同样会被大大挫了锐气，甚至对北堂白的剑心、剑意也会有极大的影响。

　　“你为什么不把修为压制在二十一岁的时候呢？”

　　轩辕无命这句话一出，众皆哗然。

　　独孤千秋眸光大亮，他这个时候，忍不住赞赏地看了过来。

　　而独孤鹰则是哈哈大笑道：“就是，慕容剑心，既然你说要保住这宗门第一天才的名头。有本事你就将修为压制到你二十一岁的时候，你二十一岁的时候修为多少啊？”

　　慕容剑心二十一岁的时候，也不过是魂凝境的武魂，自然不可能是北堂白现在的对手。

　　慕容剑心却是面不改色道：“我说过，适当的气运，加上真正的天赋和后天的努力，成绩高的才是真正的绝顶天才。如果只是比气运下的成绩，那还要比斗作何？既然要战斗，自然应该是比较修为相仿状态下的实力。”

　　“你说过就是？你以为你是谁？”独孤鹰冷笑：“谁更年轻拥有更高的修为，这就是举世皆知的天才定律。”

　　“说一千道一万，你们就是不敢应战了？”慕容剑心冷笑：“既然不敢应战，以后就别顶着宗门第一出去招摇撞骗。更别用什么大陆第一的名头，小心惹出更大的笑话。”

　　“谁说我们不敢应战了？真是可笑。”独孤鹰嗤笑道：“北堂白刚才也说了，你把修为压制到二十一岁的时候他就应战。这样，我给你说说情，让他让你几岁，你把修为压制到二十五岁的时候，你们再打一场？”

　　慕容剑心很有些难看，他发现这样各执己见，他的目的也就达成不了了。

　　“不同年龄的人要决出谁才是宗门第一天才，的确很难。”谯笪蔓的声音不轻不重地飘起：“毕竟因为气运不同，不同年龄段、不同修为段表现出来的战斗力都有不同……我倒是有个建议。”

　　“什么建议？”独孤千秋和武云崇同时看了过去。

　　谯笪蔓说道：“两人可以以魂炼境一星的修为对决一次，然后又以二十五岁的修为对决一次，最后我们长老团再研究出一个比较适合的修为节点，比如说北堂白在上古传承之前的灵寂境二星，让他们再对决一次，三局两胜者为尊。”

　　谯笪蔓这个方法说出来之后，众长老和护法纷纷马屁跟上，认为谯笪蔓这个方法很好。当然事实上，这个方法相对来说会更公平一些。

　　武云崇没丝毫犹豫地点头：“这个方法还是不错的！能更全面地对比两人的天才程度，反正就算是落败的一方，也同样是我武云剑阁最顶尖的天才嘛。有点竞争，对他们来说，也会是一种进步。”

　　在武云崇看来，这样的赛制，慕容剑心一样也能稳拿两局。

　　独孤千秋眉头微凝，他发现这个时候真的拒绝不了，不过就在他准备应下时，却听到北堂白清朗的声音再次响起。

　　“其实没有必要这么折腾的……”

　　轩辕无命这话一出，再次成为众人目光的汇聚点。

　　轩辕无命那目光显得有些慵懒地看着慕容剑心：“真正的天才，是敢面对任何挑战的！”

　　“慕容剑心，你口口声声说为了你的剑心和剑意而战，选了一个你自认为必胜的方式。那我就依你之意，在你最自以为是的地方打败你！让你明白，你能招摇撞骗这么久，是因为我没出现。”

　　轩辕无命的话一出，引起轩然大波。

　　独孤鹰极其错愕地看向北堂白，他没想到北堂白之前还表现得很聪明，怎么突然间犯糊涂了？

　　独孤千秋也是眉头紧皱地看着北堂白，他无疑是最不希望北堂白输的人，看到北堂白突然如此激进，也不由有些头疼。


第423章 双龙之争

　　几乎所有的人都很是意外北堂白的举措。

　　“这北堂白怎么如此自信？他真以为自己能够打败慕容剑心？”

　　“年轻人就是毛躁，被激了下就坐不住了。”

　　“是啊，如果是压缩到二十一岁的修为，慕容剑心绝对不是他的对手，但是修为都是魂炼境一星，他绝对不是慕容剑心的对手。”

　　“没错啊，慕容剑心十五岁就获得的武势，并成功血炼，他的实力一直超越同阶层的武者。他在魂炼境一星的时候，绝对能够打败魂炼境三星甚至四星的武魂。”

　　议论纷纷的众人，基本上都是不看好北堂白的。

　　慕容剑心自然更是不以为然，他这个时候，看着轩辕无命，就仿佛是看着老鼠的猫：“既然你这么有自信，那就来吧！”

　　轩辕无命嘴角微扬，看向独孤千秋：“师父，那徒儿可向您请战了。”

　　独孤千秋虽然心头没底，但是这个时候他只有选择相信北堂白这一条路，就像之前只有选择应战一条路一样。

　　“去战吧！”独孤千秋挥了挥手。

　　在轩辕无命回首之际，他心头微动，突然加了一句：“如果你能打败慕容剑心，我奖你一枚阴阳血魂丹！”

　　轩辕无命眸光顿时一亮。

　　阴阳血魂丹啊，之前他决定还是不入剑会时还有些肉疼呢，毕竟阴阳血魂丹对他来说真的很有用。

　　现在好了，被慕容剑心这么一闹，独孤千秋这个抠门的家伙终于愿意出点血了。

　　“剑心，你也打好这一战吧！”武云崇也开口了：“只要你向大家再次证明，你才是剑阁第一天才，我也有奖励。”

　　慕容剑心双目绽放精芒：“义父，能说明什么奖励么？让我多点动力哦！”

　　武云崇早就有跟慕容剑心唱双簧的默契，当下哈哈一笑：“阴阳血魂丹对你已经没用了，我看……就给你一枚‘乾元益神丹’吧！”

　　“乾元益神丹！”

　　惊呼声大作。

　　乾元益神丹，那可是武神要抢破头的丹药，这一颗丹药至少意味着能突破一个星级的实力，如果吸收得好的，甚至能够突破两个星级。

　　这乾元益神丹的价值起码是阴阳血魂丹的十倍，这种丹药，也就武云崇这种身份的人才可能有私藏而不用掉，随时用来鼓励后人。

　　独孤千秋眉头微凝，在自己的收徒仪式上，武云崇父子总是驳他面子，实在是让人恼火。

　　“师父，总阁主，我看你们不如把这两枚丹药都当做我们这一场比斗胜利方的奖励吧？”轩辕无命突然开口道。

　　众人嗡然。

　　“这北堂白好大的胃口，竟然想着两个丹药都得到？”

　　“他这鬼迷心窍了，他难道不知道这简直就是给慕容剑心送宝的举措？”

　　“就是啊，慕容剑心稳赢他啊，真是不知道怎么想的。”

　　独孤千秋乍一听到这个提议，他也有些恼，其实他的阴阳血魂丹并不想这么早拿出来的。他给了北堂白一把紫光极品的剑，他自认为已经过得去了，还没怎么着呢，什么都给了，以后养刁胃口了可就不好了。

　　他会拿出阴阳血魂丹来，都是说要等北堂白打败了慕容剑心后，也算是给他长脸了，自然值得有些奖励。

　　如果没有打败慕容剑心，他这阴阳血魂丹自然不用拿出去。

　　可现在轩辕无命这个提议一出，那不管这个战斗结局如何，他的阴阳血魂丹都要拿出去，只不过获得者不一样而已。

　　但是独孤千秋也不是小家子气到这种地步的人，他转而也想到一个问题，那就是阴阳血魂丹和乾元益神丹的价值问题。

　　用一块钱的东西去和十块钱的东西当彩头博彩，哪怕概率小一点，也是值得的。

　　而且北堂白在这一刻表现出来自信，多少会影响到独孤千秋的判断。

　　独孤千秋只是稍微犹豫了一下，便点头看向武云崇：“我是没有意见了，就是不知道总阁主会不会不敢应战啊！”

　　武云崇岂会不知道乾元益神丹的价值是阴阳血魂丹的十倍有余？可是在这一刻，他也只是沉吟了一会便点头道：“也好，就当是鼓励一下我们剑阁真正的第一天才吧！”

　　议论声更加激烈，重奖之下，这一场双龙之争，就会让人更加期待了。

　　谁也不知道的是，在前一刻，轩辕无命其实都有想过输的事。

　　因为这一战的输赢，对他来说，根本没有太大的关系。毕竟就算他输了，他依然还是独孤千秋的徒弟，他依然是一个绝顶天才，而且谁都知道，他虽败犹荣，毕竟这种比斗对他来说是不公平的。

　　而轩辕无命也不太想过早的暴露一些底牌，虽然有足够好的幌子来解释一些事情，但是轩辕无命还是愿意保守点，毕竟正如拓跋冰洁所说，他处于真正的龙潭虎穴。

　　至于轩辕无命没有采纳谯笪蔓的建议，是因为轩辕无命不希望有人来调整他的修为，毕竟他的修为状态是假的。他担心如果是独孤千秋或者武云崇来给他压制修为，会发觉他修为的怪异状况。

　　轩辕无命觉得要战索性战一场就是，而现在，他更是笃定地认知，他一定要赢。

　　如果两个人都放开手脚来打，轩辕无命绝对不是慕容剑心的对手，毕竟他可是神明境二星的修为。

　　但是压制了修为的慕容剑心，轩辕无命自然能轻松取胜，毕竟他连魂融境九星的武魂都能击杀。

　　只不过，轩辕无命也得压制实力。

　　至少，像赤喜暴力这种能力，就不能表现得淋漓尽致。他必须在一个合理的实力范围内，击败慕容剑心，这才是这一战的难点所在。

　　很快，谯笪蔓出手，将慕容剑心的修为压制在了魂炼境一星。

　　两人就在众人空出的摘星楼广场上，准备一场龙争虎斗。为了避免两人的战斗会波及到周围的建筑，更是有几位武神级的执事在周围布置了一个灵能屏障。

　　“北堂白，这一战，我会让你明白，想成为超级天才，光靠走运是不行的！”慕容剑心手中多了一柄外形极其拉风的赤红色长剑，整个人气势外放间，俨然有武云崇的三分神髓。

　　感受到一股锐利得宛若实质的剑意刺来，轩辕无命灵念转动时，心头微惊，至少在对武器的驾驭上来说，他跟慕容剑心有很大的差距。

　　轩辕无命的枪法都还没有形成他自己的枪意，就别说戟意了。对于武器驾驭方面的修为所产生的“兵意”，这种东西不同武势和战意，是真正一种虚无可却又能感受得到了的神奇存在。

　　一个拥有自己剑意的剑客，其剑招隐约会带着一种浑然天成的感觉，在各个方面都会强于一般剑客施展的剑招。

　　一个拥有自己枪意的枪客，同样也能形成这种有利的战斗状态。

　　甚至有些人说，“兵意”的修炼状态的极致就是“兵魂”，到那个时候人与兵器几乎可以融为一体，威力滔天。

　　在场如许多人，绝大部分人都能感觉到慕容剑心那锋锐的剑意，战斗还没开始就对北堂白进行了压制。而被剑意压迫而本能掣出风灵龙吟枪的轩辕无命，就如同狂风中摆动的杂草。

　　“这一战！北堂白必败无疑！”巴尔思甚至已经开始断言。

　　巴尔思身边众人也齐齐点头，显然他们也是这么认为的。

　　轩辕无命眉头微凝，这慕容剑心的实力恐怕真的比他想象中的更强大。

　　“此剑名炎烈！”慕容剑心沉声道：“紫光绝品，威力惊人，你那杆破枪恐怕挡不下十招，就会被毁掉！不过你也挡不下十招，因此倒也没必要换武器了。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“是么？有时候不是武器好就能取得战斗胜利的。”

　　“不见棺材不掉泪！”慕容剑心冷笑，剑锋轻抬，指着轩辕无命。

　　而这个时候，作为裁判的谯笪蔓飘在空中，斗篷下那若隐若现的玉面闪着别样的光泽：“战斗开始！”

　　慕容剑心剑意大涨，如同火山喷涌的岩浆，席卷而出，而他手中的炎烈剑绽放出夺目无比的火光，交织成一道火网，朝轩辕无命罩去。

　　“慕容剑心的实力果然强大！总阁主的‘天网剑诀’被他修炼到了炉火纯青的地步。”长老九方鲲啧啧称叹。

　　纳兰永寿也连连点头：“虽然修为压到魂炼境一星，但是他对剑招的驾驭度却依然在，这至少也是精通级的剑招，北堂白根本没法抵挡！”

　　的确，面对慕容剑心的攻击，轩辕无命似乎的确没办法抵挡，他很努力地调动灵能，风灵龙吟枪腾起强烈的青芒，如同被网缚的猛兽想要凭借蛮力挣脱。

　　但是火炎剑幕的笼罩范围不但很广，而且很强力，轩辕无命释放的青色枪芒完全没办法突出。

　　强大的力量，甫一接触，就将轩辕无命逼到了灵能屏障边缘，而且身上衣物竟然被渗透的剑气给灼烧出了片片痕迹。

　　剑招转换，手中炎烈腾起更加炽烈的光芒间，慕容剑心双眸光芒凌厉：“北堂白，再接一招，让你明白，这就是你和真正天才的差距！”

　　轩辕无命眉头一凝，感受到更强的力量压了过来，他这次没有犹豫，直接施展出“怒风武势”。

　　武势一出，慕容剑心的剑招瞬间慢了不少，甚至灵能转动都俨然在减速。

　　而轩辕无命眸光一凝，风灵龙吟枪卷动风云，将包围过来的烈焰逼了出去的同时，聚成了一个漩涡，扭转间变成了锐利的枪芒朝慕容剑心突击而去。


第424章 后手

　　怒风武势的强大，在这一刻体现得淋漓尽致。

　　轩辕无命一扫颓势，枪芒锐利，如破地之笋，竟然将烈焰剑气在凝聚之前给破开。

　　“都说这北堂白年纪轻轻，也同样拥有武势，果不其然！”纳兰永寿点了点头。

　　“而且他的武势应该是蕴含狂风法则的力量，不但有阻敌之效，还有加强自身速度的效果，非常不错的武势。”巴尔思也若有所思：“看来，慕容剑心要想赢得这一战并没有那么容易。”

　　被轩辕无命施展的“风起”一式给逼退的慕容剑心，微微有些惊异，却是眸光再次一冷：“你以为只有你有武势么？”

　　话音落下，一道如同极低寒风一样冰冷刺骨的感觉以他为中心席卷而出。

　　被这种武势所波及，轩辕无命忍不住打了个激灵，原本乘胜追击的身形都为之一滞。

　　“我的武势名为冰凝武势！”慕容剑心站定身形，手中赤红色的长剑已经收起，换上了一柄带着白霜的冰蓝长剑：“你能让我使用出武势，并用上冰冽剑，就算是败，脸上也有光了。”

　　慕容剑心的冰凝武势，能够让武势范围内的敌人持续受到冰系灵能的困扰，造成战斗速度迟缓的情况，同时也能加强他冰系武灵技的威能。

　　这种武势，其实跟轩辕无命的武势很相似，不过效果上，却还是要差上一筹。

　　因为轩辕无命的武势，不仅仅有五行的力量，还有来自情绪的力量，其作用的方面更加细致。怒风武势连已经施展的武灵技的灵能爆发速度都能降低，但是冰凝武势就做不到。

　　轩辕无命横枪立马地冷笑道：“可我要是打败了你，脸上更有光彩！”

　　“大言不惭！”慕容剑心嗤声怒喝，身形前冲之际，冰冽剑震颤出一圈圈冰蓝色的光环，光环旋转间迅速缩小，卷荡起周遭冰冷的天地元力，迅速化作一道尖锐弯转而如同鹰爪的剑气轰向轩辕无命。

　　面对这新一轮的攻击，轩辕无命并没有急切强攻，而是选择防御，拿捏一下慕容剑心的战斗力。

　　“砰咻咻……”

　　灵能砰散，冰蓝色的剑气四射，如同一朵朵肆意绽放的冰花。

　　轩辕无命的身子在这些冰花破裂之中，狼狈后退，身上鼓荡着灵能的衣物竟然被冰裂如剑尖的冰块给划破。

　　“果然很强！”感觉到虎口一阵发麻，轩辕无命咧了咧嘴。

　　慕容剑心是冰炎离元灵根的武者，他在用上冰咧剑的战斗实力的确强于用炎烈剑的时候。

　　就刚才这一剑轩辕无命感受到了超过十九万牛的力量，反推一下他的基础力量，应该能有十五万牛的样子。

　　魂凝境一星时，基础力量就能达到魂凝境三星时候的状态，加上武势和剑意，这慕容剑心完全能够跟魂凝境四星甚至五星的武魂战斗。

　　轩辕无命一退再退，因为慕容剑心的剑招连绵不绝，显然都是套连技，让轩辕无命一时间根本无法扭转先手。

　　“还不释放你的武魂？”

　　在澎湃的剑气再次轰得轩辕无命狼狈后退，脸上和右臂都被各划拉出一道血口子的时候，慕容剑心的冷笑生飘起：“北堂白，还不释放你的武魂么？”

　　武魂之间的交手，武魂战影的外放，有时候是最基本的，但是对于一些势均力敌的战斗中，谁先释放武魂战影，一般来说都是占下风的表现。

　　慕容剑心就是要逼着轩辕无命先出武魂战影，这样他再出武魂战影压制他，整个战斗就将进入他的节奏。

　　武魂战影一出，意味着进入了灵能高消耗状态，攻防能力起码都加成三成以上。很多人就想靠突然释放的武魂战影来扭转战局。

　　可是轩辕无命并不想这样，因为武魂战影一出，双方的防御能力都会加强，那样两个人受伤的可能性就会减少。

　　如果没能受伤，魔血戒指怎么吸收血气？

　　是的，轩辕无命在不暴露自己实力的情况下，想要战胜慕容剑心，第一个倚靠，就是魔血戒指。

　　轩辕无命从一开始，就是打算跟慕容剑心血拼，当初跟钟离开山的战斗，可是让轩辕无命见识到了魔血御敌的强大。

　　所以面对慕容剑心的挑衅，轩辕无命冷笑回应：“你自己不出武魂？还想要逼我出武魂？真是笑话！”

　　“是么，那就让大家看看，谁是笑话！”慕容剑心狞笑间，怒喝一声：“接我一招，冰封葬天杀！”

　　慕容剑心跟冰冽剑几乎人剑合一，整个人以无比狂暴的威势冲向轩辕无命，剑刃挥斩，剑气纵横，在轩辕无命瞳孔中一大排数丈高的冰峰，仿佛要将他彻底埋葬其中。

　　“是这种时候！”

　　轩辕无命就是等待这种时机……血拼的时机。

　　“疾刺！”

　　面对慕容剑心的杀招，轩辕无命却是施展了最简单的武灵技。

　　这一幕让许多人动容。

　　“北堂白在找死么？”几乎所有人都是这种感觉。

　　事实上，大家也没看走眼。

　　在一青一蓝两列火车相撞一般的强大碰撞声中，两人都被反震之力冲击得倒翻了出去。

　　轩辕无命虽然没有死，却也伤得很重，身上添了三道伤口，一道在右臂上，一道在左肩胛上，一道在右大腿上，鲜血汩汩。

　　不过慕容剑心竟然也受伤了，就在他的腹股沟位置，一个不浅的血洞，也在汩汩流着鲜血。

　　风灵龙吟枪竟然在“冰封葬天杀”这种杀招下，以“疾刺”这种最简单的武灵技伤到了慕容剑心。

　　慕容剑心显然也没想到他竟然会受伤，而且受伤的位置让他心惊胆战，再偏离一点，子孙根都会被毁了。

　　其实轩辕无命倒不是那么龌蹉要让他断子绝孙，只是知道他身上有内甲，想要伤到他的肉体，攻击下身是比较方便的。

　　当然，这也是轩辕无命施展了“赤喜绝击”，要不然不可能在更强大的灵能封锁下，还能伤害到慕容剑心。

　　勃然大怒的慕容剑心，在稳住身形后，忍着疼痛再次冲向了轩辕无命。

　　这个时候，慕容剑心还是没有外放武魂，他是个非常要强的人，既然打算逼轩辕无命先出武魂，不达目的决不罢休。

　　轩辕无命那带血的脸上露出一抹邪笑，他就是要激怒慕容剑心，不但能收获一分青怒绪力，还能让他的计划得以很好地进行着。

　　谁都没有注意的是，轩辕无命在带着魔血戒指的手，已经渐渐腾起一圈淡淡的氤氲红芒。

　　战斗，似乎从这一刻开始进入了白热化。

　　两个武魂，在没有释放武魂战影的情况下，可以说是剑剑带血，枪枪入肉，打得十分惨烈。

　　慕容剑心一开始说的十招早就过了，两人不知不觉中，已经交手二三十招，轩辕无命几乎变成了一个血人。可是轩辕无命虽然伤势严重，却一直没有释放武魂战影。

　　武云崇和独孤千秋都没办法装得云淡风轻了，两人的眉头都不由皱起。

　　武云崇是决计没有想到这个刚走狗屎运突破到魂炼境一星的北堂白竟然会如此顽强。

　　独孤千秋也没想到北堂白的战斗风格如此彪悍，明明在下风，随时可能因为伤势严重而输掉，可却依然拼劲十足，仿佛身子是铁打的。

　　慕容剑心现在的心情很不爽，他根本没想到北堂白竟然这么难缠，他身上起码有三十道伤口，可是竟然还没倒下。

　　倒是慕容剑心身上，也添了十几道伤口，而且还都不轻，他都被迫吞服了一枚“雪蟾补元丹”，要不然都要扛不住。

　　“应该快要结束了吧？”纳兰永寿眉头轻锁，他们就像是看着两个小孩打架的大人，见到战况如此激烈，两个小孩的伤势都不轻，多少会有些担心他们的安危。

　　“嗯，就看谁先支持不住了！”巴尔思沉声道：“我算是看走眼了，这北堂白可真是个狠家伙。”

　　九方鲲也点头道：“是啊，北堂白很聪明，知道对武魂的运用肯定不如慕容剑心，竟然压制着不用武魂，还能把慕容剑心逼成这样，还真不是一个只凭运气走到现在的小子。”

　　外门总执陵尹冬藏却是撇了撇嘴：“可是我看他也就只能如此了，你们看他血气蒸腾，伤势已经很重了。现在应该就凭着一股气支撑着，一旦那股气散了，他整个人都会跨的。”

　　到这个时候，其实很多人都还是认为慕容剑心会赢，毕竟局面上，慕容剑心的确还占着上风。

　　只不过所有的人都不知道，轩辕无命憋着坏呢。

　　除了魔血戒指外，轩辕无命还有一个杀手锏，那就是不息战意。

　　遇强则强，越战越勇，受伤越重，灵能越枯竭，战斗力越强。

　　如果说魔血戒指是他要创造的一个机会，那么不息战意，才是他真正战胜慕容剑心的不二法门。

　　经过这几十招的血拼，轩辕无命早就感受到了不息战意给他整个人带来的变化。

　　陵尹冬藏看到的所谓的血气蒸腾，有一部分是因为魔血戒指聚集了浓烈血气的原因，另外一部分就是不息战意带来的一种变化。

　　轩辕无命感觉到，他的体内涌动着一股额外的奇异力量，这种力量有些类似五情绪力，却并不是，但是他有种直觉，那就是一旦不压制它，他的力量和速度将会得到很大程度的提升。


第425章 定局

　　“是时候了！”

　　感受到魔血戒指吸收的血气已经达到了一个临界值，轩辕无命血色的脸上浮起了一抹邪恶的笑容。

　　这股笑容迅速扭曲变化，在慕容剑心眼前变成一个扭动身体的血色幽灵。

　　“血能灵体？”武云崇突然惊呼出声：“吾儿小心，快释放武魂！”

　　其实不用武云崇提醒，慕容剑心也感受到了一股死亡的压力。

　　在生命面前，一切面子都是虚的。

　　所以慕容剑心再也不琢磨要逼着北堂白先释放武魂战影，他身形爆退，同时释放出他的武魂。

　　武魂战影拔地而起，将慕容剑心笼罩其下，然后横剑削出，想要逼开已经到了近前的血能灵体。

　　可是血能灵体根本不是普通的灵能攻击能够逼开的，它灵动无比地向下一沉，然后狠狠地冲撞在了慕容剑心的武魂战影上。

　　血能灵体的攻击，是无视任何防御的，但是武魂战影作为加强本体攻防能力的一种存在，可以作为本体承受攻击的一种缓冲。

　　即便如此，被血能灵体命中的慕容剑心，整个人虽然没有向遭受巨力打击般被震退，可是他的身子一颤，一口浓郁的鲜血喷出，脸色瞬间变得惨白。

　　甚至乎，刚刚释放出的武魂战影都骤然黯淡了下来。

　　而这个时候，轩辕无命也当即释放出了他的武魂战影。武魂战影手持枪型魂兵，在怒风武势荡起一阵阵青色涟漪时，搅动了整片天地的风云，竟然发出阵阵呜咽之音。

　　“呜吼……”

　　风云涌动间，轩辕无命的武魂聚集强大的灵能，释放出如飓风一般的刃气，以比之前强大数成的威势冲向慕容剑心。

　　这一招，却正是“风咆”，只不过轩辕无命稍微改变了一下它的形态，加上是用武魂战影施展出来，几乎不会有人联想到轩辕无命他自己。

　　“该死！”

　　如果目光能杀死人，那么轩辕无命已经死了。

　　虽然受了重创，可是慕容剑心战力并没有失去，他双眸如剑间，冰冽剑绽放出冲天蓝芒，和武魂战影宛若融合在一起，直斩出强劲无比的剑气，激起一阵阵剧烈的音爆声，卷动无数气浪，迎向了轩辕无命。

　　在慕容剑心看来，刚才那个血能灵体是北堂白的杀手锏，绝对是可一而不可再。现在他既然挡下来了，而且释放出了武魂战影，自然就应该重重地挫败轩辕无命。

　　“轰……”

　　猛烈的能量爆破声不绝于耳，在山崩海啸般的气浪翻动间，两大武魂战影实打实地碰撞在了一起。

　　整个空间仿佛因为灵能的混乱而变得氤氲，不过在场许多人都能清晰地看到。在战影之下，轩辕无命和慕容剑心两个人都在极为接近的一个距离碰撞着。

　　冰冽剑甚至准确地轰在了风灵龙吟枪上。

　　“当……”

　　轩辕无命心神一震，风灵龙吟枪的枪头竟然直接崩裂。

　　不过即便枪头崩裂，劲道却已经释放出去，在众人惊呼声中，轩辕无命旋动着身子躲开了渗透过来的剑气，而慕容剑心却是被连绵的枪刃给冲击得倒卷了出去。

　　“好家伙！”独孤鹰忍不住拍手叫绝：“北堂白竟然能反压慕容剑心了！”

　　连独孤鹰都能看明白，在场几乎没有人看不明白。

　　要不是轩辕无命手中的灵导器差了两个档次，经过多次的碰撞已经扛不住而崩毁，他这一招的破坏力还能更强大。

　　“他怎么突然变强了如许多？”

　　几乎所有人心头都有这个疑惑，因为轩辕无命此刻每一击的力量起码都超过了二十万牛。

　　也就在众人议论纷纷间，轩辕无命掣出了尊师剑。他其实很想用重戟绝，但是这么多双眼睛看着，他还是不想惹麻烦，毕竟他现在还找不到足够好的借口解释他哪来的这么多钱购买重戟绝。

　　轩辕无命的剑法很烂，而且他还没有什么合适的剑招，好在怒风四式是他自己所创，虽然是以枪为载体创的，但是用剑也能施展。

　　而尊师剑的威力本就强过风灵龙吟枪，因此在别人看来，倒是威势更胜之前。

　　在这种强大的攻势之下，慕容剑心一退再退，嘴角的血色越来越浓。

　　“天怒！”

　　在将慕容剑心逼到了灵能屏障的边缘时，轩辕无命长剑旋动，将周遭数十道剑刃骤然引导过来，再次聚集成一道十数丈长的巨大剑气，朝慕容剑心斩去。

　　在剑光映照下，慕容剑心整张苍白的脸都有些扭曲，严重的伤势让他已经到了强弩之末的状态。

　　轩辕无命相信，天怒这一招落到实处，慕容剑心起码要在床上呆上一两个月，这还得要有灵药辅助，否则躺上半年都正常。

　　不过就在这个时候，一道红光闪过，那看似极其拉风的巨大剑气竟然如同炊烟般脆弱，被清风吹得烟消云散。

　　是武云崇出手了！

　　他没有动手，只是人突然出现在慕容剑心面前，轩辕无命的攻击就如同喷到烈火上的清水，只有化为水汽飘散的命运。

　　“义父……”

　　看着那高大的身影，慕容剑心精神一松，武魂战影骤然一收，而他却再次喷了一口鲜血，竟然站都站不住了，腿脚一软，跪了下来。如果不是手中冰冽剑支撑着他的身子，恐怕就要一头栽倒在地上。

　　“你赢了！”

　　武云崇深深地看着轩辕无命。

　　感受到扑面而来的压力，原本打算收回武魂战影的轩辕无命，几乎本能地停止了这种行为。

　　不过很快，这个压力就消失了，因为独孤千秋不知什么时候已经出现在他身边。

　　“白儿，你身上的伤势应该也不轻，好好休息下。”

　　听到独孤千秋的称呼，轩辕无命起了一身鸡皮疙瘩。不过从独孤千秋贡献的一分赤喜绪力来看，他现在十分十分的开心。

　　轩辕无命其实并不需要休息，因为他身上的伤势根本不重，因为早就在玄恐绪力中恢复了，只不过看起来浑身浴血很恐怖而已。

　　至于灵能方面，他更是轻松得很，毕竟他和慕容剑心这一战并没有耗光他的灵能。

　　但是在这种时候，他还是低调一些比较好，毕竟他从一开始要达成的，就是一个“艰难胜利”的结局。

　　所以轩辕无命也做出如释重负的样子，收起了武魂战影，然后横剑一旁，盘膝坐了下来。

　　当然，轩辕无命也闭上了眼睛，完全是一副疗伤的样子。

　　其实轩辕无命是在盘点刚才这一会儿，到底收到了多少绪力，主要是玄恐绪力和黄思绪力，这两个收到了九分，赤喜绪力和白悲绪力收到了三分，青怒绪力收到了两分。

　　这个时候，无数双眼睛都惊异地盯着轩辕无命。

　　可以说，几乎没有人能够预想到，结局会是这样的。毕竟谁都没想到，通过获得上古传承才成为武魂的北堂白，竟然能够打败慕容剑心。

　　北堂白有怒风武势，这个部分人是知道的，但是慕容剑心有冰凝武势，这两者算是抵消了。

　　可是慕容剑心的装备明显更好，光武器就高出两个品级，这北堂白的风灵龙吟枪都被毁了更是可见一斑。

　　而且慕容剑心的武魂战影的运用应该比北堂白更熟练啊，从武魂战影的高大和凝实情况也看得出。

　　再加上慕容剑心有二三十年的血炼，他的基础力量绝对比北堂白强啊，这一点在战斗前半段也可以看出啊。

　　还有兵意方面，三十年的剑道研究，所达到的级别，明显高出北堂白的枪道级别许多。

　　可以说，无论从哪个角度来说，北堂白都必败无疑啊。

　　当然，那个突然出现的“血能灵体”是扭转战局的一个“意外”，眼力高的那一部分人还是明白过来，是北堂白手中的那枚魔血戒指加上他的战术所达成的。

　　可是，在那个转折点之后，北堂白却是实打实地展现出了在力量和速度上压制慕容剑心的情况，这个……无解！

　　“独孤长老，你可是收了一个好徒儿啊。”

　　谯笪蔓从空中缓缓飘下，落在了独孤千秋和武云崇中间，将两人那有些对上了的气势分了开来，笑看向独孤千秋。

　　独孤千秋笑得十分的灿烂：“是啊，这小子的底子比我想象的还更好啊！”

　　“是啊，不但底子好，而且还聪明。”谯笪蔓笑道：“一开始示敌以弱，并且不释放武魂，还用以伤易伤的战术，目的就是为了让他的魔血戒指凝聚血能灵体。从一开始他就在算计慕容剑心，这心机……还真是不得了啊。”

　　被谯笪蔓这么一说，很多人都反应过来了，当然还有不少人依然不知道魔血戒指为何物。

　　武云崇脸色微沉，从血能灵体出现的那一刹那，他就知道，慕容剑心是太轻敌了。

　　不过就是武云崇，也没想到，北堂白竟然有魔血戒指这种堪称“神器”的灵导器。

　　“多谢谯笪长老的称赞，面对他人处心积虑的挑战，他如果不聪明点，恐怕这气运都要被人打压下去了。”独孤千秋挑衅地看向武云崇：“是吧，总阁主？”

　　“独孤长老言重了，只是年轻人好强心的碰撞而已。”武云崇干笑了下：“我相信他们两个人，都是当今世上最顶尖的天才，他们的气运都不会因为一次战斗而受什么影响的。”

　　“是么？”独孤千秋怪笑地看了眼慕容剑心。


第426章 逆天战意

　　独孤千秋知道借势，那自然对于气运方面是有一定的研究的。

　　按照气运一说来讲，今天一战，北堂白的气运要说有受影响，那也绝对是更好的影响。

　　真正气运会受损的，恐怕是慕容剑心了。

　　而武云崇跟慕容剑心父子二人在这方面是休戚相关的，估计武云崇的气运也会有所折损。

　　他们父子折损的气运去哪了？还不是会赚到北堂白身上？而他这个当师父的自然会大为受益。

　　就比如说乾元益神丹，这原本是武云崇留给慕容剑心的，这要算是慕容剑心固有的机缘，可是这种机缘，最后都要成全北堂白。

　　这一点，就是北堂白截取慕容剑心气运的最有力佐证。

　　而他独孤千秋也因为今天这一战，获得了更多的荣光，而且这身心舒畅，念头都更通达了，就光这一点，对于他这个级别的武者来说都是莫大的收益。

　　因此独孤千秋自然是丝毫不心疼提前给出一枚阴阳血魂丹。

　　可笑武云崇和慕容剑心想要打击独孤千秋和北堂白师徒的气运，却是偷鸡不成蚀把米。

　　而当着那么多人的面，武云崇就算有不甘也不可能反悔，只能将乾元益神丹交给独孤千秋，然后以给慕容剑心疗伤为由，先行离开。

　　在武云崇离开之后，众多长老、护法、各堂堂主和执事之流自然是更加没有压力地给独孤千秋拍马屁。

　　而轩辕无命也适时地“恢复”了过来。

　　“师弟，你真棒！”

　　“是啊，真没想到你竟然连慕容剑心都能打败！”

　　“小师弟可是大陆第一的天才，这慕容剑心不自量力，岂能不落败？”

　　一睁开眼睛的轩辕无命，就受到了来自多位师兄师姐们的夸奖，甚至从这些师兄姐们的眼中，轩辕无命看到了近乎谄媚的东西。

　　只有贺兰朵一个人，依然倨傲地站在一边，不过她的心里却有了很大的变化。如果说在这一战之前，她还觉得可以跟北堂白争一下宠，可现在北堂白竟然能打败慕容剑心，让独孤千秋心情大好，恐怕在独孤千秋的心里，他的地位将急剧提升。

　　如果轩辕无命是他自己，那么他此刻一定会在这些师兄姐面前谦逊一点，可他是北堂白，所以他也傲然接受了他们的恭维。

　　这一群同门的热闹状况，自然也吸引了其他诸人的注意。

　　“北堂白，你今天真是给了我们这群长老护法一记响亮的耳刮子啊。”

　　听到声音，见是巴尔思长老，轩辕无命连忙应道：“长老此话何解？”

　　“因为我们可都看走眼了啊！”有着戎蛮武国人的豪爽，巴尔思倒是丝毫没有虚伪地笑看向轩辕无命：“没想到你年纪轻轻，刚凭借上古传承成为武魂，就能击败慕容剑心，当之无愧是我武云剑阁千年来最优秀的天才。”

　　就算真是北堂白，这个时候也恐怕会谦恭一些。所以轩辕无命也是如此态度地笑应道：“多谢长老赞誉，其实我也只是侥幸赢了慕容剑心。”

　　“战斗没有侥幸！”巴尔思笑道：“我们可都亲眼看着你如何获得的胜利，非常不错！我现在很羡慕独孤长老先下手为强，把你收为弟子。要是当日我能慧眼识英，先收你为徒就好咯。”

　　巴尔思的确很有些郁闷，毕竟在剑阁的长老中，他应该是最早接触北堂白的，可惜他没有那么强的眼力。

　　“巴尔思，你就别琢磨了！事已经成定局了。”纳兰永寿在旁揶揄着，同时也是十分欣慰地看着轩辕无命：“北堂白，我现在很庆幸没有拒绝苍山侯的友情，缓和了你跟容容的矛盾，让你能来武云剑阁，要不然我们剑阁恐怕就无法拥有你这样优秀的子弟了。”

　　“以后你恐怕就不会有这种庆幸了。”轩辕无命心里头怪笑，当然这样的话这个时候只能在心里琢磨一下。

　　“刚才发现你跟慕容剑心战斗，枪都被毁，我这里正好有一杆还不错的枪，名为无尽，就送给你了。”纳兰永寿和颜悦色地递出一杆枪尖和枪身浑然一体，句如同一根放大千万倍的钢针，透着幽幽寒芒的枪。

　　纳兰永寿如此明显地示好，甚至把北堂忠义都搬出来了，还送出一杆紫光极品的枪，无疑就是告诉所有人，他纳兰永寿跟北堂白关系不一般，就算不是北堂白的师父，却也算是北堂的长辈。

　　送上门的宝贝，轩辕无命自然不会拒绝，何况他也的确需要一杆适合的枪，毕竟重戟绝在有些场合不适合拿出来。

　　从轩辕无命决定“恢复”过来，他就知道，他一定会成为焦点，任何一个人都不会傻着跟他不对付，都会尽量交好他。

　　毕竟他不仅仅是当之无愧的剑阁第一天才，同时身后还有独孤千秋这个大长老做后盾，现在又有纳兰永寿的明确表态，他的地位毫无疑问将变得十分的特殊。

　　不过当谯笪蔓这个作为三大巨头之一的长老出现在面前时候，轩辕无命还是有些紧张，他多少有些担心刚才的战斗会被一些人看出一点问题。

　　果然，谯笪蔓并非要来恭维北堂白的，到她这个级别了，就算北堂白是什么超级天才，以后的成就能达成圣元境就不错了，她有什么好恭维的？

　　“北堂白，我有一个疑惑，你能给我解答一下么？”

　　轩辕无命心头咯噔了一下，却也沉着应道：“谯笪长老请问，弟子绝对言无不尽。”

　　“嗯……”谯笪蔓满意地点了点头，问出了一个其实很多人都有疑惑的问题，那就是：“你是不是也经历过血炼？”

　　轩辕无命眉头微凝，却是果决地摇头道：“没有啊，长老为什么要这么问？”

　　“没有？那你为什么能够越战越勇？而且在后来，你所展现出来的基础力量绝对超过了十八万牛，这么强大的力量可不是一个魂炼境一星的武魂可以达成的。”

　　感受到斗篷下面一对锐利的目光如剑地盯着他的眼睛，轩辕无命也是坦然迎着她的目光：“因为我获得的上古传承，不仅仅只是修为。”

　　这是轩辕无命早就准备好的一种说辞。

　　轩辕无命从来不打没有把握的准备，他既然敢暴露一些实力，就是已经找好了说辞才会去做的，要不然他宁愿输掉这场比斗。

　　“噢？”谯笪蔓诧异道：“你还传承了什么？”

　　“一些武灵技以及……”轩辕无命眸光大亮：“战意！”

　　“战意！？”

　　周遭响起一片吸气声。

　　正被一群人围着的独孤千秋也是脸色再变，然后惊喜的花儿在他脸上绽放，似乎要把他脸上的褶子都给抹平。

　　战意，那可是跟武势齐名的一种能力，但同时它又是比武势还更难获得的一种能力。

　　对于武圣来说，武势和战意都是必然拥有的，毕竟成为武圣，就是要融合武势和战意，以此为基础去感悟天地法则，去驾驭自然大道。

　　可是对于很多武神来说，尤其是一辈子都卡在神隐境九星的武神，最大的瓶颈就是战意。

　　可以说，很多人一辈子都无法获得战意，因此根本不可能踏出那最后一步。

　　“你竟然还获得了战意？”谯笪蔓自然明白战意的意义：“什么战意？”

　　“不息战意！”轩辕无命肃然道。

　　“我的天啊，他获得的竟然是不息战意！”九方鲲惊呼出声。

　　并不是只有九方鲲一个人知道不息战意的意义。

　　“战斗不止，生命不息！不息战意、不灭战意和不死战意被誉为三大逆天战意，虽然在这三大战意中，不息战意相对更弱一些，可是拥有这种战意的人，却都能够成为经天纬地之人。”巴尔思啧啧称叹，他现在想死的心都有了，要是他收下这么一个弟子，这辈子就算达不到圣元境都没什么遗憾。

　　轩辕无命心头再次咯噔一下，他没想到不息战意的名头竟然这么大，也不知道现在暴露出来是祸是福。

　　“难怪你会用那样的战术，原来不仅仅是为了激发血能灵体。”谯笪蔓深深地看着轩辕无命：“不息战意，不欲则刚，遇强则强。拥有这种战意，只要不死，在战斗中越战越勇，受伤越重，灵能越枯竭，战斗力将越强。上古传承竟然能够传承战意……北堂白，你的气运果然逆天！”

　　“而且不息战意跟魔血戒指简直是绝配！伤势越重，实力越强，而魔血戒指又能恢复伤势和吸收血能凝聚血能灵体。除非能秒杀他，否则战斗越拖，他的实力就越强。”纳兰永寿看着北堂白是越看越喜欢，他不由想到了纳兰容，如果北堂白能成为他的孙女婿，那真是太完美了。

　　纳兰永寿说的道理大家稍微一琢磨都能明白过来。

　　可以说，拥有不息战意加上魔血戒指，已经奠定了北堂白同阶无敌的基础。因为只要是一个阶层，肯定不至于能够秒杀他，只要杀不死他，他就能把战斗拖长，拖到最后，他的实力往往能反压对手。

　　有了不息战意的存在，谯笪蔓对轩辕无命也没有了任何怀疑，毕竟她光凭肉眼，也的确看不出轩辕无命有易容，同时也看不穿幻海之术的掩饰。

　　当然，最主要的是，没有人会往这个方面去想。

　　又没有迹象表明北堂白已经死了还是怎么的，谁又会想到这个北堂白是假的呢？


第427章 恶心的独孤千秋

　　听着耳边越来越闹哄的议论声，轩辕无命心头的担忧还是逐渐放下了。

　　这不息战意名头虽然很大，但毕竟不是什么能抢走的宝贝，恐怕相比之下还没有魔血戒指这么招人觊觎。

　　反正轩辕无命本身拥有不息战意的事，除了诸葛青云他们这些最亲密的人外，没人知道，因此这个谎言也不至于被揭穿。

　　果然，众人也只是十分感慨北堂白的气运，羡慕嫉妒恨得必须说点什么才平衡一点。

　　也就在各种扯皮下，拜师仪式彻底落下帷幕。

　　轩辕无命跟着独孤千秋回到了他的居所。

　　“白儿，这次你干得漂亮，竟然能打败慕容剑心，替为师大大争脸了。”独孤千秋脸上的红光一直没消褪：“这阴阳血魂丹给你，想必能让你的修为再上一层楼。”

　　“谢师父赐丹！”轩辕无命淡笑着接过阴阳血魂丹，心头却有些困惑这独孤千秋怎么不把乾元益神丹给他。

　　独孤千秋似乎忘了这事，看向一旁的贺兰朵等人：“从今往后，你们都应当好生照顾你们的小师弟，他日他再创辉煌，你们脸上也有光。”

　　众师兄弟纷纷点头应命。

　　“好了，此间事了，尔等都退下，朵儿和白儿留下。”

　　独孤千秋的命令，自然没人会违逆，都离开了，只留下贺兰朵和轩辕无命。

　　“白儿，为师有一事与你相商。”独孤千秋和颜悦色道。

　　轩辕无命垂首道：“师父请讲。”

　　“你赢了慕容剑心，按约定，当获得武云崇赔付的一枚乾元益神丹，不过……你方才魂炼境修为，暂且用不上这乾元益神丹，倒是你师姐急需此丹。”独孤千秋笑眯眯地说道：“正所谓物尽其用，不如将此丹先给你师姐？”

　　贺兰朵闻言，大喜过望。

　　贺兰朵原本还有些担心独孤千秋收了新的关门弟子，而且北堂白今天表现这么好，会让她失去在独孤千秋心中宠爱的位置呢。

　　现在看来，她完全没有必要有这个顾虑，独孤千秋压根就对北堂白没有丁点师徒之情，就是一个形式而已。

　　今天会拿出阴阳血魂丹，八成都是为了保存他自己的面子和气运，想刺激一下北堂白的。

　　这个时候，轩辕无命心头骂娘的心都有，这老东西偏心眼也偏得太严重了吧？一颗乾元益神丹，价值至少十颗阴阳血魂丹，还是有价无市的存在，说给就给？

　　见轩辕无命犹豫，独孤千秋轻咳了一声：“白儿，为师既收你为徒，自然会竭尽全力培养你。这乾元益神丹先给你师姐，他日你突破到武神阶段，为师即便不能还你一颗乾元益神丹，给你的东西总不会差到哪去。”

　　一旁的贺兰朵忍不住开口了：“师弟，作为弟子，岂能不尊师命？”

　　尊你马勒戈壁的！如果是你的乾元益神丹，你会尊师命给那些师兄姐们么？

　　不过轩辕无命强压着心头的怒火，也懒得理会贺兰朵，而朝独孤千秋干笑了下：“原本弟子还想把乾元益神丹送给我父亲当孝子之礼，不过既然师父如此宠爱师姐，又有如此承诺，弟子自然没有话说。”

　　独孤千秋脸色微松：“嗯，白儿果然懂事。这样……为师这有一粒弥天丹，你可以拿去孝敬给你父亲，想必他也会十分开心。”

　　弥天丹，其实也算是好东西，毕竟能够增加五年寿元的东西，论品阶还是地阶上品。

　　可是跟乾元益神丹来比，那就真是算个屁！甚至连比阴阳血魂丹都比不上，五年的寿元也只有普通的武者或者一些凡人才会看中。

　　对于武神和武圣来说，这种东西还真没有什么用。毕竟相比几百年的寿元，五年有个什么用？

　　有些武神甚至武圣到了后来活得不耐烦了自杀的都有，还加个屁寿元？

　　不过轩辕无命还是接了下来，而且还得感恩戴德地称谢。

　　然后轩辕无命压抑着愤怒告辞了。

　　“师父，我看小师弟心里头肯定有怨愤。”贺兰朵倒是也有自知之明，知道等于是她抢了北堂白的乾元益神丹。

　　独孤千秋轻哼了一声：“有点气恼也是正常的，不过他既然满口答应下来，还算是懂事。”

　　“要是他不答应，师父你会如何？”贺兰朵娇笑了下。

　　“乾元益神丹在我手中，容不得他不答应。”独孤千秋显然根本没有去琢磨这个“如果”。

　　在独孤千秋看来，虽然是他要找北堂白借势，但他作为武云剑阁的大长老，能收北堂白为徒，是他北堂白上辈子修来的福分。

　　只不过独孤千秋却似乎忘了关于气运研究中有那么一句话，那就是借势的对象如果跟他心不齐，是不可能借得到气运的。

　　回头看了眼独孤千秋的居所，轩辕无命冷哼了一声离开了。

　　失去了乾元益神丹，轩辕无命自然很生气，毕竟这种丹药太珍贵了，就算他现在用不上，不久后的将来自然用得上。

　　再说，轩辕无命的确有打算拿它送人的。不过轩辕无命想送的人自然不会是北堂莫言，也不是他爹，而是他母亲百里蒹葭。

　　轩辕无命打算拿乾元益神丹当和母亲见面的见面礼。

　　可是现在，计划赶不上变化。

　　因为轩辕环和拓跋冰洁身份的原因，她们压根就没资格参加轩辕无命的拜师礼，所以她们都是在住所等着轩辕无命回来。

　　在听到说轩辕无命打败了找茬的慕容剑心，成功攫取剑阁第一天才的名头，自然是拍手称快。

　　她们倒不是真的希望轩辕无命成为这什么剑阁第一，毕竟他现在可还在角色扮演状态。不过这剑阁第一天才的身份肯定能让他更加便宜行事，能够更快地晋升成为核心弟子，甚至是去竞争五峰阁主，那也就能更快参与到剑阁的核心圈中。

　　而当听说独孤千秋竟然把乾元益神丹生生扣了下来，用了区区一枚弥天丹加上一个空头支票就扣下来了，都气得要死。

　　“独孤千秋那个老王八蛋，简直就是厚颜无耻，竟然做出这种可笑的事。”轩辕环简直是想跟独孤千秋拼命。

　　一枚乾元益神丹太珍贵了，即便是武云崇，也就那么一枚，还是好不容易得到的。

　　拓跋冰洁也是被恶心到了：“依我看，不如将这件事公开出去吧，让别人去取笑一下这老东西。”

　　“这没必要！”轩辕无命摇头道：“毕竟这事独孤千秋自己也知道偏颇，才只留下我和贺兰朵来说这事。如果透露出去了，肯定就是我透露的，徒增他对我的厌恶。现在让他欠我一个人情，以后我出了点什么事，他也得更像个师父一样出来兜着。”

　　“只是这样实在是太便宜他了！”轩辕环怎么想都不爽。

　　“这事我已经想宽了。”轩辕无命冷笑：“有这事也好，原本我还打算多少对他这个师父尊重一点，可现在看来，完全没这个必要。既然他完全只是想利用我和压榨我的价值，那也别怪我也是如此。”

　　拓跋冰洁点头道：“嗯，没错，他先不仁，他朝也别怪我们不义。”

　　原本还多少有些困扰轩辕无命的问题彻底不是问题了。

　　可以说，轩辕无命以后就是要跟独孤千秋刀兵相见，他也没有任何心理负担。

　　吐了会槽，轩辕无命决定早些休息。

　　他要摒弃杂念，明日早起，服用阴阳血魂丹。

　　虽说他刚化灵聚魂不久，不过他基础很扎实，不担心修为还不稳定，服用丹药效果不好的情况。

　　普通的魂凝境武魂，服用阴阳血魂丹，起码能提高三星修为。

　　轩辕无命的情况不太一样，他每提升一星的修为所获得的实力加成是普通武魂的两倍多，而他所需要的能量也是普通武魂的双倍。

　　因此，理论上来说，他只能提高一星半的修为。但是从轩辕无命之前服用太和养元丹的情况来看，理论似乎有很大的偏差。

　　因为几十次五绪大满贯的影响，轩辕无命此刻的肉身对能量的融合性高出普通武魂太多，加上黄思控能和玄恐强药等能力，这些都是变数。

　　所以说，轩辕无命对他服用阴阳血魂丹的效果十分期待。

　　阴阳调和，孕养血魂！

　　轩辕无命正准备服用阴阳血魂丹时，突然犹豫了。

　　“任何提高修为的丹药都是第一次服用效果显著，第二次就大打折扣，第三次效果就不多了，到第四次基本上就没效果。我这第一次服用阴阳血魂丹，这种机会最好能达成最好的效果。”

　　“或许……我可以考虑用一下灵烙术。”轩辕无命自语着：“当初师父他老人家不敢给太和养元丹灵烙，是因为他觉得太和养元丹太难得，他手中只有一枚，而且武灵阶段倒也没必要苛求太多，所以不愿意冒险。”

　　“虽然陷阱我这阴阳血魂丹也只有一颗，但是凭北堂白如今的身份，获得第二颗甚至第三颗阴阳血魂丹都不难。说不定下次什么剑会大比，我就能再获得一枚阴阳血魂丹，完全可以冒险一下。如果成功了，那这次服丹的效果一定能达到最高。”

　　“就算失败了，也不过晚点服用丹药，反正对我来说，实力完全够用，早晚并没有太大的关系。”

　　想做就做，轩辕无命绝对不是一个优柔寡断的人。

　　于是轩辕无命来到了灵烙楼，他要到这寻找灵烙丹药的材料。


第428章 惺惺相惜

　　相比灵兵楼和灵丹楼，这灵烙楼不但楼房更小巧一些，人气也相对不是那么高。

　　不是说大家不重视灵烙，而是灵烙方面没有什么商品展示，各方弟子需要灵烙物品，只要将基材拿来，然后下好单子，签好风险书，定好时间可以过来取。

　　灵烙是有风险的，灵烙楼是不负责承担风险的。

　　轩辕无命一出现在灵烙楼，马上有眼尖的人认出了他。

　　“这不是北堂师弟么？是不是有什么神兵需要灵烙啊？”接待轩辕无命的是一个姿色还不错的女弟子，她看着北堂白，眼中满是星芒。

　　现在的北堂白，绝对是武云剑阁很多女弟子心目中的白马王子。

　　轩辕无命轻笑着取出他早已经备好的材料单：“我需要一些灵烙材料。”

　　“啊……难道北堂师弟还自己懂得灵烙术？”女弟子眼中的光芒更盛，多才多艺的白马王子更加迷人。

　　“在学府呆了几年，自然是能学到一些。”轩辕无命傲然应道，这份傲然是属于北堂白的。

　　如果是轩辕无命自己，则会谦虚一些地说一声“略懂”。

　　而轩辕无命此刻表现出来的傲气，却是没有丝毫在女弟子心目中减分，相反她更能感觉到怦然心动的感觉。

　　才高者傲气是正常的，而且在痴女的眼中，高傲是一种夺目的光环。

　　而当这女弟子拿着轩辕无命给她的材料单去找更专业的灵烙师配材料时，才被告知，这是一种叫“三元印”的地阶中品灵印所需要的材料。

　　地级中品灵印，这在灵烙师的心目中，绝对已经是十分高阶的灵印了，能够灵烙这种灵印的灵烙师起码也是大师级别以上的。

　　这灵烙师和灵匠师、灵符师、灵丹师一样，分为学徒、师、大师、宗师、圣师这五个级别，每一个级别都拥有三个级别。

　　像诸葛青云，他的灵烙术水平，就属于高级大师。

　　轩辕无命在这方面，绝对获得了诸葛青云的真传，毕竟诸葛青云所有关于灵烙术的研究，都拓印了一批交给了轩辕无命研习。

　　当然，不是说轩辕无命的灵烙术就已经比得上诸葛青云，他只是拥有一个高级大师的见地而已。

　　不过真要算轩辕无命的灵烙师级别，应该能算上正儿八经的灵烙师，而且从他的成功率来看，能算是个高级灵烙师，但是距离灵烙大师还是有不小的差距。

　　以轩辕无命的水平，“三元印”这种地阶中品的灵印，还是用来灵烙灵丹的，是很难驾驭得了的。

　　但是轩辕无命却相信他还是有很大可能成功，这个自信主要是来自于五绪经的支持，所带来的以往灵烙方面的高成功率。

　　很快有一个问题，那就是这样级别的灵印所需要的材料，兑换起来竟然需要宗门威望，而且还不少，竟然需要七百六的宗门威望。

　　轩辕无命到现在为止也不过才五百二十八，还是因为猎魔矿的成绩让他获得了一百八十的宗门威望，要不然更少。

　　“抱歉，我宗门威望不够，能否通融一下？用更多的灵晶来兑换？”轩辕无命头有些大。

　　“不行，宗门的规矩是不能随意破坏的。”负责配药的执事果决地拒绝了：“三元印所需要的材料中，用上了两种三品材料，这两种材料没有宗门威望是不准兑换的。”

　　轩辕无命眉头轻皱，他自然知道是哪两种材料：“那不知除了这灵烙楼，其他什么地方可以买到光烈蟒的脊髓和重血鳌的精血？”

　　“可能一些懂得灵烙的弟子和执事手中会有，但是在剑阁，自由市场是不太可能会有这种偏门的材料。”执事很坦诚地回应道。

　　“难道要退而求其次？”轩辕无命凝眉思考着。

　　他会选三元印，一是想挑战一下自己，二是因为这种灵印是轩辕无命目前可能掌握的灵印中，能够对阴阳血魂丹的药力加成最多的一种灵印，加成幅度在五成左右，如果退一步的话，就只能选择爆生印，只能提高药力两到三成的样子。

　　就在北堂白很是有些苦恼的时候，陪着他的那个女弟子突然开口：“北堂师弟，你不够宗门威望，我来帮你支付吧！”

　　轩辕无命闻言大喜，看向这个女弟子：“那就太感谢师姐你了。”

　　“不用客气，我可不舍得看着北堂师弟这么难过。”女弟子的眼中满是柔情。

　　在另外支付了一百多万的材料费后，也就收到了手中这一份“三元印”的材料，轩辕无命感激地看向这个女弟子：“请问师姐芳名？”

　　女弟子明媚一笑：“我叫东郭谷兰。”

　　“原来是东郭师姐，这点灵晶还请笑纳。”轩辕无命不喜欢平白欠人人情，所以他给出了一块四品灵晶。

　　东郭谷兰秀眉皱了起来：“我帮师弟你可不是为了灵晶。”

　　“当然，我也只是略表下感谢，毕竟师姐的宗门威望也是辛苦挣来的。”轩辕无命如何不知道东郭谷兰八成是看上了他扮演的北堂白才会这么热情，而受惠的却是轩辕无命他自己，他无以为报，而且日后八成也不会有什么交集，自然要有点交代。

　　“好吧，我就收下了。”东郭谷兰倒也没有再矫情，将这块四品灵晶收了下来。

　　然后轩辕无命也就辞别了东郭谷兰，在离开灵烙楼时，心中不由感慨，看来一跃成为剑阁第一天才，加上这副上佳的皮囊，还真是方便不少。

　　的确，人的名树的影。

　　一夜之间，北堂白的名头已经彻底响遍整个剑阁，谁能不知二十一岁的北堂白，竟然打败了慕容剑心，成为剑阁真正的第一人？

　　而且正所谓传言都是会变化的，那就是很多人都忽略了一个问题，那就是慕容剑心压缩了修为。因此还真有不少没脑子的人，以为北堂白是打败了神明境修为的慕容剑心。

　　甚至乎东方无缺在刚知道这个消息时都吓了一大跳。

　　不过在了解清楚情况后，他才松了口气，然后琢磨了下后，决定去拜访慕容剑心。

　　慕容剑心的伤势其实已经没有什么问题了，因为有各种灵药辅助，甚至连疤都没有留下。

　　可是慕容剑心却是把自己关在屋子里，他的心情很不好。

　　一直到现在，他都很难接受他竟然败在了北堂白的手中这个事实，即便是武云崇都没有丝毫怪责他，他却过不了自己这一关。

　　马上要四十岁的他，修为已经是神明境二星，这种成绩绝对是当今天下最顶尖的天才之一。

　　二十多年的第一天才的光环，让他养成了凌云傲气，可是因为这一战，他的自信受到了严重的打击。

　　武云崇都有些担心自己这个义子会从此一蹶不振，那样的话问题就大发了。

　　绝世天才最后泯然众人这种情况，历史上也不是没有发生过。

　　过刚易折，就是这个道理。

　　因此武云崇虽然很懊恼失去了乾元益神丹，却也没有去怪责慕容剑心，就是不想在他的伤口上撒盐。

　　心病这种东西，需要慕容剑心自己去医。

　　能过得了这一个坎，慕容剑心就能重振雄风，甚至更上一层楼。可要是过不去，在他身上的光环将会越来越弱，他的气运恐怕也会真正衰弱下去，最后不复存在。

　　“剑心，东方无缺求见。”

　　说话的是一个拥有倾城之姿，十分美丽的女子，此刻正柔情似水地看着慕容剑心，即便慕容剑心获得了一次失败，在她的眼中，慕容剑心依然是最棒的。

　　此女正是慕容剑心的爱人诸葛心语，年龄比诸葛剑心小了十岁，二十九岁的她如今还是灵剑榜上第三的人物，堪称是智慧与美丽并存的一个天才人物。

　　在武云剑阁被誉为最佳情侣的也就是这一对郎才女貌的存在。

　　“东方无缺？”

　　正在毫无焦虑地翻阅着古书的慕容剑心闻言眸光微凝，抬起了头：“他来做什么？不是也来怜悯我的吧？”

　　诸葛心语摇头道：“怎么会？剑心，你无需如此敏感，虽然他东方无缺也算是个天才人物，可还轮不到他来怜悯你。在我眼中，只有你才有资格怜悯你自己。”

　　“心语，我的心很乱，不太想见外人。”慕容剑心摇了摇头：“你给我送客吧。”

　　“剑心……”诸葛心语还想说什么，但是看着慕容剑心那对充满血丝的眼睛，她眼神微黯颌首道：“那你好好休息吧！”

　　听到诸葛心语的回复，东方无缺并不意外地眉头轻扬：“我觉得，你可以再替我带一句话给慕容剑心！或许他会愿意出来跟我一见！”

　　“什么话？”诸葛心语也在寻找让慕容剑心振作的方法，她的直觉告诉她，东方无缺兴许能够办到。

　　“他慕容剑心一直是我东方无缺的目标，是我想超越的高山。我相信他会懂得从哪里跌倒就从哪爬起来的道理，我也相信，他这座高山还会继续成长，成长到其他的跳梁小丑都无法翻越。”

　　东方无缺说这话的时候，目光满是惺惺相惜的光芒。

　　诸葛心语深深地看了东方无缺一眼，如果她没有记错的话，曾经的东方无缺刚进剑阁时，可是被誉为最有可能刷新慕容剑心记录的天才。

　　只不过十几年过去了，东方无缺的成绩终归比慕容剑心差了一筹，如今三十四岁的东方无缺，也已经是魂融境武魂，而且是魂融境七星的武魂，他绝对有希望在四十岁前突破到武神。


第429章 合谋

　　慕容剑心出来了。

　　诸葛心语将东方无缺的话带给了他听，唤醒了他骨子里被屈辱压制的骄傲，而那份骄傲点燃了慕容剑心原本就有的鲲鹏之志。

　　对于这一点，诸葛心语十分欣慰。

　　“东方无缺，我欠你一个人情。”

　　慕容剑心深深地看了眼起身间，犹如一柄王者之剑般的东方无缺。

　　东方无缺朗笑了下：“师兄言重了，无缺不过说了一句肺腑之言罢了。能见到师兄风采依旧，无缺十分高兴。”

　　“嗯……”慕容剑心也不是毛头小子，自然知道东方无缺的笑容并不算十分真诚，所以也只是淡然反问道：“不知你今日来此所为何事？”

　　“来这自然是想看望下师兄，传闻北堂白赢了压制了修为的师兄，就被那么多人称为剑阁第一天才，无缺替师兄感到不公。”东方无缺正容道：“在无缺的眼中，师兄才是剑阁第一天才，没有人能取代。”

　　诸葛心语开口道：“昨日剑心他只是太大意了而已。”

　　没有人愿意承认失败，尤其是找回自信的慕容剑心：“没错……如果重来一次，我一定不会给北堂白丁点机会。”

　　“无缺对于这一点坚信不疑，虽然无缺没有看到那一战，但是据我所知，这北堂白不过是借着他拥有魔血戒指那样的宝贝，加上传承的不息战意，故意拖延战斗才得来的胜利。”东方无缺说道：“如果师兄一开始就释放武魂战影，绝对能轻松击败他。”

　　慕容剑心眉头微凝：“东方无缺，你来这应该不仅仅是为了宽慰我来的吧？”

　　东方无缺点头道：“不瞒师兄，我与北堂白有些矛盾，我怀疑我义弟无憾是死在他的手中。”

　　“你对东方无憾的死存疑？怎么不上报刑武堂？”慕容剑心微诧。

　　“我也没有证据，只是一种直觉而已。毕竟上古传承除了南郭宇长老外，我们剑阁还真没有其他任何人知道到底是什么情况，这北堂白获得上古传承的方式跟南郭宇长老太相似，我怀疑轩辕无命就是知道这点，所以在跟无憾他们发生冲突后杀了无憾他们。”

　　“关于这事，我也了解过一些。”诸葛心语说道：“东方无缺，你可能太多疑了。端木沁和纳兰天赐两位执事在北堂白身边等待了将近两个时辰，在北堂白还没完成传承之前，东方无憾他们已经死了。你总不至于认为北堂白在接受上古传承之前，还能杀死三个武魂吧？”

　　东方无缺嘴角抽搐了下，他也就是这方面想不通，所以终归只是来自直觉上的怀疑而已。

　　“你想对付北堂白？”慕容剑心恍然地看着东方无缺。

　　“没错！于公于私我都想杀了北堂白！”东方无缺十分坦诚，他相信慕容剑心不至于会对这种事上纲上线。

　　“噢？说来听听？”果不其然，慕容剑心只是对东方无缺想杀北堂白的理由感兴趣。

　　“苍山侯素有野心，北堂家一直在积蓄力量，一旦北堂白在剑阁混得风生水起，那苍山侯很有可能获得剑阁越发多的人支持。师兄也知道，虽说剑阁有规定，弟子不能参与政治，可阳奉阴违的人也不少。”东方无缺沉声道。

　　慕容剑心点头道：“那倒是，如果有小个剑阁都支持北堂家的话，你们东方家千年皇朝都有危险了。”

　　“而于私，北堂白一开始就对我皇室成员不敬，还得罪了我无双剑会。”东方无缺沉声道：“我身为无双剑会会首，自然不能放任他的发展。”

　　“嗯，可以理解，就算是为了保证年底的剑会大比，你也巴不得北堂白死无葬身之地。”慕容剑心笑道：“你想借我的刀杀北堂白？”

　　东方无缺摇头道：“无缺还不至于这么不知天高地厚，我何德何能把师兄当成刀呢？无缺只是认为，敌人的敌人就是朋友，何况乎无缺跟师兄向来关系还不错。因此，我们完全可以联手对付北堂白，那他就自然没有丝毫幸存之理了。一个死了的人，再天才又能怎样？当然，我们的联合自然是以师兄马首是瞻。”

　　慕容剑心嘴角微撇：“北堂白只是个幸运儿，如果我真的要杀他，绝对是轻而易举的事，何须联手？”

　　“这一点我当然知晓。”东方无缺笑道：“不过这北堂白如今的身份比较特殊，师兄总不能一怒而在大庭广众之下就把他杀了吧？”

　　诸葛心语再一次开口：“东方无缺，你有什么好的计划么？”

　　“如果没点计划，也不好意思来找剑心师兄了。”东方无缺笑了，笑容十分的阴狠。

　　在他将北堂白的情况和东方无憾的死讯传音给东方残风后，东方残枫很快就回了话给他，让他可以无所不用其极，尽量解决北堂白这个变数。

　　在知道北堂白竟然跟慕容剑心对上后，东方无缺不由大喜，因为他看到了极佳的机会。

　　原本东方无缺对北堂白成为独孤千秋的弟子还有些头疼呢，可是有了慕容剑心的存在，那就不是什么问题了。

　　就如慕容剑心所说，东方无缺就是想借刀杀人，但是表面上他不能完全做出这个姿态，他相信只要慕容剑心愿意听他的计划，就自然会变成一把刀的。

　　因为正如东方无缺劝慰慕容剑心的那句话，在哪跌倒就在哪爬起。

　　要杀北堂白，这慕容剑心绝对会要亲自出手的，要不然他一定会留下心结，一辈子恐怕念头都不会通达。

　　轩辕无命并不知道因为他的原因，曾经是竞争对手的剑阁两大天才竟然联合起来算计着怎么除掉他。

　　轩辕无命此刻正在免费的四品灵能静室中，对着一个暗金色的烘炉，等待着一些辅助材料熔炼成功。

　　轩辕无命没有丝毫大意，甚至都没有一心三用，而是一心一意地检查着每一个步骤，脑海中更是不停地计算着一些细节，甚至消耗多少灵能都在计算。

　　“白悲绪力有四十二分，可以施展四次白悲复灵，应该够用了。实在不够用，那就得耗费一环五绪烙印了。”

　　轩辕无命必须小心，材料倒没什么，如果浪费了材料大不了再找一个宗门威望多一点的师兄帮他去买就是。

　　但是阴阳血魂丹如果浪费了，那短时间想找一枚可也不容易。

　　虽然有失败的心理准备，可也不能容许自己轻易失败是吧？

　　而当需要的三种灵烙溶液彻底配置好后，轩辕无命很快进入了状态。

　　黄思控能直接是耗费了十分黄思绪力，等于是施展了五次黄思控能，这样足够保持半个时辰的完美控制灵能的状态。

　　这一点，是为了凝灵成液，如果不是有这一手本事，轩辕无命在凝灵成液这一步就需要耗费巨大的时间精力去修炼。

　　君不见，灵烙楼中的闷热的熔炼室中，到处都是一些剑阁弟子在闷热的环境中刻苦地联系凝灵成液。

　　这是施展灵烙术的基础，如果这都做不好，想要灵烙成功那是不可能的。

　　轩辕无命此刻就如同一个造诣颇深的艺术家，手指划动着幽美的曲线，三种不同色泽的溶液在轩辕无命的手中晕了开来，带着梦幻迷离的光华。

　　接下来的步骤需要极快的速度，因为三种溶液需要在同一个湿度上激发灵图的力量，一般的灵烙大师，会以练习了成千上万次而锻炼出来的恐怖速度，先后用三种灵烙溶液绘制灵图。

　　可是轩辕无命没有这种千锤百炼的速度，他需要靠一心三用来做这件事。

　　右手食指和拇指，加上左手食指，三个各自蘸着三种不同色泽溶液的手指开始绘制复杂而又诡奇的灵图。

　　而随着轩辕无命的手指轻颤，三个灵图如同三朵绽放的花儿没入到飘飞在身前的阴阳血魂丹之中。

　　尤其是介于赤红色和幽蓝色的中间的那一朵黑红色的花儿，如同黑色曼陀罗那样凄美……这也是代表三元灵图中最重要的“唤血精灵图”。

　　轩辕无命越绘越慢，他的额头上慢慢浮起细密的汗珠。

　　都说万事开头难，可这次轩辕无命发现，这开头并不难，难的是进行下去。

　　给丹药灵烙，跟替灵导器灵烙完全不一样，首先这灵烙空间就不一样。

　　在灵念中，灵导器的灵烙空间呈现出一个离体的矩阵形态，在这种灵烙空间中灵烙有种给房子装修的感觉。

　　可是丹药的灵烙空间，却是一个一个扭曲如同迷宫般的怪异形态，灵念在其中一不小心就会迷路。

　　而轩辕无命必须在这狭窄而扭曲的灵烙空间中寻找到足够多的空间，将固定数量的灵图在特定的时间段中彻底绘制完毕。

　　这个工作极难！

　　不仅仅要考验灵烙师对灵念、灵能的控制，对灵图和对灵烙手法的掌握，还要考验灵烙师的逻辑思维能力、随机应变能力和抗压能力。

　　一笔错误，灵图无法组成灵印，就将灵烙失败！

　　时间过了，灵图不完整，无法激发灵印，灵烙也失败！

　　最后绘制完毕后，彻底引动天地法则，激发灵印，无法引起元力共振，灵烙依然失败！

　　可以说，这是一个不能有丝毫差离的工程。

　　转眼，轩辕无命已经在原地盘坐了将近半个时辰，不知不觉中他的肌体已经自主施展了两次“白悲复灵”。

　　而灵烙也到了最关键的时刻。


第430章 霸道的药力

　　在一滴汗水从轩辕无命下巴滴落的时候，轩辕无命那一眨不眨的眼睛骤然绽放出精芒，然后轩辕无命双手一收间，骤然一合，仿佛要去拍击闪烁着流动光华的阴阳血魂丹。

　　可是两个手掌在距离阴阳血魂丹还有半尺的位置都停了下来，颤抖着，仿佛是被一股奇异的力量给抗拒着。

　　而这个时候，整个阴阳血魂丹骤然绽放出强烈的三色光芒。

　　赤红色的光芒是那仿佛能焚裂天际的火焰，幽蓝色的光芒是那仿佛能冰封万物的冰峰，而黑红色的光芒却是如同一道匹练，将火焰和冰峰都卷在其中，然后在旋转中，三种光芒竟然化作一道三色阴阳鱼阵图。

　　这也就是“三元印”的引动天地元力的共振形态。

　　“再坚持一下！”轩辕无命发现他的灵念已经在颤抖。

　　这是长时间高强度使用灵念的情况，毕竟人的精神力也是有限度的，就如同绷紧的弦一样，随便一个杂音都可能崩断。

　　可是，轩辕无命的运气似乎很不好，就是因为这种状态，让这最后关头，组成灵印的灵图因为共振衔接不好，竟然出现了一丝的紊乱。

　　差之毫厘，失之千里。

　　阴阳血魂丹发出一声细微的咔擦声响，竟然裂开了一道细微的裂缝。

　　轩辕无命心头咯噔了一下，连忙稳住心神，可是那一丝裂缝却依然在一点点的蔓延，就如同受水压过重而开始裂开的大坝一样。

　　轩辕无命明白，失败似乎已经就在眼前了。

　　“不行……绝对不能功亏一篑！”轩辕无命心头狂吼，失去一枚阴阳血魂丹是小事，但是在马上要看到曙光前却倒下，这种感觉十分的不好。

　　所以轩辕无命几乎是在给自己的灵念意志下了死命令，可有时候光有意志真的没用。

　　阴阳血魂丹的裂缝迅速延长，眼看就要彻底裂开，然后灵力就会迅速逸散，彻底废掉。

　　也就在轩辕无命几乎要放弃的时候，五绪经一动，赤喜绪力、青怒绪力同时消耗了十分，然后一股神奇的力量凭空出现，骤然缠绕上了那即将要溃散的三色阴阳图上。

　　然后轩辕无命惊喜地发现，阴阳血魂丹上的裂缝竟然停止的裂开，仿佛要破壳而出的力量又骤然缩了回去，随着青红双色光环流转，裂缝竟然开始愈合。

　　片刻后，轩辕无命拿着完好如初，并且明显多了一层灵光的阴阳血魂丹，激动不已。

　　五绪经真的几乎是无所不能！

　　十分青怒绪力加上十分赤喜绪力，竟然能够杜绝灵烙丹药失败，修复快要崩溃的灵丹。

　　轩辕无命将这种能力称为“破碎重塑”。

　　有了这种能力，那以后轩辕无命在给丹药灵烙方面基本上可以做到有恃无恐了。

　　阴阳血魂丹既然已经灵烙好，轩辕无命自然要好好感受下药力。

　　在静修了两个时辰，将疲劳的灵念恢复了过来后，确定自身状态调整到了最好，轩辕无命在施展了“黄思控能”和“白悲灵修”后，也就服用了阴阳血魂丹。

　　当然，“玄恐强药”更是不可能忘记使用。

　　阴阳血魂丹的丹力十分的霸道，这一点轩辕无命知道。

　　但是轩辕无命没想到，这阴阳血魂丹的丹力霸道如斯，似乎是因为三元印和玄恐强药的原因，让这丹药药力的狂霸情况也倍增。

　　随着丹药落肚，一股强大的力量就如同洪水猛兽一般地冲了出去，滚滚涌入了每一处经脉，让轩辕无命都忍不住吃痛地呻吟了一声。

　　同时，轩辕无命发现一个问题，因为不适感而会导致肌体对这种强大的药力所带来的能量而有些本能的排斥。

　　就是这种排斥性，会让药力浪费很多，轩辕无命能感觉到有部分药力开始漫了出来，并且逸散开去。

　　轩辕无命心头露出一抹明悟，这种情况其实在服用太和养元丹的时候也有这种迹象，不过太和养元丹的药力没有这么霸道，加上那个时候在白悲灵修的状态下，轩辕无命基本上控制了节奏，基本上吸收了所有药力，因此他的提升弧度几乎创造了历史之最。

　　阴阳血魂丹的药力本就比太和养元丹强很多，何况是灵烙了“三元印”的阴阳血魂丹。

　　药力绝对不能浪费！

　　轩辕无命心头大动间，一心三用的技能发挥到淋漓尽致，在三个方向的经脉区域进行高速运转灵能，引导着强大的药力转化为的修为能量往灵海中涌去。

　　然后轩辕无命就能感觉，灵海的海水在波涛汹涌间迅速凝聚一颗接着一颗的聚能星。

　　转眼间，轩辕无命在这四品静修室内一呆就是一整天。

　　次日清晨，轩辕无命从静修室内出来，整个人英气蓬发，锐意十足。

　　一天的时间，从魂凝境一星，突破到了魂凝境五星，四个星级的成长，自然让轩辕无命十分高兴。

　　要知道原本轩辕无命的预期是保两颗星，争取三颗星的，毕竟他也知道他自己的修为提升所需要的能量比一般人要多。

　　却没想，这次成效竟然这么大。

　　轩辕无命琢磨了下，也明白过来，不说他服用的阴阳血魂丹的药力起码比普通阴阳血魂丹高出了八成。

　　除了这个方面，他比其他人的确有太多的优势。

　　因为多次五绪大满贯的原因，轩辕自身肌体吸收药力的能力起码是数倍于普通人；黄思控能、白悲灵修加上一心三用，也让他能保证所有的药力都能被吸收，而几乎不出现逸散的情况。

　　可以说，轩辕无命服用一枚这样的阴阳血魂丹，所获得的能量，起码是其他的武者服用一枚普通的阴阳血魂丹所获得能量的四倍。

　　这样算来，修为提升四星也是正常的，毕竟普通武者在魂凝境服用阴阳血魂丹，至少也能提升两星修为。

　　这次提升，轩辕无命的力量再次提升将近两万牛的力量，实质上是一万八千四百牛左右。

　　普通的魂凝境武者一星修为提升的力量是两千牛的水准，轩辕无命因为灵根特殊，本身就是两倍，加上血炼方面提高的三成，他一星修为能提高四千六百牛。

　　至于其他方面的素质自然也是全面提升，只不过没有力量这么直观而已。

　　不过当北堂信玄问起轩辕无命，他服用丹药的效果时，他回答的是提高了三星，达到魂炼境四星。

　　这已经是个很恐怖的数字。

　　因为魂炼境跟魂凝境可不一样，每一颗聚能星的凝聚所需要的能量要高出不少。一般的武者如果是在魂炼境第一次服用阴阳血魂丹，一般只能提高一星修为，能提高两星的都是凤毛麟角。

　　对于北堂白这样的绝顶天才来说，提高两星是大家比较容易接受的，但是三星……也不是不能接受，只不过会意外而已。

　　轩辕无命之所以说三星，是因为他明白，他去灵烙楼买了“三元印”所需材料的事，肯定不会成为秘密。

　　既然有“三元印”在，那么提高三星也就可以理解，毕竟可以解释为原本他在获得传承时，本就差不多要到魂炼境二星了，那这次提高的三星，其实是两星多一点。

　　幻海之术及时地让灵海更新一下，自然没有人会再疑惑什么。

　　北堂信玄的马屁声那自然是天雷滚滚般跟上：“白少，你的天赋绝对是前无古人后无来者，以你的修炼速度来看，说不定能在三十岁之前成为武神呢。”

　　作为一个傲慢的纨绔，轩辕无命自然是振臂一挥，豪气万丈：“那是当然，如果有那一天，本公子定当不会亏待你今日吉言。”

　　“那就谢谢白少了。”北堂信玄连连点头，然后谄媚道：“对了，三爷说会来一趟宗门。”

　　“啊……我爹要过来？”轩辕无命眉头微：“他来做什么？”

　　“肯定是好事啊！”北堂信玄笑道：“侯爷和三爷他们知道你获得了上古传承，肯定是十分高兴，光用传音难以表达他们的欣喜，肯定是要上门送上给你的奖励啊。”

　　轩辕无命微恍：“这样么？也好，正好我看中了一点东西，少了些钱，这也算是雪中送炭了。”

　　北堂信玄连连点头：“白少，我想就算是你看上了天价的东西，只要能买到的，三爷肯定都不会吝啬的。”

　　轩辕无命心头冷笑，这北堂莫言连魔血戒指都舍得给出来，对北堂白的宠爱可见一斑。如今他这个北堂白表现如此出众，他肯定会更加没有顾忌地支持吧？

　　“对了，让你游说北堂牧歌他们跟我一起创建剑会，他们什么意见？”轩辕无命眸光一转，这件事是在之前轩辕无命跟北堂信玄提出过。

　　北堂信玄轻哼了一声：“除了长芦晓月和白乙志兴说考虑一下外，其他的人竟然都一口回绝了。白少，用不着他们，我这边随时可以找出几个内门弟子来凑数。”

　　轩辕无命却是摇头道：“这创建剑会自然是要去谋福利的，与其把这些东西平白分给其他人，还不如给北堂牧歌他们，就算关系不融洽，好歹也能算是自己人。”

　　轩辕无命这话自然是以北堂白的身份说出的，他的目的自然就是赤裸裸地要给长芦晓月和令狐小娇他们谋取福利啊，她们如果没有他带着，想要靠他们自己的努力获得更多的资源绝对十分辛苦。


第431章 再聚首

　　“那我再去跟他们说说？”北堂信玄眉头轻皱，显然是不太想做这种吃力不讨好的事。

　　轩辕无命嘴角轻翘：“还是我亲自去吧！不过你给我去传话，请他们到……南宫川，让你去租的屋舍在什么地方？”

　　一旁的拓跋冰洁会心应道：“在西南二街的劲头处，也就在自由剑会所在地的旁边。以前名为望西楼，不过牌匾被我摘了，等着公子你重新命名挂匾。”

　　轩辕无命点头间看向北堂信玄：“就请他们到那去，我和南宫川在那等着他们。”

　　“他们要是不来怎么办？”北堂信玄皱眉道。

　　“这就是你应该考虑的了。”轩辕无命冷冷地看了北堂信玄一眼：“你这点事都办不好的话，以后就滚远点。”

　　轩辕无命对北堂信玄丝毫不客气，毕竟在他看来北堂信玄就是一个勉强可以一用的跑腿的，他要是离得远远的也好，反而让轩辕无命乐得轻松些。

　　北堂信玄脸色一凛，却是精神一振，躬身离开。

　　“我怎么感觉这北堂信玄被你凶了一声，反而更兴奋了呢？”拓跋冰洁显然很是诧异。

　　“有些人，就是天生奴才命！”轩辕无命冷笑：“走吧，我们去那等着他们。”

　　在武云剑城，有不少闲置的屋舍院落，只要花费灵晶，就可以租赁下来作为私用。

　　片刻之后，两人来到了拓跋冰洁租赁的地方，这个地方距离轩辕无命的住处也不远，是一处三层楼的阁楼，而且还带着小院的阁楼。

　　在旁边，还有一个类似的阁楼，院落大门上挂着的牌匾，上书龙飞凤舞的四个大字“自由剑会”。

　　而巧合的是，轩辕无命和拓跋冰洁走到这边的时候，正好看到司徒修出门，同时看到他的目光骤然亮起，宛若看到了魅力四射的佳人一般。

　　“北堂兄弟，你可是来找我的？”司徒修整个心都热切了，那瘦高的身子都在颤抖着。

　　司徒修第一想法，就是以为北堂白有兴趣入他们自由剑会，要过来跟他们谈条件的呢。现在北堂白可是武云剑阁第一天才，这在武灵大陆的武修界还有一个说法，那就是第一剑子。

　　这种人如果进入他们自由剑会，自由剑会绝对会一跃成为第一剑会的。

　　轩辕无命自然也看出了司徒修激动的原因，当下笑道：“真是抱歉，司徒会首，我对入你们剑会并没有兴趣。”

　　“啊……”司徒修脸色顿时一变，变得十分的尴尬：“是不是觉得我们的条件不太好？我们可以加条件的，我已经在联系宇文长老，去兑一枚阴阳血魂丹……”

　　“不是这个原因，我也不会去狂徒剑会。”轩辕无命摊了摊手：“省得说我看不起你们谁。”

　　司徒修脸色缓和了一点：“也对……以北堂兄弟如今的身份，根本无需入剑会，也能获得大量的资源。”

　　司徒修自然不会没有听说几天前发生的震惊整个剑阁的事，北堂白在拜师礼上打败慕容剑心，获得了一枚阴阳血魂丹和一枚乾元益神丹，还获得了独孤长老和纳兰长老赐予的紫光极品级灵导器各一件。

　　轩辕无命却是怪笑了下：“我打算自创剑会。”

　　“呃……”司徒修脸上的强笑都彻底僵住了。

　　看着轩辕无命和拓跋冰洁步入一旁的院落，司徒修长吐了口浊气，苦笑道：“这下可好了，只能抢第三了。”

　　在司徒修身后的诸位弟子也都是跟着苦笑，他们自然明白一旦北堂白创建一个剑会，那么这个剑会在剑会大比上必然要获得很好的成绩，完全可能压过无双剑会取得第一。

　　原本一直稳坐第一位置的无双剑会只能屈居第二，那她们自由剑会和狂徒剑会自然就只能抢第三了。

　　北堂信玄很卖力，这次终于把北堂牧歌、长芦晓月等人请了来，而且是一个不落地请了过来。

　　苍山学府这一期进入武云剑阁的十二个内门弟子，在入门之后又一次聚到了一起。

　　上一次，是公良明朝宴请大家齐聚一堂，不过那次还有苍山学府出去的诸多学长们，意义不一样。

　　一开始，招待诸人的是拓跋冰洁，她作为一个陪练奴仆，端茶倒水的自然是她的事。

　　不过长芦晓月可知道她的身份，自然有些过意不去，所以也帮着张罗这些，即便轩辕风和令狐小娇他们开声提议让她被做这些事，她也找着借口应付着。

　　轩辕风和令狐小娇他们眼中都多少有些狐疑，毕竟南宫川跟轩辕家可是死敌，长芦晓月就算明面上跟轩辕无命掰了，可也没必要拿热脸去贴南宫川的冷屁股是吧？

　　这其实就算是一些破绽了，所以拓跋冰洁并没有多好的颜色给长芦晓月，这也是她更成熟的表现。

　　在人到齐了，轩辕无命方才在北堂信玄地请示下从里室走了出来。

　　“架子还真大！被大长老收徒了的人就是不一样啊！”司寇杰冷哼了一声，他显得很有些不耐烦，如果不是兄长建议他来看看，他还真不打算过来。

　　轩辕无命轻笑了下：“可不是架子大，而是知道各位对我也没有什么好看法，所以不想太早出现在各位面前，以免正事还没说，你们就已经走了。”

　　“你倒也有自知之明！”北堂牧歌没好气地看了眼北堂白。

　　要说心情，在座的，北堂牧歌的心情是最复杂的了。

　　这些日子，她自然是听到了北堂白的传奇，她不知道该高兴还是该犯愁。

　　再怎么说，北堂白都是她的堂弟。

　　堂弟一跃成为大陆级的天才，打破了大陆修炼记录，二十一岁就成为魂炼境武魂，如今还成为大长老独孤千秋的关门弟子，并且打败慕容剑心成为剑阁第一天才。

　　换做谁都应该高兴的，可是北堂白跟她关系不好啊，她所支持的是堂兄北堂垣。可随着北堂白的境遇如此奇特，在争夺家族话语权，和日后的侯爷爵位上，北堂垣完全没有了竞争力。

　　北堂牧歌没有回北堂家，她也能想到爷爷北堂忠义有多高兴，甚至整个家族的策略恐怕都会因为北堂白而改变。

　　北堂白轻咳了一声：“明知道大家看我不顺眼，我还要把大家召集来，目的就有一个……你们也看见了，我如今在剑阁是混得风生水起，而且我的实力也把你们甩了一条街……”

　　“你这是来显摆的么？”轩辕风冷笑：“要是无命在这，就你这点机缘，也不够看的！”

　　公羊汖也是接口道：“就是，要是无命少爷在这，你这个什么第一天才都得靠边站。”

　　北堂信玄听了就不爽了：“轩辕无命算老几？他现在修为才多少？恐怕连武魂都没达到吧？”

　　“就算没达到武魂，却也能杀死魂融境武魂！他北堂白行么？”轩辕风嗤笑。

　　“谁知道是不是真的？我还说我能杀死武神呢，你们见过么？”北堂信玄其实也听说过，甚至也知道那是事实，但是这个时候却压根不会承认。

　　“不用争了。”轩辕无命冷喝了一声：“我跟轩辕无命谁更强总有一天得一较高低，可是今天叫你们来这，可不是要比这个。他轩辕无命都去银月帝国了，近几年我们都不会有交集，比这些有什么意义？”

　　北堂牧歌轻轻点头：“这一点我倒是同意你说的，那你今天叫我们来，到底为何？不会真如轩辕风所说，想到我们面前显摆吧？如果是这样，大可不必，因为大家都听说了你这些天的成就，的确很惊人。”

　　轩辕无命嘴角轻翘：“我的好姐姐，你以为我还是原来那个北堂白么？这人是会变化的……我叫大家来，是想给大家谋取福利。”

　　“谋取福利？”司寇子陵眉头微凝：“就是信玄师兄所说的创建剑会的事？”

　　轩辕无命点头道：“没错，相信你们应该有了解，剑阁中的资源分配模式中，有一个很重要的一环，就是外来弟子的高级资源分配模式，依靠的是剑会大比的制度。所以想要获得真正的好资源，就必须参加剑会大会。”

　　“那我们可以参加其他剑会啊，无双剑会、自由剑会和狂徒剑会都给我提出过邀请。”司寇杰冷声道：“不过我觉得还不到时机，懒得加入而已。”

　　“就是，只要参加其他剑会，我们一样有机会参加剑会大比。”轩辕风嗤笑：“为什么要跟着你？”

　　轩辕无命摊了摊手：“因为跟着我，能获得最多的资源。你们别忘了，以我现在的实力，这几年的剑会大比都将是我囊中之物。跟着我，自然能吃香的喝辣的。”

　　众人迅速叫唤着眼神，这一点没有人能反驳得了。

　　“那我们需要做什么？”长芦晓月看似在质疑，其实是在引导话题进入下一个阶段。

　　轩辕无命笑看了她一眼：“你们？只需要加入剑会即可，其他的什么都不用做……噢，当然，如果有什么团队赛之类的，自然要凑下人数。然后除了特定的一些资源我会取走外，其他分配给剑会的名额，像什么猎魔矿、圣剑冢等等资源，大家都能平等分配。”

　　加入剑会的人，为的也就是这些资源。

　　“不用我们宣誓效忠什么的？”令狐小娇狐疑地盯着北堂白，如果不是长芦晓月拉她来，她绝对不会来，她看到北堂白就想一斧头劈了他。

　　可惜，令狐小娇明白，现在的北堂白，站在那让她劈，她都劈不死他。


第432章 傲世

　　“当然不用。”轩辕无命笑道：“剑会创建规则也不容许这种情况出现。本公子只是看在大家都是同学的份上，才邀请你们。毕竟诸葛府长可也说过，让我们得同舟共济，相互扶持。”

　　“说得真好听，你会那么好心？”司寇杰狐疑地看着北堂白。

　　横了司寇杰一眼，轩辕无命冷笑：“如果本公子是你，就不会愚昧地用什么道德义气捆绑自己，而放弃这么好的机会。对本公子再不爽，你们完全可以等到实力比本公子强的时候再来跟本公子较劲，现在较什么劲？”

　　“也就是白少有侯爷风范，心怀宽仁，要不然何须跟你们说如许多？”北堂信玄轻哼了一声：“以白少现在的身份，想创建剑会，还愁没人？他振臂一呼，绝对应者云集。”

　　轩辕无命嘴角轻翘，轻轻敲了下桌面：“你们可以再商量一下，愿意入剑会就在北堂信玄手中那份简洁明了的剑会申请书上签个字，也就是我傲世剑会第一批会员了。”

　　“剑会名为傲世？还真是够狂的！”北堂牧歌并不意外地感叹了一声。

　　“那是自然！”轩辕无命傲然仰首：“我就不在这影响你们商量了，我休息一会，大家签好字后知会我一声。”

　　朝里屋走去的时候，轩辕无命还习惯性地招呼了拓跋冰洁一声：“川，来……给本公子松松筋骨！”

　　然后，在长芦晓月吃味的目光中，轩辕无命搂着拓跋冰洁的小蛮腰就离开了。

　　“大家是什么意思？”北堂牧歌环视了众人一眼，如今她在这个圈子里也算是声望最高的人。

　　众人面面相觑，显然都是在犹豫。

　　“大家今天都没有愤然离席，应该是也明白，加入北堂白组建的剑会还是有很明显的好处的。”北堂牧歌缓缓说道：“毕竟他现在的身份的确很特殊……所以，大家集思广益一下，我们是一个团体，自然要同进退……公羊汖，你先说！”

　　公羊汖微愕，他没想到北堂牧歌竟然要他这么个小人物来打破僵局，不过他对北堂牧歌是十分尊敬的，因此微微一点头：“我无所谓，我听风少爷的！”

　　“那轩辕风，你的意思是？”北堂牧歌自然又看向轩辕风，她也明白，轩辕风是个很关键的票决存在。

　　轩辕风沉吟了下说道：“我姑姑失踪前跟我说过一句话，说到了剑阁，我最重要的任务就是修炼，其他的东西都不要多想。因为没有实力，什么东西都改变不了，空有仇恨也报不了。”

　　“所以……”北堂牧歌美眸轻闪：“你是愿意加入这傲世剑会？”

　　轩辕风眸光一沉：“再看看其他人的想法吧，如果大家都没意见，我附议！”

　　如今的轩辕风，显然也不再是青涩的毛头小子，家族和环境的多次周折变化，让他也迅速成熟了起来。

　　北堂牧歌又看向司寇杰和司寇子陵，他们兄弟也是很重要的票决人物。

　　司寇杰则看向司寇子陵：“子陵，你决定吧，要依我脾气……”

　　“你不是让我决定么？”司寇子陵笑着截口道。

　　司寇杰翻了翻白眼：“得……你决定吧！”

　　司寇子陵嘴角微扬：“那我就说几句……其实早些日子我跟牧歌小姐也商量过关于剑会的事情，毕竟作为外来弟子，不入剑会就等于放弃了获得一些高级资源的权力，那是很愚蠢的。但是加入像自由剑会和狂徒剑会这样的大型剑会，获得名额分配还是论资排辈，像我们这些刚入会的，近三年都别指望有这些名额分过来……”

　　“可如果我们自己创建剑会，没有实力强大的会员作为剑会大比的保障，连资源都会抢不到。”司寇子陵苦笑：“上次信玄师兄来找我们，冷静过后，我跟牧歌小姐又商量过一次，觉得如果北堂白没有什么阴谋，态度又很明确的话，那加入他创建的新剑会，不失为一个好的选择。”

　　司寇杰侧目道：“那子陵……你的意思就是同意了？”

　　司寇子陵轻吁了口气，点头道：“是的，我同意北堂白的提议。我现在大概明白诸葛府长为什么要将决策权交给北堂白，因为他知道，在剑阁这种环境，强者为尊。实力强的，能多获修炼资源，就能变得更强。阿风的姑姑也没说错，实力才是一切的保证，没有实力，天天叫嚣着仇恨或者义气，都是虚的。”

　　司寇杰抬了抬手：“好吧，那我听子陵的。”

　　北堂牧歌轻笑，看向长芦晓月：“你呢？”

　　长芦晓月轻点了点头：“我也没意见，府长大人说得对，我们这些人代表的是苍山学府。撇开恩怨，就是一个团体。只要北堂白不乱来，我同意一起创建剑会。”

　　到这个时候，大家的态度基本上都很明朗了，白乙志兴等人自然也都纷纷表示同意。

　　只有一个人坚决不同意，那就是令狐小娇。

　　她就是一句话回绝：“要我听命于北堂白，没门！”

　　长芦晓月知道令狐小娇是对轩辕无命无比的忠诚，所以这个态度如此间距，她还劝了下令狐小娇：“不存在听命不听命，你到时候就是挂个名，回头有资源分配了总不能短你那份。”

　　可是令狐小娇坚决不应，在她心里有句话没有吐出来，那就是说她绝对不做见利忘义的事。

　　只不过令狐小娇虽然平时大大咧咧的，但她并不笨，她知道这话出来会伤了这些人的心，毕竟他们也并非真就见利忘义，只不过有些人会开始学会适当的妥协，但是令狐小娇却是个宁向直中取，不可曲中求的人。

　　在北堂信玄眼中，令狐小娇这种就属于冥顽不灵，不识好歹。

　　所以，在跟轩辕无命说起令狐小娇时，那是极尽难听的话。

　　但是轩辕无命脸上却是挂着让人琢磨不透的笑容，因为他心头很是欣慰。

　　“看来我有个事情忘记说了，会让你们依然还有戒心。”轩辕无命轻笑：“虽说这傲世剑会是我提议创建的，但是这傲世剑会的会首并不是我。”

　　“不是你？”众人齐齐一愣，就连拓跋冰洁和北堂信玄也是错愕不已。

　　轩辕无命摊了摊手：“我早就知道你们当中有些人对我是口服心不服，我也没有那么多心思和时间跟你们中的一些人斗气……所以，这会首之位，还是让一个人你们心服口服的人来坐比较好。”

　　“我们就服牧歌小姐，你这会首之位难道给她？”公羊汖忍不住插话道。

　　“嗯，你真聪明！”轩辕无命打了个响指：“是的，傲世剑会的会首，就是北堂牧歌。所以……令狐小娇，你现在没有什么顾虑了吧？”

　　令狐小娇正狐疑地看着轩辕无命……

　　不仅仅是令狐小娇，很多人都狐疑地看着轩辕无命。

　　因为这事，怎么看都不像是北堂白的风格啊。

　　“这么看着本公子做什么？”轩辕无命打了个哈哈：“本公子说过，看在诸葛府长曾经交代了的份上，也看在大家都是出自苍山学府的份上，为帮衬一下你们。省得你们在这剑阁混得不好，本公子这脸上也无光。”

　　在深深地看了轩辕无命一眼后，北堂牧歌却是果断地点头道：“那行，这事就这么说定了，小娇，你也入剑会。以后大家就众志成城，精诚团结，努力获得更多的资源，能更好的修炼，给我们苍山域、苍山学府创造更大的辉煌。”

　　事情走到这一步，令狐小娇却也没有再说什么，她有骨气，但是她也不傲娇。

　　于是乎，傲世剑会的第一批成员就这样正式构成。

　　在创建剑会的申报单上，内门弟子的人数是十三个人。

　　剑会会首是北堂牧歌，轩辕无命挂了个副会首之职，负责采办之类业务的外务主管是北堂信玄，负责财务仓储方面事宜的内务主管是长芦晓月，其他的职位待定。

　　众人集资一百万块九品灵晶，作为剑会的启动资金，主要是用来租赁场地和购置一些基础设施，这一切原本是拓跋冰洁在弄，现在就交接给了长芦晓月。

　　而因为是陪练奴仆南宫川的身份，拓跋冰洁不能成为剑会成员，但是她却被轩辕无命指定为他的代言人，负责他这个副会首在剑会中的一切事宜，当然真正需要他北堂白出马的地方，自然会通知他到位。

　　就像创建剑会的申请书，如果换做一般的人，起码要等上个十天半个月可能才会批复下来，但是因为北堂白的存在，全部绿灯，一个时辰就搞定了。

　　剑会创立后，轩辕无命原本就打算不管事的，却依然被拖着开了一通会议。

　　这次会议的主要内容，是斟酌是否向外招收人，收人标准又是怎样的。

　　最后难得的是，轩辕无命这个副会首的提议，获得了众人的赞同。

　　收人是要收的，但是第一个阶段的招收计划，人数方面，要以去年剑会大比第一名分配的资源多寡来定，确保每一个成员都能分到资源为人数考量。

　　收人标准，则是优先考虑苍山域的弟子，而且先以拉熟人为主，比如说司寇元青他们这些学长学姐们，甚至公良明朝这些老牌弟子都可以拉进剑会来。毕竟剑会大比可分为各个年龄阶层，如果没有一些中坚力量，有些比赛项目光靠轩辕无命一个人，那是别指望拿得下来的。


第433章 丹效

　　武云剑阁，每隔一段时间，都会有新的剑会创建，也会有旧的剑会消失。

　　因为剑会只是一个团体的称谓，主体的人，如果人死了，或者人散了，剑会也就消失了。

　　只要有人，就随时可以创建新的剑会。

　　剑会之争，说白了就是人的争斗。

　　一个剑会的创建，在武云剑阁来说只是微不足道的一点小事。

　　可是，傲世剑会创建，却是如同一股无法忽视的狂风，席卷了整个剑阁，就因为创建傲世剑会的人，是北堂白。

　　虽然北堂白挂职是副会首，可谁都明白，傲世剑会取名傲世的资本，就因为有北堂白在！

　　在知道傲世剑会的收人标准后，很多观望的弟子都不由懊恼不已。毕竟谁都知道，最先加入傲世剑会，那么在日后分配资源时论资排辈之下肯定能获得不少好处的。

　　而绝大部分苍山域出来的剑阁弟子都没有丝毫犹豫，纷纷脱离原本呆着的剑会，转投傲世剑会。

　　像司寇元青，他也第一时间赶到了傲世剑会总部，加入了傲世剑会。

　　只不过，像公良明朝这种级别的弟子，却是没有过来，甚至连祝贺都没有。因为北堂白曾经拂逆了他的面子，加上他也明白，傲世剑会刚组建，能保证的，只是年轻一辈的资源。

　　这似乎也是很多人的共同认知，尤其是无双剑会的一些人。

　　此刻，在傲世剑会外面，就聚集了不少无双剑会的成员。

　　因为主要成员都是出自皇族，而且跟班也多是皇城中的一些大族子弟，放到眼前都是地方千里挑一的天才人物，因此这群人聚在一起却也气度非凡。

　　可是从这群人口中吐出来的话来看却不是很有水准。

　　东方昊云就在其中，他此刻就在嘲讽一些想要加入傲世剑会的弟子：“想获得更多的资源，加入傲世剑会有个屁用？一个北堂白还能保证所有的得分点？”

　　马上有人应和道：“就是，没有足够多足够强大的弟子，到头来还不是要沦为自由剑会和狂徒剑会一般？给我们无双剑会做陪衬？”

　　“聪明的人，还是加入我们无双剑会吧？挂在各位皇子名下，轻松分海量资源，岂不快哉？”

　　赤裸裸地在傲世剑会门口拉人，而且言语间对自由剑会和狂徒剑会也是极尽贬损，听得不少剑阁弟子都是频频侧目。

　　自由剑会的总部和傲世剑会的总部就是邻居，虽然对平白多了一个巨大的竞争对手，自由剑会的弟子们也很不爽，可是听到这些无双剑会弟子的叫嚣无疑更不爽。

　　因此不知不觉中，自由剑会就以同仇敌忾的情绪跟无双剑会的弟子群展开了激辩。

　　参与这场激辩的人越来越多，像过来凑热闹的狂徒剑会和其他剑会的弟子。

　　虽然皇权在剑阁之中并没有什么震慑力，但是皇权在尘世中的影响力多少会影响到剑阁中的利益分配。

　　毕竟人的一生，本就是活在不同的关系网之中，所以也就有了无双剑会的壮大。

　　而这种壮大，就如同富人的子孙更容易出头一般，总是会让穷家子弟更加不平。

　　这种情绪，跟如今诸多中小剑会成员对无双剑会的不满其实差不多。

　　这场激辩在这些情绪的促使下，迅速变成了一场如同菜市场般嘈杂的谩骂。

　　这么多人的谩骂，一个不小心就有可能激发成为争斗，一旦打起来，这问题就大发了。

　　可是没有什么人能很好的控制局面，即便是司徒修就在自由剑会的门口，而微生藏也来到了这附近。

　　微生藏原本是打算来祝贺一下傲世剑会的成立，虽然很遗憾北堂白没能加入他们狂徒剑会，但是人总是要有些风度是吧？

　　可是看到这个场面，在跟司徒修对视一眼时，他突然有一个想法。

　　这个想法一旦滋生，就如同癌细胞一样迅速蔓延开来。

　　然后长得如同一个球一样的微生藏就“滚”到了司徒修面前，很是灵活，密集的人群似乎对他一点什么影响都没有，但没办法用泥鳅来形容，因为没有这么胖的泥鳅。

　　司徒修跟微生藏可是老对手，在这种环境上看到微生藏一脸奸笑地走过来，自然是十分有戒心地看着他：“死胖子，你来这干什么？”

　　“自然是好事了，你附耳过来！”微生藏脸上的奸笑更甚。

　　司徒修满脸狐疑，但还是微微蹲下身子，附耳过去。

　　“什么？”

　　在听了微生藏的提议，司徒修猛然弹了起来：“你不是开玩笑的？”

　　微生藏笑道：“我可没开玩笑，我也相信我这边的人八成都会同意，你们可得好好考虑一下。如果这个计划成了，可就真正彻底要改变这么多年来的一个固定格局，利益方面的事就先不说了，但至少，这口气总能出了是吧？”

　　司徒修双眸中闪烁着奇异的精芒，猛然一点头：“成，我马上召开核心会议，回头有结果了，我们再碰一下。”

　　然后在司徒修钻进自由剑会后，微生藏却是挤进了傲世剑会。

　　在傲世剑会，微生藏没有见到北堂白，他只见到忙得不可开交的北堂牧歌和北堂信玄等人。

　　轩辕无命此刻正在轩辕环的带领下，找了一些专门贩卖宗门威望和帮助做宗门任务的“黄牛”。

　　北堂白这个身份的修为既然已经被他成功提上去了，那么成为精英弟子就是当务之急，而宗门威望就是十分关键的事情。

　　轩辕无命的宗门威望可有一个很大很大的距离。只可惜精英弟子考核权限的换取，不能像购买物品一样，用其他弟子的宗门威望，否则的话，直接用灵晶换，要比什么都简单。

　　对于帮助北堂白这样身份超群的弟子办事，这些“黄牛”的兴致十分高，而且认为以北堂白的身份来看，每个月就算多挣点宗门声望，那也是“正常的”。

　　于是，轩辕无命跟他们商量好了，一个月赚五百宗门威望，他只需要支付一万二千块九品灵晶。

　　这样算来，一年下来轩辕无命能够保证有六千宗门威望入账，加上他偶尔做点其他的事情获得一些宗门威望，应该一年半的样子能够凑到一万宗门威望。

　　这些时间，轩辕无命倒能够接受。

　　不过如果能够更快，那自然是更好的了。

　　所以，轩辕无命让轩辕环多留意一下，看是否有什么能够获得大量威望的临时任务，到时候记得通知他。

　　“其实，你可以去找一下大长老，你现在可是他的关门弟子，他就算偷懒不教你什么东西，可至少要帮衬一下你吧？我想以他大长老的身份，就算不能是送宗门威望给你，可也应该会有些特殊的办法能让你更快地获得宗门威望吧？”

　　轩辕环的提醒，让轩辕无命反应了过来。

　　他作为弟子，也该去给独孤千秋请安了。

　　“几天不见，你竟然达到了四星修为？”独孤千秋在看了轩辕无命一眼，吓了一大跳。

　　正好也在一旁的贺兰朵也是吓了一大跳：“魂炼境四星？难道师弟是服用了阴阳血魂丹么？”

　　轩辕无命点头道：“这几天弟子没来给师尊请安，就是因为在闭关服用阴阳血魂丹！”

　　独孤千秋眉头微凝：“可是阴阳血魂丹的效果哪能如此之强？一般魂炼境武魂服用能增加两星修为也是凤毛麟角啊，你竟然提高了三星修为？”

　　贺兰朵也是十分诧异，而且脸色很是难看：“我是在魂凝境服用的阴阳血魂丹，也才提高三星修为啊，这魂炼境跟魂凝境之间的差别很大好吧？”

　　贺兰朵的脸色难看，不仅仅是因为想到以前她服用阴阳血魂丹的效果不如北堂白，而是因为她也刚刚服用乾元益神丹，只是涨了一星修为而已。

　　如果贺兰朵没记错的话，有位师兄服用乾元益神丹，突破了两个星级的修为。

　　轩辕无命早就有了说辞：“因为我这枚阴阳血魂丹灵烙了‘三元印’。”

　　“三元印？”贺兰朵并没有这方面的涉猎，她自然有些茫然。

　　可是独孤千秋见多识广，自然是知道的，当下惊异道：“你竟然舍得冒这样的险？据我所知，这静香楼主灵烙三元印恐怕也只有不到五成的机会成功。”

　　独孤千秋说的静香楼主，就是灵烙楼的楼主，五大楼的楼主或许不是武圣，但是身份甚至在一般的长老之上。

　　很显然，独孤千秋第一时间认为轩辕无命这服用的阴阳血魂丹上的灵印是静香楼主灵烙的。

　　轩辕无命也没有去澄清，他耸了耸肩应道：“我想反正还有机会获得阴阳血魂丹，这第一次服用不能浪费机会，所以就冒险一试。”

　　“看来你的气运真的非凡！”独孤千秋自然又将此事归结为气运，同时有些怜悯地看了眼贺兰朵：“不像你师姐，服用了乾元益神丹，却只提高一星修为。”

　　独孤千秋现在很有些懊丧，他可是对于贺兰朵服用乾元益神丹的效果很是期待，毕竟是他最看重的弟子。他认为，以贺兰朵的气运和资质，怎么也能提高两星的修为，可是这一次，真要精算其效果，恐怕一星也不到。

　　原本那一星修为贺兰朵已经修到一半了，而下一星的修为却只是刚刚冒头三分之一的样子，这种效果是十分糟糕的。


第434章 屠魔行动

　　轩辕无命听到这个消息，也不由怜悯地看了贺兰朵一眼，口中宽慰道：“我想……可能是总阁主给的这枚乾元益神丹药效不是很好吧。”

　　同一种丹药，药效的确也有差别，因为可能是不同的炼丹师炼制的，即便同样的丹方和炼丹方法，造诣不一样，炼制出来的丹药药效也不一样。

　　可是轩辕无命心里头却是在暗笑：“活该你倒霉，竟然坑我的乾元益神丹。借势就罢了，还想师徒二人一起借势？这是借么？巧取豪夺吧？现在傻了逼了吧？”

　　贺兰朵突然眸光一横：“师弟，你怎么不提醒下我去灵烙灵印呢？要是灵烙了灵印，我这乾元益神丹效果也会更出众啊，说不定也能一次突破三星修为呢。”

　　敢情，这还怪到他头上来了？轩辕无命心头冷笑，脸上却是带着尴尬的笑：“我也不知道师姐这么急切就吞服了乾元益神丹啊，再说……乾元益神丹可比阴阳血魂丹要珍贵得多，这灵烙的风险太大，你舍得么？”

　　贺兰朵哼了一声：“富贵险中求，没有试过又岂能知道会不会成功？你都能成功，我又怎会不成功？”

　　“我也是这么认为的。所以师姐下次再有乾元益神丹，完全可以再去灵烙成功后再服用，这效果的确要好上一些。”轩辕无命也就是瞎应和着。

　　轩辕无命不知道的是，就因为今天的对话，后来贺兰朵还真又被她搞到了一枚乾元益神丹，然后她去找人灵烙，却是失败了，丹药彻底毁掉了，因为那事，让贺兰朵一度对修炼失去了信心，修为停滞了将近十年，直到遇到一些事重新有了明悟才再次回到了正途。

　　这是后话，跟轩辕无命没有什么关系的后话。

　　“你想要宗门威望？”

　　“是的。”面对独孤千秋的反问，轩辕无命点头道：“弟子想早点晋升成为精英弟子。”

　　独孤千秋很是诧异：“作为我的关门弟子，你现在享受的权利跟传承弟子中的天才弟子没有什么区别，是不是精英弟子、核心弟子区别也不大啊，这么急着晋升干什么？”

　　独孤千秋没有说错，精英弟子的权利还没有轩辕无命现在好，就像是四品充能静室，精英弟子就没有免费享受的权利。

　　“弟子这不是不想给师父您丢脸么？也想凭自己的能力去争取更多的权利嘛！”轩辕无命恭敬应道：“成为精英弟子，才能晋升核心弟子，然后才能竞争五峰阁主。”

　　“你的野心还不小嘛，还想竞争五峰阁主？”贺兰朵冷瞥了轩辕无命一眼。

　　“都说不想当将军的兵不是好兵，这不想当阁主的弟子也不是好弟子。”轩辕无命应道：“作为师父的徒弟，弟子自然应该奋发图强，给师父增光是吧？”

　　“有志气！”独孤千秋哈哈一笑：“你是嫌弃平常挣宗门威望太慢？”

　　“不瞒师父说，我都找了一些代做任务的师兄弟们帮做任务，可即便这样，也不知道要猴年马月才能集齐一万宗门威望。”轩辕无命苦笑：“所以想让师父帮帮忙，看有什么特殊的任务能够获得较多的宗门威望。”

　　独孤千秋闻言，稍微琢磨了下骤然眼睛一亮：“还真有一件事能够获得不少宗门威望的奖励，只不过很危险，因为这是核心弟子才能参与的任务，不知你敢不敢去？”

　　轩辕无命眸光一亮：“有什么不敢的？”

　　“连什么任务你都不知道，就如此大放厥词，小师弟你也太狂妄了点吧？”贺兰朵嗤笑道：“每一个核心弟子可都至少有魂融境修为，核心弟子参与的任务难度可不是那些菜鸟宗门任务可以比拟的。”

　　轩辕无命怪笑道：“我想师父总不至于会安排我去做送死的事是吧？”

　　独孤千秋郎笑道：“这是自然，危险是有些危险，只不过去执行任务的都会照顾你的，其实也就是走走过场，见见世面，也顺便练练你的胆量罢了。”

　　“多谢师父提携。”轩辕无命感激道：“不知是什么任务？”

　　“你听说过幻魔人吧？”独孤千秋突然话锋一转。

　　轩辕无命心头咯噔了一下：“当然听过，莫不是这个任务跟幻魔人有关？”

　　“是的，这些该死的幻魔人，无处不在，到处搞渗透和蛊惑的动作。”独孤千秋沉声道：“他们以为做的事神不知鬼不觉，殊不知一些他们认为是已经‘魔化’的人其实是我们的人。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“这次是猎杀行动？”

　　独孤千秋点头：“在沙原域出现了幻魔人的一个渗透组织，这次的猎杀行动就是要清除这个自认为已经站住脚的组织。行动主力是战武堂的执事团，不过作为辅助的，都是一些核心弟子。”

　　“这种活动能有多少宗门威望奖励？”轩辕无命好奇道。

　　“参与奖励就有两百宗门威望，如果能有战功，再会有额外的宗门威望奖励。从以往的任务来看，一个核心弟子至少能赚到五百左右的宗门威望，因为合力制造的战功，也是能够按劳分配的。”

　　轩辕无命做大喜状：“师父能给我一个参与名额？”

　　独孤千秋笑应：“只要你想去，师父就给你。反正你的修为又提高三星，也有一定的自保之力，不算太危险。”

　　轩辕无命重重点头：“就算有些危险我也要去，师姐不刚刚说了富贵险中求么？就算是跟着出去打一圈酱油，也有两百宗门威望，还能长见识，多好的机会啊。”

　　“嗯，那回头你去找你穆和师兄，他是战武堂六大副堂主之一，也是这次战斗行动的领队。”

　　独孤千秋口中的穆和师兄，全名是欧阳穆和，独孤千秋的三弟子，在如今还活着的诸多弟子中排第二。

　　轩辕无命在告辞了独孤千秋和贺兰朵，出了独孤千秋的居所，心头不由暗自庆幸。

　　“好在姑姑提醒了我，让我来找独孤千秋，要不然我都不知道剑阁竟然正好有一个针对幻魔人的大行动。”

　　“原来这些行动都是至少需要核心弟子才能参与的，难怪威武堂压根看不到这些特殊的战斗任务。”

　　“难怪幻魔宫给我的任务目标，是要成为核心弟子。因为只有成为了核心弟子，才可能获悉这些跟幻魔宫有密切关系的消息。”

　　“马上去见欧阳穆和，打听清楚确切情况！”

　　轩辕无命琢磨着，却是飞奔而下，朝战武堂跑去。

　　一个时辰后，轩辕无命从战武堂出来了。

　　独孤千秋显然传音给了欧阳穆和，所以在轩辕无命过来后，他就把这次任务的具体情况跟轩辕无命说了。

　　“北堂白要去完成‘屠魔’任务？”东方无缺在得到这个消息的时候，十分诧异：“屠魔任务不是只有核心弟子才能参与的么？”

　　“是独孤千秋开后门把他塞进去的，应该是想让他历练一下，顺便让他多挣点宗门威望，好为晋升精英弟子做准备。”回答东方无缺的是那个蓄着小胡子的清瘦男子，此人名叫皇甫奇，堪称东方无缺的智囊。

　　“这次屠魔任务的目标是哪里？规模怎么样？”东方无缺也是参加过屠魔任务的，自然很是熟悉。

　　皇甫奇应道：“沙原域，是沙原侯府，据说幻魔宫的人想怂恿沙原侯造反。沙原侯在获得了总阁主的首肯后，假装同意了幻魔宫的拉拢，玩了一出反间计。现在幻魔宫在沙原域分部的具体情况，都被沙原侯摸清楚了，就等着宗门安排高手将他们一网打尽。”

　　“任务名单已经全部定下来了么？”东方无缺马上意识到机会来了。

　　“已经定下来了。”皇甫奇点头道：“任务很急迫，基本上是直接点将的，所以并没有通知所有的核心弟子。”

　　东方无缺眉头微皱：“可有我们的人在？”

　　“有！”

　　“有几个？”东方无缺眸光微亮。

　　“只有一个，修为是魂融境八星。”皇甫奇淡笑道：“但如果需要，还有一个魂融境九星修为的，我应该能说动他来帮忙，而且保证不会乱嚼舌根的。”

　　“两个魂融境？”东方无缺眉头轻扬；“这次行动的执事中，没有自己人？”

　　皇甫奇摇头道：“虽然有两个关系不错，但是这种事要跟他们说极其不安全……北堂白只有魂炼境修为，有两个魂融境武魂难不成还杀不死他？”

　　东方无缺咬了咬牙：“无憾的死，可能就是我们太小瞧他了。再说，这次是欧阳穆和带队，应该会挺照拂他，光靠两个魂融境的核心弟子不一定会有很好的机会。”

　　“要不然找慕容剑心？他不是想亲手杀了北堂白么？以他的身份要加入这次活动，肯定没人说什么吧？”皇甫奇提议道。

　　“可那样的话意图太明显了。”东方无缺摇头道：“慕容剑心不是白痴，他不会做这种事的。”

　　皇甫奇眸光再次一转：“那就通知侯爷，让他安排一位高手到沙原侯府去做客？”

　　东方无缺再次摇头道：“先这样吧，北堂白现在的身份很特殊，我们不能留下把柄。”

　　“嗯，世子，其实你根本不用担心，除非北堂白跟欧阳穆和寸步不离，否则的话，只要他为了更多的宗门威望奖励而外出，他们就会有机会。”皇甫奇冷笑道：“而只需要一个人，就能轻松击杀他，到时候把事情推给幻魔人就是。”


第435章 出发历练

　　“这的确是天赐良机，北堂白……既然你自己找死，就怪不得别人了。”

　　想到北堂白这个绝世天才就要死在他的设计下，东方无缺脸上也露出了得意的狞笑。

　　而在轩辕无命的脸上，此刻也露出一抹得意的笑，因为他刚把获得的真切信息以万里传音符传给了诸葛青云。

　　“这应该算是一次很有价值的信息吧？”

　　之所以会这么自问一下，是因为他即便成为核心弟子后，也要获取三条以上对幻魔一族十分有价值的信息，才算完成任务。

　　没想还没有成为核心弟子，就已经送出一条极其有价值的信息。

　　这一个信息，至少能让沙原域幻魔宫分部的人都幸免于难吧？

　　这次屠魔任务的队伍颇为强大。

　　带队的欧阳穆和虽然不是武圣，可也是神隐境七星的武神，这种实力的武者放到世俗界绝对是一方巨擘。

　　而欧阳穆和并非是这次队伍最强大的人，这次屠魔任务是配了一个武圣的，那就是一位女护法，名为晋楚璇。

　　这晋楚璇是武云剑阁如今最年轻的几个武圣之一，也是实力最弱的武圣之一，只有圣窥境二星。

　　可即便是这样，也足够震慑四方宵小。

　　晋楚璇的任务，可不是为了杀人，是为了防止出现武圣级的敌人，保证屠魔队伍的安全。当然，如果有不开眼的人出现在她面前，她自然不会介意出手的。

　　除了欧阳穆和外，这次屠魔队伍还出动了十一名武神，这些武神有的是执事，有的是核心弟子，其中神隐境武者三名，神明境武者八名。

　　另外核心弟子出动了三十六名，水一色的魂融境武魂，剩下的就是轩辕无命这个特殊的存在了。

　　这种规模的对外行动，对于战武堂来说算是很大的了，毕竟寻常时间，武云剑阁并没有什么战事。

　　武修界整体来说，是颇为清平。

　　不过有人说，这种清平的岁月可能持续不了多长时间，就如同天下大势，分久必合，合久必分一样。

　　世界清平太久了，孕育在暗涌之下的变数总会有爆发出来的时候。

　　当轩辕无命在这日凌晨于战武堂内跟众人集合时，无疑引起了极大的反响。

　　“北堂白？他怎么也来了？”

　　“是啊，他不是只是内门弟子么？而且他只有魂炼境修为，跑来做什么？”

　　“他就是北堂白？大长老的关门弟子？”

　　如今的北堂白，鲜有人不认识，无论是北堂白获得超级传承，还是成为独孤千秋的关门弟子，亦或者击败了慕容剑心，都是震惊整个剑阁的事。即便是部分时常闭关苦修的核心弟子，只要出来后都会听说。

　　“大家稍安勿躁。”欧阳穆和抬手压了压众人的话语：“我北堂师弟想跟着大家去见识见识，因此向师尊提出了申请，他将与我们共同行动。”

　　“那些幻魔人拼起命来可十分狠辣，他只有魂炼境的修为，可很容易出事。”有执事深深地看了轩辕无命一眼。

　　“是啊，他现在身份特殊，跟我们行动，要是分到一组，岂不是还得分神照顾他？”有核心弟子明显露出几分不爽。

　　跟剑阁中那些身份相对更低的普通弟子和精英弟子相比，这些核心弟子对北堂白这种身份的弟子保持的看法是完全不一样的。

　　毕竟这群人不管天赋多高，他们无疑都是经历了许多才走到今天这一步的，每一个人都堪称阅历丰富，而经历了不少事。

　　第一天才的光环对他们的威慑力可没有什么。

　　在这个实力为尊的世界，一切还是以实力说话，在场北堂白的实力是最弱的，自然不太受待见。

　　轩辕无命傲然道：“虽然我实力比不上大家，但却也不至于拖大家后腿，如果到时候任务分派，实在没有人愿意跟我一组，那便让我一个人一组就是。”

　　“北堂师弟，这次活动是集体活动，不存在分组什么。回头就算分组，你还是跟我一组吧，我可得保障你的安全啊。”欧阳穆和横了轩辕无命一眼。

　　要说在独孤千秋的弟子中，最不待见轩辕无命的几个人之一，就有欧阳穆和。

　　有一个很大原因，那就是欧阳穆和一直在追求贺兰朵，还是最有希望的一个。

　　轩辕无命的出现，抢了贺兰朵关门弟子的身份，自然会让欧阳穆和很不爽。

　　轩辕无命轻笑：“穆和师兄，我向师尊申请的可是历练，而不是凑热闹。既然是参与的屠魔任务，还请穆和师兄把我当成一名普通的弟子，一视同仁，不搞特殊对待，也省得丢了师尊的名头。”

　　欧阳穆和眼睛微亮：“既然北堂师弟有如此志气，那为兄就依你，回头分配任务时自然会给你分一份。”

　　轩辕无命点头道：“那就最好！”

　　轩辕无命十分的轻松，这份轻松最主要的原因，一是因为他对自己实力还是有足够的信心，另外一点，那就是他认为沙原域那些幻魔人应该会第一时间撤离，那他们就会扑一个空。

　　战斗根本就不会出现，有什么好担心的？

　　“这是你的任务玉牌，你是地字三十七号，入列！”欧阳穆和甩给了轩辕无命一个标配型玉牌，这个东西轩辕无命一点都不陌生，在猎魔矿时就人手一个。

　　“北堂师弟，到这里来吧！”

　　也并非所有的核心弟子都跟北堂白不对付，似乎也有人中意他的，在轩辕无命寻找“落脚点”时，一个身材匀称，皮肤却有些蜡黄的中年男子朝他笑着点了点头。

　　两个人眼神交汇间，轩辕无命收到了一分黄思绪力。

　　轩辕无命心头微动，朝他走了过去。

　　不等轩辕无命问话，这个中年男子已经毫不吝啬他的赞誉之词：“北堂师弟，我看你气宇轩昂，傲骨齐云。难怪能打败慕容剑心，成为剑阁第一天才，果然不凡。”

　　“多谢赞誉，不知这位师兄，怎么称呼？”

　　中年男子笑道：“我叫南门栋，年龄比你大了不少，可是修为却也比你高不出多少。”

　　“师兄过谦了。”轩辕无命可是一眼就看出他是魂融境八星修为：“能够成为核心弟子，基本上哪个都是距离武神也不过一线之遥的人。”

　　“谁又能在你面前不谦虚一点呢？”在南门栋身边，另外一个白净文生一样的男子接口道：“你才二十一岁，却已经是魂炼境，如此天才，让人咋舌。”

　　“是啊，回忆往昔，在我们二十一岁的时候，武魂都还没达成呢。”南门栋连连点头：“是了，给北堂师弟介绍一下，这位是亓官沽，年龄比我轻，可我还得喊他一声师兄。”

　　在剑阁，实力为尊，南门栋的言外之意，无疑是说亓官沽比他实力更强。轩辕无命眸光一转，自然也看出他的修为，真正跟武神境界也就一步之遥，魂融境九星。

　　这南门东和亓官沽对轩辕无命颇为热情，已经或明或暗地表示，如果轩辕无命回头参与任务，完全可以跟他们一组，他们很乐意保护轩辕无命。

　　轩辕无命一直明白一个道理，那就是没有无缘无故的爱，突然出现这样两份，让轩辕无命心头无疑有些戒备。

　　由一个武圣和十几个武神带队，队伍自然无需跋山涉水，而是直接飞向了沙原域。

　　速度很快，不到一天一夜的时间，在当天的子夜，就赶到了沙原城。

　　沙原域，位于大周武国西部，是大周武国九大域中占地最为广袤，但同时土地是最为贫瘠的地方。

　　因此，沙原域在九大域来说，实力相对更弱。

　　坐镇沙原域的侯府姓欧阳，其中狂徒剑会的欧阳峰也就是沙原侯府中的嫡系子弟。

　　不过欧阳穆和并非出自沙原域欧阳家，只不过真要算起来，多少是有些渊源，这也是让他带队的原因之一。

　　知道武云剑阁的屠魔战队要过来，即便是大半夜的，还刮着呜咽的狂风，沙原侯欧阳浩荡带着他的两个儿子和几位得力手下出了沙原城相迎。

　　“说了不用劳师动众的相迎。”欧阳穆和在看到沙原侯时，他的脸色并不好看：“这样容易打草惊蛇。”

　　为了避免出现他担心的情况，欧阳穆和都是让屠魔战队于百里外就降落了，然后众人再以一个血金武装团的身份朝沙原城行进。

　　欧阳浩荡脸皮抽搐了下，却是赔笑道：“这不是知道欧阳堂主和晋楚护法的到来，对于二位，本侯是十分钦佩，岂能不亲自出迎？欧阳堂主你也可放心，幻魔族那批人根本不会想到我会引来宗门如此多的高手，他们的核心人物明天绝对会如约而至。”

　　见欧阳浩荡如此自信，欧阳穆和方才缓和了一些：“如此甚好。那请安排好大家休息，明日先行拿下来参加宴会的幻魔族人，然后再到分部去将他们一网打尽。”

　　“堂主请放心，我的人早已经准备好了。”

　　沙原侯府的确准备得很妥当，每一个核心弟子，每一个执事都有两个年轻貌美的奴婢服侍，而且每人准备了一件雅致的房间，里面打扫得纤尘不染，所有的一切用具都是崭新的。

　　其实，沙原侯府还准备了宴会，只不过欧阳穆和觉得明日会有一场大战，便以众人要休息为由，推掉了。


第436章 灵影追踪

　　鸿门宴，是欧阳浩荡给幻魔分部的人设下的局。

　　欧阳浩荡以为他母亲祝寿为名，宴请四方。

　　而屠魔战队众人分成两个队伍，一个由欧阳穆和领着，坐镇沙原侯府，配合侯府诸多高手，准备瓮中捉鳖，伏杀幻魔分部前来祝寿的领军人物。

　　另外一部分则由晋楚璇带领着，已经潜到幻魔分部不远处的山林中蛰伏，就等着欧阳穆和的信号。

　　一旦沙原侯府的战事一起，晋楚璇将带着诸人掩杀过去，将幻魔分部屠戮干净。

　　只不过任谁都没想到的是，等到日上三竿，也没有一个幻魔宫的人来到侯府。

　　“走漏风声了？”欧阳穆和不是白痴，自然能想明白其中道理。

　　欧阳穆和脸色很有些难看：“不至于啊，都没有丝毫迹象呢，百里入云昨天还亲口答应，今日定然会过来祝寿的。”

　　“其他的宾客都悉数到位，就差他们，我可不认为他们是在给老夫人准备礼物。”欧阳穆和脸色微沉。

　　“难道他们真的感觉到危险了所以不来？堂主，现在如何是好？”欧阳浩荡眸中也满是焦虑，要是功亏一篑，以前做的那些可就都白瞎了，这种感觉十分不好。

　　“再等一刻，如果等到老夫人都出来了，他们还没到，那我就通知晋楚护法，端了他们的分部。”欧阳穆和沉声道：“我就不信，跑得了和尚还能跑的了庙？”

　　欧阳浩荡连连点头，同时却是朝身边一个年轻人低声说道：“去把你三叔公叫来。”

　　那年轻人躬身应命离开了。

　　吉时已到，欧阳浩荡那一百多岁的老母亲被请了出来，享八方来贺，而幻魔宫的人一个影子都没有出现。

　　欧阳穆和脸色很是难看地掐碎了一块传音符。

　　百里开外的晋楚璇瞬时收到了欧阳穆和的通知，眼中射出慑人的杀气：“以最快的速度冲过去，全部杀光，不留活口。”

　　可是当近三十人如同一股旋风一样吹到幻魔宫分部时，发现这里早已经是人去楼空。

　　飘在空中，晋楚璇脸色阴沉得都要滴出血来，她掐碎了一块传音符：“敌人早已察觉，扑了个空。”

　　收到消息的欧阳穆和勃然大怒，身上的煞气卷动，脚下周遭的花草都瞬间化为齑粉。

　　这也是欧阳浩荡将欧阳穆和他们都请出了宴会场所，要不然这寿宴的气氛也别指望有多好了。

　　“欧阳浩荡，我就说昨夜你不用来迎接我们，这下好了，走漏了风声，这幻魔宫的人全部跑掉了。”欧阳穆和沉声道。

　　被欧阳穆和冷眼盯着，欧阳浩荡眉头紧皱：“欧阳堂主莫不是以为这事就怪本侯了？”

　　欧阳浩荡恭敬欧阳穆和，是因为他武云剑阁战武堂副堂主的身份，而不是他个人。一个神隐境的武神虽然令他忌惮，可却也不足以让他如此卑躬屈膝。

　　“我不是一个喜欢追究责任的人。”欧阳穆和冷哼道：“我们如此劳师动众，要是连根毛都没摸到，岂不是会被人笑死？”

　　欧阳浩荡眉头微凝：“放心，我早就做好了这一手准备，老三，你过来。”

　　欧阳浩荡口中的老三，是他的亲弟弟欧阳天扬，拥有神隐境五星修为，在整个沙原侯府堪称一人之下，万人之上。

　　欧阳天扬走了过来，在欧阳穆和存疑的目光中说道：“就是为了预防那些幻魔人会跑掉，我们曾经在接触过的一些幻魔人身上种下了灵影虫。”

　　“灵影虫？如果我没记错的话，这是一种寄生在人身上不会给人造成任何不适反应的灵虫？而只要控制着虫王，就能够通过虫族之间的感应，找出对方潜藏位置。”欧阳穆和的脸色变得愉悦了一些。

　　“没错，这种虫族需要一个完整的族群才有价值，我也是一次机缘才获得一窝，如今虫王就在我手中。”欧阳天扬怪笑道：“控制灵影虫寄生的事都是我在做，只要给我点时间，我甚至知道哪一只灵影虫寄生的人是谁，距离远近。”

　　欧阳穆和眼中的喜色彻底爆发：“那真是太好了，一天的时间，这些人应该不会跑得太远，把他们所在的位置告诉我们，我们即刻动身，追杀他们。尤其是那个叫百里入云的家伙，一定得给我找出来，他可是通缉名单上的重要人物。”

　　欧阳天扬点头道：“我需要一点时间……”

　　“多久？”欧阳穆和很是有些心急。

　　“不用多久，半个时辰足矣。”

　　欧阳天扬的话，自然是让屠魔战队众人低落的心情瞬间又亢奋了起来，毕竟谁也不想乘兴而来败兴而归。

　　只不过有一个人却是兴奋不起来，那句是轩辕无命。

　　轩辕无命唯一有些庆幸的，那就是他知道应该不会有战事，没有争着要跟晋楚璇他们去幻魔宫沙原分部，所以能第一时间知道关于灵影虫的消息。

　　轩辕无命自然得找个机会把信息传出去，所以，轩辕无命借口出恭，然后在茅房掐碎了传音符。

　　传音完毕，轩辕无命轻叹了一口气，心道：“希望幻魔宫能够尽快通知到位，让所有身上有灵影虫的幻魔人都能解决这个麻烦吧。”

　　就在轩辕无命走出茅房时，却是碰了结伴出恭的南门栋和亓官沽。

　　“两位师兄也来了啊？”轩辕无命脸上挂着些许意外的笑：“看来侯府的吃食确实太油腻了啊。”

　　“就是啊。”南门栋应和道：“早上吃了东西之后，这肚子一直就有点不太舒服，到现在还真有点忍不住了。”

　　“我早就提醒过你，少吃一些杂七杂八的食物，对修炼不但没有什么帮助，还会增加负担。”亓官沽揶揄道：“快去吧，我就不陪你了。”

　　“亓官师兄不出恭？”轩辕无命有些诧异地看着亓官沽。

　　“我就是被他拉着来陪他走一走的。”亓官沽笑道：“北堂师弟，等下肯定会有战斗任务的安排，如果你想跟着去玩玩，那就跟我们两个一组吧？到时候杀敌积分我们三人平分……”

　　“南门师兄会同意么？”轩辕无命看向茅厕方向。

　　“自然会的，他昨天可一直在说，他很是期待跟北堂师弟并肩作战呢，毕竟北堂师弟可是打破了大陆修炼记录的绝世天才，跟你一起并肩作战，以后说出去脸上也有光啊。”

　　见亓官沽如此说，轩辕无命自然是毫不犹豫地点头道：“这当然好了，两位师兄不嫌弃我实力低下，师弟感激不尽。”

　　欧阳天扬是个保守的人，他说的半个时辰应该是一个比较宽松的时间，因为他两刻钟的样子就搞定了。

　　轩辕无命的双眼，此刻正盯着眼前这数十个如琉璃球一样的珠子，心头颇为惊异。

　　“被我的灵影虫寄生的人有二十六人，此刻他们的名字和修为我都写下来了，贴在对应的指引虫珠之上。”欧阳天扬摊手比了下身前这些琉璃珠：“你们只需要拿着这些指引虫珠，按照里面的灵影虫的指引，一定能够找到被寄生的人。”

　　说话间，欧阳天扬将他一直握在手中的一颗琉璃球递给了欧阳穆和：“这个珠子里的灵影虫，正是百里入云身上所寄生的灵影虫的伴侣，你只需要把神念探入，就能看清楚里面灵影虫的触角所指的方向。”

　　“很好，这次任务完成后，我一定会在总阁主和师尊面前，给你们请功。”欧阳穆和大笑着接过指引虫珠。

　　然后就是指引虫珠的分配。

　　分配方式很简单，通过指引虫珠上欧阳天扬标明的实力，安排能够十成十击杀对方并有足够应变能力的队伍去击杀就是。

　　所以一般都是多对一的情况，如果对方是个神明境的武神，那就会安排两到三个神明境武神，或者是一个神隐境的武神去对付。

　　“魂融境四星，这个……还真是太弱了，不过他身边也可能有其他的帮手，亓官沽，你跟谁一组？”欧阳穆和将一个指引虫珠丢给了亓官沽。

　　“我跟南门栋吧，另外北堂师弟说愿意跟我们一组。”亓官沽应道。

　　看了眼轩辕无命，见轩辕无命点了点头，欧阳穆和也挥了挥手：“那你们去吧！不过要注意安全，亓官沽、南门栋，你们务必要保护北堂师弟的安全。如果他出了事，唯你们是问。”

　　“是！”

　　亓官沽和南门栋齐齐躬身应命，可是垂首相视间，却都能看到彼此眼中那一抹血色的杀机。

　　收到两分黄思绪力，轩辕无命却是嘴角微翘。

　　脱离了队伍，在亓官沽感应过后，指出了方向后，轩辕无命好奇地从亓官沽手中要过了指引虫珠。

　　这是一颗像琉璃球又不是琉璃球的珠子，大概鸡蛋大小，里面隐约能看到灵能流动。

　　转动着，轩辕无命瞳孔收缩了一下，因为他看到了一个非常熟悉的名字。

　　拓跋雷动！

　　这个魂融境四星的幻魔人，竟然就是曾经救过轩辕无命，而且为了轩辕无命，还消耗了二十年寿元的拓跋雷动。

　　轩辕无命心头微沉：“绝对不能让叔父有任何的危险！”

　　灵念探入其中，却是仿佛置身于灵河之中，有种别有洞天之感，而在灵河之中，却是能看到一个形态有些像飞蚁的存在，不过身子和翅膀都是透明的，宛若只是一个影子。

　　轩辕无命知道，这个就是灵影虫，这种灵影虫在平常状态，肉眼是根本看不到的，所以隐蔽性十分的强。


第437章 背袭

　　但是灵念探入珠子中，却能清晰看到它在灵河里游荡着，头上一簇水草般的触须如同蜗牛的触角一样伸缩着，却都指着一个方向，仿佛想探寻着什么。

　　这个方向，也就是亓官沽指着的方向。

　　轩辕无命有种想弄死这分影虫的冲动，毕竟只要弄死它了，估计也就找不到拓跋雷动了。因为灵影虫就是靠一对一之间的感应来确认方向，不过轩辕无命还是忍了下来，毕竟这样太容易暴露了。

　　反正如今跟他一起的也就是两个魂融境的武魂，就算拓跋雷动身边没有其他的帮手，只要他轩辕无命出手帮拓跋雷动，双方的战力就会逆转。

　　几年不见，拓跋雷动竟然就拥有魂融境四星的修为，很显然他在拼命救轩辕无命，从地陷魔林离开之后，应该是也有碰上不小的机缘。

　　说起来，轩辕无命很有些期待见到拓跋雷动。

　　不过拓跋雷动却似乎并不想看到他，在受到一道传音后，原本蛰伏着的拓跋雷动脸色大变，迅速飞遁离开。

　　拓跋雷动所呆的地方原本十分安全，这是一座十分不起眼，光秃秃的大山一处极其隐秘的地方开凿的洞府。是一个散修开辟出来的，后来因为加入幻魔宫而贡献了出来。

　　跟拓跋雷动在一起的，还有十多个人，这些人都是沙原分部的幻魔宫子弟，在收到第一个屠魔战队要到来的消息后，就立即化整为零，躲到各处隐蔽的地方静待命令。

　　只不过这些人修为都不高，最高的也不过是魂引境的武魂，如果拓跋雷动不离开他们，恐怕会给他们带来巨大的祸患。

　　因为拓跋雷动知道他跟欧阳天扬有不少的接触，恐怕身上就有灵影虫。

　　十息的时间，轩辕无命不可能把所有被灵影虫寄生的人的名单都能传递出去，何况那个时候轩辕无命也不知道具体的名额。

　　轩辕无命只是告诉诸葛青云，说欧阳天扬还有灵影虫这种后手。

　　诸葛青云在回馈给幻魔宫总部后，幻魔总部下达的命令就是：“所有跟欧阳天扬有过接触的人，都有可能被分影虫寄生。必须以最快的速度脱离队伍，然后朝沙原域和海角域交接处的一个秘密聚集点逃去，在那将会有人接应你们。”

　　可是想到那个秘密聚集点起码还有数百公里，拓跋雷动就很是有些头疼。

　　拓跋雷动不知道追踪他的会是什么实力的人，他只知道尽可能快还得保持好灵能状态地奔逃，如果跑着跑着灵能不够用了，那就是最大的麻烦。

　　可是就在两个时辰之后，拓跋雷动的身影被南门栋给锁定了。

　　修为比拓跋雷动高出几个星，加上没有后顾之忧的南门栋和亓官沽，即便是带着拖后腿的轩辕无命，却也在速度上有优势。

　　拓跋雷动不是一个贪生怕死之徒，估算了下自己也逃不掉，索性燃起熊熊战意，突然折返身子，朝南门栋冲了过去。

　　看到拓跋雷动竟然不逃反而回来拼命，南门栋眼中精芒大盛：“想死，我成全你！”

　　“吼……”

　　拓跋雷动发出一声惊天的怒吼，让千鸟惊飞，百兽走避，然后在他掣出一对紫色的四刃爪时，身上骤然腾起一片金色的火焰，火焰妖娆翻腾，迅速化作一头金色豹子匍匐在他身上。

　　这就是幻魔人的兽形武魂战影，比普通武者的人影武魂战影多了几分狂野暴力的姿态。

　　见到金色的豹子如离弦之箭一样冲了过来，所过之处山石溅射，尘土飞扬，南门栋也不敢有丝毫大意，沉喝一声间直接释放了武魂战影，手中长剑掣出，刹那间释放出超过十丈长的剑气，直斩向拓跋雷动。

　　南门栋跟幻魔人不是第一次交手，知道幻魔人的实力普遍比同阶的普通武者强。

　　“此人虽然只有魂融境四星，但是他的战斗力至少能媲美魂融境五星的普通武者，甚至说如果他是幻魔人中的佼佼者，战力媲美魂融境六星、七星的普通武修也是可能的。”

　　这话是亓官沽跟南门栋说的，而他们也有自知之明，知道他们就是很普通的武修，并没有什么出彩的能力能够让他们施展超越他们修为级别的战力。

　　事实上，他们的猜测没错，拓跋雷动的确属于幻魔人中的佼佼者。原本他悍不畏死的战斗风格，就能让他强过一般的幻魔人，而在地陷魔林获得了属于他的机缘后，更是拥有让人无法小觑的战力。

　　“轰隆……”

　　甫一接触，就全力施为的双方，攻击没有丝毫花哨地碰撞到了一起。

　　在一阵阵能量碰撞引起的爆破声中，整片山地都被炸出了一个数丈宽的大坑，飞沙走石间，好不慑人心魂。

　　让南门栋惊异的是，他的剑气竟然被拓跋雷动生生冲散，只见拓跋雷动完全就是化身一头金色的妖豹，掠起夺目的雷光，从溅射的山石中冲了出来，威势更凶猛地冲向南门栋。

　　而就在这个时候，叱喝声响起，武魂战影的光华在一旁绽放，如江河奔腾一样的剑气滚滚而来，正是亓官沽，他在甩下轩辕无命后，第一时间支援了南门栋。

　　拓跋雷动那紫色的双眸中闪烁着决然的战意，口中怒吼间，双爪悍然轰向亓官沽那动辄如江河奔流的剑气。

　　而南门栋也并没有丝毫留情，长剑喷薄出十数丈长的橙黄色剑光，牵引着地气，带着一阵阵闷吼的地动轰了过去，仿佛要引起地裂山崩般。

　　“砰砰……”

　　在三方攻击碰撞在一起时，黄芒和蓝芒大盛，金色的豹影完全被压制，拓跋雷动前冲的身子如同一个被击中的棒球，倒翻了出去。

　　如果只是一个南门栋，拓跋雷动甚至有可能能跟南门栋斗他个平分秋色，可是再加上一个实力更强的亓官沽，他就完全不是对手。

　　有的时候，斗志再强，在绝对的实力面前，也是没有用处的。

　　而止不住颓势的拓跋雷动，在看到还有第三个敌人朝他冲了过来时，嘴角泌出鲜血的他心头一沉：“拓跋雷动，死战吧！”

　　朝拓跋雷动冲去的第三个敌人，自然是轩辕无命。

　　亓官沽和南门栋也自然发现了冲进战团的轩辕无命，两人交换了下眼神，竟然没有一个人提醒轩辕无命小心，甚至两人身形一顿，竟然放弃了乘胜追击的态势。

　　轩辕无命自然明白，这两个家伙恐怕是想着借刀杀人呢。

　　事实上，拓跋雷动在发现轩辕无命实力似乎更弱时，也做出了想要先行击杀轩辕无命的打算，因此豹影腾起万丈光芒时，凌厉的雷霆爪芒喷射，轰向了轩辕无命。

　　看似冲得很急的轩辕无命似乎是被拓跋雷动的气势给吓到了，猛然朝一旁的亓官沽射去：“亓官师兄，你们别停手啊。”

　　祸水东引之下，亓官沽稍微犹豫了下还是没有朝轩辕无命出手，而是选择迎向了拓跋雷动。

　　显然，在亓官沽看来，北堂白随时可以杀，但是这个拓跋雷动还是更麻烦些。

　　南门栋跟亓官沽还是颇为有默契，见他重新接茬了，也没有什么犹豫，剑锋所指，皆是拓跋雷动的要害之处。

　　见轩辕无命错位退到了亓官沽身后，拓跋雷动也不得不暗叹了口气，放弃了北堂白，而选择直面亓官沽和南门栋的攻击。

　　也就在三人的武灵技轰在一起，绽放出如同三色焰火般的光华时，身形微顿的亓官沽的武魂战影突然遭受重击般一颤间崩溃，而他的喉间发出的沙哑凄厉的惨嚎竟然瞬间被鲜血淹没。

　　感受到亓官沽身后爆发出来的恐怖力量，南门栋看过去，却是看到北堂白长发飞扬间，武魂战影散发出睥睨天下般的强大气势，而他手中一杆十分沉重的暗金色大戟竟然从后背生生破开了亓官沽的身体，将他斜斜地挂在了重戟上。

　　亓官沽努力地扭过头，惊恐绝望地看向轩辕无命，他的生机在刚才那突兀的一击中已经轰毁，现在的他只剩下最后一口不甘的气息。

　　“先下手为强！你也没什么好恨的吧？”轩辕无命冷笑间，然后在拓跋雷动和南门栋惊异的目光中，灵能涌出。

　　亓官沽这个堂堂魂融境九星的巅峰武魂，竟然就这么死得不明不白。

　　南门栋怒极，长剑指着轩辕无命的鼻子暴喝：“北堂白，你疯了么？”

　　“我疯了？南门栋，别说你和亓官沽不想杀我？”轩辕无命冷冷地盯着南门栋，手中却是多了一枚截灵符。

　　南门栋脸色一窒：“你……你早就知道了？”

　　“要不然我们都不熟，你们何必总希望跟我一起行动呢？”轩辕无命冷笑：“如果我没猜错的话，应该是东方无缺派你们来杀我的吧？”

　　“你就不怕猜错了？”南门栋兔死狐悲地盯着亓官沽。

　　“怕什么？哪怕你们不是来杀我的，我也会杀了你们。”轩辕无命坦然地盯着南门栋。

　　南门栋微愣间，却是哈哈大笑道：“杀了我们？你以为靠偷袭杀了亓官沽，就天下无敌了？你区区一个魂炼境武魂，还想杀我？再说，这里可还有一个魂融境的幻魔人，恐怕最先死的反而是你吧？”

　　“是么？你难道就没想过，这个幻魔人会帮我杀你么？”

　　轩辕无命眉头轻扬，他发现先杀亓官沽的确是一个很聪明的决定，因为这南门栋的脑子的确更蠢笨一些。


第438章 至情默契

　　拓跋雷动眸光轻动，可是他心里头却是念头百转。

　　拓跋雷动压根还没认出轩辕无命来。

　　可以说，眼前发生的这一幕窝里斗，实在是让他有些反应不过来。但是毫无疑问，对他来说是好事，因为原本必死的局却出现了转机，那明朗的生机就在他眼前。

　　在拓跋雷动面前，现在有两条路。

　　一条就是火速离开，让眼前这两人狗咬狗，咬他个一嘴毛；另外一条，无疑就是帮助轩辕无命杀南门栋。

　　为什么不是帮南门栋杀轩辕无命？

　　原因有二。

　　一是南门栋对他的杀意明显更强，一开始就是往死里打，而后来的轩辕无命却无疑是做做样子，而且在他受到强大压力时杀了亓官沽。

　　二则是在拓跋雷动看来，轩辕无命的实力应该比南门栋更弱吧，毕竟他看起来实在太年轻，而且南门栋不是说了么，他只是魂炼境修为，就算是魂炼境圆满的顶尖天才，也不至于能够正面击败魂融境的武魂。

　　因此，在南门栋看过来的时候，拓跋雷动轻抹了下嘴角的鲜血，怪笑道：“是的，我会帮他的！”

　　南门栋脸色微变，可是却也狞笑道：“就算你们两人一起上，我又何惧之有？”

　　轩辕无命嘴角轻撇：“是么？那就战吧！”

　　“战！”

　　拓跋雷动怒喝了一声，金光大盛，紫金色的雷霆暴涨，如同雷神降临般卷向南门栋。

　　不知道为什么，在跟轩辕无命对视了一眼时，拓跋雷动突然有了一种笃定的信任感，至少在这一战，他突然一点都不担心轩辕无命会故计从施地对付他，他相信，就算他要偷袭，对象也肯定是南门栋。

　　这种莫名的信任，其实是让拓跋雷动自己也很诧异。

　　“既然你急切想找死，那就先杀了你！”南门栋脸上的狞笑荡漾了开来，武魂战影黄芒震荡，剑气层叠间，以无匹之势，扫向拓跋雷动。

　　在两人针锋相对之际，轩辕无命也出手了。

　　跟击杀亓官沽时直接爆发出最强的力量时不一样的是，这一次轩辕无命却是只施展出他作为魂炼境四星的武魂应能有的力量。

　　果不其然，南门栋虽然对轩辕无命有些戒心，但是毫无疑问的是，在正面战斗时，他基本上是轻视轩辕无命的状态，十成注意力中，九成是在拓跋雷动身上。

　　拓跋雷动的实力，或许比南门栋要弱上那么一筹，但是绝对足够引起南门栋的重视。

　　“轰隆隆……”

　　紫雷爪痕和大地剑气猛烈地交织在了一起，阵阵轰鸣不绝于耳，响彻天地。

　　轩辕无命的武魂战影，在这种战团中显得有些羸弱，似乎是历经了千辛万苦才能勉强进入两人的核心战圈。

　　可是，南门栋怎么也没有想到的是，就在他以为武魂战影足够抵挡轩辕无命的攻击时，轩辕无命身上裹挟的能量突然向上攀升了四五倍。

　　更恐怖的是，一种复杂而诡异的武势骤然笼罩在他身上，让他在感受到一股十分危险感觉的同时，有种举步维艰之感，战意顿消。

　　可是本能的，南门栋意识到自己太轻视轩辕无命，而连忙回剑防御。

　　但是，那杆沉重的大戟，卷动间，却是骤然腾起猛烈的火光，如同火山爆发一样，炽热的能量疯狂咆哮，化作一条巨大的火龙，直接撕裂了南门栋仓促编织的防御网。

　　“轰……”

　　火龙在雷光电影中穿梭，狠狠地轰在了南门栋的武魂战影上，竟然直接轰出一个巨大的缺口，狠狠地落在了南门栋的本体之上。

　　“哼……”

　　一口鲜血喷出，却是被炙热的能量直接蒸发成了血气，而南门栋的武魂战影矮了一大截后，余下的灵能包容着南门栋倒翻了出去。

　　而让南门栋绝望，却让拓跋雷动惊异的是，轩辕无命的身子骤然化作一道激射而出的闪电，留下一片残影时，武魂舞动的大戟，搅动着风云间，掠起阵阵狂风的咆哮，化作一道巨大的漩涡，绞向南门栋。

　　死亡的危机，让南门栋没有丝毫犹豫地掣出一块如同小盾牌一样的土黄色鳞片，这片鳞片一出现，竟然响起一道如远古巨兽一般的闷吼。

　　“砰……”

　　狂风漩涡狠狠地轰在了那荡漾着厚重黄芒的鳞片之上，震出响彻苍穹的声音，轩辕无命能感觉到一股恐怖的反震之力，让他的冲势生生挡住，并将他震退了开去。

　　至于南门栋，则是再次吐了一口鲜血，脸色发青的他，恶狠狠地瞪了轩辕无命一眼后，转身就逃。

　　南门栋的脑子或许不是很机灵，但是他绝对不是一个白痴，这个时候岂能意识不到北堂白的实力其实是丝毫不弱于他，甚至拥有击杀他的能力。

　　南门栋想不通北堂白为什么会拥有这么强大的实力，而且明明是狂风灵根的他竟然能施展炎系和天系的武灵技。

　　只不过南门栋逃遁的方向却是多了一道金色的身影，那是一头蛰伏的金色豹子。

　　“吼……”

　　豹影迅捷无比，随意划动间都有雷霆光芒闪烁的爪痕，却是封锁了南门栋的退路。

　　“该死！”

　　连支撑武魂战影都很勉强的南门栋刚才承受的那一次攻击，体内正五内俱焚，面对拓跋雷动的阻截，除了谩骂外已经没有任何的办法。

　　在被逼退时，感受到身后澎湃的杀机如同火山熔浆一样冲来，南门栋再次掣出了那片黄色鳞片，在苦苦地挡住轩辕无命再次轰至的攻击，再次吐了口鲜血后，尖利地嘶吼：“拓跋雷动，我死了，下一个死的就是你！”

　　听到这话，轩辕无命对南门栋的智商倒是重新判断了一下，至少能多加上一两分，毕竟他总算还知道用攻心之计，争取把敌人变成盟友。

　　毕竟眼下的局面，似乎是三分天下的决战。

　　轩辕无命从最弱的人突然变成最强的人，而他南门栋已经岌岌可危，生机就只有在拓跋雷动身上。

　　“你放心去死吧，他不会杀我的！”

　　拓跋雷动十分笃定地再次冲向南门栋，不管他手中那块鳞片是什么样的宝贝，防护力也终会有极限。

　　有疾光电影这种圣级身法的支持，轩辕无命的攻击更是行云流水，几乎是无缝连接，将南门栋的生机封绝。

　　当那片土黄色的鳞片生生被重戟绝给磕飞，而南门栋的心口被火龙给轰得稀巴烂，他的后背也被雷霆豹爪给刺穿时，他口中大口大口地呕着鲜血，目光瞪视着轩辕无命：“你……到底是……谁？”

　　轩辕无命没有回答他，只是缓缓地收回了重戟绝，因为他知道南门栋已经听不到他的回答了。

　　问题问完了，南门栋就死了！

　　南门栋绝对是死不瞑目的，因为他根本不知道自己会死在这的最关键原因。

　　南门栋能想到眼前这个北堂白绝不是真正的北堂白，这都说明他的智商在死亡的压迫上有了很大的提升。

　　“你也想问这个问题？”轩辕无命笑看向拓跋雷动。

　　拓跋雷动却是摇了摇头：“不用。”

　　轩辕无命眉头轻挑：“你知道我是谁了？”

　　“从你的武势一开启，我就知道了。”拓跋雷动笑道：“虽然跟几年前相比，你的武势效能更强了，可是那种速度上的加成，我是怎么都不会忘记的。”

　　想到几年前跟拓跋雷动并肩作战，他用怒风武势提高拓跋雷动的速度时的情景，轩辕无命不由开怀大笑：“叔父，真开心能再见到你。”

　　“我也是！”豹形武魂战影收了起来，拓跋雷动走向轩辕无命，给了他一记熊抱。

　　在拥抱到一起时，两人几乎同时说了一声“谢谢”。

　　轩辕无命道谢，自然是为了拓跋雷动几年前舍命相救的情分，如果不是他，他根本无法逃到圣禹的出现，那他跟小五都没有了以后。

　　拓跋雷动称谢，当然是为了今天这一幕，轩辕无命异军突起，击杀亓官沽，然后跟他合力击杀南门栋，救他于水火之中。

　　这种至情的默契，却是让叔侄二人不由齐声大笑了起来。

　　“无命，其实能让我这么笃定是你，还有一原因，那就是你易容混入武云剑阁的事我是知道的，只不过我不认识这个北堂白，所以你出现的时候，我也没认出来。”拓跋雷动的话让轩辕无命心头更加释然。

　　轩辕无命也适时地将人皮面具给摘了下来，露出了他自己的本来面目，并且顺便换了身衣裳，毕竟现在这片区域还是很可能碰上武云剑阁和沙原侯府的人。

　　“几年不见，无命你还真是长大了。而且这实力……啧啧，比叔父都强多了。”拓跋雷动十分感慨：“你的天赋，果然惊人，比你父亲和你母亲都更强，看来那个预言是对的。”

　　轩辕无命轻笑：“我就是运气比一般人好一些……叔父，我们先把这两个人的尸体处理下，先离开这再说。”

　　“嗯，如此甚好！”拓跋雷动自然同意。

　　亓官沽和南门栋的尸体，自然是直接一把火烧了，而他们两人的财产则是被轩辕无命和拓跋雷动瓜分了。

　　轩辕无命要的只是一些没有身份印记的东西，比如说灵晶、丹药和的材料之类的，至于法宝和武灵技之类的则让拓跋雷动带走了。

　　不过轩辕无命留下了南门栋用的那块土黄色鳞片，那还真的只是一块鳞片，并非是炼制了的灵导器。


第439章 透视之眼

　　仅仅是一块鳞片，防御力就如此出众，轩辕无命直觉认为这块鳞片绝非凡物。

　　回想起防御间响起的吼叫声，轩辕无命感觉，这块鳞片可能是出自龙族。

　　至于是不是，轩辕无命或许得等再次见到圣禹才会知道。

　　想到圣禹，轩辕无命不由想到煚五，也不知道它现在成长得怎么样了，何时会来到他的身边。

　　“是了，差点忘了跟你说，你爹也在沙原域。”拓跋雷动突然琢磨起一个事。

　　轩辕无命大惊：“啊？那你联系下他，看看他有没有事！”

　　轩辕无命其实也可以联系到轩辕剑，但是他留着的都是万里传音符，这个时候用这种级别的传音符就有些浪费了。

　　“他应该不会有事，他是最近刚来的，也没有怎么接触欧阳天扬。”拓跋雷动应话间，却也掐碎了一块传音符。

　　很快，拓跋雷动收到了回音，轩辕剑他安全得很，还刚刚配合其他幻魔人打了一场伏击，杀了三个核心弟子，如今在朝秘密集结点行去。

　　“我就说他不会有事。”拓跋雷动笑道：“他可是武神，机动能力强得多，而且他实力那么强，自保肯定不会有问题。”

　　轩辕无命微松了口气：“那就好，不过你别忘了提醒他，这次武云剑阁组织的屠魔战队中，可是有一个武圣，虽然只是圣窥境武圣，要是老爹碰上了，麻烦也大了。”

　　“他知道的，如果不是忌惮晋楚璇这个老娘们，我们就不会跑掉，怎么也会打他们一个伏击。”拓跋雷动点头道：“你要不然跟我去一趟集结点？也就能见到你爹了。”

　　轩辕无命摇头道：“我还是不去了吧？我担心你们这些人之中很有可能也会有武云剑阁的死间，我现在可不能暴露。”

　　拓跋雷动赞同道：“也对，虽然这种可能极小，可也要小心。那要不然我让你爹过来见你？”

　　“不用了，我和老爹分开也没多长时间，不至于思念成疾，现在是关键时期，他可是主力军，应该帮着大家对付屠魔战队的人。”轩辕无命说话间，突然想到一个事，话锋骤然一转：“不过如果有个事我能印证好，说不得我真的需要走上一趟了。”

　　“什么事？”拓跋雷动疑惑道。

　　“那就是我看看能否找到寄生在你身上的灵影虫。”轩辕无命笑应。

　　拓跋雷动眉头轻扬：“找灵影虫？这玩意没有特定的控御能力，根本没办法寻找，肉眼根本看不到的。再说，能找到我的指引虫珠都在你手上，找它做什么？”

　　“除了配对的灵影虫能找到对方外，虫王也是能找到的。就算你们在秘密集结点集结了大部队，能够将屠魔战队的人悉数杀死，欧阳天扬手中还有虫王呢，终归是个大麻烦。”轩辕无命沉吟道：“如果我能找出灵影虫，消灭它，那就可以一劳永逸地解决这个问题。”

　　拓跋雷动恍然：“还是无命你想得周全，我把事情想得太简单了，那你试试看吧，要是能找到就太好了。虽然这灵影虫需要的灵能不多，可是想到身上有这么一只小虫子成天在吸食我的灵能，这种感觉也不好。”

　　轩辕无命点了点头，直接施展了白悲窥灵，这是他认为最有可能找出灵影虫的方法，毕竟这种能力可是能直接看透人的修为，看出灵导器、丹药的级别，可以说是明察秋毫，如果这种能力都找不到灵影虫，那轩辕无命也没辙了。

　　见轩辕无命一寸一毫地从头顶往下扫，双眸也没有什么奇异的光芒，拓跋雷动不由怪笑道：“要不要我脱衣服啊？”

　　“叔父你还有这种嗜好呢？”轩辕无命不由被逗乐了：“我可没有看一个光屁股大老爷们的兴趣。”

　　拓跋雷动老脸涨红：“什么叫我有这种嗜好啊，我这不是看你干瞪眼地瞧着，觉得很不靠谱么？这灵影虫要是这么好找到，我们也不会吃亏上当了。”

　　轩辕无命嘴角轻扬：“你放心，我的眼睛跟别人不太一样，你穿没穿衣服没什么差别。”

　　“啊？”拓跋雷动感觉浑身发毛：“你……你还能透视呢？”

　　“算是吧！”轩辕无命诡笑道：“放心吧，叔父，我对你这一身的体毛可没什么兴趣。”

　　拓跋雷动不由脸色大变，条件反射地抚住了下体。

　　“哈哈……”

　　轩辕无命不由大笑了起来：“放开手吧，逗你玩呢，叔父！”

　　白悲窥灵当然不是透视眼，这种能力只是能将一切能量形态的东西都灵力化，有点类似于红外，而且是有多层次的红外光反应，轩辕无命一眼扫过去，能分析出各种不同个体的能量表现。

　　无论是人体、灵导器还是一些灵物，在轩辕无命眼中就是一个个不同形态的光团，这些光团能够迅速反馈出轩辕无命需要的消息。

　　也就在拓跋雷动浑身不得劲的时候，轩辕无命目光落在了他的右膝上：“我找到了！”

　　拓跋雷动表情大动：“啊？真的么？”

　　“恩，就在你右膝弯腘窝中，肥肥胖胖的，你把它养得挺好。”

　　拓跋雷动一阵恶寒：“赶紧把它给我弄死去，什么玩意啊？”

　　“为什么要弄死去啊？”轩辕无命笑道：“多暴殄天物啊。我虽然没有灵影虫巢，但是我手中的指引虫珠就是可以养灵影虫的东西，而且已经配对好的，虽然我现在不太会控御灵影虫，不过我想以后可能会用得到的。”

　　拓跋雷动微恍：“也对，反正须弥空间能隔绝虫王感应，收着这两条虫子也没有什么弊端。而且回头要是杀了欧阳天扬，他那一窝灵影虫还真得好好利用一下，追杀人绝对是一大利器啊。”

　　轩辕无命重重点头：“恩，那东西我可算是预定了。我这次立了这么大的功，要这么点东西不过分吧？”

　　“当然不过分，要是他们不给你，我跟你一起抢过来。”拓跋雷动笑道。

　　“恩，那我跟你一起去趟集结地，也能贡献一份战斗力。不过我得换一个身份去……”

　　片刻中后，轩辕无命变成了登徒飞虎。是的，他手中还有登徒飞虎的人皮面具呢，扮成他无疑是轻车熟路。

　　对于轩辕无命这超绝的易容术，拓跋雷动也是惊叹不已。

　　轩辕无命没有变换声音，因为他曾经可用过多次“喜怒无常”在北堂白的声音上，如果一改之前的绪力就都浪费了。

　　反正轩辕无命样子都变了这么大，在这边也不至于会碰到对北堂白声音很敏感的人，大不了少说话嘛。

　　“对了，我的化名叫欧阳大志。”

　　“为什么取这么而一个化名？”

　　“如果你们的人之中还有剑阁的死间的话，那他也会因为我而怀疑沙原侯府吧？”轩辕无命轻笑：“毕竟这次每一环你们都能把握得这么好，白痴也会知道有内应的。”

　　“嗯，你想得很周全，那我就这么叫你了，欧阳大志！”拓跋雷动再次感慨地看了眼轩辕无命，他突然发现，跟轩辕无命在一起，自己完全是百活了这么几十年。

　　“那如果没有别的事了，我们就动身吧！”拓跋雷动辨认了下方向，朝前掠去。

　　“稍等！”轩辕无命再次叫住了拓跋雷动。

　　拓跋雷动驻足道：“怎么？还有什么我需要注意的么？”

　　轩辕无命摇头道：“我只是想把这个给你。”

　　“这是……什么丹药？”拓跋雷动困惑地看着轩辕无命拿出来的一颗丹药。

　　“弥天丹！”轩辕无命耸了耸肩：“不是什么好东西，只能增加五年的寿元。”

　　“啊？这么贵重的东西，你给我作甚？留给你爹娘他们吧！”拓跋雷动错愕不已。

　　轩辕无命将丹药塞到了他手中：“跟你为了我消耗的二十年寿元相比，这枚丹药什么都不是。叔父，你放心，以后我肯定会给你再找来一些增加寿元的宝贝，绝对让你把失去的都补回来，活得长长久久。”

　　拓跋雷动没有再矫情，也就收了下来，并当着轩辕无命的面吞服了下去。

　　叔侄二人再次相视一笑，然后朝秘密集结点飞奔而去。

　　一路上，叔侄二人遇到了两处狼藉之地，一看就是有高手争斗过，如同飓风过境，满目疮痍，空中那甚至还没有消散的灵能和血气，让两人的心情更加的凝重。

　　他们也不知道这两处战团，到底是幻魔一族的人赢了，还是武云剑阁的人胜利。

　　不论是哪一边胜利，毫无疑问的是都有人失去生命。

　　四百公里左右的距离，两人紧赶慢赶地跑了半天功夫，终于赶到了。

　　这是一处荒漠石原，一道道数十丈高，如同丰碑一样屹立在天地间的石块，仿佛人为摆放般落在大地上，形成一片怪石嶙峋的石林，在狂沙漫天中，苍凉的延伸。

　　一到这里，空气中弥漫着肃杀之气，除了呜咽狂风，风沙中的天际传来一阵阵雷鸣般的轰隆声，而目光看过来，能看到空中迸现的光芒，而且隐约能感受到那强劲涌动的能量波动。

　　那里应该是有至少是神隐境修为的武神在战斗，他们距离起码还有几公里之遥，却依然能感觉到那种恐怖的力量对抗。

　　而就在两人在风沙中继续狂奔，快要进入石林时，一道剑光飞射而至，剑光之上，立着一个风姿卓绝之人，正是轩辕剑。


第440章 碟中谍

　　“果然是你。”看到拓跋雷动，轩辕剑很是欣慰：“雷动，无命他人呢？”

　　拓跋雷动哈哈笑道：“自己儿子都认不出来了？这不是就在这么？”

　　轩辕剑眸光一转，看到一旁易容了的轩辕无命，恍悟了过来。

　　“爹！”现在也没外人，轩辕无命自然不用担心什么。

　　“无命，好样的。”轩辕剑赞许道。

　　轩辕无命咧嘴笑道：“我也是恰逢其会，能帮上大家就好。”

　　“帮了很多，如果不是你，这次恐怕爹和你雷动叔都要陷到其中，沙原分部上千号人更是会成为瓮中之鳖。”轩辕剑肃容道：“宫主已经发话了，记你一大功，而且即便你没有成为核心弟子，你若有空去幻魔宫，可以让你见你母亲一面。”

　　轩辕无命大喜：“那真是太好了，那此间事了，我们就去看我娘吧？”

　　轩辕剑闻言眉头微皱：“你方便去么？这一来一回恐怕要耽搁不少时日，届时你回武云剑阁不会被怀疑么？”

　　“我已经想好说辞了。”轩辕无命笑道：“毕竟连亓官沽和南门栋都死了，我要不死本身就得有个好的说辞。”

　　“既然你有了说法，那就依你吧，算来我也有好一段时间没有见到蒹葭了。”轩辕剑星眸闪亮，他显然很是期待一家团圆的时刻。

　　拓跋雷动朗笑道：“那我可就提前祝贺你们一家三口终于能重逢了。”

　　“谢了，兄弟！”轩辕剑欣慰地拍了拍拓跋雷动的肩膀。

　　而这个时候，高空中的能量碰撞声更加响亮，轩辕无命目光看过去，能看到一道蓝色的光芒划破长空朝远方遁去，而另外一青一红两道光芒紧随其后，穷追不舍。

　　同时间，一道清嘹的声音传了下来：“百里入云，我二人追杀晋楚璇，你可寻求合适时机，带人离开。”

　　“得令！”

　　另外一道清脆的声音响应，想来就是百里入云此人。

　　轩辕无命很快也见到了百里入云，让他有些诧异的是，这百里入云竟然是个女人，一个长相中性，看上去还颇为年轻的女人。

　　而在百里入云身前，聚集了十几二十个人，多数都带着伤，可见大部分都遇到过敌人，这些人就是分部中自认为可能被寄生灵影虫的人。

　　拓跋雷动的人缘很是不错，众人见到他的时候，纷纷跟他打招呼，都颇为熟稔和热情。

　　百里入云的目光在众人身上扫过，同时在频繁地使用传音符，显然是在确定是否还有人会赶到这里。

　　很快，百里入云也发现了轩辕无命，不由疑惑地看向拓跋雷动：“雷动，他是谁？”

　　“欧阳大志，也是这次给我们预警的人。”拓跋雷动应道。

　　百里入云微愕，她是知道真相的，所以拓跋雷动装得再怎么像，也会让她狐疑。

　　不过在跟轩辕剑交换了下眼神后却也释然，当下笑看向轩辕无命：“欧阳大志是吧，这次真是多亏了你，要不然我沙原分部恐怕会损失惨重，我等也估计休想存活。”

　　除了百里入云外，其他众修士也是纷纷向轩辕无命表示感谢，让轩辕无命收到了三分赤喜绪力。

　　不过让轩辕无命有些诧异的是，他在这种时刻竟然还收到了另外三种不该出现的绪力，青怒绪力、黄思绪力和白悲绪力各一分，而且这三种绪力是出自同一个人。

　　轩辕无命若有所思地看过去，那是一个女人，一个身穿橙黄色衣裙的漂亮女人，身上带着伤的她更是显得我见犹怜。

　　而就在轩辕无命看过去时，这个女人脸色微变，眸光躲到了一边。

　　轩辕无命心头微动，不过暂且还是不动声色地回应着身边诸人的感谢之语。

　　又有人带着伤跑了回来，伤得还不轻，听他的意思，是追杀他的人收到了传音，然后才舍弃了他，要不然估计会追到这边来。

　　很显然，屠魔战队的人也不是白痴，在知道幻魔宫这边有了高手来接应这些人，连晋楚璇都只能狼狈逃窜，其他的人自然也不会继续追击下去。

　　“这应该是最后一个人了，德厚他们都没有回应我。”百里入云脸上带着抹不开的悲伤。

　　“我们现在怎么办？”有人提问道。

　　百里入云眉头微凝：“只要被追杀过的人，身上都有灵影虫，我们便不能去其他的聚居地，以免给其他的人带去灾祸。”

　　有人点头应道：“是啊，这灵影虫实在是太恶心人了，找又找不出来，天知道什么时候追杀的人又会出现。”

　　“难不成我们还只能逃跑，有家都不能归？”有的人眼中更是浓浓的担忧。

　　“依我看，我们索性还不如出发，去杀了欧阳浩荡和欧阳天扬他们，抢走灵影虫王。就算抢不下来，也总能杀死几个混蛋，也好过一直提心吊胆着。”有的人更倾向于鱼死网破。

　　也就在众人你一言我一语地议论着时，拓跋雷动笑道：“大家不用担心，有人能解决这个问题。”

　　百里入云闻言，目光大亮地看向拓跋雷动：“雷动，你快说，谁能解决这个问题？”

　　“他！”拓跋雷动一指轩辕无命：“欧阳大志能，我身上的灵影虫就被他弄掉了。”

　　轩辕剑也不由大喜：“无……不……不太可能吧？难道你也懂得控御灵影虫之术？”

　　轩辕无命轻笑：“略懂而已。”

　　“你真的能解决我们身上的灵影虫？”百里入云惊喜地问道。

　　轩辕无命点头道：“当然，要不然我也不会特意赶过来了。”

　　众人皆大喜过望，纷纷靠了过来，要让轩辕无命帮着弄走该死的灵影虫。毕竟谁都不希望身上寄生着这样一个标志，有家不能归，还得时刻提心吊胆地担心被追杀。

　　也只有一个人是皮笑肉不笑地站在人群后面，轩辕无命眸光转动，再次看到了那个漂亮的女人。

　　见轩辕无命看过来，她忙挤出了一分庆幸的笑容，也跟着靠了过来。

　　“大家先别急，这么多人可是一个浩大的工程，我做点准备工作先。拓跋雷动，你过来帮我一下。”

　　轩辕无命拉着一脸狐疑的拓跋雷动往一边走去。

　　不知道轩辕无命葫芦里卖的什么药，拓跋雷动跟着他走到一边，方才压低声音来问道：“你不是眼睛扫一扫就能找到灵影虫么？还要做什么准备工作？”

　　轩辕无命要做的哪是什么准备工作，他只是询问拓跋雷动一个问题，那就是那个身着橙黄色衣服的漂亮女人的具体身份。

　　“无命，长孙雨竹虽然长得漂亮，可是她年纪比你大很多，而且还是个寡妇，你可别看上她啊。”拓跋雷动一脸古怪地说道。

　　“我有珂儿和晓月，你觉得我会对她动心么？”轩辕无命没好气地回应。

　　拓跋雷动点头道：“是啊，你家那珂儿我是见过，美若天仙，这长孙雨竹虽然长得可以，不过跟她一比就差远了，那你问她干什么？”

　　“你先别管，只需回答我的问题就是。”轩辕无命眉头微凝：“她应该不是修炼幻灵之道的人吧？”

　　拓跋雷动点头道：“恩，不是，她是正常的武修，如今有魂炼境七星修为。”

　　“她是怎么加入幻魔宫的？”轩辕无命好奇道：“我猜她是加入幻魔宫之后成为寡妇的，因为她的老公原本是幻魔宫的忠诚弟子，是吧？”

　　“呃……难道你认识她？”拓跋雷动错愕地看着轩辕无命。

　　“我不认识，你的反应，让我更加肯定我的想法，她九成是剑阁的奸细。”轩辕无命冷笑道。

　　“奸细？”拓跋雷动愣然：“你不会搞错吧？”

　　“不做亏心事，不怕鬼叫门。我有个办法，可以试她一试！”轩辕无命说话间，转身走向众人，口中扬声道：“已经准备好了，一个一个来！”

　　通过轩辕无命的检查，在场有部分人身上是没有灵影虫，像轩辕剑这类。剩余只有十七个人身上有灵影虫，都被轩辕无命找了出来。

　　轩辕无命“扫描”的最后一个人，就是长孙雨竹。

　　跟寻常人一样，从头扫到脚，轩辕无命笑道：“你身上没有灵影虫。”

　　“噢……那真是太好了。”长孙雨竹大喜，然后朝一边退去。

　　“虽然没有看到灵影虫，但是我却在你身上看到了别的东西。”轩辕无命的笑容变得格外有深意的。

　　长孙雨竹脸色微变：“你看到什么了？”

　　收到一分难掩的玄恐绪力，轩辕无命心头更加笃定地笑道：“我看到了阴谋。”

　　“你……我怎么听不懂你在说什么？”长孙雨竹脸色一紧，目光闪烁不定。

　　百里入云等人此刻也都带着狐疑之色的紧紧地盯着这个女人，毕竟在场的都不是白痴，轩辕无命这话的意思，无疑就是在怀疑长孙雨竹是奸细。

　　“听不懂？没关系。”轩辕无命笑着翻出了一枚看上去很普通的丹药：“这是一枚服用下去后会让人变得更聪明些的丹药，只要吃了它，别人问的每一个问题都能准确地说出答案，自然也能听懂我所说的话的意思。”

　　长孙雨竹冷哼了一声：“我凭什么要乱吃药？”

　　“因为你得证明你不是奸细。”轩辕无命怪笑道。

　　“你是什么人？我为什么要听你摆布？”长孙雨竹脸色十分不平，然后看向百里入云：“部首大人，你就任由这人毫无道理地怀疑我？”

　　百里入云深深地看了长孙雨竹一眼：“雨竹，如若你心下坦荡，就无需惧怕什么。”


第441章 几家欢喜几家忧

　　长孙雨竹脸色再变，只能看向轩辕无命，问道：“吃下这丹药，就能证明我不是奸细？”

　　轩辕无命点头道：“当然，明的告诉你，此丹名为无愧，寻常时候是用来逼供的，服下后整个人会有一刻钟的功夫失去自主意识掌控，问什么都是本能的回答，绝对不会撒谎。”

　　声音微顿，轩辕无命继续盯着长孙雨竹：“如果你到时候回答了什么让人遗憾的话，那么你也不用担心什么，因为你意识还没回来就会被我们杀死。”

　　“我还以为什么呢……吃就吃！”长孙雨竹故作镇定地伸手，去取轩辕无命手中的丹药。

　　可就在长孙雨竹拿到丹药的一刹，她骤然暴起，武魂战影腾起之际，澎湃的剑气转瞬已经到了轩辕无命胸前。

　　如此近距离的爆发，就算是武神都极难反应过来。

　　在众人心惊之际，只见那剑气透体而过，却没有血光溅射，而轩辕无命的身影却是消失不见，在人眼中被剑气透体而过的，只不过是他留下的一道残影。

　　“放肆！”

　　见长孙雨竹竟然如此胆大妄为，轩辕剑猛然出手，五指过去，几道凌厉无比的剑光瞬间穿透了长孙雨竹的身体，在重创她的同时，五指一扣，将她如同小鸡一样擒拿在手时，顺势将她浑身气机都锁死。

　　轩辕剑虽然愤怒，却也没有直接杀死她。

　　“长孙雨竹，你当真是奸细？”百里入云的表情有些悲伤，她是个女人，对于部下的女人都颇为照顾，尤其是长孙雨竹这种“苦命人”。

　　要知道长孙雨竹的丈夫百里克还是百里入云的亲侄子。

　　“哈哈……”长孙雨竹狂笑道：“这种时候，我要说我不是，你们会相信么？”

　　百里入云脸色阴沉：“那克儿到底是怎么死的？”

　　“我杀的！”长孙雨竹狞笑道：“要不是为了打入你们幻魔宫，就他那种垃圾货色怎么能爬上老娘的床？可笑，他这个百里一脉的子弟，竟然几年都没有回过百里总部，不是沙原域就是云西域到处跑，去忽悠一些白痴加入你们的行列，害得我到现在都没能知道你们的总部在哪，要不然我剑阁大军早就将你们这群不该活在这世上的垃圾给剿灭了。”

　　“你这个贱人！”百里入云怒极，一指点出，击碎了长孙雨竹的膝盖。

　　长孙雨竹痛哼了一声，表情更是狰狞：“杀了我，杀了我啊！反正我早已经活够本了，我只是不甘，你怎么怀疑上我的？我跟你根本从来没有见过！而且这段时间我根本没有做什么事有露出马脚。”

　　“我要说只是直觉你信么？”轩辕无命耸了耸肩，他自然不会说五绪经的事。

　　“直觉？凭直觉你竟然就认定我是奸细？”长孙雨竹愤懑不已：“你难道就不怕诬陷好人？”

　　众人都古怪地看着轩辕无命，无疑也是这种想法。

　　“我怕，所以我拿出这么一颗丹药来，其实如果你有胆服用这颗丹药，大家都会相信你。”轩辕无命说道：“部首大人说得没错，你若心中坦荡，又有什么担心的呢？这……其实只是一枚培灵丹而已。”

　　话了，轩辕无命将手中的丹药丢到了口中。

　　长孙雨竹顿时呆住了，无言以对。

　　而拓跋雷动这个时候才明白过来，原来这世间根本没有无愧丹，也对，如果有这样的丹药，他怎么会一点都没听过呢？

　　长孙雨竹被杀了，是百里入云亲自动的手，以此来祭奠死去的百里克。

　　轩辕无命无意中又揪出了一个内奸，这让包括百里入云在内的众人对他更加多了一份感激。

　　轩辕无命适时地提出了他的要求，那就是欧阳天扬伏诛的一天，他那一窝灵影虫如果没有被毁，得给他留着。

　　百里入云作为当下的最高指挥官，她还是同意了下来。

　　因为困扰众人的灵影虫危机被轩辕无命解决了，百里入云自然能很好地进行安排事宜，让还活着的众人重新回到属于他们的位置，带着分派给他们的那些实力更弱一些的族人，化整为零，做好应对一切进退事宜的准备。

　　而轩辕无命则跟着轩辕剑告别了众人，带着十多年来对母亲的思念之情，朝着幻魔宫的总部前行。

　　晋楚璇没有死，她在武云剑阁两大长老的接应下，捡回了一条命，逃回了武云剑阁。但是她为了保命，一路上用了多次耗费精血和寿元的秘法，这修为都因为元气大损而从武圣掉了下来，变成神隐境圆满。

　　修炼之道，如逆水行舟，不进则退。

　　并非是修为到达哪个阶段，就能高枕无忧，别说像晋楚璇这种耗费精血太多，就是一些日子过得太安逸的修士，也可能出现修为倒退的情况。

　　不过像这种修为一掉，掉了一个阶层的情况还是较为少见。除非有奇迹发生，晋楚璇这辈子她将不可能再恢复到武圣的修为。

　　至于欧阳穆和，则是在和另外一个神隐境的同伴一起追杀百里入云的时候，碰上了幻魔宫派出的两大武圣中的一个，算是倒霉至极，直接撞到了枪口上。

　　武云剑阁上下震动，因为这次屠魔战队的出动，损失无比惨重。

　　出动的十二名武神中，竟然战死七人，其中两个神隐境，五个神明境。

　　三十六个核心弟子，更是失踪了二十二人，损失过半，而且刚刚晋升为剑阁第一天才，准备跟去打酱油的北堂白也失踪了。

　　得到这个消息，剑阁之中是几家欢喜几家愁，还有几家不知道该喜还是忧。

　　东方无缺就很欢喜，虽然亓官沽和南门栋这两个皇甫奇安排的人也没有音讯，但这并不影响他的好心情。

　　皇甫奇就说了，连欧阳穆和都会战死，这北堂白十成十活不了。

　　只要北堂白能死掉，死两个支持者算得了什么？

　　而且他们死了最好，这样也更加不会有人知道他安排了人去暗杀北堂白了。

　　至于北堂白到底是死在亓官沽和南门栋手里，还是幻魔人的手中，东方无缺就懒得去琢磨了。

　　忧愁的人，就有不少。

　　独孤千秋无疑是最忧愁的人。

　　这次行动中，他可有两个弟子在其中。

　　欧阳穆和就不用说了，他的弟子之中很有代表性的人物，也算是人杰，三十年之内，还有希望晋升武圣的存在。

　　可是现在，欧阳穆和死了，这就足够独孤千秋哭一阵的了。

　　还有一个弟子，那就是北堂白。独孤千秋一想北堂白，哭得更加伤心。

　　欧阳穆和死了，留下的只是遗憾和悲伤，但是北堂白死了，留下的可就是绝望了。

　　在独孤千秋的眼中，北堂白可就是一个巨大的气运宝藏，有这个弟子在，他甚至有那么一线可能去冲击天君。

　　可现在北堂白死了，那是不是老天爷都要告诉他说，他不可能成为天君？

　　所以，当贺兰朵来拜见独孤千秋时候，看到的都是一个站在窗口，无语问苍天的背影。

　　还有一些忧愁哀伤的人，就要数部分刚刚加入傲世剑会的剑阁弟子了，他们可是为了北堂白的强大而加入剑会的。

　　可是现在北堂白失踪了，那么剑会大比，这刚刚成立的傲世剑会恐怕连前三都打不进去，他们这些加入傲世剑会的人还真是白瞎了。

　　甚至乎，微生藏和司徒修两人的一个大计划都只能戛然而止。

　　不知道该喜还是忧的人，当属武云崇父子了。

　　北堂白没了，他们自然应该高兴的，毕竟独孤千秋的计划算是破灭了，而他们心头那股恶气算是出了一些。

　　不过剑阁蒙受了如此巨大的损失，作为剑阁的领头羊，他们父子还真是高兴不起来。

　　甚至乎，知道北堂白可能死在了幻魔人手中，慕容剑心感受最大的竟然是遗憾和不甘，因为这意味着，他生命中的失败将永远也无法抹去。

　　以后任何一个知道他曾经败在北堂白手中的人都可能会这样说他：“要不是北堂白死了，这第一天才的位置哪轮得到他来坐？”

　　轩辕无命也能想象得到，武云剑阁这些天肯定会沸腾无比，在跟着轩辕剑前往幻魔宫的路上，他收到了六道万里传音符传来的传音。

　　纳兰容的就占了三道，她在知道轩辕无命要参加屠魔人物，跑出万里开外，她就追着轩辕无命弄了好几块万里传音符。

　　不过轩辕无命自然不会回答纳兰容的传音，就让那些故作生气却夹杂着浓烈担忧和悲伤的话语飘散空中。

　　第四道是独孤千秋发的，因为轩辕无命给了他一枚万里传音符表示徒儿对师父的敬重。

　　不过轩辕无命甚至连激发它的兴趣都没有，这也是担心独孤千秋有能力通过这种传音感应出什么端倪。

　　至于纳兰容，轩辕无命还这不担心她有这样的能力。

　　第五道，是北堂莫言发的，千里迢迢赶到剑阁的他，并没有见到自己的儿子，不过却从北堂信玄手中得到了三枚万里传音符。一直在剑阁等着北堂白归来的他，在听到这个噩耗后立马掐碎了一块。

　　不过轩辕无命同样没有激活它。

　　最后一道，就是轩辕环作为代表发来的传音，传音内容是这样的：“我和晓月、冰洁她们只想问一句，你还活着，是吧？”

　　这一条，轩辕无命回答了。

　　“是的，勿忧。我还会回来，戏做足就好。”

　　不过为了避免出现什么不可预估的情况，轩辕无命是间隔了很长时间，才给长芦晓月传去的这一条传音。


第442章 世界很大

　　幻魔宫的总部，所在地的确十分的隐秘。

　　当轩辕无命跟着轩辕剑，来到海角域最负有盛名的天涯海角时，他很难想象幻魔宫总部的入口就在这堪称旅游胜地的地方。

　　是的，这个世界同样有旅游胜地一说，虽然对于普通人来说，交通并不便利，可却无法阻止各地的有情男女为了一个“天涯海角”而跑到这里来誓约爱情。

　　天涯海角，位于大周武国西南角，是海角域最南边的一处狭长如牛角形状的半岛，这个半岛由高耸的山崖组成，迎着澎湃的潮浪，如同迎风破浪的战船，也似乎象征着风吹雨打都不会熄灭的爱情之火。

　　普通人跟武者终归是两个世界的人。

　　在普通人眼中的爱情圣地，在武者的眼中，却是两处截然不同的世界的分界线。

　　轩辕无命望着苍茫的海域，他也是刚刚知道，在这个方向继续往南，飞出万里，将碰到一片风暴海，据说风暴海连绵十万里，上可沟通九天，下能直入黄泉，成为一个巨大的天然屏障，阻截了所有想要去探寻的人的脚步。

　　曾几何时，武灵大陆的人都认为那就是世界的边缘，因为一路向北，横穿武灵大陆，最后又会回到这片风暴海。

　　“那边，就是世界的尽头？”轩辕无命眸光微转。

　　“算是，却也不是！”轩辕剑沉声道：“我在幻魔宫见到一部古籍，上面描述过几次上古魔灵大战。”

　　“魔灵大战？”轩辕无命愣然：“听起来像是幻魔一脉跟武灵一脉的战斗，不过幻魔一脉历史不是还不过千年么？”

　　“当然不是……”轩辕剑摇头道：“跟魔灵大战的魔相比，幻魔一族什么都不是。”

　　轩辕无命诧异无比：“那这里的魔指的是什么？”

　　“指的是这个世界另外一片相对独立的空间，魔武大陆！”轩辕剑眸光熠熠，轩辕无命感受到了一股强烈的战意。

　　“魔武大陆？爹，你的意思是风暴海之外，有另外一个庞大的世界？”轩辕无命十分的惊异，这是他在以往的认知中都完全没有听过的事情。

　　轩辕剑点头道：“是的，在上古魔灵大战时期，魔武大陆又被称南魔界。那片大陆也生活着许多人类，他们的外形有些跟我们相同，有些不同。最大的不同在于，他们的修炼体系跟我们完全不一样！”

　　“完全不一样？跟幻灵一族也不一样？”

　　“当然不一样，幻灵一族说到底还是武灵一脉，只不过觉醒方式导致中后期修炼形态有所不同而已。可是魔武大陆的修炼方法是完全不一样，他们专修魔图之力，他们把灵能称之为魔源，除了力量本源相同之外，无论是修炼方式和展现形态都完全那不一样。”

　　轩辕无命十分的好奇：“那又是怎样的一种修炼方式？”

　　“嗯，我也很好奇，不过古籍上也没有多提。”轩辕剑沉声道：“南魔界，可以说是任何方面都不比我们北灵界弱的一个大世界。跟南魔界相比，我们幻魔宫所谓的‘魔气’在北灵界诸多宗门眼中，还真算不得什么。”

　　轩辕无命微恍：“我们武灵大陆，在上古魔灵大战时期又被称为北灵界么？”

　　“是的，南北两界，势同水火，似乎老天都知道这个情况，所以用风暴海将两界隔开。”轩辕剑应道：“不过风暴海虽然恐怖，却挡不住武圣以上修为的修士，至于天君级别的人物，更是如同无物。不过穿越风暴海是一种禁忌，这是上古时期就留下的禁忌，一旦有圣级武者穿越风暴海，那就是两界大战的先兆。”

　　轩辕无命愣然：“就不能是友情交流么？”

　　“两界的交流，都是战争，不是侵略就是被侵略。”轩辕剑沉声道：“从来没有例外后，所以才会成为禁忌。”

　　轩辕无命恍然感慨：“原来这个世界是如此的大。”

　　的确太大了，以前轩辕无命通过书籍上的一些数据分析，他以为这个世界跟地球一般大，现在看来，比地球至少要大上个两三倍。

　　“是很大！”轩辕剑也是感慨着：“那古籍上说，我们所处的世界并非天圆地方，整个世界是个球体，风暴海将整个球体分成了两半，北半球为北灵界，南半球为南魔界。”

　　轩辕无命对于这点一点都不诧异，毕竟在地球上活过一遭的人自然能够很好的理解这种概念。

　　对于轩辕无命并没有表示太惊讶，轩辕剑微诧，不过也没多琢磨，毕竟他知道今天他跟轩辕无命说的一些事，本就十分的奇特，或许就是在这种奇特之下，一切的惊讶都要缩水。

　　“好在足够大，要不然生存压力，会让南北两界的矛盾更容易激发。”轩辕剑沉声道：“南魔界的实力向来都不比北灵界差，甚至还可能更强。因为历史上，几次魔灵大战，都是南魔界侵略北灵界。”

　　轩辕无命眉头微皱：“也不一定是南魔界就更强大吧？只能说明他们更好战。”

　　“那倒也是，魔灵大战从来没有胜负之说，都是双方消耗得差不多后，只能罢战。因此魔灵大战在上古时期，甚至有武者宿命之战的说法，因为有无数武圣、天君都因此而陨落。”轩辕剑沉声道：“两界历代都有惊才绝艳之辈出现，有人曾经一统过北灵界或者南魔界，可是从来没有人能够一统南北两界。”

　　“可不管怎么说，卧榻之侧，有这样的强敌鼾睡，各宗门怎么一点都不担心呢？”轩辕无命最诧异的是这一点。

　　“他们也担心，所以有界面守护军这样的团体存在，每个宗门的武圣，甚至每个散修武圣，都有义务去界面守护军服役，一生至少一次，一次服役周期为三十年。”轩辕剑应道：“这一点，连幻魔宫的武圣也不例外，耳东靖仇客卿如今就在服役期间。”

　　轩辕无命恍然大悟：“我就说嘛，世界这么大，总得有一些有识之士吧？”

　　“距离上次魔灵大战已经过去几千年，随时都可能爆发魔灵大战。可笑北灵界的宗门固本守旧，竟然到现在还不愿意接受幻灵这种创新的修炼体系。”轩辕剑冷笑：“如果能让幻灵这种修炼体系跟武灵体系一起成为修炼主流，北灵界的战力绝对会成倍的提升。”

　　轩辕无命也是连连点头：“是啊，幻灵一脉的修炼方法，能够让人多了一种觉醒的可能，虽然有一定的风险，可却也能让整个北灵界的武者数量成倍提升，到那个时候，如果南魔界侵略过来，也有更强大的反侵略力量。”

　　“可是有些人，就是目光短浅，就是担心幻灵一脉会抢夺属于他们的资源，却不想想，如果有一天家园都被敌人毁了，那些资源又将便宜谁？”轩辕剑愤慨无比。

　　“父亲，有些事我们既然看到了，就尽量去做一些事，或许这个世界也会因为我们而发生改变。”轩辕无命突然明白，为什么父亲在说起幻灵一脉崛起时，会有一种使命感了，不仅仅是因为誓言约束，有个很大的原因，应该就是为了北灵界更加的强大，不被侵略吧？

　　虽然话这样说有点大，可是梦想和志向不就是这样？能存高远方为大志是吧？

　　“这些事，其实离我们还很遥远，或许我们父子这一辈子都看不到魔灵大战的光景。看不到也好，毕竟战争太残酷。”轩辕剑眸光微沉：“我们幻魔宫跟武云剑阁这种小宗门的战争都很残酷，何况界与界之间？”

　　感受到轩辕剑那种悲天悯人的情怀，轩辕无命有种受到洗礼的感觉，当下轻轻点头：“嗯，我会尽我所能，尽快结束这种僵局的！”

　　“我相信你！”轩辕剑深深地看着轩辕剑：“我一直相信，只要你这小崽子愿意，并付出努力，一定会成就天人。”

　　能得到父亲的肯定，轩辕无命内心充满了力量。

　　“爹，你别跟我说入口在这啊！”跟在轩辕剑后面，轩辕无命不知不觉来到了最前沿的崖角上。

　　这个地方鲜少有人来，因为岩面太窄太光滑，而且是海风最强的地方，如果一不小心，失足摔下去，可就是近百丈高的崖底，这么高，即便下方是海水，也可能会被澎湃的浪卷给拍死的。

　　轩辕剑回眸一笑：“我记得你会游泳！”

　　“当然！”轩辕无命上辈子就会游泳，这辈子很小的时候在飞瀑之下练拳更是练就了不错的水性。

　　“不会也没关系！”轩辕剑笑着递给了轩辕无命一块骨符：“这水息屏符，使用后能让你在水底呼吸，时间是三天的样子。”

　　说完，轩辕剑纵身一跳，姿势十分优美地跳下了山崖。

　　然后轩辕无命回头看了眼身后尖叫的众多情侣，也露出一个古怪的笑容，然后跃身跳了下去。

　　跳崖这种事，轩辕无命实在不陌生，如今实力又强大许多，实在没有什么好担心的。

　　“砰……砰……”

　　跟在轩辕剑身后，轩辕无命的身子狠狠地砸在了巨浪之中，激起更大浪花，然后整个人连泡都没冒一下，就消失在翻卷的海水之中。

　　“这年头……自杀都成双入对的么？”有人在崖上感慨着。

　　“那还是两个男的，难道是搞基的？”有人心生怀疑。

　　“真是可惜了，他们两个可都很帅呢。”更是有花痴感慨着。

　　“就是啊，这年头，帅哥都搞基，让我们女人怎么活啊？”


第443章 深海灵山

　　夏日的海水，表层有种温热的暖意，可当潜入后，这种温热会迅速消失，取而代之的是越发刺骨的寒冷。

　　轩辕无命在入水前，就掐碎了水息屏符。

　　因此在水下，他能自由呼吸，施展游龙术，迅速跟上了海水波荡中却是身形稳定，不受海水影响轩辕剑。

　　天涯海角之下的海很深，因为此处距离海滩很远很远，这也是很多人看到轩辕无命父子跳海时，只有自杀这一个念头，不仅仅因为崖高浪大，还因为海极深。

　　轩辕剑踏步而下，身形在水中如同海中谪仙，一晃三步，却是迅速远去。

　　轩辕无命极力催动游龙术，身形如同游鱼一样跟了上去。

　　知道轩辕无命在水下的速度极限，轩辕剑自然会等他一等。

　　也不知游了多久，在感觉到水压强大到堪比有一个魂炼境的武魂在隔空用灵能挤压他一般，轩辕无命在数片数目巨大的游鱼群散开时，方才在氤氲的水光中，看到几根巨大的石柱。

　　五根明显是人为雕刻，足足有十丈长短的石柱，似乎因为某种力量的牵引，没有镶嵌在海底，却能静静的浮在水中。

　　轩辕剑停止了前进的身形，站在了这五条石柱前。

　　“这就是去幻灵宫的入口。”轩辕剑说道。

　　轩辕剑有提醒过轩辕无命，在跟幻灵一脉的人说话，最好不要说幻魔，而应该说幻灵，这种细微的诧异，会让听者心情完全不一样。

　　幻魔是一种抵触和贬低的意思，而幻灵是一种认可和尊敬的意味，这一点，轩辕无命也渐渐注意。

　　轩辕无命微愕：“这难道是一个传送阵？”

　　“不是传送阵，而是一处迷阵的入口。”轩辕剑应道：“进入其中，会出现一处‘五行幻境迷阵’，这种迷阵没有固定的规律，而是通过阵眼控制的，每个月变幻不同的密码，根据密码情况才可能走出迷阵，不知道密码，那么永远陷在这迷阵中都可能。”

　　“入迷阵也得有方法激发吧？”轩辕无命想到了之前看到的那一群群游鱼，如果不用激发，那些鱼儿不会都跑到阵法之中去了？

　　“嗯，是的，这五根石柱叫五兽锁龙柱，是一些阵法师常用来封禁阵法入口所用，这个并不复杂，只需要按照它的规律先后激发五根石柱就行。”轩辕剑说话间，手指连点，五块九品灵晶分射而出，落在石柱雕刻的五种不同形态的独目妖兽的眼睛之上。

　　“嗡……”

　　一股不算强大的水波从轩辕无命身上荡了过去，轩辕无命眸光微转，看到五根石柱先后激发了不同颜色的光芒，最后收尾光芒纠缠相连，渐渐变成了一个五边体光柱，如同一盏明灯一样浮在水中。

　　“阵法开启只有十五息，我们要快点进入！”轩辕剑提醒间，人已经踏了进去。

　　之前听轩辕剑描述这个五行幻境迷阵的语气，还不觉得什么，可是当轩辕无命跟着轩辕剑走进这个迷阵时，骤然变幻的天地，却是让他不由再次惊异出声。

　　前一刻钟轩辕无命还在海底，下一刻钟，他人已经到了一处钢铁牢笼，锈迹斑斑的密闭钢铁牢笼，连空气中都是金属的气息，让他感觉到是那样的真实。

　　“这个地方确定是幻境么？”轩辕无命感慨无比。

　　轩辕剑摇头道：“不确定，我不懂阵法，关于这迷阵是否真实存在的幻灵宫中也存在长期的分歧。有的人认为是真实存在的，有些人认为是幻境。因为这个迷阵之中有五十个不同的场景，固定的数字和场景，是支持真实存在的人的有力佐证。但是数量太多，很难想象到底是怎样的力量才能将这许多场景拼凑到一起而置于同一个迷阵之中。”

　　“这个迷阵不是幻灵一脉的人布置的？”轩辕无命从轩辕剑口中听出了一些问题。

　　“当然不是，当时恐怕都鲜少有这么强大的阵法师吧？”轩辕剑笑道：“幻灵宫所在之地，其实是上古一位天君的隐居之地，是幻灵圣主百里屠曾经机缘获得的一处天府，一直作为幻灵宫圣地所在。而这个迷阵只是天府最外延的防御阵法而已，在迷阵之后还有战时才会开启的杀阵，那个才是恐怖，不过从来都没有开启过。”

　　“因为这个迷阵还从来没有人破开过吧？”轩辕无命轻笑。

　　“是的！从来没有！”轩辕剑话语中有一种淡淡的自豪。

　　能坐拥这样强大的一处迷阵，幻灵一脉的确值得自豪。

　　当轩辕无命跟着轩辕剑从这个钢铁牢笼中的一个出口走到了一片冰川之上时，心下微恍：“所谓的密码，就是这五十个场景的正确行走顺序？”

　　“是的！五十个场景可形成的密码排列是无穷无尽的，这就是最大的屏障。”轩辕剑点头道：“我觉得这些场景都是虚幻的，因为这么广袤的冰川怎么可能是真实的？而我们现在往任何方向走出二十五步，都能碰到进入下个场景的入口，再壮观场景也只是背景而已。”

　　“但是这种感官实在太真实了。”轩辕无命啧啧称叹：“这种真实会让人很快迷失其中。”

　　“是的，幻灵宫可谓是这个世界最安全的地方之一。”轩辕剑笑道：“不论幻灵一族碰到什么事，只要幻灵宫存在，就不可能被毁灭。”

　　每个场景，即便只需要走出二十五步，但是足足五十个场景，两人却也走了片刻，方才走出。

　　五十个不同的场景变幻，让轩辕无命有种走遍了世界各地的感觉，同时眼花缭乱的视觉感让他更是不知身在何处，甚至都几乎要忘了他是跟着轩辕剑从天涯海角跳下来的。

　　一步踏出，轩辕无命微愕，在看到眼前这一处如同土家寨一般存在山村时，不由以为他又进了一处幻境场景。

　　“这就是幻灵宫！”轩辕剑看着石阶连绵而上，那一片片鳞次栉比的木楼，眼中满满的情义，就如同看着轩辕世家所在之地一样。

　　轩辕无命愣然，他以为幻魔宫作为一个屹立近千年的族群安身立命之地，而且有那样强大的迷阵作为山门入口，必然会是一处十分气派之地，却没想竟然是这样一处普通的地方。

　　可正是这种返璞归真的地方，却是让轩辕无命突然之间，对于这幻灵宫又多了一分认可。

　　因为轩辕无命发现，这种世外桃源般的地方，不会让他跟“牢笼”联系到一起。

　　而且这里灵能十分充裕，几乎可以比得上五品充能静室，轩辕无命心下明白，这里必然是有一处比武云剑阁还更恐怖的灵脉存在。

　　轩辕无命这个时候方才明白，为什么当初百里屠竟然能以一个最普通的人，成长成为对抗数大宗门的程度。

　　而这不到千年时间，幻灵宫发展得几乎快能比得上武云剑阁的原因。

　　一个势力的发展，灵脉是很重要的，因为灵地是大量武修聚集修炼的根本。越高级的灵脉，伴生的逆灵空间也就越多，意味着资源也就越多。

　　虽然没有雄伟壮观的宫殿，轩辕无命仔细一看，发现这土家寨也不是普通的土家寨，傍山而立的寨子起码拥有木楼上千栋，规划整齐有道，而且有些木楼看似平实，但是却也高大异常，古铜色的光泽给人一种沧桑的厚重感。

　　再往上看，云雾幽幽，鹰鹤齐鸣，却也让这片古寨充斥了仙家之地的感觉。

　　“很惊讶是吧？”轩辕剑回首笑道。

　　轩辕无命重重点头：“是的，幻灵宫跟我想象中的有很大的不一样。”

　　“回头你惊讶的地方还会更多！”轩辕剑轻笑间，走到一旁一颗苍翠的古树之下，敲响了一口乌黑的古钟。

　　“嗡……”

　　发人深省的钟声回荡在天地间，让云雾的鹰鹤之音稍滞，不过马上又传来更加欢畅的鸟鸣，仿佛这钟声让它们的精神也更振奋。

　　“这是告山钟，每一个第一次来到幻灵宫的人，都需要敲响告山钟。”轩辕剑解释道。

　　轩辕无命点了点头，却是突然想到一个事：“爹，我不是在这里出生的么？”

　　“不是，在灵山出生，都是幻灵一脉认可的子弟，你可别忘了，你出生的时候可被不少人排挤。”轩辕剑淡笑：“所以，你娘是在外面生下的你，但是却囚禁在这里。”

　　轩辕无命眉头轻蹙：“那娘现在囚禁在何地？”

　　“不急，你得先拜见宫主和诸位长老。”轩辕剑说话间，星眸看向半山腰，那里正不疾不徐地走下一群人。

　　“他们是？”轩辕无命的目力不错，间隔几千米，也能看出那群人前列，都是年岁不低的长者。

　　“幻灵宫长老团的人，还有宫主，也就是你外曾祖父。”轩辕剑应道：“在幻灵宫，有许多异于其他地方的规矩，告山钟敲响，初访者为尊，即便是宫主也得屈尊到山底来见客。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“此处莫非还禁飞？”

　　轩辕剑点头道：“是的，这是幻灵圣主留下的规矩，灵山重地，无战不飞！只有出现战斗，才可以飞行，寻常时候，所有人都只能步行。”

　　轩辕无命恍然间，也是凛然。

　　在一些传承久远的规矩面前，轩辕无命也收起了最后一份轻忽，耐心地等待着。


第444章 达成条件

　　“你便是无命？”

　　说话者，是一众人等之中一个身着麻衣，斑白长发披肩，飞扬的浓眉和三尺长须皆白，但是面如冠玉，没有丝毫老态的老者。

　　从他身上，轩辕无命能感觉到一股遒劲如秋风的韵道，轩辕无命不需动用白悲窥灵，也能猜到，眼前这个老者至少拥有圣窥境修为，甚至可能能达到圣元境。

　　“是的。”轩辕无命昂首应话间反问道：“你就是我外曾祖父？幻灵宫宫主百里崖风？”

　　“哈哈……没错，正是老夫。”百里崖风朗笑道：“欢迎回家。”

　　此话一出，无疑表示，百里崖风代表幻灵宫，接纳了轩辕无命，认可了他作为幻灵一脉子弟的身份。

　　百里崖风如此表态了，身周诸人也是异口同声开口：“欢迎回家。”

　　轩辕无命心有所感，当下抱拳躬身朝诸人施礼。

　　“宫主，此次带无命回来，是想让他跟蒹葭见上一面，以缓解思亲之苦。”轩辕剑在旁适时说道。

　　百里崖风微微点头间，却是听到耳边响起一个不太和谐的声音：“这么轻易就让他见到百里蒹葭，未免太儿戏了点吧？”

　　轩辕无命那清冷的眸光看了过去，看到的是一个身材颇为魁梧，亚麻色的须发根根如同钢针的老者，此刻正目光炯亮地看着轩辕无命，如同一头上了年岁却雄伟不减的狮王。

　　“无命，这位是百里雄风长老，你应该唤一声大伯公。”轩辕剑在旁提醒道。

　　百里雄风沉声道：“不要忙着套近乎，蒹葭的事，事关幻灵一族最根本的规矩，不能随便破坏。”

　　轩辕无命眉头微凝，却是朝百里雄风施礼道：“长老，无命并非幻灵宫之人，但也知道循规蹈矩这四个字应该如何写。无命此次前来，本就是获得了宫主的许可，何来破坏规矩一说？”

　　在百里雄风看过来时，百里崖风点头道：“诸位应当知晓，此次无命立了奇功，如非他及时提醒，沙原分部诸人恐怕会伤亡惨重，就连剑儿和入云恐怕都会陷在那。所以我才同意他提前看他母亲一眼，日后也更加心安的为我族大志而努力。”

　　“话虽如此，可当初长老团定下的规矩，是要他在武云剑阁晋升为核心弟子，并且传递三个有用的信心给我们，方才算完成任务。如今算来，他只是传递了一个有用的信息，而且也还没有晋升为武云剑阁核心弟子，根本没有完成任务，如何就能获得任务奖励？”

　　说话的，是站在百里雄风旁边，外形跟他有着明显差别的一个瘦削老者，这老者看上去也更年轻一些，中分齐肩的长发如两块膏药贴在头上，深陷的双眸如同秃鹫般锐利。

　　百里崖风双目微眯：“百里春秋，你岂能不知道，无命如今的身份，是独孤千秋的关门弟子，同时还是剑阁第一天才，这种身份，比区区一个核心弟子只有更高，没有更低。”

　　百里春秋点头道：“这我倒同意，那三个有用的信息呢？”

　　“如今沙原分部伤亡不到两成，却能反杀武云剑阁七名武神，二十多名魂融境核心弟子，并且将晋楚璇修为打落圣阶，无命当居首功。”轩辕剑沉声应道：“这个功劳，还比不上三个有用的信息？”

　　百里春秋冷哼道：“当然不能一概而论，功劳再大，也只能算是一件事。培养一个暗间的目的，就是要获取武云剑阁针对我幻灵宫的一些有用的信息。既然当初长老团只言有用，而不论功之大小，自然要按照规矩来，你说是吧？雄风长老？”

　　百里雄风浓眉轻皱，却还是点了点头：“没错，规矩就是规矩，不能随意更改。”

　　“我却不这么认为，规矩是死的，人是活的。有功就当赏，我觉得轩辕无命这次功劳足够大，何况犊子思亲之情天经地义，理当让他母子相见一场。”说话的是一个身着金色衣袍、风韵犹存的中年女子。

　　“无命，这是金夫人，是你雷动叔的姑奶奶，也是长老团成员。”轩辕剑的声音在轩辕无命耳畔响起。

　　轩辕无命心头微动，将对金夫人的感激之情暗藏于心底。

　　面对眼前诸多长老你一言我一语的争执，轩辕无命恍惚能看到他出生时，在幻灵宫长老团中的激烈争辩。

　　他现在更加明白，为什么轩辕剑会说，他们父子能活着，都是一个奇迹了。

　　参与进这个问题辩论的人越来越多，出现在周围的幻灵一脉之人也越来越多。轩辕无命就那样静静地看着，他把哪些是支持他见母亲的人，而哪些是反对他见母亲的人都记在心里。

　　轩辕无命要让自己做到恩怨分明，看在母亲的份上，轩辕无命或许不会去做出过激地报仇的事，但他至少不能做白痴，不能不知道哪些人是看不起他们一家子，要给他使绊子的人。

　　“诸位也无需争执。”百里崖风的脸色有些难看，看向轩辕无命的目光中多了一抹愧疚：“直接召开长老会，投票决定便是。”

　　就在诸位长老应和间，轩辕无命却是突然开口道：“其实……宫主，不用这么兴师动众。”

　　百里崖风眉头轻扬：“怎么说？”

　　“因为按照百里春秋长老他们所反对的原因，根本就不存在。”轩辕无命耸了耸肩：“因为宫主这次同意我见我母亲，并非通融，而是我早已经符合条件。”

　　“可笑，你怎么就符合条件了？”百里春秋沉声道。

　　百里雄风也是正容道：“轩辕无命，你且说说，你如何符合条件了？”

　　轩辕剑也有些诧异地看着轩辕无命，他都不知道这局该如何破了，只能寄希望于长老团之中，支持他们父子的人能更多，不过就目前来看，有些悬。

　　“我现在的身份，价值根本不亚于核心弟子，这一个观点，大家都没有意见是吧？”轩辕无命剑眉轻挑。

　　百里雄风点头道：“没错，这一个条件你算符合的。”

　　“武云剑阁在决定对沙原分部行动之前，我传递了一个信息给我师父，由我师父转呈给了幻灵宫，这其中包括屠魔战队的人数，行动时间，沙原侯的反间行为……”

　　轩辕无命话没说完，百里春秋已经冷笑截口道：“你说的这些，都只能算是一个有用的信息。”

　　“不用你提醒我，我还不至于像某些人一样，在一些鸡毛蒜皮的事上计较。”轩辕无命同样以冷笑回应。

　　百里春秋脸色微变：“伶牙俐齿的小辈，就看你能说破大天么？”

　　“我无需说破大天，我只要拿事实说话，堵住某些一叶障目之人的嘴巴即可！”轩辕无命嗤笑：“因为我刚才说的第一个有用的信息，沙原分部之人接收了幻灵宫的命令，化整为零，没有参加沙原侯不安好心的寿宴，躲开了武云剑阁屠魔战队的第一次袭击。但是……”

　　轩辕无命声音微顿，嘴角微翘：“……事情并没有结束，因为谁都不知道，欧阳天扬竟然拥有一窝灵影虫，并且在二十多个沙原分部的核心人物之中寄生成功，其中包括百里入云部首和拓跋雷动诸人。”

　　轩辕剑心头微动，他隐约明白轩辕无命要做什么，当下在旁帮衬道：“屠魔战队的人，马上带着指引虫珠展开了追杀，就在这最危急的时候，无命及时地发出了预警消息。如果不是他，我想百里入云和雷动他们都会死无葬身之地。这个消息，怎么算都应该是第二个消息吧？”

　　百里崖风眸光一亮：“没错，这个消息跟前面一个消息的确是不同的两个消息，都十分及时且有用。”

　　“有用”这两个字，百里崖风咬得很重很重。

　　百里春秋脸色有些难看：“这都是一系列的问题，怎么能算是两个不同的消息呢？”

　　“笑话，如果我没有冒着巨大的风险，参与进去跟屠魔战队一起到了沙原域，我又如何能得知这个消息？”轩辕无命冷笑：“如果我不冒着生命危险，及时传出这个消息，沙原分部不还一样得损失惨重？谁要同意你的观点，不管是谁，我都要骂他一句老眼昏花，有眼无珠！”

　　轩辕无命的话语一处，众人嗡然。

　　轩辕剑心头暗笑间，却是做了下样子：“无命，不得无礼。”

　　轩辕无命耸了耸肩：“只要值得尊敬之人，我自会礼待，为老而自不尊者，谁能尊之？”

　　虽说轩辕无命的话有些刺耳，但是却很有道理，这样一来，还真没有一个人表示支持百里春秋。

　　百里春秋脸色十分难看地沉哼了一声：“就算这是第二个消息，那还有一个呢？”

　　轩辕无命笑问向百里崖风：“宫主，因为第二个消息，幻灵宫做出了什么样的反应？”

　　百里崖风正容道：“我第一时间发了命令，让所有可能被灵影虫寄生的分部核心成员都脱离队伍，然后朝巨石林聚结，同时派了拓跋安和左丘拢两位圣窥境长老去接应。”

　　轩辕无命点头道：“的确是这样，这个布局没有问题，的确解决了这次追杀，并且重创了屠魔战队，可是事情并没有这么简单，因为大家身上的灵影虫并没有消失，而欧阳天扬手中依然有灵影虫王，随时可以继续追杀大家，让大家头上如同利剑高悬。”


第445章 好事多磨

　　见轩辕无命话语一停，轩辕剑马上极其配合地笑道：“是啊，如果灵影虫不解决，百里入云他们有家不能归，只能到处逃避，也一样摆脱不了被追杀的命运。”

　　百里崖风自然知道事情的大概始末，不过这个时候却是揣着明白装糊涂问道：“后来这事怎么解决的？”

　　“这次力挽狂澜的，又是无命。他以洞若观火的观察力，帮助大家找出了寄生的灵影虫，并且悉数消灭，解决了这个大难题。”轩辕剑说到这，便看向百里春秋：“长老，这怎么也能算是一个很有用的消息吧？”

　　心道这个消息决计不能认可，一旦认可轩辕无命可就算是彻底完成任务。

　　所以，百里春秋沉声道：“这事都是跟灵影虫有关的一系列的事，他轩辕无命既然恰逢其会，虽然有功，却也只能算是一份功，要不然他帮助二十几个人消灭灵影虫，是不是要算二十多份功绩？”

　　轩辕剑沉声道：“功就是功，就算要这么算，又有何不可？”

　　“哼……我绝不认可！”百里春秋正容道：“如果他还提供了其他方面有用的消息，我还无话可说，但是这事，我绝不认可，我绝对不允许长老团的决议如此被通融，那样长老团的威严何在？”

　　“理由倒是冠冕堂皇。”轩辕无命冷笑：“既然你这么说，不算就不算。可有一件事，我想只要有点脑子的人都应该明白，算是一件额外的功劳！”

　　百里春秋心头咯噔了一下：“你还做了什么事？”

　　轩辕无命傲然道：“我还帮助百里部首找出了一个隐藏在沙原分部的奸细。”

　　“没错，无命还揪出了一个奸细，这个奸细名为长孙雨竹，是百里克的遗孀，可是她还有一个身份，是武云崇的妻子长孙洛的族亲。”轩辕剑笑道：“如果我没记错，这长孙雨竹在今年祭圣节就将拥有到幻灵宫祭祀圣主的权力吧？到那个时候，恐怕我们这幻灵宫就要彻底暴露在武云剑阁眼皮下吧？”

　　轩辕无命撇了撇嘴：“这下某人不会要说因为是同一天立下的功劳，一样得算是一条吧？”

　　百里春秋就算是再厚颜无耻，这个时候也说不出什么话来。

　　在百里春秋脸色骤变间，众人不由议论纷纷。

　　“宫主，此事当真？”百里雄风不由看向百里崖风。

　　百里崖风重重点头：“没错，所以无命此次连番立功，完全是超额完成了长老团对他的要求。”

　　“你怎么不跟我们说一下？”百里雄风脸色有些尴尬：“搞得我都变成‘为老不尊’的老不修了。”

　　百里崖风淡笑着看向百里春秋：“些许事情何须刻意召开长老会？我也没想无命这么快就过来了，我又如何知道，有些人会拿这么些鸡毛蒜皮的小事大做文章呢？”

　　百里春秋脸皮也足够厚，当下轻哼了一声：“宫主，我等只是为了长老团的决议负责，事关长老团的威信，如何算是鸡毛蒜皮的小事呢？”

　　“一花一世界，一木一浮生。在你们的眼中，这些事是大事还是小事，我都没兴趣。”轩辕无命淡然说道：“至于某些人到底是出何原因想要阻挠我见我母亲，我现在也懒得琢磨。此刻，我只想问诸位，我能否去见我母亲？”

　　“当然可以！”百里崖风朗笑了下：“一花一世界，一木一浮生。多宽阔的胸襟，剑儿和蒹葭，可是有一个好儿子啊。”

　　金夫人在旁笑道：“是啊，在他身上，我仿佛看到了幻灵一脉的未来。”

　　之前一直支持轩辕无命的诸人自然都是十分欣慰地继续表示支持，至于之前持反对意见的众人神色都颇为尴尬。

　　不过百里雄风倒是很正直，他看向轩辕无命道：“轩辕无命，我之前不知道你还做了那许多事，对质疑你的事表示抱歉。”

　　堂堂幻灵宫举足轻重的长老知错就能道歉，这种胸襟，的确足够坦荡。而且从刚才众人的表现来看，这百里雄风的地位应该是仅次于百里崖风。

　　在这种真正刚正的长辈面前，轩辕无命自然没有什么姿态地躬身道：“太伯公此言，折煞无命了。太伯公一心为公，并无私心，无命只有钦佩。”

　　“哈哈……这就好，也省得我生闷气。”百里雄风笑道：“你小子这份气度比你爹强。”

　　轩辕剑忍不住没好气说道：“伯公，就算要夸无命也不用贬低我是吧？”

　　“总得对比一下吧，就像今天，没有无命小子的坦荡，又如何对比得出我们这些人的狭隘呢？”百里雄风丝毫不介意往自己脸上抹黑。

　　不过谁都听得出来，他这是在点百里春秋这个狭隘的小人。

　　这个小插曲，对轩辕无命来说，是有收获的，因为他收获了幻灵一族更多人的认可。更大的收获，是轩辕无命大体认清楚了幻灵一族这些长者的性格和态度，这些东西在之后的接触中定然是有用处的。

　　百里蒹葭不能说是被囚禁，而应该说是被软禁。

　　幻灵宫并没有像囚犯一样关押她，只是让她在幻灵宫的禁地“幻灵天塔”下当守塔者，平常还有人专门负责她的起居生活，修炼资源更是从来不缺。

　　幻灵天塔，是幻灵宫所处秘境原主人遗留下来的一个传承圣地，也是百里屠曾经获得的传承之地，位于灵山最高处。

　　那个地方既然是禁地，自然是除了一些特定的时间和特定的人外，是不准轻易踏入的。

　　轩辕无命和轩辕剑，跟在百里崖风和诸长老的身后，一步一个脚印地从山底一直走到了灵山之巅。

　　这里云雾缭绕，以轩辕无命的目力，能见度也不会超过十丈。似乎这些云雾都是灵气，呼吸间都能感觉到浓郁的灵力。

　　此刻，在轩辕无命眼前，看到了一座古朴平实的石塔，塔分六层，形为五边，让人感觉不到多雄伟，但是就如灵山古寨搭建的幻灵宫一样，乍一看不起眼，可是目光却不由自主地被吸引，就仿佛这样一座古塔充满了让人挪不开眼睛的魔力。

　　塔下有扇面的光幕流转，闪烁旋动，如同一片片仙家绸缎一样圈出了一片不算很大的区域，目力无法看清里面有何物。

　　百里崖风一指点出，灵芒一闪，点在一片扇面的光幕之上，旋动的光幕突然为之一顿，光波荡漾中显露出一道普通门扉大小的乳白色光门。

　　“无命，你可以进去了！”百里崖风说道：“给你……一天的时间。”

　　百里崖风这话一出，百里春秋眉头微皱，不过在感受到百里雄风那冷冷的目光，他脸色微沉，还是没有开口。

　　“多谢宫主。”轩辕剑眉头轻扬地提醒道：“快进去吧！”

　　要知道，轩辕剑每次进去一趟可是只有半个时辰的时间，这些家伙好像生怕他跟百里蒹葭又造出一个轩辕无命来，把时间限定得这么死，搞得有些事，轩辕剑还真的只能速战速决。

　　轩辕无命眉头微蹙：“爹，你不跟我一起进去么？”

　　“我也想啊，可是我之前积攒的功绩都已经耗光了，没有办法换一次见蒹葭的机会。”轩辕剑苦笑。

　　“宫主，能否通融一下？”轩辕无命深深地看向百里崖风。

　　百里崖风眼中露出一抹耐人寻味的笑，转过身环视了一眼身边诸人：“我觉得可以通融一下，让他们一家三口聚一次。当然，我虽然身为宫主，也不能专断独行，要不然召开一个临时的长老会？在场有六位长老，加上我，也就是七人，一人一票，何如？”

　　百里雄风浓眉轻扬，这个刚正不阿的老头竟然率先开口：“我没意见！”

　　众人都忍不住诧异地看了他一眼，毕竟谁都知道他一向是最固执的，规矩是他最坚持的原则。

　　“看什么看？老子就是有些内疚，想以此表达歉意，不行么？”百里雄风瓮声回应，惹得众人是哈哈大笑。

　　金夫人也抬手道：“我没意见！”

　　转瞬间已经三票同意，所有人的目光几乎都看向了另外一个身形高挑，慈眉善目，却一直沉默寡言的华发老者。

　　轩辕无命其实知道，这个老者就是他的外祖父百里青山，同时也是长老之一。之前一直不说话，就是在避嫌，毕竟在百里蒹葭一事上，他一直是有心结的。

　　而另外两个长老，汝鄢音凝和颛孙舒涛两人的目光最有意味，因为只要百里青山点头了，那他们两人就没有开口的必要的。

　　从人之常理来说，百里青山必然会点头的，自己女儿一家三口团聚的事啊。

　　可是让众人诧异无比的是，百里青山却是摇头道：“我弃权。”

　　三票赞同，一票弃权。

　　百里春秋眼睛一亮，很自然地跳了出来：“我反对，规矩破了一次，以后想立起来就难了。”

　　颛孙舒涛跟百里春秋关系一向最好，当下也点头道：“我也反对，他们以后也有机会相见，没必要非得在今天。”

　　两票反对，如果汝鄢音凝再反对，七个人的投票就变成平局。

　　“在音凝长老投票前，我想问一句，如果她也反对，那这件事如何决定？”百里春秋看向百里崖风：“宫主，你不至于会行使你的特权吧？”

　　百里崖风笑道：“不至于……先看音凝长老如何选择吧？”


第446章 团聚

　　轩辕无命目光熠熠地看向汝鄢音凝，其实在来时，轩辕剑大概跟他介绍了下幻灵宫的核心圈。

　　这汝鄢音凝是幻灵宫三位女长老之一，同时也是三位女长老中年龄最长，修为最深的，在长老团之中，其地位仅次于百里雄风和百里春秋。

　　汝鄢音凝性格严谨，因此在之前的争辩中，是站在百里春秋这一边的。

　　百里春秋此刻眼中已有了笑意，在他看来，这次票选绝对是要平局的，到时候就看百里崖风如何决断了。

　　可是汝鄢音凝开口说的话，却是让众人皆是一愣。

　　“《高山流水》是你所创？”

　　轩辕无命也很是诧异：“汝鄢长老也知道《高山流水》？”

　　“你只消回答我的问题。”汝鄢音凝深深地看着轩辕无命。

　　轩辕无命点头道：“当然，此曲正是我所创，皇城音律大师宇文听音助我谱曲，此曲成后，我只赠送与一人，那就是长公主东方月痕。”

　　“那就没错了，玉仙给我送回来的琴谱，正是从皇宫中传出，据说是东方月痕每日必弹之曲。”汝鄢音凝笑道：“你年纪轻轻竟然能创出如此堪称完美的曲子，就凭这个，我也应该对你表示一下支持。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“那汝鄢长老之意，是同意通融一下了？”

　　汝鄢音凝点头：“当然，因《高山流水》这曲，你我也算是知音，希望你一家团聚之后，能有空听我弹上一曲。”

　　“此乃无命之幸，明日必定洗耳恭听！”轩辕无命躬身作揖。

　　在百里春秋脸色阴沉下来时，轩辕剑也是朝汝鄢音凝躬身称谢。

　　百里崖风仿佛早就知道汝鄢音凝一定会同意一样，一点都不意外地朗笑道：“那好，你们父子赶紧进去吧，明日按时出来即可。”

　　轩辕无命轻舒了口气，终于可以见到母亲了，终于能够一家团聚了。

　　轩辕无命以为他两世为人，会比较平静，可是真正到了这一刻，他十分的激动。

　　可能他上辈子的遗憾有影响，百里蒹葭这个母亲的形象，无疑是背负轩辕无命两辈子对于母亲形象的憧憬和期待。

　　“爹，你先进去吧！”轩辕无命搓了下手，有些求助般地看着轩辕剑。

　　轩辕剑轻拍了下轩辕无命的肩膀，踏步进入了光门。

　　做了个深呼吸，轩辕无命鼓起了勇气，准备踏步进去时，听到一道低沉的呼喊声：“无命……”

　　轩辕无命放下了脚，转身看了过去，是他外祖父百里青山。

　　对百里青山，轩辕无命十分不感冒，作为外祖父，你就算要避嫌也不要做出一副跟没关系一样是吧？

　　跟爷爷轩辕叔雄相比，这个外祖父轩辕无命真的一点感觉都没有，就如同末路。

　　所以，轩辕无命话语有些僵硬：“有什么事么？青山长老？”

　　百里青山深深地看了眼轩辕无命，突然轻叹了口气，摆了摆手：“没事了。”

　　轩辕无命眉头轻蹙，却也没有再说什么，转身钻进了光门之中。

　　“青山，你过了。”百里崖风突然冷冷地看向百里青山。

　　金夫人也点头道：“是啊，都这么多年了，也就你一个人缓不过劲来。”

　　“是啊，自己女儿和外孙，有什么可避嫌的，刚才投票还弃权？”百里雄风也是轻哼了一声：“这下可好，你这外孙儿恐怕都懒得认你这个外公。”

　　百里青山这个时候，却是露出了一点笑容，把三个人的话语当成了耳旁风，然后踏步朝山下走去。

　　“这个……”百里崖风气得是吹胡子瞪眼的，心头暗骂了一声“逆子”，不过当着这么多人的面却没有骂出口。

　　“宫主勿气，不管怎样，现在也算是皆大欢喜了。”金夫人轻笑间，走向汝鄢音凝：“大姐，我可还不知道你偷偷学了一首新的曲子，我能有幸当一回知音否？”

　　汝鄢音凝笑道：“吾之所愿，不敢请耳。”

　　此刻在幻灵天塔之下，却又是别有洞天。

　　在外面看来，似乎只是一些掩人耳目的光幕遮住了一片不大的区域，可是真正踏入，却发现，竟然是山内有山！

　　因为一进入光门，轩辕无命竟然又看到了一座灵山，仿佛他一步踏出，从山顶上又到了山脚下。

　　不过虽然青山依旧，但眼前这座灵山上却没有梯度的古寨，也没有浓密而不可视物的浓雾，山顶的幻灵天塔是那样的清晰。

　　而轩辕无命身边也没有“告山钟”。

　　“我第一次到这里，也很惊讶，每次到这里，我都会怀疑幻境迷阵之中那些场景都是真实的，因为这里就是那样的真实。方寸之地却能再起乾坤，这点真幻之间的转变让人总有些无所适从。”轩辕剑笑着指向山脚下，那依山傍水的小筑道：“那就是你娘住的地方。”

　　此刻，就在小筑之内，一个身着淡青色丝衣的女子正轻拨琴弦，琴声悠扬，飘荡山间。

　　近观此女，端是美丽动人，黑发高盘，鬓发低垂的她，双目如潭水，清冷而深邃。一缕目光，一指轻弹，仿佛都是无尽日月，任谁都能看出，她绝非不谙世事的青涩少女。

　　然而，岁月仿佛在她脸上留不下丁点痕迹，肤如羊脂，没能找到一点细纹，明眸琼鼻，樱唇皓齿，一颦一笑皆美丽脱俗。

　　在此女身后，有两个穿着白色衣裙的少女，这两人生得也颇为清丽，不过跟弹琴女子相比，便相差甚远。

　　此刻，左手一个少女眉眼轻动：“夫人，有人来了，该不会是先生来了吧？”

　　右手的少女也是眼中微喜：“是呀，这下夫人又能一解相思之苦了。”

　　两位少女口中的夫人，也正是百里屠嫡系一脉如今唯一的传承者百里蒹葭。

　　百里蒹葭双手轻抚琴弦，琴声停歇，她轻摇了摇头：“他前些日子刚来，很难再来此地，而且来的是两个人，恐怕是幻灵一脉又出现了天赋绝佳的子弟，要入幻灵天塔，获得传承。”

　　两位少女相视间，眼睛都闪烁着激动的光芒，仿佛期盼看大戏的小毛孩儿：“那夫人，我们可要去看一看？”

　　也无怪两个少女如此激动，在这幻灵天塔下服侍百里蒹葭，虽然不苦累，但是很苦闷。这还好在百里蒹葭琴棋书画，样样精通，也从来不敝帚自珍，会教授给她们，两人也还有个伴互相学习交流，要不然更加苦闷。

　　因此，每次有人进来，对于她们来说都是生活的调剂。

　　百里蒹葭点头道：“当然，作为看护天塔之人，这是我分内之事。”

　　于是，百里蒹葭站起身来，朝门口走去。

　　两个侍女帮着开启了门扉，山风涌入，吹拂着丝衣，飘飘欲仙，将百里蒹葭那曼妙的身姿彰显无遗。

　　走出小筑木屋，凭栏而立，百里蒹葭目光看去，一眼凝望，瞬时永恒。

　　“呀……真的是先生！”两个侍女分立两旁，看到青草小径上的轩辕剑，不由欢呼雀跃。

　　可是百里蒹葭的目光却是没有落在轩辕剑身上，而是落在了轩辕无命身上，就根本抽不离眼神。

　　轩辕无命也看到了小筑二楼上那个如同谪仙一般的身影，当跟她目光对接时，他的世界，当时就跟他的身形一样，骤然停驻了。

　　“爷爷，我娘她长什么样啊？”

　　轩辕无命在摆脱傻儿的状态后，经常这样问轩辕叔雄。

　　轩辕叔雄总是带着几分追忆和笑容：“你娘，是这世界上最美丽的女子。”

　　“姑姑，爷爷说我娘是这世间最美丽的女子，你觉得呢？”

　　面对轩辕无命这样的问话，轩辕环的回答是这样的：“嗯，她比姑姑我还更漂亮，你觉得呢？”

　　就因为这样的对话，在轩辕无命的认知里，母亲就是这个世界最美丽的女人。

　　轩辕无命两世为人，见过无数美女，尤其是上一世，信息发达无比，可以让他一天浏览成百上千的美女。

　　可是如此多的素材，也不能让轩辕无命脑海中形成关于母亲的容貌。

　　直到今天，他终于见到了。

　　也就是这一眼，却让轩辕无命瞬间认定，这就是他的母亲，这世间最美丽的女人。

　　因为除了美丽，轩辕无命还感受到了一种在其他的女人身上怎么也不可能感受得到的情感，那种情绪叫做母爱，足足能够让轩辕无命的五种绪力齐齐提升三分的情感。

　　“砰……”

　　百里蒹葭忘情地踏步而出，那些木栏被直接崩断，而她丝毫不觉地缓缓踏空而来，如同天外飞仙一般，步步生莲地走到了轩辕无命身前。

　　而在两个侍女掩口惊异相视间，轩辕剑就那样静静地看着越来越接近的母子二人。

　　“孩子！”

　　“娘……”

　　也就在百里蒹葭落在轩辕无命身前，轻呼出声时，轩辕无命也是忘情地呼喊出生，跪了下来。

　　百里蒹葭探手的动作瞬间变成了拥抱，将跪倒前倾的轩辕无命拥入怀中。

　　两行清泪，从百里蒹葭那微闭的眼角滑落，滴在轩辕无命的头上，而轩辕无命的男儿泪，更是瞬间崩堤，染湿了百里蒹葭的丝衣。

　　轩辕剑轻轻抬手，拭去了眼角泪痕，看向幻灵天塔上云卷云舒的蓝天，清风吹过，鬓发飘扬，荡开了一道迷人的笑容。

　　这一瞬，往事如风！

　　这一瞬，天长地久！


第447章 孝道

　　“孩子……”

　　“娘……”

　　母子连心，经过最激动的初见，两人同时情动开口。

　　“娘，你先说。”轩辕无命依然跪着，并未起身。

　　“孩子，你先起来。”百里蒹葭拉起了轩辕无命，在细细打量了下儿子的样子后，替儿子拭去了泪痕：“这些年，苦了你啊。”

　　“孩儿不苦。”轩辕无命轻轻摇头：“每每梦中见到爹娘，孩儿心头都很是甜的。”

　　轩辕无命这话言之真切，他上辈子是孤儿，因此这辈子知道自己有父母，而且并非不要自己，身边有非常爱他的爷爷和姑姑等亲人，他已经很知足。

　　而且虽然没有出生在王孙贵族之中，可轩辕家好歹也是大户，就算年幼时受些排挤，比上辈子完全是一个人打拼不好得多？而且后来不也苦尽甘来了？

　　“你不怪为娘么？”百里蒹葭百感交集。

　　轩辕无命轻轻摇头：“怎会怪呢？要不是情非得已，娘和爹又怎会不把孩儿留在身边。孩儿知道，爹娘虽不在身边，却跟其他人的爹娘疼爱子女一般，疼爱着我。”

　　“无命……”

　　百里蒹葭轻抚自己儿子的脸，恍惚道：“此刻我脑海里，满是你刚出生时候的样子，那个时候你什么都不懂，只知道往我怀里钻……转眼间，你已经长大成人了。”

　　轩辕无命也是笑道：“逝去的岁月回想时，皆是弹指。虽然十余年没见到娘，可孩儿却一直能感觉到，爹娘宛若时刻在我身边。”

　　轩辕剑说道：“你娘无时无刻都在思念着你，都在为你祈福。”

　　“是为你们父子祈福。”百里蒹葭回头，柔情地看向轩辕剑：“夫君，谢谢你，把无命给我带回来了。”

　　轩辕剑轻笑：“你我夫妻之间说这些，岂不让孩子笑话？再说，这次，你真不要谢我，应当谢谢你自己生了这么好的一个儿子，是他立下了大功，要不然岂能如此快获得来见你的机会？而且，这次给我们一家人的时间可不是半个时辰，而是一天的时间。”

　　“一天的时间？”百里蒹葭惊异道：“长老团那些老古董们竟然同意了？”

　　轩辕家哈哈大笑道：“要不然我说你要好好谢谢你的宝贝儿子呢？好了，蒹葭，我们一家人团聚，可不能就站在这吹山风，还是回家去吧！”

　　轩辕无命连连点头：“是啊，我正想好好看看娘这些年生活的地方到底怎样呢。”

　　“恩，蒹葭，让慧心和湘灵给准备些好吃的，我们一家三口要好好庆祝一下。”轩辕剑这个时候小家之主的风范尽显：“儿子，你娘在这里闲暇种了不少瓜果蔬菜，平常都用灵力滋养，堪称灵菜，吃起来不但味美十分，而且还能清心宁神，有助修为。”

　　轩辕无命微诧：“真的么？那真是太好了，正好我也略微懂的一点烹饪之术，不如我就用娘的食材给爹娘你们做上几个下酒菜，略表孩儿的孝心。”

　　原本轩辕无命还在琢磨到底应该送点什么东西给初次见面的母亲呢，现在看来，一片最诚挚的孝心就是最好的。

　　轩辕剑和百里蒹葭闻言自然是更加开心，流露出满满的幸福。

　　当初二人用生命去坚持的事情，如今就是用这种回报来告诉他们，曾经的对错。

　　轩辕无命在百里蒹葭生活的地方逛了一圈，也认识了慧心和湘灵这两个近两年跟着百里蒹葭的侍女。内心对于幻灵宫最后一点怨念都消失了，百里蒹葭在这种地方生活，虽说失去了自由，可至少没有遭罪。

　　轩辕剑也说过，既然破坏规矩，自然是要承担责任的，受些惩罚也是应当的。

　　百里蒹葭的日子过得很简单，却又很充实。除了每日修炼和琴棋书画上的自我修养外，其他的时间都是在打理她的百灵园。

　　轩辕无命见识了百里蒹葭的百灵园，这里明显如同武云剑阁的药园一般，有设置阵法辅助，不同区域环境各有不同，可谓是春夏秋冬皆有，里面有各种灵气十足的蔬菜水果，酸甜苦辣，应有尽有。

　　在慧心和湘灵的帮助下，轩辕无命选择了不少的食材，然后开始细心地烹饪。

　　在前世，轩辕无命可有不错的厨艺，不过到今生，他能发挥的，只是十不存一，那就是烧烤。

　　不过有些本领，掌握后就算是经历转世重生也不会忘却，毕竟关于吃方面，是物种的本能。

　　所以当那些食材在轩辕无命的手中变成了一个个色香味俱全的菜肴时，一开始还很是怀疑轩辕无命厨艺的慧心和湘灵二女，这个时候已经完全是钦佩了。

　　就连一开始表示他也来做两个菜的轩辕剑，看到这副光景已经不好意思动手，而是老老实实地去选择帮助修理栏杆。

　　而百里蒹葭，在看着轩辕无命竟然掌握了这么一手奇佳的厨艺时，忍不住暗暗抹眼泪。

　　这要吃了多大的苦头，才能让一个世家嫡系子孙竟然能掌握一手厨艺？

　　轩辕无命在认真地烹饪，并没有注意到母亲的神情，如果他知道自己展现的厨艺竟然让母亲有了不小的心理负担，他一定会注意一下表现的程度。

　　轩辕无命的厨艺毫无疑问是受到了爹妈赞不绝口的肯定，从那端上桌就被慧心和湘灵偷吃了一小半的情况也能看出，的确是人间美味。

　　轩辕无命自己吃过，也感觉似乎如此长时间没下厨了，这厨艺不但没有减退反而是精进了。

　　当然，事实并非如此。

　　只是轩辕无命用的食材比上辈子能用的食材好上百倍，这些东西就算是不加工也足以果腹，何况是用了得体的方式烹饪呢？

　　一家人，在团聚后，正式地吃了一顿团圆饭。

　　这一顿饭意义非凡，所以慧心和湘灵也知趣地离开了，反正她们已经偷吃饱了。

　　酒自然也没有少，一家三口浅酌深聊，时间不知不觉就流逝了。

　　这些时间，多是轩辕无命在说他的一些经历，然后轩辕剑也有重提一些旧事，有些是轩辕无命知晓的，有些是初次听到的。

　　比如关于百里青山，轩辕无命的外祖父。

　　“无命，你不要怪你外公。”轩辕剑说道：“他这是面冷心热，当初他口头上虽然顺着支脉一些人的话语说，要打掉你娘的肚子，你生下来之后甚至还说要把你丢到灵山里喂灵兽，可事实上，他做的都是维护我们的事。”

　　百里蒹葭也点头道：“没错，他就是不善言辞，又得维护我百里嫡系一脉公正的形象，维护你太祖父的权威，只能被迫说出一些话，他这个人又是个言出必行的人，还爱钻牛角尖，跟自己较劲，所以有些话其实别人都不在意了，他却自己走不出来。”

　　轩辕无命心头恍然，今天百里青山在投票环节的弃权行为，想来就是这个性格原因。

　　虽然百里蒹葭没有明言百里青山曾经说过什么话，可轩辕无命也微微释然，因为他隐约读懂了最后百里青山叫住他时的眼神。

　　“我就说嘛，外公只有娘这一个女儿，也只有我这么一个外孙儿，怎么可能一点不在意？”轩辕无命咧嘴一笑。

　　这种掏心掏肺的笑容，让百里蒹葭也松了口气，她自然不希望自己儿子跟自己老子不对付。

　　随着一家人越发深切的交流，情义也越发的浓烈。

　　如风的往事一点点拂过，一家三口的话题渐渐回到了现在。

　　“爹，娘，那百里春秋到底是什么人啊？怎么好像跟我们有仇一样？”轩辕无命实在有些忍不住问道。

　　那百里雄风的情况，轩辕无命是看在眼里，知道他应该是被百里春秋给当枪使了，整个长老团之中，就目前来看，最不对付的就是百里春秋。

　　“不是跟我们有仇，算来是跟我有仇。”轩辕剑在旁冷笑了下。

　　轩辕无命微诧：“怎么说？”

　　“你娘曾经的未婚夫百里千重，就是百里春秋的孙子，他最疼爱的孙子。”轩辕剑说道。

　　轩辕无命恍然：“百里千重，就是当初百里一脉除了娘之外最天才的人物，不过被父亲你击败的那个？”

　　轩辕剑点头道：“是的。”

　　“娘又不喜欢他，这也算不上什么夺妻之恨。”轩辕无命嗤笑道：“即便就是夺妻之恨，这恨也该是那个百里千重的啊。再说，都过了快二十年了，这百里春秋可是爷爷辈的，就这么点肚量？”

　　“这事可没有这么简单。”轩辕无命嗤笑：“百里春秋不是百里千重，他看重的可不是你娘，他所看重的，只是权力的倾斜问题。”

　　轩辕无命有些疑惑：“权力？幻灵宫也有争权夺势？”

　　“任何组织，只要与人有关，其实都避免不了争权夺势。幻灵宫还算是比较好的了，却也不可能杜绝。尤其是主脉如今是一脉单传，虽然每一脉的人物都是绝对人杰，可是没有子嗣终归会让许多人有想法。”

　　听到轩辕剑的解释，轩辕无命恍然：“我明白了，这百里春秋是醉翁之意不在酒啊。因为娘是百里一脉嫡系的唯一后裔，如果百里千重当初娶了娘，那他八成就成为少宫主了是吧？”

　　“不是九成，而是十成十！”轩辕剑笑道：“如果不是我横插一杠，百里千重娶了你娘，那他就会被定为幻灵宫公主的顺位继承人，幻灵宫的核心权力就会彻底旁落到百里春秋他们这跳支脉上。”


第448章 惺惺相惜

　　轩辕无命嗤笑：“我想，就算是爹你没出现，娘亲她也看不上百里千重吧？毕竟你们相识的时候，好像不是在灵山之中吧？”

　　“没错！”百里蒹葭眸光清冷地说道：“当初百里春秋那一脉为了促成这件事可是不遗余力，其实这事你外祖父和外曾祖父当初刚跟我说的时候，我虽然抵触却并没反对。只不过他们目的性太强，有些事惹怒我了，我突然发现自己的人生不能自己主控的滋味很不好，就寻了个机会私自离开了灵山，后来方才认识了你爹。”

　　通过深入交谈，轩辕无命还了解了一些信息。

　　在百里蒹葭被囚禁之后，百里千重也知道幻灵宫等于是被动承认了轩辕剑和她的婚姻，并且承认了轩辕无命的存在。

　　那段时间，百里千重感觉到十分的屈辱，毕竟他还败在了轩辕剑手中。

　　不过百里千重却也是个人物，竟然化耻辱为动力，开始了更加努力的修炼，在出去历练三年回来后，修为竟然再次提升，还反超了轩辕剑。

　　那次回来，不但修为提升，百里千重还带回了两个女人和两个儿子。

　　到现今，幻灵宫还流传着这么一段佳话，那就是姐妹共事一夫。没错，百里千重的两个妻子是孪生姐妹，还一人为他在相差不到一个月的时间里各诞下一子。

　　可以说，这三年，对百里千重来说，是人生巨大的转折。

　　那次回归，百里千重完全是带着荣归的姿态，他要以这种姿态，告诉百里蒹葭，虽然她不要他，可他依旧是最优秀的男人，而且就算是生儿子，他也能一次抱俩。

　　也就是在那次回归，百里千重再次挑战轩辕剑，二人的战斗持续了一天一夜，最后以平局结尾。

　　三年前，百里千重战败，三年后，打平。

　　从这一点来看，百里千重在这三年的进步，的确比轩辕剑要大，并非像在表面上那样陷入温柔乡。

　　而这些年，百里千重和轩辕剑之间的竞争就没有停止过，两人都是顶尖天才，也都各自拥有不错的机缘，这些年比武次数不下二十次，两人各有胜负。

　　如今轩辕剑修为是神明境五星，百里千重也是神明境五星，只不过轩辕剑比他年轻一岁，因此在很多人看来，轩辕剑的资质天赋比百里千重要略胜一筹。

　　“其实百里千重的确是号人物，可就是太争强好胜了。”轩辕剑说起百里千重时，眸中有种英雄惜英雄的光芒。

　　轩辕无命能理解那种心情，两个人竞争了十多年，对彼此的熟悉程度恐怕要胜过自己，岂能没有惺惺相惜之情？

　　“你不也很争强好胜么？那一次，败在百里千重手中，你竟然一走就是四年！”百里蒹葭白了轩辕剑一眼：“如果不是你的血魂玉一直完好如初，我还以为你死了呢。”

　　轩辕无命诧异：“还有这种事？四年没有音讯？”

　　“确切地说，是三年零七个月。”轩辕剑笑道：“其实就跟无命你一样，那次我也是意外地碰到了一个机缘，进入了一个圣地秘境，一闯就是四年。”

　　“在你爹之前，百里千重在风暴海附近找到了一处秘地，获得了圣尊传承，比你爹先一步成为武神，那一次可把你爹给打惨了。”百里蒹葭追忆间露出一抹神往的笑：“你爹觉得很屈辱，就跟娘说了一声说他也要去寻找属于他的机缘，然后就将近四年杳无音讯，不过上天是公平的，他那么努力，九死一生，终于还是获得了那一份机缘。”

　　轩辕无命目光闪亮：“老爹，你回来后，把百里千重干趴下没？”

　　“没有……”轩辕剑淡笑：“百里千重也不是善茬，那一战我们打了两天一夜，我只是以微弱的优势赢了他半筹，没能把他干趴下。一直到今天，我们两个的实力一直都是伯仲之间，很难再分出高低。”

　　“所以，百里千重经常拿那一次的事挤兑你爹。”百里蒹葭揶揄笑道。

　　轩辕剑不以为然地笑道：“他也只能拿那点破事来说我了，我现在都不消说他，有本事，拿他那俩儿子跟我儿子比比？他们两个一起上，也不是我儿子一个手的对手。”

　　轩辕无命哈哈笑道：“没错，老爹，你就该这么挤兑下他，我随时恭候他们的挑战。”

　　看着意气风发的这对父子，百里蒹葭也是自豪无比地笑了。

　　轩辕无命如今展现的天赋，实在太恐怖。

　　十七岁的魂凝境五星，本就已经达成前无古人的级别，而他的战力更是达到了武神之下无敌手的地步。

　　就连幻灵宫长老团每次说起轩辕无命时，都是赞叹声一片。

　　百里春秋会那么排斥轩辕无命，总想给他上点眼药，很大一个原因就是知道轩辕无命的妖孽天赋无人能及。

　　一旦轩辕无命彻彻底底被幻灵宫接纳，那随着他立的功绩越来越高，他的实力越来越强，幻灵宫的权力很有可能会落在轩辕无命的头上。

　　毕竟，轩辕无命体内可还流着百里屠的血，他到时候接手幻灵宫，是名正言顺的。

　　如今的轩辕无命，把同龄人甩得太远太远，曾几何时，他已经没有兴趣跟同龄人较劲，他的目标更加高远。

　　转眼间，天色已晚，轩辕无命自然懂得给爹娘让出点私密空间，毕竟他还指望爹娘能给他生个弟弟或者妹妹出来玩一下呢。

　　所以，轩辕无命以困为名，先行告退。

　　儿子这么识趣，轩辕剑自然是备感欣慰。

　　这十多年来，虽然每次进来，他都会跟百里蒹葭温存一下，可是时间太紧迫了，每次都得逼得自己加快进度。

　　要是身体不好，是快枪手还罢了，有那么分分钟就搞定了。可作为武神，那身体素质绝对杠杠的啊，要不是有原因，折腾个一两个时辰那是轻轻松松的事啊。

　　就这种情况，换了任何人都会欲求不满的。

　　今天终于有机会抱着媳妇睡个好觉，轩辕剑觉得幸福指数爆棚啊。

　　一夜无话，轩辕无命带着对令狐珂儿和长芦晓月的思念，在湘灵给他铺好的床上，舒舒服服地睡了一觉。

　　次日清晨。

　　在小筑外的草地上吐纳修炼的轩辕无命，在听到身后门扉声响，起身回头，看到精神抖擞的轩辕剑，不由嘴角轻扬：“爹，你精神不错啊？”

　　轩辕剑哈哈笑道：“嗯，这是这些年爹睡得最舒服的一次了。”

　　“无命，起来得这么早？”百里蒹葭从轩辕剑身后走了出来，整个人脸色红润，更是容光焕发，魅力无边。

　　轩辕无命心头微微感慨，看来这阴阳和合的天道还很不虚，今天的娘气色比昨天还要好。

　　轩辕无命也不由有些期盼，不知道什么时候，他也才能品尝一下个中滋味。

　　其实轩辕无命可是早就有机会，毕竟长芦晓月和令狐珂儿绝对不会拒绝他的，只是他这个家伙太保守，有色心没色胆，搞得现在还是千世处男。

　　“恩，习惯了！”轩辕无命回答道：“我一般都是黎明时分就会起来，打打拳，吐纳第一缕阳气，感觉这样对修炼有所助益。”

　　轩辕无命还需要练一心多用，清晨时分和晚上万籁寂静的时候最适合练这种东西。

　　慧心和湘灵都是目光闪亮地盯着轩辕无命，她们起来的也挺早，而且今天她们还是被轩辕无命的轻喝声吵醒的。

　　醒来时，就见轩辕无命在潭边练拳，身如蛟龙，十分赏心悦目。

　　“我儿就是勤奋。”轩辕剑欣慰道：“也难怪年纪轻轻有此成绩，继续保持。”

　　轩辕无命笑道：“我会的，当它成为习惯，想不保持都不行。”

　　“那无命，你继续修炼吧，别被我们打扰了。”百里蒹葭轻笑，儿子的事情在她眼中变得最为重要。

　　轩辕无命摇头道：“现在的时间可是最宝贵的，孩儿要跟娘多呆一会。”

　　百里蒹葭眼角闪过一抹伤怀：“是的，只剩下半天的时间，无命，那你想做点什么？可有兴趣去爬山？”

　　轩辕无命目光看向幻灵天塔：“当然，我还想去见识一下，这被幻灵宫当成禁地的地方是什么样的呢？”

　　“没有宫主在这，幻灵天塔也不会开启，但是可以到它下面看看。”百里蒹葭笑道：“那也是灵山灵力最充裕的地方之一。”

　　很显然，这里的灵山，跟外面的灵山一样，都是禁飞的。

　　当然，不是因为禁制，而是因为规矩，因为对前人的尊敬。

　　灵山之中，还多有灵兽，这些灵兽放到外界去自然也就是妖兽了。

　　有些低阶妖兽智商不行，还会攻击他们，不过轩辕无命他们都没有出手击杀，而是将它们吓跑便是。

　　百里蒹葭说过，此灵山的灵兽，要六阶以上还主动攻击的，才允许击杀取材，否则都是不允许伤害的。

　　一路上也没有碰上什么高阶灵兽，一行人很快就来到了塔下。

　　走到近前，轩辕无命才发现，这塔竟然是一座封闭的塔，没有一个门窗，就如同只是一个模型一般。

　　站在这古朴平实的石塔之下，轩辕无命心底却是自然而然地浮起一分敬畏。

　　同时间，轩辕无命收获了十分黄思绪力。

　　轩辕无命心头微动：“这又是一处能够让轩辕无命获得绪力的地方，就如同祖龙秘境中的龙冢一般。”

　　轩辕无命更是忍不住好奇地问道：“这幻灵天塔到底是干什么用的？”


第449章 青莲地火

　　“是用来传承啸海天君的衣钵之地。”百里蒹葭应道：“这幻灵天塔，就是此处秘地原主人啸海天君留下来的传承圣地。”

　　轩辕无命微恍，他当然知道，所谓的传承圣地是什么。

　　在一些大能寿终正寝之时，将自己的修为，和一生所积累的宝贝，以各种禁制和考验的形式留下来，留待有缘。

　　不过轩辕无命心头有一个疑惑：“这种传承圣地，跟我曾经去的龙族的圣地秘境有什么区别？”

　　“区别可不小。”百里蒹葭说道：“从空间大小来说。跟秘境圣地相比，传承圣地小许多，因为传承的是个人的能力，建造它的时候所耗费的人力也较少。而秘境圣地传承是集体多人的能力，往往要有一个巨大的宗门或者种族通过成千上万年的积累才可能形成。”

　　轩辕无命点了点头：“祖龙秘境起码存在数十万年甚至百万年。”

　　轩辕剑颌首道：“是啊，所以如果可观地评价价值，这幻灵天塔自然是无法跟祖龙秘境相提并论。”

　　“但是传承圣地也有它的优点，那就是要比秘境圣地的传承更有针对性。”百里蒹葭说道：“虽然秘境圣地的价值要比传承圣地大，可对于某些特定的人群来说，进入传承圣地比进入秘境圣地得到的收获可能会大一点。比如说，一个正好符合传承圣地标准的人，在传承圣地中获得的好处那将是匪夷所思的，可能会是他进入一个秘境圣地获得的好处的千百倍。”

　　轩辕无命心头释然。

　　“能弄出传承圣地的人，至少都是圣元境的大能，而上古留下来的圣地，更是多为天君级的超强者。”轩辕剑眼中满是敬重：“这些天君生前没有收到合适的弟子，死后也不乐意一生苦修落了一场空，就希望自己的传承能够帮助一些有缘人完成他未能完成的遗志，甚至可以达到隔代收徒的目的。”

　　像百里千重能有如今的成就，就是在两个传承圣地中有收获。

　　一个是风暴海那边一处，只有他知道的秘地中的传承圣地，一个就是幻灵天塔。

　　一个传承圣地，每个人最多进入两次，而且还要看在传承圣地中的遭遇，有些人一辈子只能进一次。

　　而传承圣地只要没被外力摧毁，有部分传承是可以永久传承的，比如说武势、战意和功法武灵技之类。

　　因此一处传承圣地完全可能成为开宗立派的根本，像幻灵宫就是如此。

　　幻灵圣主百里屠就是因为获得了这个圣地传承，然后将此为基础，创立了幻灵一脉，也就有了幻灵宫。

　　千年来，幻灵一脉的天才弟子一批一批的进入幻灵天塔，都有收获。

　　比如百里千重，就曾经两次进入幻灵天塔，在幻灵天塔中除了部分修为、功法传承外，还收获了一种名为霸海的武势。

　　轩辕剑和百里蒹葭二人也都先后进入过两次幻灵天塔，都各有不错的收获。

　　但是，幻灵天塔的最高传承，除了百里屠外，至今为止还没有人再次获得。

　　“说不定，我儿他日进入幻灵天塔，能通过重重考验，斩获最高传承呢。”百里蒹葭深深地看了眼轩辕无命。

　　轩辕无命微愣：“娘，我也能进幻灵天塔么？”

　　“为什么不能？”百里蒹葭笑道：“你是我儿子，就算整个世界的人都没有进幻灵天塔的权力，你都会有。”

　　轩辕无命很是心动：“那我什么时候能进去？”

　　“看长老团安排吧，毕竟每一个弟子进入幻灵天塔都是大事。”百里蒹葭应道。

　　轩辕剑笑道：“以长老团的风格来说，儿子，你肯定得做好多方面考验的打算，那些老家伙们可都是不见兔子不撒鹰的主。”

　　当初的轩辕剑为了获得进幻灵天塔的名额，可是实实在在地给幻灵宫做了好些年的苦力，如果不是折腾了几次武云剑阁，立了几次奇功，就算他是百里蒹葭的丈夫，也不可能这么轻易获得幻灵天塔的进入权。

　　感受到轩辕剑的怨念，轩辕无命点头笑道：“我就耐心地等着吧！”

　　“孩子，跟我来！”

　　百里蒹葭朝幻灵天塔后行去。

　　轩辕无命有些疑惑，却自然没有丝毫犹豫地跟了过去。

　　幻灵天塔位于灵山最高处，无论从哪个方向走，无疑都是下山。

　　没有走多远，百里蒹葭来到了一处灵植丛生的岩壁下。

　　轩辕无命有些好奇地看着眼前这块平滑如洗的岩壁，目光很自然地被岩壁底部一处漏洞型的岩洞给吸引，因为那个岩洞就如同烟囱一般，时刻在冒着袅袅青烟。

　　“蒹葭，这里是？”很显然，轩辕剑也不知道百里蒹葭带他们过来这里是作何。

　　“我儿出生后，我这个当娘的，连奶都只喂了三个月，未能尽到一点当娘的责任。”百里蒹葭幽幽说道。

　　轩辕无命心头生疼：“娘，你可别这么说，你承受住无比巨大的压力，勇敢地给了我生命，这就是对我尽了最大的责任。”

　　轩辕剑也点头道：“就是，昨天不都说开了么，你还想着这些干什么？”

　　“放心，这并非我的心结。”百里蒹葭微笑：“我只是陈述一件事实而已，这些年，我一直在想，如果有一天我儿出现在我面前，我这个母亲应该能给他一个什么礼物？”

　　轩辕剑笑道：“你们母子还真是同心，无命孩儿自从跟我见面了后，多次提到不知道送给你什么礼物。我都是跟他说，只要他有那一片至诚孝心，比什么都好。”

　　“是啊，我感受到了。”百里蒹葭幸福道：“这十几年，我一直关在这种地方，却并非一无收获……这里灵山有一宝……就在这洞里。”

　　说话间，百里蒹葭鬓发无风飘然，然后一道青红色的光芒从她眉心射出，竟然是一团晶莹舞动的火焰。

　　这火焰跳动着，给轩辕无命一种很奇特的感觉，仿佛这是一团拥有生命的火，而且这火焰还有种诡异的固化感。

　　轩辕无命愣然，他从来没见过这种东西。

　　“这是你娘的元精，玄级中品青莲地火。”轩辕剑适时解释道：“你娘在嫁给我之前，就得到了它。”

　　轩辕无命心头大惊，没想到他母亲百里蒹葭竟然拥有元精，而且还是玄级中品，貌似武云剑阁之中拥有最高级的元精也就是地级下品。

　　而且轩辕无命是知道，这元精都有攻击性，要吸收它可是很危险的。百里蒹葭嫁给轩辕剑之前应该修为也不算很高，竟然能吸收青莲地火，估计当时的情况也十分凶险吧？

　　“娘为什么放出它来？”轩辕无命很是困惑。

　　可就在这个时候，轩辕无命发现脚下灵山突然剧烈地颤动了一下。

　　慧心和湘灵二女更是忍不住发出了一声尖叫，然后又连忙抚住了嘴巴。

　　“嗡……”

　　一道如同层叠了无数次的嗡然回声响彻山际，轩辕无命就见那个岩洞中的青烟骤然疯涌而出，在空中化作一道张牙舞爪的云影。

　　轩辕无命感官敏锐，能感受到岩洞之下喷薄欲出的强大元力，蕴含着极其厚重的大地元力。

　　“这是……”

　　轩辕剑呢喃了下，突然目露精芒：“这是……元精！？”

　　也就在这个时候，轩辕无命双目轻眨动，看到一道黄芒卷动着烟云，骤然从那并不大的岩洞中射出。

　　目光微凝，轩辕无命几乎本能地施展了“白悲明镜”，整个天地骤然间仿佛变慢了许多许多，最细微的元力运转，轩辕无命都能看得清清楚楚，他就见到一块掌心大小，暗黄色的晶体闪烁着兴奋的光芒，朝百里蒹葭的青莲地火射去。

　　“无命，出手！”

　　耳畔响起百里蒹葭的声音，轩辕无命心头一动，岂能不明白这是母亲给他准备好的礼物。

　　轩辕无命没有丝毫犹豫，骤然施展疾光电影，速度提到极致，化作一道电光，射向那块暗黄色的晶体。

　　那暗黄色晶体的注意力显然都被青莲地火所吸引，并没有意识到有危险在旁，竟然一下就被轩辕无命一把抓在了手中。

　　不过那暗黄色晶体的力量极强，突然爆发开来，竟然将轩辕无命的手掌给生生给压断了两截手指的指骨，然后拖困离去，想要钻回岩洞中。

　　“全力施为！”轩辕剑凛然提醒道。

　　轩辕无命吃痛间，才意识到元精的危险程度比他想象中的高，自然没有丝毫犹豫，猛然掣出武魂战影，魂臂舒展间，将逃向一旁，却被一道青红色火光阻截的暗黄色灵晶再次擒拿在手。

　　玄恐绪力流转，轩辕无命刚刚断掉的两根指骨迅速恢复，轩辕无命爆发出数十万牛的力量，死死地压制住这块暗黄色晶体。

　　此刻，轩辕无命就感觉，他的双手中如同有一颗剧烈跳动的心脏，拥有无边的力量，可以幻化无穷的生机。

　　“元神天启，勇纳万灵！”百里蒹葭的声音再次在轩辕无命耳畔响起：“开启天灵窍穴，将这枚镇山玉纳入，然后固本守元，务必用灵脉和血脉去同化它，让它在你体内生根……过程会很痛苦，但是为娘相信你，能熬过来！”

　　轩辕无命心头一动，知道这块暗黄色晶体原来叫做镇山玉，自然毫不犹豫地听从了百里蒹葭的话，猛然将镇山玉从天灵处按去。

　　看上去，是要将一块石头塞到脑子里去，这种行为有点愚蠢，可是事实上，元精的吸收第一步就是这个。


第450章 镇山玉

　　天灵，是人体沟通天地元力最直接的地方，那也是一处关乎生死的重穴。

　　镇山玉被那样一摁，竟然没有丝毫抵触地就没入了轩辕无命头顶，而轩辕无命头上却毫发未伤。

　　这种塞入的行为，很显然不能以常理度之，似乎根本不会伤害到身体。

　　想想也对，元精是纯能量体，并非真的是石头。

　　可是，轩辕无命的脸色却骤然变了，变成惨白，因为一股剧烈的疼痛让他差点昏死过去。

　　很显然，从感觉上来说，轩辕无命现在比真的塞一块石头到脑子里还更痛。

　　其中痛苦，并非简单的强入伤害，镇山玉一入脑门，能量就分成千丝万缕地渗入到他脑子里，仿佛见洞就钻的老鼠，迫切寻找出口。

　　个中滋味，又像是数十把剪刀在脑袋里绞，没有打麻醉直接进行开颅手术，恐怕就是这个味道。

　　不过有了百里蒹葭的提醒，轩辕无命咬牙死死忍住，他必须坚持到这镇山玉熟悉他的身体，最后把他的身体当成沟通天地的载体，当成自己的家。

　　“夫人，公子他好像很痛苦啊！”湘灵脸色大变，看着轩辕无命的样子都感觉到十分的痛。

　　百里蒹葭点头道：“肯定会很痛苦，元精的力量很霸道的，即便是皇级下品的元精入体，其痛苦都堪比生育之痛。这镇山玉可是玄级上品，其霸道程度更是远超百倍，造成的痛苦更是不可计量，只不过只要守住心中那片澄明，坚持一个周天，余后的痛苦就会减轻许多。”

　　“要是公子扛不住会怎么样？”慧心诧异道。

　　“扛不住……”百里蒹葭不无忧虑道：“如果扛不住，那就很危险……就算不死，也会被废掉，经脉寸断，修为尽失。”

　　“啊……”二女惊恐无比：“那我们想办法帮一帮公子的忙啊！”

　　轩辕剑沉声道：“这种事，只能靠他自己，我相信无命，以他坚韧的性格，一定能扛住的。”

　　百里蒹葭点头道：“无命还完成过血炼，据我所知，血炼带来的痛苦可不下于吸收元精，甚至有过之无不及。”

　　正如百里蒹葭说，轩辕无命有血炼的经验，他知道一心多用的能力在承受痛苦的能力上也确实有奇效。所以在感受到非人的痛苦时，马上开始分离他的心力，让其一去承受痛苦，让其一作为引导，让其一守住意念，他就发现果然轻松了许多。

　　虽然感觉到的痛苦依然无比的强烈，而且有心力做引导，痛苦蔓延的速度更加快速，轩辕无命的表情倒是缓和了许多。

　　不过轩辕无命紧握双拳，全身都在颤抖，青筋暴露，喉口发出低鸣，浑身瞬间汗湿，甚至汗中能隐约见到血色。

　　慧心和湘灵二人面面相觑，她们不由在想，要是日后她们有机缘获得一个元精，还敢不敢吸收了？

　　答案却依然是肯定的。

　　正所谓富贵险中求，一个元精对修炼和战力的加成是巨大的，任谁也抵挡不了这种诱惑。

　　足足过了半个时辰的功夫，轩辕无命那满是汗水的眼睑终于打开了，睫毛颤抖着，上面还有细密的汗珠。

　　此刻，镇山玉正在灵海之中游荡着，完全没有了抵触力，它所散发出来的气机，就如同落地生根一样，渗透到了每一个地方。

　　轩辕无命没想到的是，吸收元精还能让他修为提升，在武魂之下，六颗聚能星众星捧月般地拱卫着武魂。

　　唯一不爽的是，有种强烈的虚脱感觉，那是种体力告罄，缺盐的滋味。

　　想都不想，轩辕无命直接施展了“黄思辟谷”，整个人顿时精神焕发，眼中暗黄色的光芒闪烁，显得邪意十足。

　　“恭喜你，孩子！”百里蒹葭欣慰地看着轩辕无命。

　　轩辕剑也是咧嘴笑道：“我就知道我儿子最坚韧，男人嘛，这点痛算什么？”

　　“恭喜公子！”慧心和湘灵也是齐齐鼓掌，对于他日她们自己吸收元精，也多了一种希冀和憧憬。

　　“谢谢。”轩辕无命咧嘴笑着。

　　百里蒹葭笑道：“这么客气做什么？快实验一下镇山玉的威力，作为玄级上品元精，它的威力应该是非常不错的。”

　　轩辕无命惊愕无比：“这镇山玉是玄级上品元精？难怪能刺激我修为都又提高了一星。”

　　“哟，这个收获还是意外之喜嘛！”轩辕剑大笑道。

　　百里蒹葭也是满眼笑意：“看来无命对元精力量的融合能力很强，这样也好，更适合元精的成长。”

　　轩辕无命微诧异：“元精还能成长么？”

　　百里蒹葭点头道：“当然，吸收元精之后，元精将会成为武灵修炼体系一个新增的附加存在，它会辅助你修炼，同时它还是额外的一个战斗个体存在。它可以通过融合新的元精，组成越发成熟的元精战斗体系。”

　　轩辕无命恍然：“也就是说，如果下次我再遇见其他的元精，能够融合掉，然后让这元精成长？”

　　“当然！元精在自由状态，它是依靠吸收本源天地元力和吞噬相生属性的元精成长，这就是为什么，我释放出我的青莲地火，镇山玉就会忍不住跑出来的原因，炎生地的道理你应该明白。可是元精在认主融合状态，它就只能靠吞噬同类元精成长了。”百里蒹葭说道。

　　“日后，如果你碰上低阶的大地系元精，完全可以当成镇山玉的养分，促进它成长。如果你碰上更高阶的大地系元精，那么成功吸收后，可以让镇山玉被其融合，反正不管是后来者居上还是如何，融合了的元精都会保留它们本来的能力。”

　　轩辕无命微恍：“那我这镇山玉有什么能力？”

　　“这个给你！”百里蒹葭递给了轩辕无命一部秘典。

　　轩辕无命接了过来，见上书《元妖录》三个大字。

　　“这是幻灵圣主曾经在幻灵天塔中获得的，不过我手中的是抄录本，是关于天地间元精和元妖的收录大全，上面有绝大多数的元精记载，甚至还有一些元妖的记载。”百里蒹葭说道：“如果我没记错的话，像镇山玉的力量主要体现为‘镇杀’，只要力量比你低三成以上的，那它就爆发出绝对压制能力，如果对方没有什么抵抗镇杀的手段，就会被秒杀。”

　　轩辕无命眼睛微亮：“要是力量能够压制我的敌人呢？”

　　百里蒹葭笑道：“对力量比你高的存在，它的表现就相对平凡，只有最基本的玄级上品级别的元精的力量加成。”

　　“嘿……还是个典型欺软怕硬的家伙？”轩辕无命怪笑。

　　轩辕剑也忍不住笑道：“是啊，这还真有点这种意思啊。”

　　“别小看基本加成，玄级上品，那也至少有三成加成了。”百里蒹葭笑道：“我的青莲地火才只有两成五的加成呢。”

　　轩辕无命点头道：“当然，我怎么会小看它，至少，镇杀这种能力还是很强的，以后对付一些不开眼的家伙可是省力多了。”

　　百里蒹葭点头道：“你以后可以熟读《元妖录》，对元精的修炼和使用上面也有一些技巧，而且还有教你感应元精存在的方法，如果不是这种方法，加上我在这里灵山生活这么多年，我还真发现不了这镇山玉的所在，毕竟地系的元精和天系的元精都是较难被发现的。”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“有娘的孩子就是好！”

　　在百里蒹葭宠爱地拍了下他的肩膀时，轩辕无命心头微动：“那我是五元灵根，如果我碰上其他不同属的元精？我能否继续吸收？”

　　百里蒹葭眉头轻挑：“当然可以，这也就是五元灵根的好处所在了。《元妖录》中甚至有提过用多种元精组建阵法的战斗技巧，不过元精这种东西本来就很罕见，而且多元灵根的武者想要获得元精的可能性更低，因此我还没见过谁能用出这等手段。”

　　“我儿倒是可以多试验一下，以后我要是发现合适的元精，就把无命唤来抓获。”轩辕剑豪情万丈道：“回头我儿五种元精齐出，那天下谁能匹敌？”

　　轩辕无命哈哈笑道：“是五种元妖齐出，重现幻灵圣主昔日之威。”

　　百里蒹葭宠溺地笑道：“孩子，如果你能聚齐五种元妖，修为又达到圣元境，恐怕就是幻灵圣主在世，都要五个齐上才会是你的对手。”

　　轩辕无命咧嘴道：“要的就是这种效果啊，要不然怎么完成预言所说，达成比幻灵圣主还更大的功绩？帮助幻灵一脉攫取梦想？”

　　初获元精，轩辕无命自然十分想看看镇山玉的威力，在认真地翻阅了一下《元妖录》中关于元精的运用技巧后，轩辕无命灵念引动间，眼中暗黄色的光芒渐渐消退，眉心中却是骤然爆射出一股璀璨的黄芒。

　　镇山玉破体而出，迎风而涨，迅速变得数丈大小，悍然轰在了眼前那块光华的山壁上。

　　“砰……”

　　如同导弹炸响一般的声音响彻天地，整个数丈高的石壁被轰得生生削去了一层，在山石溅射间，余下的石壁也是寸寸龟裂，触目惊心。

　　“好强！”

　　慧心和湘灵惊叹无比，她们也听说过轩辕无命的传奇，知道他在同龄人中绝对是最强的存在，可是怎么也想不到，十七岁的他竟然能发挥出如此恐怖的力量。


第451章 挑衅

　　轩辕无命十分满意镇山玉的威力，他这次施为还是没动用武魂战影的状态。如果动用了武魂战影，这威力显然还会强大许多，毕竟元精的威力加成是跟本身所能展现的力量成正比的。

　　收获了人生第一个元精，而且是母亲赠与的，轩辕无命更是开心，幸福满满地跟着爹娘重新回到了潭边小筑。

　　午饭，是百里蒹葭下的厨，似乎也是为了回馈轩辕无命昨日的孝心。

　　不过百里蒹葭的手艺很一般，要不是食材很高级，恐怕会属于那种很难下咽型。

　　但是丝毫不影响到轩辕剑和轩辕无命父子二人大快朵颐。

　　让轩辕无命觉得很有趣的是，吃着母亲做的菜，都能上涨一分赤喜绪力，可见百里蒹葭有多么的用心。

　　可是，幸福的时光，总是飞逝如箭。

　　不知不觉中，时间就到了。

　　毫无疑问，这种时刻是难分难舍的。

　　但是一家三口都非常人，却都很坚强地给了彼此更多的鼓励和慰藉。

　　“娘，我会早日成为武云剑阁的五峰阁主，那个时候我就拥有随时探望你的权力。”轩辕无命自信地说道。

　　百里蒹葭柔意无边地笑道：“其实我儿无需有压力，十余年的时间，很快就会过去的，到那个时候就是为娘好好尽一尽作为母亲责任的时候了！”

　　知道百里蒹葭在尽责这件事上的确颇有执念，轩辕剑和轩辕无命父子相视一笑，没有再说什么。

　　“拜托两位照顾好我母亲，来日必有所报。”轩辕无命给慧心和湘灵二人轻鞠了一躬。

　　“公子切莫如此，这是我们应该做的。”慧心连忙摆手移开身子。

　　“是啊，这是我们分内的事，哪还敢求公子之报。”湘灵也是连连摆手。

　　轩辕无命轻笑，没有再说什么。

　　当父子二人跨进准时出现的光门时，百里蒹葭心头酸楚间，泪珠悄然滑落。

　　轩辕无命一家三口第一次见面就此落下帷幕。

　　轩辕无命的内心受到了极其温暖的慰藉，两世为人在父母情感方面的缺憾彻底填补了。

　　见到了百里蒹葭，轩辕无命更有动力在武云剑阁当间，就如同百里蒹葭有想尽母亲责任的执念一样，轩辕无命也有执念，那就是想好好当一回像块宝的孩子。

　　“我就说了他们父子一定会准时出来。”百里崖风的朗笑声响起。

　　轩辕无命眸光转动，发现准时到这来给他们开门的人还真不少。

　　除了百里崖风外，百里春秋、百里青山和汝鄢音凝都在，不过百里雄风等长老却不在，显然是做自己的事去了。

　　“想是有监督的权力，所以他们都聚集到这里吧？”看到轩辕剑并不意外，轩辕无命也便如此猜测着。

　　毕竟这幻灵天塔所在的里灵山是禁地，大家都这么上心也可以理解。

　　“宫主，诸位长老。”轩辕无命是个有教养的小子，基本的礼数还是不能少的。

　　“嗯，见到你娘了吧？”百里崖风和蔼地笑道：“她还好么？”

　　轩辕无命点头道：“她很好，比我想象中的要好许多。”

　　百里崖风哈哈笑道：“你想象中是什么样？莫不是以为我们还会虐待你娘么？”

　　轩辕无命轻轻摇头：“我还不至于如此以小人之心度君子之腹，只是我娘比我想象中的更坚强，更优秀，我原本的一些担心却是有些多余了。”

　　“嗯，蒹葭是个好孩子，如非女儿身，她的成就会更高。”百里崖风点头道。

　　“此言差矣。”轩辕无命眉头轻扬：“她是女儿身，才会有了我，成就也会更高，因为心念儿子的母亲是最伟大的。何况，我的成就，也就是她的成就，不是么？”

　　百里崖风目露精芒：“没错，你的成就，也就是她的成就。看来我真的要收回刚才那句话，不过你可不能辜负我们的期待。”

　　“放心吧，宫主，我一定会尽我最大的努力，帮助幻灵一族获得更美好的未来。”轩辕无命带着立志的姿态说道。

　　“哼……听起来就好像没有你，我们幻灵一族就没有办法获得更好的未来一般。”

　　轩辕无命眉头微凝，目光看了过去，发现在百里春秋的身后，有两个样貌长得十分相像的少年，两人都十五六岁模样，其中一个稍高一点的正目光不善地看着轩辕无命。

　　轩辕无命心头微动，想必这二人就是百里千重的两个儿子了。

　　轩辕无命却也不动声色地回应道：“还别说，如果没有我，幻灵一族的未来还真的要打折扣。”

　　“大言不惭！”这个时候，两个少年身侧一个气度不凡的男子嗤笑道：“轩辕剑，你儿子还真是跟你一个德性。”

　　轩辕剑哈哈笑道：“我的儿子，不跟我一个德性，得跟谁呢？不过，百里千重，你形容这个性形容错了，我儿可不是放大话，他说的确实没错，如果没有他，我们幻灵一脉的未来的确要打折扣。”

　　跟轩辕无命相视一笑，轩辕剑继续说道：“就像这次，如果不是他，沙原分部就会损失惨重，这些同胞兄弟们日后能为幻灵一脉做的事，怎么也得算我儿子一份功劳是吧？要是没有他，这些‘未来’不打折扣？”

　　百里千重轻哼了一声：“轩辕剑，我发现你实力没什么长进，这嘴皮子功夫倒是长进了许多。”

　　“多谢夸奖，至少好过你一无长进。”轩辕剑果断还击。

　　“好了，你们两个见面就吵，都这么大人了，还跟小孩一样。”百里春秋沉哼了一声。

　　“是啊，你们两个要手痒了，自己找个地方单练去。”汝鄢音凝轻笑：“不过走远点，我们可再没兴趣观战了。”

　　轩辕剑和百里千重这对冤家，打了半辈子，打得别人都没兴趣知道他们的输赢了。

　　两个人也知道没趣，所以互相瞪视着，却也不再说话。

　　“无命，你这次回到这里有什么打算？”百里崖风眸光一转，这显然是他们会等着在这里的比较重要的一个原因。

　　轩辕无命眉头轻扬：“我打算去一趟银月帝国，然后时间差不多了我再回武云剑阁。”

　　“嗯？你还能回武云剑阁？”百里春秋微诧：“北堂白这个身份还能用？难道那种局面，这个身份还能不死？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“为什么非得死？就不能大难不死？作为能获得上古传承的大气运天才，就没有点其他的机缘？”

　　百里春秋冷笑：“你最好能够自圆其说，要不然露馅的话，可别把小命折在里面。”

　　“多谢关心，我自有分寸。”轩辕无命淡笑，他也懒得解释那么多，他还不太信任这个老头呢。

　　既然百里春秋那么看重权势，说不准会为了弄死他而背后使坏呢。

　　“你能回武云剑阁自然最好，那样以后你还能继续提供一些有用的信息。”百里崖风眸光闪亮：“不过，你要去银月帝国作何？”

　　轩辕无命轻笑：“游历一下嘛，读万卷书，不如行万里路。闭门修炼，还不如出去撞撞机缘，要是能多碰到一些机缘，回头某些人要跟我爹娘不对付，就不用他们出手，我出手就能摆平了。”

　　说这话的时候，轩辕无命眸光锐利如枪地盯着百里千重。

　　感受到轩辕无命挑衅的目光，百里千重心头来气，但是他终归是长辈，不好跟一个晚辈一般见识。就算轩辕无命点名他就是“不对付”的那个人，他也总不能真就接茬是吧？

　　但是百里千重两个儿子却也不笨，也听出了轩辕无命的言下之意，老大百里昂不由冷声道：“真以为混了个武云剑阁第一天才的名头，就天下第一了？”

　　老二百里扬接口道：“就是，还真以为运气是接二连三都有的？”

　　昨日被百里春秋摆了一道，轩辕无命心头正有气，知道百里千重跟父亲轩辕剑又掐了十几年的架，轩辕无命正想找点由头出口气呢，闻言轻笑：“是不是天下第一我不知道，但是至少，比你们兄弟俩强很多。”

　　“还不是因为你比我们年长？”百里昂并不笨，知道轩辕无命实力很强，他们根本不是对手。

　　轩辕无命轻笑：“嗯，我也知道，我比你们年长一岁。这样，我把修为压制到一年前的状态。一年前，我好像只有灵寂境修为……然后你们二人再一起上？”

　　轩辕无命的约战方式很是强势，有一种让人无法拒绝的态度。

　　这已经是年轻一辈人的事，其他的人还真不好插嘴，毕竟一插口就有护犊子的嫌疑。

　　百里昂和百里扬兄弟相视了一眼，百里昂有些犹豫地看向轩辕无命：“你灵寂境几星？”

　　轩辕无命嘴角轻翘：“我灵寂境几星的修为，你们才敢打呢？”

　　这话问得，让百里昂和百里扬脸色都有些难看。

　　其实，百里昂和百里扬也绝对是顶尖天才。

　　两兄弟都是极元灵根，百里昂的大地灵根，百里扬是寒冰灵根，而且两人觉醒都是满星状态，跟圣之骄子相比，也就是没有天赋武灵技而已。

　　兄弟二人十六岁，却都正好刚突破到灵寂境不久，都是灵寂境一星修为。

　　这种成绩放到周武天骄选拔赛中，那就是秒杀其他选手的级别，就算是放到武云剑阁中，那也是不可多得的存在。

　　在两兄弟看来，如果轩辕无命把修为压制到灵寂境一星，那他们兄弟二人赢面就很大了。

　　但是轩辕无命这么一问，就让二人蛋疼了。


第452章 蔑视的姿态

　　人，要跟人对比的时候，总是希望赢。

　　想要赢，除了自身素质要过硬外，最好是对手实力比较差。

　　如果可以选择对手的实力，那么为了赢，自然希望对手的实力越差越好，这样不就更为轻松？

　　百里昂和百里扬都还只是少年心性，他们很自然也希望轩辕无命能发挥出来的实力越差越好。

　　但是，这个时候要他们回答说让轩辕无命把修为压制到灵寂境一星修为，再跟他们打，还真有些说不出口。

　　毕竟轩辕无命的问话，是他压制到灵寂境几星，他们才敢打？

　　一个问题就让他们的选择跟胆量和能力挂钩了。如果选择灵寂境一星，那么就是选择一个这阶段最弱的轩辕无命，可如果选择高了，即便二对一还真的难有胜算。

　　这也就是百里兄弟，要是换做其他十六岁的少年，这种战局都不用开始，因为没有灵寂境修为，试都不用试。

　　“不好意思开口？那就我帮你们选吧，我把修为压制到灵寂境一星跟你们打。”轩辕无命摊了摊手：“怎么样？”

　　百里兄弟闻言，心头微愣，然后齐齐点头：“行！”

　　在百里兄弟看来，只有灵寂境一星修为的轩辕无命，实力再强能强到哪去，一个人不是他的对手，两个人上难道还打不过他？

　　百里春秋和百里千重爷孙对视了一眼，心头都有狐疑。

　　轩辕无命堪称爆棚的自信，让他们都很有些诧异。

　　难道说，轩辕无命并不知道百里昂和百里扬是灵寂境修为？所以才敢用灵寂境一星修为迎战二人？

　　不过这些猜测，现在都没有什么意义。

　　百里春秋深深地看了轩辕无命一眼后，环视众人道：“那谁给轩辕无命限制一下修为呢？”

　　轩辕无命撇了撇嘴：“春秋长老，你要怀疑别人会作假，就你自己动手便是啊！”

　　百里春秋本就有这个意思，他脸皮也厚，听轩辕无命这么一说，还真摆出一副当仁不让的态度来：“那行，那就我来帮你压制修为吧！”

　　百里崖风和百里青山相视间，却都隐藏了那份鄙夷。

　　不过汝鄢音凝却是侧眼瞥了百里春秋一眼，如果她是百里春秋，怎么也不可能这么厚脸皮。

　　轩辕无命并不担心百里春秋会发现什么秘密，顶多他能看出轩辕无命如今的修为，外加镇山玉的存在。

　　当灵念探入到轩辕无命体内，百里春秋脸色变了。

　　魂凝境六星的修为，确实吓到他了。

　　在百里春秋的资料中，还是拓跋冰洁上次传回来的消息，那就是轩辕无命成功化灵聚魂。距离那个时候才多久，就提升了五星修为？

　　想一想，百里昂和百里扬兄弟，就算天赋极高，别说一年时间，五年时间恐怕都达不到这个地步。

　　还有一点，同样吓到百里春秋的是，他看到了玄级上品元精镇山玉。

　　百里春秋也有元精，他手中的元精也不过才是玄级上品，这还是两百年来的积累。

　　百里千重感觉到百里春秋的不对劲，不由疑惑问道：“爷爷，怎么了？”

　　“没……没什么。”百里春秋定了定神，他环视了众人一眼：“这次比试，只是十三个小孩之间的切磋，为了安全起见，我看大家都不要用灵导器和元精之类的外物，点到为止。”

　　百里崖风点头道：“春秋长老所言甚是，无命、小昂和小扬，你们都得听好，不准动用灵导器、灵符和元精等外物，就以拳脚施展武灵技对决。”

　　见轩辕无命点头，百里春秋心头松了口气，也为自己的机智而暗赞了一声。

　　可是当轩辕无命反问出一句时，他脸色又变了。

　　“武势和战意不算外物吧？”

　　这个时候，百里春秋和百里千重也才意识到，轩辕无命可是拥有多个武势的妖孽存在啊，可是百里昂和百里扬却是根本还没感悟出武势。

　　看到诸人的表情，轩辕无命百无聊奈地挥了挥手：“这样吧，我就除了武灵技外，什么都不用吧。而你们……”

　　轩辕无命看着百里兄弟：“你们就……百无禁忌吧！”

　　“嚇……”

　　众人齐齐惊呼出声。

　　“百无禁忌？”连沉默寡言的百里青山都不由疑惑地看向轩辕无命。

　　汝鄢音凝眉头微蹙，心道这轩辕无命也太狂妄了点吧？以相同修为一对二，去除了大部分对自己有利的外力条件不说，还让对方可以百无禁忌？

　　百里兄弟身上装备的灵导器可多是蓝光和紫光级的，而且大部分都是储能类灵导器。尤其是他们兄弟二人的武器是难得的相生对剑，联合施展威力倍增。这些灵导器一用出来，让他们二人的战力绝对直追灵寂境六星以上的武灵。

　　如果再加上灵符和丹药等各种方面的加成，百里兄弟虽然只有灵寂境一星修为，可是合力就算对付一个灵寂境圆满的武灵，恐怕都会有五成胜算。

　　“轩辕无命，你确定么？”百里春秋作势反问，其实他心里已经乐开花了。

　　百里春秋是个只追求结果的人，只要能赢，不管是什么方法得来的胜利，总比失败好。

　　就连轩辕剑，都有些疑惑地看着儿子，只不过他并没有质疑出声，他愿意相信自己的儿子能够创造奇迹。

　　轩辕无命耸了耸肩：“我确定，这不是比他们大了一岁么？也省得事后，有人还说我以大欺小，这就没趣了。”

　　听到儿子再次提到“大一岁”这个概念，轩辕剑心头微动，突然意识到轩辕无命的意图，不由揶揄道：“这才是大一岁的人该用的风度，不像某些人，比人家大，还次次全力施为，占了一点上风就沾沾自喜。真能耐，什么时候也像我儿一样洒脱地跟我打一场？”

　　百里千重脸色顿时变得十分难看。

　　可是他无言以对，因为他要是像轩辕无命，什么外力都不用，去跟无所不用其极的轩辕剑打，绝对会被打成猪头。

　　百里春秋轻咳了一声：“还是等他们打完了再说吧。”

　　轩辕剑也就不再挑衅百里千重，他也知道，只有轩辕无命用这种狂傲的姿态，击败百里兄弟，他的抨击力度才更强。

　　轩辕剑现在也明白过来，轩辕无命要打这一仗，完全是为了他。

　　如果轩辕无命今天赢了，他百里千重日后将再也不敢提曾经有一战把他打得落花流水了。

　　就如轩辕无命刚才说的一样，他希望有一天，如果有人敢跟他的爹娘不对付，不需要轩辕剑和百里蒹葭出手，他轩辕无命就直接搞定了。

　　百里昂和百里扬二人并没有拒绝轩辕无命这种“好意”，他们内心是屈辱的，但是他们却也更希望等下将这种屈辱还给轩辕无命。

　　“阿弟，就让这个臭小子好好看看，轻视我们兄弟的下场。”百里昂是如此跟百里扬说的。

　　百里扬重重点头：“我会让他明白，狂妄的代价。”

　　也就在百里兄弟昂扬的斗志下，双方的对决就在这山巅之上开始了。

　　只不过跟百里兄弟不同的是，轩辕无命整个人完全没有一点气势，仿佛对于这场战斗的胜负根本不关心。

　　百里崖风他们看着眼前这三个少年，却仿佛看到了两只好胜的公鸡，颈鬣倒竖地要挑衅一只孔雀，可是这孔雀却是在慵懒地梳理毛发。

　　百里兄弟更加愤怒，两人相视了一眼，各自掣出一柄样式相仿，但是色泽不一样的长剑，同时间齐齐掐碎了一块骨符。

　　兄弟二人做了这些准备工作，气势再胜三分，然后在灵芒大放间，一左一右射向轩辕无命。

　　百里昂浑身透着一股凝实的黄芒，手中土黄色如同晶玉的长剑绽放出的波动隐约如同山峦叠翠。

　　百里扬则是身上漫着一团幽蓝的光芒，冰蓝色如冰晶质地的长剑，剑光涌动，却如同江河奔流。

　　山峦在下，江河在上，相辅相成，发出滚滚轰鸣，仿佛天地异变，威势无两。

　　百里千重微微点头，俩儿子还是很聪明的，并没有被怒气蒙蔽心智，一出手就是全力施为，而且是在灵符加成状态下施展的合击技。

　　这样的攻击，就算是灵寂境九星的武者，绝对都要打起十二分的精神来对付的。

　　轩辕无命如此骄傲自满，自以为是，必败无疑。

　　只不过，就在山峦和江河都要轰在轩辕无命身上时，轩辕无命那百无聊奈的样子才稍微收敛了一下，然后也不见他有什么拉风炫目的动作，就是眸光清亮，一拳轰出。

　　“他找死么？”百里春秋愣然。

　　所有人都惊诧于轩辕无命的应对之法，面对如此强大的攻击，他竟然如此轻描淡写地应对？

　　而且是用拳头去对紫光级的相生对剑？

　　拳头轰在如同江河山峦般气势宏伟的剑气上时，才骤然爆发出一团炽烈如同小太阳一样的火球。

　　这是轩辕无命有很长一段时间没有施展过的“爆灵拳”。

　　然后，让所有人大跌眼镜的是，就是这么一记普通的武灵技，却是彻底崩毁了叠翠的山峦，扼住了奔流的江河。

　　“砰……”

　　火光席卷，百里昂和百里扬持剑的手臂爆出血水，竟然是齐齐骨裂，而双剑俨然是握之不住，倒飞了出去。

　　而在百里昂和百里扬的身子也被强大的力量给带得蹭蹭蹭往后退时，轩辕无命整个人已经骤然化作一条冰蓝色的出海蛟龙，双腿飞踢，蓝芒闪烁，宛若蛟龙利爪，直取兄弟二人颈脖。


第453章 得子如此

　　一拳之威，二人尚且抵挡不了，何况是明显更加恐怖的双腿绞杀？

　　百里兄弟脸色惊变，在这一刻，他们竟然感受到了死亡的气息。

　　不过就在这个时候，百里春秋却是脸色阴沉地左手轻抬，一道浑厚的灵能化作一道透明的气墙，骤然出现在百里兄弟二人身前。

　　圣窥境九星的武圣布置的灵能气墙，就算是轩辕无命全力施为，也不可能破得了半分，何况轩辕无命如今修为被压制了？

　　不过轩辕无命的感官敏锐无比，却是生生止住了攻势，在灵能气墙前停住了身子。

　　飘然落地的轩辕无命，一脸淡然地看向百里春秋：“此战小子自有分寸，断不会伤了两位小弟弟的性命，长老何须如此上紧？”

　　百里春秋嘴角抽搐了下，他也没想到轩辕无命竟然如此收放自如。

　　武灵技在施展出后，要想随时停止或者收回是很难的，除非这武灵技的驾驭度已经达到完美级，或者是还留有很大的余力。

　　这“冰蛟剪”是比较热门的武灵技，百里春秋自然识得，他实在不相信，轩辕无命年纪轻轻竟然能把“冰蛟剪”的驾驭度练至完美。

　　那就只有一个解释，轩辕无命此刻还会有余力。

　　看着勉力止住颓势的百里兄弟二人鲜血淋漓的手，所有的人都十分惊诧地看着轩辕无命。

　　百里千重脸色十分难看，此刻正帮两个儿子处理伤口。

　　“太爷爷，你确定把他的修为压制到灵寂境一星了么？”百里昂痛得整个身子都在颤抖，却是不甘地看向百里春秋。

　　如果是别人做的这件事，百里春秋此刻心头绝对也会有质疑，但是是他亲手做的，他相信轩辕无命绝对不可能能够破开他的压制手法。

　　“就是，太爷爷，他一定作弊了，他灵寂境一星的修为不借助任何外力，怎么可能爆发出那么恐怖的力量？”百里扬咬牙切齿地瞪着轩辕无命。

　　轩辕无命撇了撇嘴：“作弊？压制我修为的人可是你们太爷爷，你们该不会认为自己不是亲生的吧？”

　　百里昂和百里扬一时语塞，可是两人实在很难接受这种形式的失败。

　　只一招啊！

　　轩辕无命只出一招，就把两人最强的合击给破了，还重创了二人，这种差距之大，简直就是天地之别。

　　这一次失败，让兄弟二人的信心受到极其严重的打击。

　　轩辕剑也是哈哈笑道：“好在是春秋长老出手，要是别人出手，你们铁定还要怀疑有人捣鬼是吧？包括宫主在内好几个武圣在旁盯着呢，我儿子是否借助了外力，大家还看不出来？输不起就不要接战就是……”

　　“轩辕剑，谁又说了输不起了？只是轩辕无命竟然能在灵寂境一星修为状态下施展超过一万五千牛的力量，小昂和小扬这败得莫名其妙的，至少可以表示一下困惑吧？”百里春秋双目微眯地看着轩辕无命：“你说是么？”

　　轩辕无命嘴角轻翘：“可我并不想做任何解释，因为……这是我的秘密。”

　　轩辕无命又岂会告诉百里春秋，五绪大满贯所获得的三维加成，并不会受灵海所能展现的实力所影响，那是完全属于轩辕无命自身个体的基本素质，就算是他现在整个灵海都彻底被封禁，他依然能轻松发挥出数万牛的力量。

　　就跟女人的年龄是个秘密一样，谁还没有点秘密？

　　轩辕无命不想回答，百里春秋也自然不能逼问。

　　其实百里崖风等人也十分好奇，但是谁也不可能这个时候来逼问轩辕无命。

　　见百里春秋还死死地盯着他，轩辕无命嗤笑：“长老，你要不信任自己的压制手法，你可以再检查一下，看我是否有破开你的禁制？而动用了更高修为的实力？”

　　百里春秋脸色无比阴沉，他如何听不出轩辕无命话语中的挤兑？

　　但是百里春秋的脸皮极厚，还真的就探入圣念到轩辕无命体内，发现他在轩辕无命灵海中布置下的压制手法分毫未动。

　　“既然圣念都探入我体内，就索性帮我解开压制吧。”轩辕无命淡笑：“除非两位小弟弟还想跟哥过两招。”

　　百里昂和百里扬脸色再变，他们这一刻完全没有了跟轩辕无命争雄之心，在他们看来，轩辕无命就如同一潭深不见底的水，完全不知道底细。

　　可以说，轩辕无命那一拳已经把他们从父辈那留下来的一些优越感彻底打没了。

　　他们今天会过来，原本是对轩辕无命不服气，也想来看看每个人都赞不绝口的天才到底是怎样的。

　　他们并没有想着就要跟轩辕无命决斗，只不过年少气盛，还是被轩辕无命给拖进坑里去了。

　　不过这一战，却也让百里兄弟明白，轩辕无命的天才之名绝非浪得虚名。

　　后来，不管他们兄弟二人走到哪，听到别人夸他们是天才时，他们脑海中都会出现轩辕无命的影子。

　　“轩辕剑，你可是有一个好儿子啊。”百里崖风笑看向轩辕剑。

　　轩辕剑哈哈笑道：“宫主，我有一个好儿子，不就是你有一个很好的曾外孙儿了？”

　　百里崖风的笑容更盛，眼中更是多了几分欣慰。

　　一旁的百里青山，那板着的脸上也多了一点笑容，在轩辕无命看过来时，都没有刻意收起。

　　“无命，多谢你！”在领着轩辕无命来到了他的住所时，轩辕剑拍了下轩辕无命的肩膀：“有儿子给我撑场子的感觉，真的很棒。”

　　轩辕无命正在打量父亲的居所，闻言笑道：“谢什么？我们是一家人嘛，我可不希望老爹还得被人用些屁大的事拿着。”

　　轩辕剑的住所是很简单的一处竹楼，内部设计也很简洁，因为平常不怎么在这居住，因此显得有些清冷。

　　“百里千重以后肯定不能再到我面前说那些事了。”轩辕剑想想心里头就很舒畅：“除非有一天，他能不借助任何外力打败百无禁忌的我，而且还得是完败。”

　　轩辕无命轻笑：“老爹你是不是顿时没压力了？”

　　轩辕剑点头道：“那是当然，何须有压力？你老爹我再差，还能有被他落下这么多的时候？”

　　“这可不好说，要是他比你先成为武圣，那你也就麻烦了。”轩辕无命耸了耸肩：“我敢打包票，百里千重现在肯定在给自己打气，就想着什么时候找回场子来。”

　　轩辕剑闻言笑道：“以他的性格绝对会如此，毕竟他那两儿子想赶上你是不太可能了，只能靠他自己了。唉……这么说来，我还是不能放松啊。”

　　“当然不能放松，我还指望有一天老爹你成为天君级的强大人物，那样我就可以在这世界横着走了。”

　　父子说说笑笑地聊着，揶揄着对手，展望着未来，就如同两个投缘的知己一般，时不时发出畅快的笑声。

　　“明天你就动身去银月帝国？真的不用我陪着？”

　　轩辕无命拒绝了百里崖风让他在幻灵宫多呆一些时日的提议。

　　百里崖风是想让轩辕无命跟幻灵宫年轻一辈多一些交流，他心里是有想法的，那就是好好培养轩辕无命，以后可以把幻灵宫交给他。

　　轩辕无命其实也明白，毕竟百里春秋他们那种焦虑的状态，也可以看出他的存在，对于某些人来说意味着什么。

　　轩辕无命对成为幻灵宫宫主一点兴趣都没有，他只希望自己所爱的人能够过得好就行，权势什么他毫无欲望。既然有些人觉得他碍眼，他走远点就是。

　　轩辕无命还不忘提醒百里崖风，那就是关于他是北堂白的事尽可能保密，他可不希望走漏了什么风声给自己带来杀身之祸。

　　当然，轩辕无命迫切离开还有一个原因是，缓解了思亲之苦后，他发现他的相思之情更浓。

　　“嗯，老爹你要是陪着我，那我还历练什么？”轩辕无命笑道：“有些路肯定要我自己走，才能有更多的收获。正好我当了那么多天的别人，好好当一把自己。至于你，还是去帮帮大伯公吧，这么一大家子要想移民到银月帝国可不是简单的事。”

　　轩辕剑笑道：“这个事你就不需要担心了，你那个好兄弟能力挺大的，早已经安排妥当，都是以商队的名义出去的。现在家族已经过去了一大批人，在一个银月帝国腹地一个不起眼的城镇买一片山地，估计不出半年，就能建立起一个山庄。”

　　轩辕无命欣慰点头：“那我回头可得过去看看，也不知道到一个人生地不熟的地方，他们会不会受到排挤。”

　　“只要实力强大，在哪都只会受到尊重。”轩辕剑笑道：“银月帝国的贵族都不是白痴，能够举家移民，就算是逃难来的也不是易与的。”

　　“是啊，韬光养晦的家族，有好几个魂融境圆满，又不知道背景如何，足够震慑宵小了。”

　　对于家族的挂牵暂时放到一边，轩辕无命的思绪又飞到了令狐珂儿身上：“也不知道珂儿她现在怎么样了，想必已经找到她的爹娘了吧？”

　　轩辕剑笑道：“我也对她现在的状况挺好奇的，回头你到了那边，家族里的情况和珂儿丫头的情况，都记得传信给我。”

　　轩辕无命点头：“我会的。”

　　轩辕无命已经想好了，这一次，他到了银月帝国，再离开的话，一定得把令狐珂儿和西门庆他们的传音符留下，虽然万里传音符极其昂贵，但是并不缺钱的情况下也没必要太省不是？


第454章 日晖城

　　大周武国和银月帝国虽然号称邻居，可是在两个巨无霸之间，却有一片两不管地带，这些地带甚至有一些逃犯和叛军组成了一些自立的小国。

　　这些小国很小，不是占地面积小，而是人口基数小，小到大周武国和银月帝国都没兴趣蚕食，而任他们作为缓冲。

　　当然，还有一个原因，那就是这些小国所在的地方，是对普通人来说苦寒贫瘠，而对中低阶武者群体来说，又是十分血腥凶险的荒漠。

　　这片荒漠因为由沙漠、戈壁、荒原、部分绿洲和山脉组成，在不同的区域叫法不一样，但是比较大众的叫法，那就是血腥荒漠。

　　当然，占地数百万平方公里的无尽荒漠，几乎相当于大周武国国土面积的五分之一了，在地图上却是南北走向的长条形地带。

　　在这条南北长约万里的地带，有两处最为狭窄的山区，被前人开辟了两条绿色通道，拦腰将无尽荒漠截成了三段。这两处绿色通道，都不到百里，分别叫涝酒之路和太平路，因为有大周武国和银月帝国专门的护路军队，因此是大周武国和银月帝国商贸沟通的最大保证。

　　轩辕无命并不打算走这两条路，要不然达不成历练的目的。

　　“除了绿色通道，血腥荒漠还有三组血金猎人比较常用的活跃路线，而最靠近天涯海角的一处，就是南漠血腥区。”

　　在轩辕无命说出了他的目的时，轩辕剑给了它一张颇为粗糙的地图。

　　轩辕无命这个时候，才意识到，原来他父亲轩辕剑曾经也是个血金猎人。

　　“我现在也是血金猎人啊，我还是血痕猎人呢！”轩辕剑颇为自豪这一点：“这也就是这些年我没有刻意去交接任务，要不然就算混不到帝号，弄个金痕绝对不在话下。”

　　轩辕无命知道血金猎人级别，分为白痕、绿痕、黄痕、蓝痕、紫痕、血痕、金痕，和冕号帝级。

　　能达到血痕级别，说明轩辕剑曾经有一段时间在血金猎人群体中很活跃。

　　的确，轩辕剑在十年前，为了出去历练寻求机缘，活跃于大周武国、银月帝国和戎蛮武国诸国的血金猎人圈，到处接取一些血金任务。

　　其中南漠血腥区，轩辕剑也没有少呆。

　　轩辕剑给轩辕无命的地图就是他曾经用过的一张地图，上面还有一些地方标红了，注明了是极其危险之地。

　　轩辕无命接受了轩辕剑的建议，出了幻灵宫所在，回到天涯海角之后，一路向西北行进，进入了南漠血腥区。

　　轩辕无命的目标，是靠近大周武国边疆的一处血金工会。

　　轩辕无命并不急着赶到银月帝国，他打算以游历的方式，横跨血腥荒漠，在恰当的时候进入银月帝国。

　　当初在长宁郡，没能一圆当血金猎人的梦，这次轩辕无命可不会错过。

　　从父亲身上也可以看出，一个优秀的武者，如果没有一块拿得出手的血金猎人徽章，那是很丢份的事。

　　血腥荒漠，是大周武国和银月帝国的散修武者十分中意的险地，其中南漠血腥区更是三大区最活跃的。

　　或许是因为毗邻南海的原因，南漠血腥区的水汽更浓一些，也有血腥荒原唯一的一片泥沙沼泽。

　　当然，导致血金猎人活跃的原因自然不会是因为有一片奇特的泥沼，而是因为南漠血腥区出没的妖兽级别要比其他两个区域都更强一筹。

　　据说，有人曾经在南漠血腥区看到过圣兽。

　　当然，这只是据说，血金工会方面对血腥荒漠的危险评级并没有达到最高级，只是比地陷魔林要高一级而已。

　　沙原域和海角域本就属于气候很干燥的地域，而越靠近血腥荒原，这气候越发干燥，空气的水分似乎全部消失，呼吸间都是那种焦灼的味道。

　　鼻子很容易就会被堵上，因为风中风沙也越来越浓。

　　沙暴天气，也是血腥荒原最常见的天气。

　　不过难得的是，轩辕无命在进入南漠血腥区时，竟然迎来了血腥荒漠一年都难得有几次的雨天。

　　雨下得很大，很急促，就仿佛上苍垂怜这片干枯的大地，泼下几盆洗脚水。

　　荒漠的大地从来不会嫌弃是什么水，瞬间就吸收得干干净净，那种贪婪劲让人咋舌。不一会儿，轩辕无命目光所能看到的地方，又全部变成暗黄色的沙石。

　　那么大的雨，却似乎连大地都很难浸湿。

　　风卷残云，转瞬无影，烈阳再一次出来烧烤着这片奇特的大地。

　　轩辕无命可是之前使用了黄思辟谷状态，竟然也会有口渴的感觉。

　　要是在前世，这种地方鸟都不会来拉屎，除非是一些挑战极限的徒步旅行者，才可能会出现在这，也绝对是要做好死在里面的准备。

　　但是，轩辕无命每前行几里路，就能碰上一个或者一批武者，步行或者骑马，还有骑着各种妖宠的。

　　看到那些人的妖宠，轩辕无命越发的想念煚五。

　　越靠近血金工会分站，来往的人越来越多。这一片是地势颇为平坦的荒原地带，所以目光能够看到远远的有那么一处地方有许多人集散。

　　轩辕无命自然也是赶了过去，感觉到空气中多了几分滋润的味道，知道这是一处绿洲，对于从远处沙漠荒山中走出来的人来说，这里就是天堂。

　　这片绿洲还很大，活像是一片森林，还是带着一口不小湖泊的森林。

　　真正走到近前，轩辕无命才发现，这里竟然拥有一个城市。

　　没有什么高大的城墙，但是入目看过去那些灰黄交加的建筑，起码能生活数万人，怎么算来也是一个小城。

　　事实上这里就是一个城镇，城镇名为日晖，这里在南漠区是一块乐土，可是在外人看来，这里是滋生邪恶的地方。

　　因为日晖城内，最发达的产业是赌博、色情和竞技等方面。

　　有人说，大周武国所有的盗贼、杀人犯和神经病都活跃在这个城市。

　　不过城市却并不混乱，轩辕无命能看到一些一队队穿着黑衣的执法者走来走去，心头也明白，这是一个管理得还不错的城市。

　　事实上也的确如此。

　　以前的日晖城也不叫日晖城，只是一个边塞驿站。那时候很混乱，也没有这么繁华，除了几家酒店客栈，和一些能镇得住场面的赌场妓院外，基本上没有人住在这里，平白浪费了这样美好的一片绿洲。

　　但是三十年前，出了一个自称斜阳王的人物，以强悍的实力震慑住了群雄，并在这里组建了一只血金武装团，武装团的名字，就叫“日晖”。

　　斜阳王是个很有手腕的人，他收服了众多三教九流的人物，定好了诸多规矩，让这里的秩序变得稳定了下来，然后才花了三十年的时间，逐渐发展成如今的地步。

　　据传，如今的日晖城主就是斜阳王，他还是一个神隐境的武神。

　　神隐境的武神，这在武灵大陆任何一个地方，都可以算是强者了。就算是放到宗门去，那也是能独当一面的存在。

　　日晖城的血金猎人分站很大，比地陷魔林的分站和长宁郡城的分站都更大，大很多。

　　因为使用率实在太高了，就如同后世的市场一样，人来人往，噪杂无比。

　　轩辕无命踏进分站时，就见到大堂里挤满了人，一群人在激烈争吵着什么，仿佛随时可能演变成全武行。

　　不过轩辕无命知道，在血金工会中，这种可能是不会存在的，要打起来，恐怕也得出去。

　　因此轩辕无命也没有去凑热闹，而是找到了一处前人刚走的柜台。

　　“帅哥，我叫芬琳，有什么可以帮到你呢？”这处柜台站着的是一个银月帝国妙龄女子，棕发碧眼，身材很好，一对浑圆的胸将衣服撑得紧紧的，让人有些担心可能会把衣服撑破。

　　此刻这个女子正眸光如水的看着轩辕无命，眼睑轻眨，眼神十分勾人。

　　轩辕无命眉头轻扬：“我想成为血金猎人。”

　　“噢，原来是个新人啊。”芬琳恍然道：“请交一块九品灵晶，然后将这个表格……”

　　就在芬琳将一份表格交给他时，身后大堂中争吵的人群中挤出一个大汉，直接探手朝轩辕无命肩膀抓去，同时口中说道：“小子，别挡着，爷先办事。”

　　插队？

　　轩辕无命眸光一冷，他上辈子最讨厌这种不讲秩序的人，所以他直接运转灵能，如同钉子一样钉在原地。

　　那大汉手扣在轩辕无命肩膀上，却诧异地发现他竟然掰不动轩辕无命。

　　“懂点先来后到的规矩，滚！”轩辕无命沉哼了一声，灵能从肩膀涌出。

　　那大汉只感觉右手被一股巨力一弹，就将他整个人都弹了出去。

　　“好你个小子，竟然敢跟爷来这一手？”那大汉撞到了身后的人才止住身形，勃然间，身上灵能荡漾，就要踏步朝轩辕无命后颈脖掐去。

　　不过就在这个时候，一道身影如同鬼魅一样滑到他身前，那是一个身着暗红色长衫的男子，显然应该是工会中的执事，他脸色清冷地沉声道：“这是血金工会！”

　　那大汉脸色一变，朝这男子欠了欠身，然后瞪了轩辕无命一眼后，朝另外的柜台走去。

　　“小帅哥，你可要小心点，那个家伙恐怕恨上你了。”芬琳似乎是个很热心的女孩。

　　轩辕无命抬头，轻笑：“没事，恨我的人那么多，他又算老几？”


第455章 手留余香

　　“这么大的口气？你是哪个世家出来的吧？”芬琳柳眉轻扬。

　　轩辕无命心头微动，想来这芬琳是把他当成世家那种狗仗人势的纨绔子弟了？

　　轩辕无命也没有去解释什么，轻笑道：“有什么不对么？”

　　“不是，我只是想提醒下你，这出来历练可不像是在地方上，这边的人可都是杀人不眨眼的家伙。就算您实力不错，出门在外，最好不要随便乱惹事，能忍则忍。”芬琳是看着轩辕无命面善，实在不希望这个长得不错的少年这么年轻就要被人给害了。

　　轩辕无命点头道：“谢谢提醒，如果那个家伙能有人这么提醒他，那就不会有今天这事了。”

　　芬琳诧异地看了轩辕无命一眼，她突然觉得，眼前这个少年似乎跟以往看到的一些初出茅庐的家伙有些不一样。

　　然后当他从轩辕无命手中接过他所填写的单子时，口中念念有词间，突然惊呼出声：“什么？你才十七岁？拥有魂凝境六星修为？你确定你不是乱写的？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“乱写有用么？我虽然是菜鸟，但是我也知道这些信息回头是要通过融灵的方式，炼制血金徽章的，一旦滴上我的精血，修为多少应该是直接会显露出来吧？”

　　“没错，是这样的。”芬琳惊异无比地看着轩辕无命：“太不可思议了，我想叱干大师要是看到这些，他的独框眼镜一定会惊掉的。轩辕无命，你是我所见所闻中最天才的人物……”

　　轩辕无命嘘了一下：“还请为我保密哦。”

　　芬琳点头道：“我明白的，轩辕无命，你……你莫非是宗门的传承弟子？”

　　轩辕无命轻笑：“算是咯。”

　　“这就难怪了！”芬琳眼睛大亮，她知道，宗门弟子跟他们完全不是一个世界的人。而宗门传承弟子更是完全不一样。

　　不过即便是宗门传承弟子中的天才，芬琳也没有听过谁在十七岁有这样的修为。

　　当然，芬琳的见识也不算很广，她本能的以为，宗门传承弟子中的天才弟子就是像轩辕无命这种，十七八岁就是武魂了。

　　可是作为这个分站的主要负责人之一，叱干坚的见识可就完全不一样了，他可是知道整个南灵界历史，最年轻的武魂，也是将满十八岁。

　　所以当叱干坚收到轩辕无命的资料时，震惊得无以复加，原本戴在左眼上的一块单边框眼镜啪地掉在地上。

　　如果检测资料拿上来，确认这是真正的，那就说明，他这里今天来了一个破了世界记录的巅峰天才。魂凝境六星，绝对不是丹药一次性撑上去的。

　　这种事，意义非凡。

　　“芬琳，这个轩辕无命在哪？快把他带过来……”叱干坚却是不想等到测试结果过来，刚说完，猛然想起什么：“还是我跟你一起去找他吧！他应该是在做测试吧？”

　　说完，叱干坚在芬琳闪亮的目光中亲自从楼上下来，跑到基础测试的地方瞅了一眼，发现只有两个负责做实力测试的工作人员在激动地说着什么，并没有见到其他人，然后跑到大堂，目光在大堂中一阵扫视：“芬琳，快找找，哪个是轩辕无命？”

　　此刻刚刚作完基础测试的轩辕无命已经回到了原本柜台前不远的座椅上，正好听到叱干坚的问话。

　　轩辕无命看向这个头发披散而有些凌乱，胡须微卷，有些不修边幅的老者，站了起来：“我就是，请问前辈有何指教？”

　　“来……”

　　叱干坚猛然探手抓向轩辕无命的手臂。

　　叱干坚的速度很快，不过轩辕无命的反应更快，整个人鬼魅般地平移了半米的样子，躲过了这老头用意不明的举动。

　　叱干坚猛然意识到他的举动有些冒昧，尴尬地抬了抬手：“小友你好，我是这个分站的副站长叱干坚，看到小友的资料，十分的震惊，所以想要印证下。”

　　轩辕无命么怪笑道：“我刚不是去做测试了么？你们负责测试的那两个人难道还在找眼珠子？”

　　“找眼珠子？”叱干坚愕然，一下没反应过来轩辕无命此话什么意思。

　　“他们都被我的修为给吓到了，都说眼珠子都惊掉了。”轩辕无命耸了耸肩。

　　叱干坚突然想到之前那两个工作人员在激动地说着什么，都没注意他下来了，那种震惊得好像听说隔壁老王把狗日了一样，应该就是在说轩辕无命的实力吧？

　　所以叱干坚笑道：“任何人知道你的修为，都会有这个反应的。小友，这里人多口杂，不如跟我到楼上聊聊吧？”

　　轩辕无命也想看看，这个姓叱干的副站长想做什么，当下点头道：“行啊，前辈请！”

　　当轩辕无命跟着叱干坚来到楼上叱干坚那凌乱的工作室时，之前负责给轩辕无命测试骨龄和修为的两个工作人员也正好在这候着。

　　看到轩辕无命在叱干坚身边，他们的眼神都完全是那种敬若神明般的状态。

　　叱干坚从二人手中接过一张单子，上面写着：“骨龄十七年又四个月……修为，魂凝境六星……”

　　叱干坚深吸了口气，脸上的喜色更盛。

　　屏退了左右，叱干坚啧啧称叹地上下打量着轩辕无命：“真不知道小友是如何修炼的，竟然如此年轻就有此等修为，他日成为武圣甚至冲刺天君都是有可能的，就此先预祝小友成就天人了。”

　　轩辕无命干笑了下：“前辈把晚辈叫上来，不会就是想恭维一下晚辈吧？”

　　叱干坚摇头道：“当然不是，你可知道你此刻成就的意义所在？”

　　轩辕无命点头道：“我知道，顶尖天才嘛，我都已经听麻木了。”

　　“没错，是顶尖天才，甚至是破大陆记录的顶尖天才。”叱干坚感叹道：“不知道小友是哪个宗门出身？”

　　在叱干坚看来，非宗门弟子根本不可能培养出如此天才的子弟。

　　“明年就要举行十年一次的宗林大会，这轩辕无命绝对是某个宗门暗中培养的杀手锏，到那个时候，此子一定会一鸣惊人，一定会震惊世界。”

　　在叱干坚如此想着的时候，轩辕无命却是轻咳了一声：“真是抱歉，如果你是想找一个宗门天才弟子，晚辈实在不符合。”

　　叱干坚愣然：“你……你不是宗门弟子？你放心，我绝对会守口如瓶的，我们血金猎人工会可是这个世界最正直公正的组织，我可以用我的信仰起誓，绝对……”

　　轩辕无命轻笑：“前辈无需如此，对于你和血金工会的正直和公正，我绝对没有任何怀疑，我也无需隐瞒。”

　　叱干坚诧异道：“你真的不是宗门弟子？那……我想你一定是哪个隐世家族出来的吧？轩辕……本就是上古强姓，对……这次我应该没有猜错。”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“以后我们轩辕家可能会成为牛气烘烘的隐世家族，但如今还真不是，我只是普通的世家子弟，前辈有事还是直说吧？”

　　“嗯……”叱干坚迅速组织了下言语：“其实我就是惊叹于你的修炼天赋，因为你是我所见所闻中，最天才的少年，所以岂能不好好认识一番呢？当然……我也有一个小小的不情之请，那就是请允许我在你录入到中枢系统的资料中留下一个名字。”

　　轩辕无命微愣：“留下什么名字？”

　　叱干坚尴尬的笑了下：“就是……留下我的名字，注明我是你的发掘者，这人过留名，老朽也就是想图点名。”

　　轩辕无命恍然大悟：“原来如此……”

　　“行么？”叱干坚有些紧张。

　　轩辕无命耸了耸肩：“这当然没有问题啊，对我来说，又没什么损失，而且……说起来，我会到这个分站来注册成为血金猎人，而今天又是前辈当值，也算是一种缘分。”

　　“那是那是……”叱干坚大喜：“为了表示感谢，你将成为我们血金工会特权猎人。”

　　“特权猎人？”轩辕无命微愣：“都有什么特权？”

　　叱干坚笑道：“可不少，比如说接取任务无等级限制，积分奖励加三成，还可以免息接待固定数额的灵晶，基本上是提前享受了一些高阶血金猎人才能拥有的权力。具体的，你在使用过程中就能体会得到了。”

　　轩辕无命闻言，大喜：“如此大的特权？”

　　“那是自然，像我这样的人，一辈子只有三次给予特权猎人名额的权力，而且你们所享受的一些借贷方面的特权都将由我们作为担保。”叱干坚笑道。

　　轩辕无命感激地朝叱干坚躬身道：“晚辈平白受了如此大礼，多谢了。”

　　“不用客气，你以后会知道，现对于特权猎人名额，你给我的只是更多。”

　　叱干坚是个正直的人，他完全可以不经过轩辕无命的同意，直接就在录入资料里加上这么一点信息，绝对没有人会说什么，毕竟轩辕无命是在他手中注册成为一个菜鸟血金猎人的，说他是发掘千里马的伯乐，完全没差。

　　轩辕无命也是感觉到叱干坚并没有什么小人心机，所以他才会很干脆地答应他。

　　正所谓，赠人玫瑰，手有余香。

　　成全了叱干坚求名的心，轩辕无命就获得了意外的利。


第456章 特殊任务

　　轩辕无命很快拿到了他的血金猎人徽章，那是一块闪着金玉光泽的圆形徽章，在徽章的中心能看到一抹幽幽荧光般的白色痕迹，这就代表轩辕无命是白痕血金猎人。

　　这种徽章是一种用来识别身份的道具，炼制起来挺简单的，不过即便是灵匠宗师，也没有办法造假，因为里面的白痕是一种特殊手法调制的材料，如果想要变色，需要工会培养的专门技师来操作。

　　最关键的是，徽章如同一枚芯片，里面的信息，是跟血金工会的中枢灵械系统相连，一经录入，非各个血金工会分站的负责人不能随便更改。

　　轩辕无命不得不感慨，这个世界的灵械科技其实也达到了不低的级别，没有计算机网络系统，光靠灵能的记录与器物和阵法的组合，竟然也能达成计算机体系的一些效果。

　　轩辕无命没有深入去了解这个世界的灵械科技，他在学校里学习的东西只是皮毛。

　　其实武灵大陆是有一大批人在做这方面的研究，要不是武灵修炼体系太强大，灵械科技方面的强者们才没有在武力方面有什么研究。要不然的话，像什么火枪大炮之流的武器，绝对是轻松研制，就是导弹核弹类型的大杀伤性武器也完全有可能研制出来。

　　至于说什么飞行器之类的，这个世界早就有，而且形态更加栩栩如生，武云剑阁就有两艘不小的飞行器，这种东西主要是用来运输资源和武神级别以下的弟子，因为速度很难比得上武神全力施为。

　　轩辕无命只是微微感慨了下，然后拜别了叱干坚，下了楼。

　　既然成为了血金猎人，自然得接取点任务玩玩，要不然横穿这血腥荒漠也是白瞎。

　　“我现在能接什么任务呢？”轩辕无命找到了芬琳。

　　芬琳暂时还不知道，轩辕无命已经成为了特权猎人，他递给了轩辕无命一本小册子：“这是《猎人手册》，它会告诉你如何成为一个合格的猎人。”

　　轩辕无命轻笑：“我觉得跟你这个大美女说话，比看猎人手册更舒服。”

　　被轩辕无命赞了一句，芬琳也颇为高兴，毕竟轩辕无命可是顶尖天才，这样的人说的好话比一个不入流的家伙说的话好听万倍。

　　因此，芬琳挺了挺十分有料的双峰说道：“你现在只是白痕猎人，只能接取一星和部分二星的任务。以你的实力，要完成这些任务会很轻松，应该能很快就得到足够多的积分。”

　　一星任务，获得积分数目都是个位数，鲜少能上十位数的；二星任务，也就是二三十积分，要是做这些任务，牛年马月积累到一千分上绿痕？还有黄痕、蓝痕？

　　至于说这些低星任务的奖励，轩辕无命都懒得看，一些金币、几块九品灵晶，有毛线用？

　　轩辕无命这个时候才意识到，澹台义那个蓝痕猎人代表什么，以他灵寂境的修为能做的任务恐怕都是三星以下的，那他得做了多少任务，才能成为蓝痕猎人啊？起码得有几千个任务吧？

　　不过想想也是，澹台义很年轻的时候就是一个血金猎人，一直在不停地做任务，获得积分日积月累的确会有不少，二三十年，积累个十万积分还是没问题的。

　　“老太婆，你他娘的到底选好了没啊？我们可都在这等着呢！”

　　耳边噪杂的声音中，这个有些熟悉的话语炸起，吸引了轩辕无命一点注意力。

　　他看了过去，透过人潮能看到之前想对他动手的那个大汉，此刻正激愤地挥手道。他的目光所向，是一个一脸阴沉的老太婆，老太婆的手中正拿着一叠资料慢条斯理地看着。

　　“就是啊，我们团可是赶了几千里路跑到这边来，你得有个说法啊！”

　　旁边许多人纷纷应和，因为太噪杂搞得真的跟在吵架一般。

　　轩辕无命眉头轻扬：“芬琳姐，那些人在干嘛？怎么折腾了大半天还没折腾完？”

　　“噢，他们都是一些武装团的代表，很多是从外地赶到这边来。”芬琳应道：“是想来接一个未分星级，但是奖励十分丰富的任务。”

　　轩辕无命微愕：“未分星级？还有这种任务？”

　　芬琳点头道：“当然，工会定任务难度星级的标准很严格的，要遵照任务基础难度，和接取任务失败情况等等方面判定。如果有些任务各方面的情况都是未知的，那就不能随便定星级，就会做特殊任务处理。”

　　轩辕无命微恍：“不过工会的任务体系不是各地都可以共享么？他们为什么不在地方接好任务，反而要劳师动众地跑到这边来，还得冒着竹篮打水一场空的危险？”

　　“因为任务奖励实在是太丰富了，而雇主要当面选人，那些人自然就会跑来了。”芬琳解释道。

　　人，是趋利性的动物，这一点轩辕无命是了解的，他眉头轻扬：“有多丰富啊？”

　　“首先，只要参与任务的人，就有保底的一万块九品灵晶，哪怕任务失败；然后，一旦完成任务，其他人还能再得一万块九品灵晶。而且，在探索过程中，如果有所得，归总后，只需留下七成给雇主，其他的人还能平分三成奖励。而且除了这些外，接受任务的人，不论失败还是成功，都能获得八百猎人积分。”芬琳应道：“你觉得丰富不丰富？”

　　“还真是丰富啊！”轩辕无命微愕然：“听起来，像是要去什么隐秘的地方开荒么？”

　　“我看下任务描述……”芬琳手指在她的工作台一个屏幕下连连摁动，在有所发现后说道：“是的，是去一个死地探险，只提到里面有不少魔化僵尸，需要一百个武魂帮忙清理。呃……这些武魂限制修为在魂炼境以下。”

　　轩辕无命微愕：“一百个武魂，那不就是一百万块九品灵晶，来回就两百万！还限制修为在魂炼境以下？她花那么多灵晶，干嘛请魂炼境修为以下的武魂啊？直接花钱请个武神，不全部搞定了？”

　　两百万块九品灵晶，完全可以请个神明境的武神了嘛，毕竟是两块三品灵晶，神明境的武神想击杀三品妖兽还很难呢。

　　芬琳挺了挺胸部笑道：“我也觉得很困惑，可能是要去的地方有修为限制吧？”

　　“那地方在哪？”

　　芬琳轻摇了摇头：“没有具体说明，只说是在南漠的腹地。”

　　既然是在南漠区内，就符合轩辕无命的要求，他眉头轻挑：“那我可以接这个任务么？”

　　“呃……虽然是未分星的任务，但是它却限制了修为和猎人级别。”芬琳遗憾地说道：“虽然你的修为倒是可以，毕竟只要求是魂炼境以下的武魂，但是猎人级别你达不到，你只是白痕。”

　　轩辕无命咧嘴一笑：“可是叱干坚前辈说，我是特权猎人，接任务无等级限制。”

　　“特权猎人？”芬琳愕然地看向轩辕无命的徽章，突然发现，那上面的白痕的确有些不一样，是有一圈淡淡的银边。

　　因为银光本来就偏白，不仔细看很难发现。

　　“把徽章给我！”芬琳还是有些不确定地伸手。

　　轩辕无命将徽章给了芬琳，就见她将徽章朝一个透亮的盒子里一放，只听“波”的一声，芬琳操作平台上的屏幕上就显露出了轩辕无命的一些资料，还包括他的影像。

　　“哇，你真的是特权猎人啊。”芬琳惊奇地看着轩辕无命。

　　轩辕无命轻笑：“那我是不是可以接这个任务？”

　　“是的，特权猎人可以不受猎人等级限制接取任务，不过这个任务需要雇主筛选，所以我这里只能帮你做申请，然后给你抄录一张资料表，你将资料表交给雇主即可。”芬琳说话间已经开始抄录。

　　轩辕无命拿着他的资料表，不动声色地挤进人群，虽然他不喜欢插队，但是这种状态下他要不插进去连资料表都不能交过去。

　　在场的都是等消息的人，自然不想被人插进来平添一个竞争对手，但是一股柔和却强韧的力量将他们很自然地挤开，轩辕无命如同泥鳅一样钻了进去。

　　轩辕无命就看到，那个老太婆将一张选好的资料表放到她身边一个二十岁左右的年轻人手中：“瑞儿，这张你拿着。”

　　在这个叫“瑞儿”的年轻人手中，此刻隐约有了四五十份资料单，而老太婆手中起码还有上百份资料单，估计还会有人陆续加入。也就是说，按照她所要的人数，基本上要淘汰掉一半的人。

　　“婆婆，我也想接取这个任务。”轩辕无命将资料单递给了那老太婆。

　　老太婆头都没抬，本能地伸手，接过了轩辕无命的资料单。

　　“你这个毛都没长全的臭小子，来瞎凑什么热闹？”

　　一旁宇文凌越在看到轩辕无命时，不由勃然大怒，刚才要不是工会的执事插手，他已经大巴掌削轩辕无命头上了。

　　这个时候，见轩辕无命这小子竟然还要来跟他们竞争任务名额，更是愤慨，在他看来，轩辕无命可能就是专门来气他的。

　　“这个小子才十七八岁吧，有没有灵通境还难说呢，还想接这个任务？笑死人了。”有人鄙夷地看着轩辕无命。

　　“就是啊，他以为这是过家家呢？小子，滚回家吃奶去吧，这里不是你该来的地方！”

　　嘲笑声瞬间如同潮水，将轩辕无命淹没。


第457章 海选

　　嘲笑归嘲笑，可是没人会动手。

　　毕竟这里是血金工会，旁边好几个穿着暗红色战衣的工作人员虎视眈眈，自然没人敢在这放肆。

　　换做在外面，恐怕就如同宇文凌越所想，很多人会直接大巴掌往轩辕无命脑袋上削去。

　　就连老太婆身边那个叫瑞儿也是古怪地看着轩辕无命：“你这小子好不懂事，没见这么多人催魂一样在催，我们这里都忙不过来么，还瞎凑什么热闹？”

　　别人的话，轩辕无命可以当耳旁风，但是这可是正角儿，轩辕无命不能不回应一下，当下朝他露齿一笑：“我可不是瞎凑热闹，我也是来办正事的，我既然符合条件，为什么不能接任务呢？”

　　“符合条件？就你？”士孙瑞指着轩辕无命嗤笑道：“你是武魂么？是蓝痕猎人么？”

　　“是不是你可以让这位婆婆看一眼我的资料啊！”轩辕无命傲然笑道，他看到那老太婆将他的资料单直接卡到了最底下，也希望借此机会能够让她能提前关注到他的资料单，要不然等她看完这些资料还不知道什么时候呢。

　　说不定还没等她看完所有的，就已经选完了一百人，那他就白瞎了。

　　轩辕无命倒不是非得去做这个任务，只不过他对这事很有些好奇。

　　一是雇主的选人模式有些古怪，二是任务本身，可能存在的修为限制，和里面的魔化僵尸都让他很有兴趣。

　　轩辕无命在这个世界，可还没见过僵尸呢，也不知道到底是什么情况。

　　僵尸可不是妖兽，在武灵大陆是极其罕见的，可是老太婆雇这么多人去的地方竟然有大批僵尸，这就很耐人寻味了。

　　轩辕无命出来就是为了历练，有这么有趣的一件事怎么不好好去探一探究竟呢？

　　似乎是听到了侄孙儿士孙瑞和轩辕无命的对话，士孙湫此刻正停止浏览资料的行为，而抬起头看了一眼轩辕无命。

　　士孙瑞见士孙湫已经被打扰，索性朝她伸手说道：“姑婆，你把这小子的资料给我看看，我倒要看看他是想怎样滥竽充数。”

　　士孙湫也没有应承士孙瑞，而是将刚卡到后面的资料单重新提前，然后她看了一眼整个脸色就变了。

　　看到士孙湫的脸色变得十分的精彩，士孙瑞心头微诧，便凑了过去：“姑婆，你看到什么了？”

　　原本还在挤兑轩辕无命的众人，这个时候好奇心也被提起来了，纷纷开口询问。

　　“老太婆，你可别跟我们说，这小子是个武魂，还是个蓝痕猎人啊！”宇文凌越沉声道。

　　“就是，他才多大？就蓝痕猎人？要是他是蓝痕猎人，那我都封帝了！”

　　“先不说猎人级别，他这么年轻，怎么可能是武魂？我们武灵大陆最年轻的武魂，也没这么年轻吧？”

　　众人的嗡然发问声突然沸腾，变成一片嘘声和谩骂声，因为他们竟然看到士孙湫将轩辕无命的资料单递给了士孙瑞。

　　这看起来很简单的一个动作，其实意味深长，因为另外还有一批资料单，就在士孙湫左手边一张桌子里的抽屉中。

　　在场的人几乎没人不知道，到士孙瑞手中的资料单基本上就是候选。

　　“姑婆……”士孙瑞有些狐疑地接过资料单，可当他看到资料单上修为栏时，忍不住惊叫出声：“什么？魂凝境六星？”

　　然后士孙瑞的目光一闪，闪到年龄栏，顿时更加崩溃：“他才十七岁？”

　　士孙瑞两次咋呼声不算很响亮，但是却将所有噪杂声都压了下去，仿佛一群嘎嘎乱叫的鸭子突然齐齐被抓住了脖子。

　　虽说整个大堂在其他地方还是有不少说话声和杂音，但是作为最吵闹的地方突然没声音了，顿时给人一种整个世界仿佛都安静了下来的错觉。

　　不过安静只是一瞬，马上整个场面更加沸腾，沸点就是“十七岁的魂凝境六星武魂”。

　　宇文凌越此刻也惊异无比地看着轩辕无命，他这个时候不由想起之前他跟轩辕无命之间的小摩擦，难怪轩辕无命年纪轻轻竟然能轻松将他震出去。

　　之前宇文凌越还认为是他太大意了，现在想来，却又释然了几分。

　　当然不是说宇文凌越还没有魂凝境六星修为，事实上他是魂引境七星修为。

　　这不，惊异之下，宇文凌越眼中却浮起一抹狠辣。

　　没有人会关注宇文凌越心里头有什么恶念，所有的人都以各种惊叹莫名的目光看向轩辕无命。

　　“资料不会出错吧？”

　　这是绝大多数人此刻脑中的想法。

　　毕竟在场的武魂，几乎都是三十岁以上才成为武魂的，连三十岁之内的都极少。

　　士孙湫沉声道：“老身还没老眼昏花到这个地步，工会的印章又有谁能仿冒？”

　　众人更是议论纷纷，看向轩辕无命的目光更加惊异。而想到之前当井底之蛙，挤兑轩辕无命的行为，都脸红不已。

　　就好比一些普通人听到说一个十几岁的千万富翁一般，恐怕百分百的人都会认为那只是富二代，但是当知道人家是凭自己的能力成为千万富翁的，就会佩服得五体投地。

　　“咦，姑婆，他是白痕猎人啊。”士孙瑞突然发现了新大陆：“嗯？后面括号里的特字是什么意思？”

　　士孙湫轻笑道：“瑞儿，你不知道很正常，因为特权猎人太少了，有些人一辈子都见不到一个特权猎人。”

　　“特权猎人！？”

　　哗然声大起，在场都是混迹血金猎人圈许多年的老油条了，平常就是血痕甚至金痕猎人都能见到，但是特权猎人的确是鲜少有人能见到。

　　懂得的人自然知道特权猎人的意义，而不懂的人听着也觉得无比高大上。

　　士孙瑞也是好奇地看向士孙湫：“这特权猎人就能无视猎人级别接取任务么？”

　　“是的！”士孙湫应道：“这只是其特权的冰山一角而已……”

　　“可他修为有些低啊。”士孙瑞皱眉道：“才魂凝境六星，您不都选魂引境高星的么？”

　　“你先收着便是。”士孙湫说道：“我自有分寸。”

　　士孙瑞点了点头，不再说话，但是看向轩辕无命的目光好奇间却多有些忿怒。

　　轩辕无命对情绪最为敏感，他有些诧异地看了眼士孙瑞，这小子好好地生什么气啊？

　　轩辕无命并没有意识到，有种极其特殊的情绪，叫做羡慕嫉妒恨。

　　因为轩辕无命这个稀世天才的出现，整个大堂变得更加的热闹，轩辕无命完全成为了焦点。

　　很多人都在猜测和议论他的出身，就如同叱干坚一样，几乎所有人都认为他一定是宗门的天才弟子。

　　这样一来，倒是更少人去打扰士孙湫，士孙湫选人的速度越来越快。

　　“好了……”从士孙瑞手中接过那一叠资料后，数了一遍发现数字无误后，士孙湫手中额外捏着轩辕无命的资料单看了一眼，然后笑道：“轩辕小友，如果你有兴趣的话，那这次任务你便算一个吧。”

　　轩辕无命微微有些意外，他原本已经想好了如果落选该怎么争取，毕竟他资料上的修为还是不高。

　　不过既然被选中了，他也就点头笑道：“恩，那就谢过婆婆了。”

　　这个时候，却有很多人不爽了。

　　“老太婆，你几个意思啊？”宇文凌越搓揉着手中一叠资料单，语气越发的难听：“就算这小子是武魂，也是特权猎人，符合接取任务的条件。我们猛龙武装团好几个魂引境修为的兄弟你都不要，他只是魂凝境修为，你选他干蛋？”

　　“是啊，老太婆，我们荆棘血金武装团那么多弟兄，你怎么都不选？”另外也有人质疑道：“你到底以什么标准啊？”

　　士孙湫冷声道：“我的标准就是谁最适合这个任务。”

　　“最适合？这小子除了年轻点，长得好点外，还有什么优点？难不成那些魔化僵尸还能因为他更漂亮就一个个站在原地等着被砍？”宇文凌越沉声道：“老太婆，我们千山万水地赶过来，三十多号兄弟，你就选了九个人？另外二十多个人等于白来了，你总要给我们解释清楚吧？”

　　另外一个中年女子也沉声问道：“我们破晓武装团也来了二十多号人，你却也只选七个人，连魂凝境九星的你都不选，现在却选一个魂凝境六星的小鬼，你到底什么意思啊？”

　　“没什么意思，我爱选谁就选谁！”士孙湫沉声道：“你们如果觉得老身办事有问题，你们不顺眼，完全可以离开就是。猛龙、破晓武装团是吧？如果你们那么讲义气，非得要一起行动，那么我只能说抱歉，原本选的那些人，你们也走吧。”

　　见士孙湫态度如此强硬，破晓武装团的中年女子连忙换了个表情笑道：“大姐别恼，我只是觉得，你与其要个魂凝境的小子，还不如在我们破晓武装团多要个人呢？”

　　“多谢提醒，不过老身已经选好了。”士孙湫沉声道：“如果没人弃权，我这就会把这些名单交给工会，明日卯时你们就可以到工会正式接任务，到时候自然会有提示让你们去哪里会合。瑞儿，我们走！”

　　士孙瑞点了点头，跟在士孙湫身边朝工会二楼走去，走过轩辕无命身边时，他不由深深地看了轩辕无命一眼，眼中多了一抹幸灾乐祸。

　　在士孙瑞看来，轩辕无命的出现，抢了一个名额，肯定在不知不觉中就得罪了不少人，说不定出门就会被人砍。


第458章 逼斗

　　士孙瑞这种小人念头其实是很难实现的。

　　毕竟出了工会，依然还是日晖城之中，日晖城同样是不准随便砍人的。

　　但是轩辕无命离开工会，准备去找住处的时候，倒是的确被人堵住了。

　　堵轩辕无命的，就是宇文凌越等人，场面可挺吓人的，因为一票三十多号人。

　　轩辕无命心头浮起了一个武装团的名字——猛龙武装团，这个武装团似乎是在哪听过，莫不是以前听澹台义他们听过？

　　又好像不是，总感觉是最近听过的，或者是这些天了解血金猎人圈层时有听说吧？

　　一时没有琢磨起来，轩辕无命没有太在意，他想可能是不太关紧要的存在，要不然他又没老，不至于记得不清楚。

　　“轩辕无命是吧？”宇文凌越一副盛气凌人的姿态看着轩辕无命。

　　轩辕无命扫了众人一眼，淡淡地笑道：“有何指教？”

　　“你难道不记得在工会里忤逆老子的情况了？”宇文凌越狞笑。

　　轩辕无命冷哼：“忤逆？我只记得有个白痴想插我队，我把他震开了而已，那莫非就是你？”

　　宇文凌越顿时语塞，他如果承认这话，不就是承认他是那个想插队的白痴？

　　话语接不上，更让宇文凌越无比愤怒：“好你个伶牙俐齿的小子，看来不给你点颜色瞧瞧，你是不知道好歹。”

　　感受到宇文凌越和身边众人的气势陡升，轩辕无命轻笑：“我现在是不是应该很害怕？害怕你们会当街把我杀了？”

　　“凌越，这小子是以为在这日晖城，我们不敢随便动手呢？”宇文凌越身边一个同伴嗤笑道。

　　“轩辕无命，你可能不知道把？日晖城有个规矩，那就是有不可调节的矛盾的，可以申请强制执行的生死斗。”宇文凌越表情越发狰狞可怖。

　　轩辕无命眉头微凝：“我还不能拒绝？”

　　“要能拒绝怎么是强制执行呢？”宇文凌越见轩辕无命的表情，以为他是怕了。

　　“可我们似乎没有不可调节的矛盾啊！”轩辕无命一副涉世未深的样子。

　　“没有也可以变成有。”宇文凌越回头看了眼众人：“没看我这么多弟兄在这么？”

　　众口铄金的道理，轩辕无命又岂能不明白？

　　宇文凌越到时候随便找个借口，比如说轩辕无命日了他老婆女儿这样的借口，自然就不可调节了。

　　“听起来真是好可怕啊。”轩辕无命怪笑道：“那么说……你是要去申请了？”

　　“想让我不申请生死斗也行，现在你给我磕头赔礼，明天你主动放弃接任务，我便不追究你对我不敬之罪。”宇文凌越一副施舍的模样。

　　轩辕无命却是怪笑了下：“要是有人逼你玩生死斗，你会给人磕头赔礼，还放弃到手的好任务么？”

　　“我当然不会，再说，又有谁敢逼我们猛龙武装团的人生死斗呢？”宇文凌越狂笑着：“是吧？兄弟么？”

　　“就是，赶紧磕头赔礼吧！”

　　众团员轰然叫好，声势一时无两，让旁人侧目。

　　许多旁观者见到被围着的轩辕无命，都不由为他感觉到悲哀。

　　“小子，你要记住，出来混，实力不行的时候，不管你有多天才，是条龙都给老子盘着，是只老虎都给老子卧着！”宇文凌越冷笑道：“世间天才层出不穷，可是能活到最后面的人又有几多？”

　　威胁意味越来越浓，轩辕无命心头也腾起了熊熊怒火。

　　这个时候，一队黑衣执法队走了过来。

　　执法队长威严地呵斥道：“都在干什么？日晖城禁止私斗，违令者，轻者逐出日晖城或者关押，重者直接击毙。”

　　“臭小子，赶紧道歉，要不然就生死台上见！”宇文凌越恶狠狠地瞪着轩辕无命。

　　可是，让宇文凌越怎么都没想到的是，轩辕无命竟然朝执法团露出一个憨态可掬的笑：“这位队长，日晖城是不是还有生死斗的规矩？”

　　执法队长点头道：“没错，如果有不可调节的仇怨，可以申请强制执行生死斗或者双方被强制驱逐出日晖城二十里之外自行解决恩怨。”

　　宇文凌越一脸得意地看着轩辕无命，仿佛在说：“小子，听到了吧，你别无出路，赶紧给老子磕头道歉，然后明天主动放弃任务，就饶你一条狗命，否则的话就让你死无葬身之地。”

　　猛龙武装团的人也都玩味的看着轩辕无命，就如同一群猫看着一只耗子一样。他们用这种方法逼迫了无数势单力薄的人，早已经习以为家常便饭。

　　毕竟到处的工会和城市都是禁止私斗的，如果没有一些方法压制人，怎么获得制霸地方的权力？

　　而他们以往碰到的人，在这一步绝对都会服软的，这也是加入武装团的好处，后盾坚挺，在外面可以挺起腰杆欺负人。

　　只不过，轩辕无命接下来的反应，却是让众人的表情都僵住了。

　　“他说我搞了他老婆，还搞大他女儿肚皮了，要跟我生死斗！”轩辕无命指着宇文凌越的鼻子说道。

　　宇文凌越也呆住了，他完全不知道轩辕无命这出的是什么牌。

　　执法队诸人都表情十分的精彩，执法队长看向宇文凌越：“是这样么的？”

　　“是……不是……”宇文凌越刚要本能地回答说是要进行生死斗，不过转而发现他不能瞎承认，因为一承认就等于承认轩辕无命真搞了他老婆女儿。

　　“他没有搞我老婆，也没搞大我女儿肚皮……”宇文凌越脸色发黑。

　　执法队长怪笑道：“那你为什么要跟他生死斗？如果没有什么不可调节的仇怨，可是不能生死斗的。”

　　“我……我……”宇文凌越压根就没有想过轩辕无命敢应战，加上被轩辕无命打了个措手不及，一时间根本想不到什么好的点子。

　　“既然没有不可调节的仇怨，那你们的生死斗不会被允许……”执法队长深深地看了眼轩辕无命：“那这个少年，将作为日晖城的客人受到我们的保护，你们不准在日晖城的范围内对他做出任何实质性的伤害。当然……如果你老婆女儿真的给他搞了的话，这又另当别论……”

　　“你老婆女儿才给他搞了呢！”宇文凌越愤怒道，他是真的有个十几岁的女儿，还是他的掌上明珠。

　　“你竟然侮辱执法队？”执法队长勃然：“来人，把此人给我抓了！”

　　执法队长一开口，他身后数个黑衣队员纷纷释放出武魂战影，一时间肃杀之气席卷而出。

　　猛龙武装团众人脸色大变，虽说他们三十多个人绝对能够碾压眼前这个六人小队，但是战斗一开始，日晖城数百个执法者就会同时出动，关键是还有武神级的高手坐镇，他们这是想要找死？

　　因此猛龙武装团的人连忙解释道：“队长大人请息怒，凌越他只是被那小子气晕了，他可不是要辱骂大人您，绝对不是。”

　　“是是是，对不起，队长大人……我不是要骂你，我是要骂这个混账东西！”宇文凌越连忙指着轩辕无命解释道。

　　那执法队长倒也没有得势不饶人，当下抬起手让手下人收起武魂战影，朝宇文凌越说道：“那他到底搞没搞你老婆女儿？你们要不要生死斗！”

　　宇文凌越简直要抓狂了，他这个时候似乎长了一百张嘴也说不清，只能极其愤怒地大吼了一声：“我跟他有不共戴天之仇，我要跟他生死斗！”

　　宇文凌越这话，等于间接承认了轩辕无命的说辞。

　　四周顿时腾起一股诡异的气氛，所有人都目光古怪地落在宇文凌越和轩辕无命身上，不过看向宇文凌越的目光是充满了怜悯和鄙夷的。

　　毕竟一个男人，连自己的女人和女儿都会同时被另外一个男人搞了，那绝对是天大的耻辱。

　　“那家伙真可怜，女儿被人搞大肚子还算了，反正这小子看起来倒是仪表堂堂的。可是老婆竟然也被搞了……看不出来，这小子还挺能耐啊。”

　　“人家长得又帅又年轻，还是个超级天才，我要是女人也会跟他搞一起啊……”

　　这样类似的话此起彼伏，让轩辕无命倒是收获了许多惊叹的目光。

　　这个世界就是这样，强者为尊，而男人在某些方面强大，也同样会受到一定程度的认可。

　　就这一会，轩辕无命收到五种绪力各三分，可见这种话题很能调动大家的情绪。

　　执法队长不由再次正式地看向轩辕无命：“他要跟你生死斗，你同意么？”

　　如果双方都同意，那就无需申请强制执行，直接去武斗台打就是。

　　这执法队长其实挺喜欢轩辕无命的，在他看来，眼前这就是一个恃强凌弱的局。

　　轩辕无命绝对不是搞人家老婆女儿的人，他只是个很机智的弱者，要用这种方法逼对方不能用生死斗来害他。

　　如果轩辕无命不同意，他向上申请的时候会把他的判断说明，那这一出生死斗就不会生效，轩辕无命在日晖城的时候至少还是安全的。

　　只不过轩辕无命却是怪笑着耸了耸肩：“既然搞了人家老婆女儿，总要付出点代价是吧？打就打咯！”

　　众皆哗然。

　　执法队长也是愕然：“年轻人，不要一时冲动而平白送了命，这可是生死斗，他要是在台上杀了你，谁也说不得什么。就是你的长辈师长来了，也顶多是给你报仇，而不能救活你。”

　　轩辕无命无所谓地笑道：“谢谢队长大人提醒，不过……我还就喜欢生死斗！”


第459章 妒忌之心

　　执法队长见状，也没有办法，只能深深地看了轩辕无命一眼：“那你好自为之吧！”

　　宇文凌越在听到轩辕无命竟然应承了生死斗时，他整个人都亢奋了：“轩辕无命，你放心，我不会太快杀了你，我会好好折腾下你，让你受尽万苦再杀了你，你才会知道惹怒了我的后果有多么恐怖！”

　　杀气，猛烈腾升，竟然给周围众人一种煞气扑面的感觉。众人明白，宇文凌越绝对是个杀人如麻的家伙。

　　“是么？”轩辕无命笑道：“正好我也怒了，那呆会就看看，谁的怒火更炽烈吧！”

　　轩辕无命是对自己十分自信，可是在旁人看来他就是不知道天高地厚的表现。

　　“嗨，我还说这是个人杰呢，原来是个傻子。”

　　“还什么绝世天才呢？脑子进水了么？”

　　“我听说有些宗门弟子太不可一世，以为自己是天才就天下第一，所以出来历练瞎惹事，八成都回不去，我看这小子也是要回不去了。”

　　“就是，他年纪轻轻有魂凝境六星修为是天赋绝佳，可天赋在没变成实力之前也只是天赋而已。人家对方是个四十多岁的家伙呢，敢跟他约战生死斗，绝对实力比他强。”

　　“我最喜欢看人找死了，去看看吧！”

　　这些纷纷议论轩辕无命自然都听在耳中，他却都是付之一笑。

　　轩辕无命几乎是被裹挟着朝日晖城的武斗场行去。

　　也就在他们前脚刚走，士孙湫和士孙瑞这婆孙二人也出了工会，远远地看着一群噪杂的人远去，两人脸上都露出一种嫌恶的表情。

　　“如果不是没办法，真不想让这些俗人去打扰他们……”士孙湫低声说了一句。

　　士孙瑞看到了轩辕无命，他心头微喜，知道他的猜测没有出错。

　　可是听到士孙湫的话，脸上骤然一黯：“可我们必须进去，那样我们才有一线报仇的可能……只是这么些年，好不容易折腾到这些灵晶，就这么送给别人，真是很不甘心。”

　　“家族都没了，你眼睛还看着那些灵晶？”士孙湫沉声道：“放心，只要能够让他们都得以安歇，有足够的资源给你修炼。”

　　声音微顿，士孙湫苦笑道：“可就是你这不上不下的天赋，他日成就能有多少，还真不好说。要是你的天赋能有那个叫轩辕无命的小子一半样，我们也可以指着来日方长。”

　　士孙瑞脸色微变：“姑婆，那小子天知道走了什么狗屎运，竟然如此年轻就有这些修为，我看他八成都是各种手段和丹药堆砌起来的。”

　　“你少时少了手段和丹药么？”士孙湫白了士孙瑞一眼：“早就跟你说过，这人外有人，山外有山，比你天赋好的比比皆是，你得努力，要不然真的浪费了老天的垂怜，还不如跟大家一起死去呢。”

　　士孙瑞咬了咬牙：“姑婆你就不要天天拿这事说了，我现在已经很努力了，我才二十一岁，如今已经灵寂境七星，再有一年我就能化灵聚魂，已经很好了好吧？”

　　士孙湫长吐了一口浊气：“可是我们的仇人……太强大了，就算是找到信物，他愿意出马，也不一定能解决。而且假手他人报仇，终归落了下乘，他日黄泉之下，都无脸见列祖列宗了。”

　　士孙瑞也是满眼的无奈：“对了，姑婆，那些武装团那么多实力强劲的魂引境好手，你怎么都不要？反而挑了一些实力更差的散修呢？”

　　“因为这样更好控制。”士孙湫沉声道：“我为什么只请魂炼境以下的血金猎人？还不是担心这些人到时候可能会见财起意？”

　　这一点，士孙瑞是明白的：“我知道，姑婆你只有魂炼境八星，不敢请魂炼境修为的血金猎人，以免出现不可控的情况。但就算是请魂凝境的武魂，同样的价钱，自然应该请实力强一点的啊？”

　　“瑞儿，你太不知深浅了。”士孙湫沉声道：“如果一百人的队伍中，有三分之一是猛龙武装团的人，而另外六七十人中又有一大半是其他武装团的人，他们完全可以一个眼神就能达成同盟。我们婆孙二人和其他的血金猎人就麻烦了。”

　　士孙瑞愣然：“不是说血金猎人的信誉度都很高么？而且这猛龙、荆棘和破晓三个武装团也都是信誉度极好的啊，他们也会做这种小人行径？”

　　“防人之心不可无！”士孙湫沉声道：“你以为武装团的信誉度就那么靠谱么？只不过会影响他们信誉度的人都死了，而他们没又露出马脚而已。血金猎人圈子的水，深着呢。”

　　士孙瑞恍然：“所以姑婆你只在三个武装团里各选几个人，加起来也就是二十多个人，他们就算是联合也翻不起大浪，毕竟其他的都是散修，大家唇亡齿寒也会联合在一起。”

　　士孙湫点头道：“我们只有把握住整个事情的话语权，才可能达成我们的目标而不节外生枝。”

　　“这下我明白了，不过我很好奇你怎么一定要选那个小子呢？”士孙瑞皱眉道：“他的天赋是极高，但是他现在实力也不强啊，只是魂凝境的修为，是我们选的人里面最弱的吧？”

　　士孙湫轻笑：“一百个人里面，一两个实力差点的有什么关系？反正回头给他们安排都是三五个人一组的，给他搭配一两个更强一点的队友不就平衡了？”

　　“可你为什么要这么通融他啊？”士孙瑞皱眉：“要是佣金可以少给点还好了……”

　　“瑞儿，看事情要看长远点。”士孙湫的目光看向天际：“你想想，连我们士孙家都没能培养出那种级别的天才人物，你觉得他的出身背景如何？”

　　士孙瑞撇了撇嘴：“难不成我们还要巴结他什么？”

　　“不是巴结……”士孙湫深深地看着士孙瑞：“瑞儿，以前那种无忧无虑的隐居生活，我们再也回不去了，你必须明白一件事，那就是……我们已经入世了。”

　　士孙瑞不解道：“一个不知打哪来的臭小子而已，怎么又扯到我们入世了？”

　　士孙湫轻叹了口气：“既然入世，就要学会像平凡的世人一样生活，就要一点点开始编织属于自己的关系网。姑婆天赋有限，这辈子恐怕都无望武神，寿元也会有限，能陪着你的时间不多，士孙家如今只剩下你这根独苗，你可不能一直如此不成熟。”

　　“姑婆……”士孙瑞眼神微黯：“您干嘛说这样的话？就算你成为不了武神，不也起码还有七八十年好活么？我再不济，还能这么多年都长不大么？我现在有些世事是看不透，你就多教教我吧。”

　　“嗯，好孩子……”士孙湫行为颌首：“那个轩辕无命十七岁就能达到魂凝境六星，而且还能在一入血金工会就获得特权，其绝非普通人。”

　　“我听之前那些人说，他可能是宗门的传承弟子？”士孙瑞眉头轻扬：“这大周武国的宗门不就是武云剑阁么？”

　　“你既然能想到这，难道不记得我跟你说过么？此间事了，我想把你也送到武云剑阁去！”

　　士孙瑞恍然大悟：“我明白了，姑婆你是希望通过这个轩辕无命而找到让我入宗门的机会？”

　　士孙湫点头道：“虽然还不能确定他的身份，可至少这不失为一种可能。而退一万步来说，即便这轩辕无命不是武云剑阁的弟子，他的身份也不普通，你结交一下他绝对有百利而无一害。但是今天，你却对他表现出了层层敌意，这又是为什么？”

　　士孙瑞干笑了下：“我有么？没有吧？”

　　“你是我看着长大的，你什么性格姑婆不知道？”士孙湫轻摇了摇头笑道：“你内心桀骜不服他人，见到明显比你强的年轻人，你心中不平衡，你产生了嫉妒和怨愤。这些情绪主导着你，让你对一个没有任何仇怨的年轻人产生了敌视，这是不对的。”

　　士孙瑞脸色微红，垂下了头。

　　“善妒者，竖子尔，不得其臣为辅，不得其朋相佐！”士孙湫正容道：“人都会有妒忌之心，姑婆年轻时候，看到比自己貌美的女人，看到比自己天赋更高的族人，都会妒忌，都会不平。也有像你这样钻过牛角尖，可是后来走出来，却发现，这些都是蒙蔽自我的一些可笑行为。这些行为不会给我带来任何好处，相反，会让长者轻看我，也会让小辈厌恶我，更会让我失去结交比自己更出众的友人的机会。”

　　声音微顿，见士孙瑞很认真地听着，士孙湫微微宽慰道：“人活于世，能成为世间最优秀的人寥寥无几。绝大多数都是凡人，因为出现比自己更强的人，也就有发现自己不足的机会，应该带着感恩的心，去学习，去强大自我。那么，有一天你会发现，你才真正有收获，即便没有收获一份友情，你也至少收获了成长，收获了他人的高看。这就是包容之心和妒忌之心的区别。”

　　“话，我就说到这，你很聪颖，肯定能悟出其中道理。”士孙湫轻轻一笑：“现在，我们回客栈好好休息，明日开始，可就要忙一阵了。”

　　士孙瑞点了点头，却是突然开口道：“是，姑婆。不过刚才那群喧嚣而去的人之中，好像有轩辕无命，我觉得……他可能有麻烦。”


第460章 平庄制

　　“杀了他！杀了他！”

　　“反击反击！没用的东西，去死吧！”

　　“啊噢噢……弄死他！”

　　甚嚣尘上的咆哮在空中旋动，凝成一股仿佛能够目见的狂暴之气，让人心的邪恶也会为这个世界的血腥暴力而躁动。

　　隔着目的地还老远，轩辕无命就能清晰地听到无数激昂亢奋的呐喊声和咆哮声。

　　“斗兽场么？”轩辕无命心头微动。

　　而当他正式踏入这个通过巨大的围墙围起来的武斗场，他这种感觉更加的强烈。

　　日晖城的武斗场，的确跟轩辕无命前辈子印象中的罗马斗兽场相似，建筑是椭圆的外形。单纯明朗，又如同龙盘险地，浑然一体，无始无终。

　　这个武斗场不是特别的大，但是外观却却显得极其宏伟雄壮，高高的立面分为四层，自下而上是梯度的观战台，都有一道道的拱门联通内里。

　　从高处的一些窗户口的人影来看，显然高处有设置一些更为高贵的观战室。

　　此刻，整个武斗场的观战台起码有聚集四五千人，日晖城最热闹的地方就是这里，因为这里也是一个最大的赌场。

　　轩辕无命踏入此地，能感受到颇为浓烈的灵能波动，相比这种灵能波动，武斗场中间两个武魂的战斗波动就显得很弱了。

　　这里显然是有大型禁制，应该是常规性的保护措施。

　　毕竟武魂之间的战斗，其破坏力已经很恐怖，如果没有禁制保护，每天光修理建筑物也会累死人的。

　　而让轩辕无命最在意的，是他踏入这个地方，就收获了五种绪力各两分。

　　“看起来，场景产生的绪力的基数就是十分，像这种糅杂了无数人的情绪的一种场地，就是以这种方式表现它的存在。”

　　“你们在待战区等着，我会将你们的生死斗报上去。生死斗有优先排战的权力，所以等场下的那一对人打完了，就是你们了。”执法队长提醒了二人一句，然后便从一旁的通道离去。

　　站在斑驳的石头护栏前，轩辕无命的目光落在了场地中间对战的两个武魂身上。

　　那是两个女人，两个彪悍的女人！

　　不是说长相彪悍，而是战斗风格彪悍，或者是已经都打出了脾气，双方此刻身上都腾着淡淡的血气，都挂了彩。

　　灵能狂乱四溢，撞击在四周淡淡的灵壁上，激荡起一圈圈涟漪。

　　这些涟漪多少会影响到周围的人的观战情况，但是没关系，更让战斗多了一种玄幻扑朔的感觉。

　　轩辕无命眸光微凝，他看到了其中一个女人在对轰中后退之际，手中突然取出了一个黑色的球体。

　　“砰……”

　　一团黑烟腾起，遮蔽了所有人的目光，除了轩辕无命外。

　　轩辕无命依然能看到那个女人的影子如同鬼魅般，在对方冲进黑烟之中时，竟然速度比之前提高了两倍有余，骤然旋转到了一侧，发动了攻击。

　　“咔擦……”

　　长刀在对方灵能防御薄弱的侧向直接切入，刀光绽放，如同死亡的镰刀斩在了对方的身上。

　　黑烟在这一刻渐渐消散，大家就看到原本占据上风的那个女人，此刻已经变成了两片飞射而出的尸体，血水四洒间，内脏在刀光泼动中跟着消散的浓烟一起碎裂溅射。

　　一条鲜活的生命，就那样没了。

　　可是整个武斗场却腾起让人疯狂的欢呼声和被压制的呐喊声。

　　轩辕无命心头突然浮起一股浓重的悲意，不仅仅是为死者感到悲哀，而是为生命感到悲哀。

　　这种悲哀除了让轩辕无命的白悲绪力再涨了一分，还让轩辕无命的表情有些自然的变化。

　　这种变化看在了宇文凌越手中，却无疑有了一些新的信息。

　　“害怕了吧？”

　　宇文凌越狞笑道：“这就是生死斗！砰……顷刻之间，生命就分崩离析，是不是很惨？这些你以前恐怕没有看过吧？没关系，等下你就会经历这美丽的一幕了。”

　　轩辕无命侧首看了眼宇文凌越，并没有说什么。

　　“不用这样看着我，现在你就算是磕头认错，我也不会终止跟你的生死斗。”宇文凌越表情狰狞无比：“我会像那女人一样……”

　　“身体被肢解，支离破碎！”轩辕无命截口道。

　　宇文凌越的脸顿时变成酱紫色。

　　周围猛龙武装团众人也都是错愕不已。

　　其实谁都知道，宇文凌越原本想说，他是像杀人的那个女人一样，将轩辕无命轰杀成渣子。

　　可是轩辕无命卡着他的话语，却说成了另外一种结局。

　　这就是……神回复！

　　“呀……”宇文凌越抓狂地咆哮一声：“我会将你碎尸万段。”

　　这个时候，空中突然响起一道浑厚响亮的声音，如同空际广播一般。

　　“有个好消息告诉大家！”

　　“接下来，又有一场生死斗！”

　　欢呼声骤然腾起，生死斗可比有些擂台都好看得多，毕竟生死搏杀绝对比点到为止的一些比武来得激情。

　　广播继续说道：“这是两个血金猎人的生死斗，因为交战双方修为相差悬殊，所以实行平庄制押注。接下来，我将公布双方的信息，大家可以自由押注。”

　　“这位大哥，平庄制押注是什么意思？”轩辕无命知道武斗场肯定也是一个巨大的赌场，但是他还真没听说过平庄制押注法。

　　轩辕无命问的是执法队伍中的一个男子，那个执法队员很是专业地回答了他。

　　“所谓平庄制押注，就是以押注载体不同各为总庄，输赢都是按照注额上的比例平分。比如两个押注你赢的人的总额是一百，那么就是他们二人一起为你方的总庄；而另外有十个人押他赢的总额是一万，那么那十个人一起为他方的总庄。如果你方赢，将会由那两个人按照他们的押注比例来分配一万零一百的收益总额。”

　　轩辕无命微恍：“原来如此！”

　　宇文凌越在旁嗤笑：“孤陋寡闻的小子，没见过世面！”

　　这个时候，广播已经将轩辕无命和宇文凌越的基本消息报了出来，没有名字，只有年龄、修为和血金猎人级别。

　　在刚报出轩辕无命的信息时，整个场面十足的沸腾，毕竟十七岁的魂凝境六星，还是特权白痕猎人，的确是个劲爆的消息。

　　在那一刻，几乎所有人都觉得要押轩辕无命这个“甲方”赢。

　　可是当宇文凌越的信息爆出来时，愕然的表情满屏皆是，而且嘘声一大片。

　　宇文凌越年龄四十七岁，魂引境七星，紫痕猎人。

　　年龄相差三十岁，修为相差一阶还多一星，猎人级别也是完全没可比性。

　　可以说，庄家根本不可能做这种高风险的庄，因为只要不是白痴，都会押宇文凌越胜，如果有庄家坐庄，就是一比一点一的赔率也会赔死。

　　“给大家一刻钟的时间押注，此处将实时播报押注双方的额度！现在，甲方押注额为一千，单位是九品灵晶，乙方押注额为零。”

　　轩辕无命愣然，怎么这么快就有人押他赢？谁这么快的动作？虽然一千块九品灵晶对轩辕无命来说九牛一毛，但是这是一种意外存在的出现。

　　执法队长这个时候已经走了回来，深深地看了轩辕无命一眼，这一眼竟然给了轩辕无命一分赤喜绪力。

　　轩辕无命微诧，他意识到那一千块九品灵晶应该是执法队长押的，在他走过来的时候，轩辕无命轻笑道谢。

　　执法队长轻摇了摇头：“不用谢，我只是对某些人看不惯而已。再说，也就当我是以小搏大吧，毕竟押注他赢的人肯定更多。”

　　执法队长的声音并不小，宇文凌越能听到，闻言脸色有些不善，却不敢发作。

　　“兄弟们，我们都去押凌越赢吧。”猛龙武装团的人自然纷纷吆喝着，给宇文凌越壮声色。

　　“你们去吧，帮我也押一千。你们就不要押太多，对面那点破钱，不够几个分的。”宇文凌越挥了挥手，众人也就离去了。

　　一刻钟的时间并不算很长，不一会儿已经过了一半。

　　双方的押注额涨得都不多，押轩辕无命赢的现在才两万，而押注宇文凌越的才十万的样子。

　　对于一场几千人观看的武斗来说，押注额才这么一点简直是寒碜得要死。

　　这就是押注机制不同的原因，因为押注的时候，只需要考虑自己押注的额度在己方总庄里的比例，然后得看看对方的押注总额。

　　除非是笨蛋，才会以大博小。因此轩辕无命这边的赌注少，也会影响押宇文凌越的赌资大小。

　　“请问大哥尊姓大名？”轩辕无命看向执法队长。

　　“龙诚风清。”执法队长轻笑。

　　“龙诚这个姓氏可不多啊！”轩辕无命嘴角微翘。

　　“不是不多，是绝无仅有。”龙诚风清轻笑：“此姓是我先祖所创，整个世界也就我们这一家。”

　　轩辕无命恍然：“原来如此，风清大哥，我能拜托你一个事么？”

　　“请讲！”龙诚风清深深地看着轩辕无命，越看轩辕无命他越觉得他押的那一千恐怕有不小的回报，因为他突然觉得，轩辕无命可能能赢。

　　没有太多的依据，就是一种感觉，很奇妙，似乎是轩辕无命脸上那种淡淡的自信能给人很信服的味道。

　　轩辕无命翻出一块二品灵晶，递给了龙诚风清：“还请风清大哥，帮我去押注。”


第461章 霸庄

　　龙诚风清愣了两下。

　　第一下，是见轩辕无命要押自己赢。这一下是轻的，因为他刚刚还琢磨轩辕无命很淡定，估计并非是傻，而是成竹在胸。

　　现在轩辕无命这个行为，更加证明了龙诚风清的想法没错。

　　第二下，是见轩辕无命给他的一块灵晶竟然不是五品或者六品灵晶，也不是三品四品，而是二品灵晶，更是吓了一大跳。

　　一块二品灵晶可就是千万块九品灵晶啊，那是一大笔财富啊，对于一般的武魂来说，恐怕都是全副身家的价值了。

　　没看到那一个个武魂身上黄油油的么？连蓝光灵导器在他们手中都算是好东西了，紫光灵导器，那就是奢华的象征了。

　　一块二品灵晶，那可是能购置一件不错的紫光灵导器了。

　　“你不怕我私吞它？”龙诚风清若有所思地问道。

　　轩辕无命轻笑：“你会么？”

　　“这可说不定！”龙诚风清伸手接过了轩辕无命手中的灵晶，然后转身就离开。

　　轩辕无命真不担心这龙诚风清会私吞这块二品灵晶，一是他相信自己的眼光，二是他压根就不在意一千万。

　　轩辕无命的手中还有二十多亿，一千万虽然不是九牛一毛，但是丢掉也是无所谓，还就当是还这龙诚风清从旁支持的情分。

　　不过很显然，轩辕无命没有判断错。

　　不一会儿，整个武斗场顿时沸腾了，因为广播上播出，甲方的押注额从两万直接飙升到一千零二万。

　　两万和一千万什么概念？

　　两万是只能吸引一些小门小户的武者，但是一千万，就算是宗门弟子都会动心，这就是区别。

　　“哪个白痴，竟然敢投一千万给甲方那个魂凝境的小子？有钱烧的？”

　　“估计是投错了吧？不过这个可是买定离手，不能更换的，大家赶紧的去瓜分吧！”

　　在武斗场数千名赌徒迅速行动的时候，在轩辕无命身边，猛龙武装团的众人也都哄然。他们并没有注意到是轩辕无命自己押注的，毕竟去的人是龙诚风清，他们只以为龙诚风清是去确定什么事项的。

　　“快快快……我们赶紧去押点，这简直是送钱来啊。”

　　“就是，快点，时间马上到了，别押不进去了！”

　　在猛龙武装团的人群起而动时，广播声再次响起，表示因为押注的人太多，将押注时间推延一刻钟。

　　武斗场官方可不笨，这种平庄制，他们都有所有赌资的半成的收益，赌资越大收益越高，既然有人送钱来，自然要加长收钱的时间啊。

　　然后轩辕无命嘴角挂着淡淡地笑，嘴角随着听到的乙方押注额蹭蹭往上涨而一点点越翘越高。

　　完全是蚂蚁啃大象的趋势，乙方的押注额迅速提高，一刻钟之内就从十万提高了一千万，竟然还在疯狂往上涨，一直涨到两千万的样子才渐渐平缓。

　　一千万，就如同一个巨大的香喷喷的蛋糕，吸引得所有的人都想分一杯羹。

　　而甲方的押注额依然是一千零二万，没有一点增加。

　　想想也是，平庄制讲究的是押注比例，轩辕无命一千万，基本上就是十成十了，像龙诚风清他们的押注完全就变得可有可无了。

　　即便这个时候有些赌徒想要冒险的，却也会觉得时机不太值得了。

　　“龙诚大哥，你觉得会涨到多少？”轩辕无命估摸了下时间，还有半刻多钟。

　　龙诚风清轻笑：“按照之前的比例来看，应该会达到五千万的样子吧，毕竟对有些人来说，两成利还是很可观的。”

　　“别说两成，一成利都很可观，毕竟只是一场比武的时间啊。”轩辕无命轻笑：“如果真涨到五千万，回头我送你一千万！”

　　龙诚风清愣然，狐疑地看了轩辕无命一眼：“你真的那样有把握？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“你会押那一千，不就是看得出我并非是一个会自己找死的人？”

　　龙诚风清笑道：“那我可就要祈祷它上五千万咯！”

　　“就算没有五千万，只有四千万，我也可以送你八百万……只有三千万，给你六百万！”轩辕无命这个时候心情还不错，毕竟能捡钱是好事啊。

　　龙诚风清更加错愕地看着轩辕无命，其实轩辕无命说乙方押注额上了五千万就给他一千万，龙诚风清认为这只是一种期待类的说法而已，因为上五千万还是有点悬的，那是一个分水岭。

　　但是轩辕无命现在补充的话却说明，他是实打实打算送一笔钱给龙诚风清。

　　只是萍水相逢地表示了下支持，轩辕无命就如此回报，龙诚风清不由更加好奇，轩辕无命到底是一个什么人了。

　　不过让龙诚风清和轩辕无命都没有想到的一幕发生了，那就是在乙方押注额蹭蹭往上涨的时候，甲方押注额突然又增加了一千万。

　　“什么情况？”轩辕无命和龙诚风清对视了一眼。

　　龙诚风清连连摇头，表示他也搞不清楚状况。

　　整个武斗场再次沸腾了，不过有些疑心较重的人也开始对这个局产生怀疑了，难道这是一出骗局？

　　但是这种怀疑并不能止住人们对有钱捡这件事的疯狂，所以乙方押注额以更加恐怖的速度上涨，不一会儿就突破到了五千万。

　　龙诚风清乐了：“我一千万好像到手了，可是你的收益却是减半了。”

　　轩辕无命皱眉道：“怎么会有人跟我抢生意呢？这样……龙诚大哥，你给我再加点额度。”

　　“噢……行！”龙诚风清点头，可是在接过轩辕无命手中的灵晶时，心头却是漏了一拍：“这……嘶……这是一品灵晶？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“嗯，这玩意我也不多，不过省得你拿十块二品灵晶过去……”

　　“没这个必要吧？”龙诚风清觉得喉咙有些干：“回头你赚得少点，给我少点就是了。有五百万我都会合不拢嘴的。”

　　轩辕无命眉头轻挑：“别人想分一杯羹，我没意见，但是胃口不能太大！这是我的庄，我得霸庄！他要是敢加注，我就上十亿！”

　　龙诚风清完全无语了，眼前这个年轻得不像话的小子到底多有钱啊？

　　“要是你不小心输了呢？”龙诚风清实在忍不住反问道。

　　“我输了不就是死了？那我钱留着干嘛？”轩辕无命朝龙诚风清眨巴了下眼睛：“记住提醒一下主办方，差不多就行了，定一个最后的押注时间就是，散户能有多少钱？要吸引就吸引大户是吧？”

　　龙诚风清深吸了口气，没有再说什么，而是选择去帮轩辕无命押注。

　　下一刻，就连广播的声音都变得有些嘶哑：“重磅消息，甲方押注额再加一亿，现在是一亿二千零二万！”

　　惊呼声响彻天际，整个武斗场瞬间如同一锅沸腾的热粥一样滚动了起来。

　　宇文凌越的眼珠子都红了，他身后三十来个伙计的眼睛也都红了。

　　他们可是为了两万块灵晶就跑了上千里路过来啊，一亿两千万，就如同一座金山摆在他们眼前啊。

　　武装团的猎人本就是一群求财的人，就如同色狼看到美女一样，如何能放过。

　　“就算是倾家荡产，也要分他一杯羹！”

　　这个时候的宇文凌越眼中已经没有了轩辕无命，只有亮晶晶的灵晶。

　　这也是因为宇文凌越绝对不相信轩辕无命能够打败他。

　　武装团所有的人，跟宇文凌越同样想法，因此再一次跑向离他们最近的押注点。

　　这个时候广播还在播报：“针对这种情况，我们决定，押注时间再次顺延两刻钟，不过郑重申明，这是最后一次拖延时间，到时间就会终止，因此对这场生死斗有兴趣的人，可要抓紧时间。”

　　一亿二千万这么大的一个蛋糕，很显然，终于能够吸引一些真正的老板。

　　不一会儿，乙方的押注额度也从五千万迅速涨到了两亿，而且还在涨。

　　受轩辕无命自信的影响，龙诚风清并不笨，把他身上能动用的两百万灵晶一股脑砸了进去，虽然跟一亿二千万相比，这个是小菜一碟，但是最终分下来，说不定能换上一顿大餐。

　　因为就这态势，押注宇文凌越胜的一方总额完全可能上三亿，甚至四亿。

　　可是龙诚风清完全没有想到，他低估得太多了。

　　“老大，今天有一个很有趣的局，你一定会感兴趣的，现在已经快到押注尾声了。”有些人甚至开始用传音符联系没有到现场的一些土豪。

　　日晖城一直是一个销金窟，这里从来就不缺乏土豪，这些土豪虽然比不上轩辕无命这种，上亿的灵晶随便拿，但是几千万的调动还是很轻松。

　　关键的是，这样的土豪，日晖城起码有两位数。

　　轩辕无命不会想到，他的一个随意的举动，竟然引发了一场日晖城难得一见的赌斗盛宴，甚至一直到很久很久，还留下了传说。

　　“咚……”

　　一声代表着押注时间结束的钟声响起。

　　然后关于押注的最后一次实时播报也随之响起。

　　“押甲方胜的总赌资为一亿三千六百七十二万八千五百五十块九品灵晶！”

　　“押乙方胜的总赌资为七亿二千一百四十三万八千四百六十六块九品灵晶！”

　　“那么这一场生死斗！马上开始！”

　　“有请生死斗的双方入场！”

　　“咚……”

　　这次，是重槌敲动的巨大兽皮鼓的声音，振奋人心。

　　其实压根不用鼓声，两相加起来将近十亿的赌资，这笔巨大的财富就足以让所有人翘首以待。


第462章 神迹创造者

　　“我靠，到底有多少牛人关注了这场比武啊？”

　　“就是啊，这么大一笔钱，恐怕日晖城那些牛人都跑来凑热闹了吧？”

　　“今天来到这，真是值回票价了！”

　　期待间，几乎所有的人都在感慨。

　　“凌越，你这一战，可就彻底扬名了！”猛龙武装团的一个团员重重地拍了下宇文凌越的肩膀：“上吧，干净利落地干死他，兄弟们这次过来就不亏了。”

　　猛龙武装团这次过来三十多人，可是成功接任务的只有九个人，其他二十多人原本有些颓唐的。

　　可是现在，却让他们看到了一个大好的赚钱机会。

　　这些人平均每个人都押了有几十万块九品灵晶，在他们看来，即便是两成的利润，也是很有赚头的。

　　等于过来打个转就赚几万走，要是整天有这种好事，恐怕这些人没事就是到处乱转了。

　　看着宇文凌越的背影，猛龙武装团众人宛若就是看着一堆堆的灵晶。

　　宇文凌越缓步走出了门洞，彻底暴露在了所有人的视线下，他听到了雷动的欢呼声。

　　因为在押注结束后，两个人的名字都公布了出来，所以此刻欢呼声中几乎都在喊宇文凌越的名字。

　　万人齐声呼喊的待遇，宇文凌越还是第一次享受，这种感觉非常的好。

　　以前，宇文凌越的最大的成就只有两件事，一件是生了一个漂亮的女儿，另外一件是成为猛龙武装团三个副团长之一。

　　可是这两件事其实都不完全是他自己的能力得来的，第一件要感谢他有一个漂亮的老婆；第二件要感谢他有一个厉害的哥哥，要不然他也不可能只凭借魂引境的修为就能成为猛龙武装团这样一个大型血金武装团的副团长。

　　只有今天，宇文凌越是感觉到了一种强烈的存在感和自我满足感。

　　这男子汉大丈夫，就应该行走在万众瞩目的天地间！

　　“真没想到，一个乳臭未干的小子，竟然让我拥有名利双收的机会，这实在是太出人意料了。”宇文凌越龙行虎步的走着，他感觉他走得很有气势，走出了强者的神韵，他在想如果这个时候有面镜子就好了，这样他就能看到他的气势超越兄长的一刻了。

　　看着从另外一边出来的轩辕无命那越来越近的身影，宇文凌越眼中的亢奋越来越强。

　　如果这个时候有什么科学的测量仪，就会发现，宇文凌越的肾上腺激素正在无比激烈的分泌着。

　　几乎全场都在为他欢呼，也难怪他亢奋。

　　跟他相比，轩辕无命就显得云淡风轻的，一袭白衣胜雪，利落的碎发迎风飘扬，脸上带着淡淡的笑容，有种独特的风采和气质。

　　可事实上，轩辕无命此刻吸引的注意力比宇文凌越多了许多。

　　很多人看了一眼宇文凌越后，目光马上移开了，都看向轩辕无命。不仅仅是因为轩辕无命长得更好看，最关键的原因，是轩辕无命是破大陆记录的超级天才。

　　十七岁的魂凝境六星，只要不孤陋寡闻的人都知道是个什么意义。

　　“这样一个绝世天才就要陨落了，真是可惜！”

　　“是啊，魂凝境对魂引境，不管你有什么依仗，都没法打啊！”

　　“看他人长得挺俊秀的啊，怎么脑子这么笨啊？修为相差这么大，他怎么也敢应这生死战？”

　　所有的人都议论纷纷，虽然大多数人都想在轩辕无命失败上赚钱，可是并不影响他们对天才陨落的一种惋惜。

　　当然，也有很多很多幸灾乐祸的人。

　　这种人是巴不得这个世界上比他们更天才，比他们更优秀的人都死光光，这样他们就能坐拥天下的财富和美人，享受人间的极致。

　　只有极少数的人，是愿意相信轩辕无命会创造奇迹的。

　　是的，在他们看来，魂凝境能打败魂引境，这就是奇迹。

　　他们不知道的是，轩辕无命曾经创造过比这骇人听闻得多的奇迹，相比之下，那应该算是神迹。

　　是的，如果要给轩辕无命找一个符合他的宣传短语，可以是……请叫我神迹创造者。

　　下面，就是见证神迹的一刻！

　　“轩辕无命，你到这个时候竟然还没有尿裤子，我倒是真的低估了你。”

　　宇文凌越煞气腾腾地站定，目光如狼顾一般地盯着轩辕无命。

　　“你竟然还觉得我会尿裤子？那我还真是高估了你的智商。”轩辕无命怜悯地看着宇文凌越。

　　其实从还是有不少人押注轩辕无命就可以看出，这个世界并非都是笨蛋，还是有人会琢磨出这一次对局的古怪。

　　毕竟来说，一个大陆级的天才，如果是宗门弟子或者什么大世家的子弟，那么要是出来历练，就算没有长者跟着，也绝对不会是一个真正初出茅庐，没有一点脑子的白痴。

　　如果一个不是白痴的人，去做了一件白痴的事，那这就是不符合常理的事。

　　事出反常必有妖。

　　要是轩辕无命是宇文凌越，碰上一个类似于他这样的对手，他至少会怀疑对方是否藏私了，而不是一叶障目的，越发把对方想得愚昧和不堪。

　　只不过人与人真的是有区别。

　　有些道理，对于有的人来说，很简单，一点就透；可对于有些人，却即便是有人提醒他，也不以为然，等真正醒悟时，已经晚了。

　　所以，即便是生活中，悟性也是极其重要的。

　　所谓的聪明人，不是能算出一加一到底等于几，而是能够不沉沦于自己自封的世界中固步不出，这就需要悟性。

　　悟，可以拓宽一个人广义上的认知，能让一个人的心包容更多的东西。

　　有容乃大，也可以说对生活更有悟性的人，成就也会更大。

　　宇文凌越冷哼道：“臭小子，当你真正嗅到死亡气味的时候，你就会恐惧地大叫的。”

　　轩辕无命轻笑：“我正想告诉你，什么是……死亡的气味！”

　　也就在这一刻，一声重鼓之音和空际广播一起响起：“轩辕无命对阵宇文凌越，生死斗，正式开始！”

　　然后宇文凌越怒喝一声，在以狂暴之姿朝轩辕无命冲去的时候，直接释放了武魂战影，同时手中多了一柄蓝光闪烁的长刀。

　　武魂战影暴起，刀芒大涨间，竟然带着一道响亮的虎吼之音，宇文凌越整个人连人带刀，腾跃起三四丈，以劈山之势直斩向轩辕无命。

　　一出手，宇文凌越就是全力施为。

　　原本因为恼怒轩辕无命之前让他难堪，宇文凌越想慢慢折磨轩辕无命，可是现在想着他身系万人的利益，背负着巨大的名利，他的心理上其实是承受了巨大的压力。

　　不全力施为的话，这股压力首先会把他自己压垮。

　　大部分人眼中一亮，宇文凌越这一招的施展还是非常不错的，让人觉得起码发挥出了魂引境九星的实力，可见宇文凌越虽然性子不怎么样，但是本身的战力并不差。

　　可是，下一刻，如同潮水一样澎湃的喝彩声突然戛然而止，就仿佛所有喝彩的人同时被掐住了脖子。

　　真的是安静，安静到掉落一根针在地上都能听得见。

　　因为就在之前一刻，在宇文凌越的刀芒都要斩杀到轩辕无命鼻子上的时候，他整个人突然消失不见，然后在他的身影在宇文凌越身后时，龙吟起，火龙现！

　　“昂……”

　　天地间仿佛还有龙吟在回荡，可是宇文凌越的身体，却是在火龙肆虐而过时，冲成了碎块，而且还是燃烧着的碎块。

　　而轩辕无命呢？正缓缓将狂焰枪收起，脸上露出一抹无谓的笑。

　　秒杀！

　　而且是毫无征兆的秒杀！

　　在所有人大脑都还当机的情况下，轩辕无命手中的狂焰枪已经不见了，单手吸过宇文凌越的储物戒指后，留下还在燃烧的尸块和一柄断裂的长刀。

　　“这太假了！”

　　也不知道谁吼出了第一句，然后整个武斗场彻底炸开了锅。

　　“是搞错人了啊？”

　　“这怎么可能啊？”

　　“这他娘的到底怎么回事啊？”

　　是的，很多人看到这一幕，脑子从当机中恢复过来时第一想法就是官方将甲乙双方实力搞错了吧？

　　“那个白衣年轻人才是宇文凌越，死的是轩辕无命吧？”

　　“是啊，魂引境七星秒杀魂凝境六星还靠谱点。”

　　可是这些话语终究只是这群不甘亏损赌资的赌徒不愿意接受事实的说辞而已。

　　负责播报广播的家伙也是终于反应了过来，用一种无比疯狂和激动的声音狂吼着：“天啊，我没有看错吧？轩辕无命竟然以一招击杀了宇文凌越！”

　　“这太不可思议了，我甚至都没有看清楚他怎么出枪的，只看到一条火龙，他是召唤出龙族来了么？”

　　“我只知道，这个天才少年，今天创造了一个奇迹，噢……不，是神迹！”

　　“没错！你们没有看错，也没有听错！是他，是甲方轩辕无命，一招击杀了乙方宇文凌越！”

　　“这一场生死斗，甲方轩辕无命胜！”

　　这声音一出，武斗场的沸腾之气更加夸张，仿佛就如同一个巨大的烘炉一样，四散着由愤怒、惊叹、悲哀和抓狂等等情绪化作的滚滚热量。

　　这一次，轩辕无命获得了海量的五情绪力。

　　除了赤喜绪力只有三分外，其余四种绪力齐齐提高了九分。

　　等待轩辕无命从武斗场中走回来的，只有龙诚风清和他带着的那几个执法队员。在这一刻，六人看着轩辕无命的眼睛中，都满是……敬畏！


第463章 亢奋的事

　　十七岁的魂凝境六星武魂已经很强大了，可是谁能想到这个魂凝境六星还拥有深不可测的实力，竟然能秒杀魂引境七星的武魂。

　　这是什么概念？

　　没有人知道，因为在武灵大陆，绝对是还没有在公众场合出现过的事，有记载的历史中绝对没有这种越级击杀的先例。

　　龙诚风清无疑是有心理准备轩辕无命能打赢宇文凌越，毕竟他这一小段时间跟轩辕无命交流了颇多，知道他并非一个初出茅庐，不知道天高地厚的小子。

　　但是，当轩辕无命如此干脆利落地杀死宇文凌越时，他也彻底被震到了。

　　就算是他，如今拥有魂炼境五星修为，要做到如此干脆恐怕也要看时机。

　　也就是说，轩辕无命完全可能拥有魂炼境的实力。

　　龙诚风清猜测轩辕无命可能拥有什么特殊的方法强提自己的战力，或者还借助了灵导器等外物强化了破坏力，可即便这种实力是借助了外力，有一定时效性的也是很恐怖的。

　　“轩辕兄弟，你这实力……啧啧……”龙诚风清感慨间甚至都不知道该说些什么了。

　　轩辕无命谦虚一笑：“只是运气好，身上有些手段而已，这里又不限制身外的手段，因此我有心算无心，还算是过了这一关了。”

　　轩辕无命并不怕暴露实力，但是人总是留一手的比较好。

　　轩辕无命选择如此干脆利落地击杀宇文凌越，就有这个目的。

　　只是一招，就算是眼力再好的人，也决计看不出轩辕无命的深浅，估计所有人都会认为轩辕无命用了某种特殊的手段获得了胜利。

　　比如说，有些天阶攻击灵符，的确拥有很恐怖的一次性破坏力，要说击杀一个魂引境的武魂那的确是很简单的事。

　　只不过那种灵符，一张都十分的昂贵，而且有价无市。

　　不过龙诚风清知道轩辕无命很有钱，因此也是想到的这方面。

　　武斗场场主会客之地，此刻聚满了各种衣着光鲜，气势不同，皆都颇有气度的人。

　　这些人的表情都十分的纠结，虽然看上去都是笑容，可都是一些肉痛的强笑，因为这些人第一次有了一个共同点，那就是都亏钱了……亏大钱了。

　　押宇文凌越胜的那七亿多的灵晶中，有九成就是这群人押的，平均每个人都下了几千万。

　　“大家也知道，鄙人可只是管事的人而已。”武斗场的场主是个腰圆背阔，身着锦袍，脸上有道十字疤痕的男子，整个人长相很是凶厉，但是脸上却是和气的笑。

　　可是谁都知道他的笑容中却是恐怖的煞气，因为他可是日晖城之中有名的武神强者，同时他还日晖城城主斜阳王的得力干将残煞。

　　面对这些人对这一局的质疑，残煞那颇有深意的笑容越发的明朗：“这可是主上的场子，你们难不成认为主上会用这种事设局坑大家？”

　　众人顿时凛然。

　　在日晖城，谁敢质疑斜阳王？

　　“残煞将军，其实大家都没有这个意思，只是都窝囊地丢进钱去了，心中不舒服，想知道那个叫轩辕无命的小子到底是何方神圣啊。”

　　“是啊，愿赌服输。输了就是输了，只不过某家也好奇，一个十七岁的小子竟然有这么强的实力，到底是打哪来的。”

　　众人你一言我一语地发表着自己的观点，场面闹哄哄的。

　　这些人都是日晖城各处的大佬，都是各不相让，即便有人说出了他心中所想，也不会干附和，而是非得用自己说话的方式说出个三四五六。

　　“不瞒诸位，我到现在也不知道这小子是何方神圣。”残煞笑应：“你们也知道生死斗的规矩，都是日晖城这些来自四面八方的武者之间自己的恩怨所致，可不是我武斗场豢养的武奴。”

　　“那总能让人把他传唤来吧？”有人提议道。

　　“怎么？亏了钱，还想把气撒到人家一个少年身上？”残煞鄙夷地看过去。

　　不少人脸上都露出尴尬的神色，毕竟还真有不少人有这个想法。

　　但是口头上，却没有任何一个人会如此说，都表现出很大度，打死都不会说，今天几乎让他们倾家荡产。

　　残煞混迹这圈子几十年，这些人肠子里拉什么屎怎会不知道？

　　“想去搞清楚那个少年的来历，你们不应该到我这来，而应该去分钱的地方。”残煞怪笑：“我现在可都十分后悔没有砸个几千万押那少年赢，要不然我现在也能托大家的福赚点小钱了。”

　　有人微诧：“你是说，轩辕无命那小子还押了自己赢？”

　　“换做你，你会押么？”残煞冷笑：“如果我猜得没错的话，这个局最大的赢家，可就是那个少年他自己。有个人委托我日晖城一个叫龙诚风清的执法队长在这个局押了一亿一千万押在了轩辕无命身上。也就是这一亿多加上另外一个老太婆押的一千万，把你们这些吸血蝇都吸引来了。”

　　在场的都不是白痴，瞬间明白过来是怎么回事。

　　有人已经挪步，朝武斗场的赌场五大正厅的主厅去了，那个地方注定会是让他们的伤痛无限放大的地方。

　　因为每一个去那里领钱的人，领的都是这些冤大头的钱。

　　“知道自己能稳赢对手，岂能不押自己赢赚上一点？不过在平庄制上，押注如此大，还真是豪气干云的一个小子啊！”

　　也有冤大头感慨不已，对轩辕无命还颇有惺惺相惜之情。

　　“反正都稳赢，押多少不也是自己的？”有的人不以为然：“我只是好奇，他一个如此年轻的小子，身上怎会有如此多钱财？”

　　武斗场在赌资支付方面早就有一个很成熟的系统，通过三十六个押注点收上来的钱第一时间会汇总，然后分派到五个正厅，其中四个是面对小赌户，另外一个则是服务于大主顾的。

　　所谓大主顾，那就是押注金额在百万级别以上的。

　　龙诚风清带着轩辕无命此刻就在这个名叫广进厅的奢华大厅中。

　　金碧辉煌的大堂，雕栏玉砌的窗栏楼柱，松软的地毯，无处不透着尊贵。

　　龙诚风清以前也极少来这边，毕竟他就算偶尔也会到武斗场看看斗战，也会押点小钱，却决计不会有这种豪赌，他还真是输不起。

　　“欢迎光临！”

　　迎宾的女子，显然都是受过专业训练的，穿着暴露，妖娆的身材迷人眼眸。

　　轩辕无命相信，能踏进这个厅的人，只要愿意，一句话，这些女人估计就会扑上来。

　　不过对于这些庸脂俗粉，轩辕无命自然没有一点兴趣，他过来只是要回属于他的钱财而已。

　　但让轩辕无命微诧的是，他看到了两个熟人。

　　士孙湫和士孙瑞。

　　此刻，婆孙二人也目光迥异地看着轩辕无命。

　　士孙湫的目光是那种和蔼可亲的长者最常用的眼神，会让轩辕无命以为他们还有什么亲缘关系呢。

　　士孙瑞的目光则跟执法队那些队员的一样，震惊和敬畏。

　　“婆婆，你也在这啊？”轩辕无命打了下招呼。

　　士孙湫笑道：“老身见小友被猛龙武装团的人裹挟着进行生死斗，原本还想略尽绵力的，不过在知道小友胸有成竹后，老身就知道没必要多此一举。”

　　轩辕无命眉头轻挑：“难道……那一千万押注是婆婆押的？”

　　“没错，正是我姑婆押的。”士孙瑞回答道：“她说你绝对不是一个不知深浅的人，既然敢答应跟宇文凌越对战，肯定就是有信心。所以，就往你身上押钱……押了一千万啊！”

　　此刻的士孙瑞眼睛放光，显然是惊叹于轩辕无命实力的同时，也很佩服自己的姑婆。

　　在之前士孙湫押注的时候，士孙瑞差点要疯了。

　　那一千万块九品灵晶，是他们手中能动用的所有现金了，那其中可还包括着这次任务要支付的两百万。

　　如果这次任务失败呢？以后请人可还需要大批的灵晶。

　　在那一刻，士孙瑞以为他姑婆疯了。

　　不过士孙湫却是很果断地投入了进去。

　　事实证明，姜还是老的辣，士孙湫的判断力惊人的准，这也让她的一千万顿时会变成六千万，盈利五倍。

　　轩辕无命朝士孙湫抱拳道：“多谢婆婆支持。”

　　“小友客气了！”士孙湫笑道：“我还要多谢小友给我们这快要走投无路的婆孙一个大好的机会呢。”

　　龙诚风清有些惊异地看着士孙湫，他是听出来了，眼前这个老太婆跟轩辕无命也是萍水相逢，而且对轩辕无命的了解估计还没他深，但是却如此大胆。

　　龙诚风清不也很庆幸，他果断地追加投入了两百万？

　　所以说，这挣钱一事，还真是撑死胆大的，饿死胆小的。

　　当然，不是说要冒险去赌博，或者像前世一些炒股的人一样，蒙眼进入股市。只不过在人生很多种选择时，只要看好了，掂量准了就应该自信去做，努力去做。

　　没做，不可能成功。做了，那么有一天可能就在攫取胜利了。

　　轩辕无命轻轻一笑：“那现在……可就当我们丰收的时候了。”

　　龙诚风清和婆孙二人相视而笑。

　　跟他们笑得一样开怀的，还有另外几个投机者，毕竟一会儿的功夫，五倍的利润，对于谁，都是一个忍不住亢奋的事情。


第464章 不要脸的讨钱者

　　这些人自然也认出了轩辕无命，不过他们却也没有过来打招呼，毕竟他们也有自知之明，知道轩辕无命这种人物，跟他们恐怕不是一个世界的人。

　　这一次他们沾光赚了钱，就偷着乐吧。

　　押轩辕无命胜的一方，总赌资为一亿三千六百七十二万八千五百五十块九品灵晶。

　　押宇文凌越胜的一方，总赌资为七亿二千一百四十三万八千四百六十六块九品灵晶。

　　这个比例已经超过了五倍，因此不论投资在轩辕无命身上多少钱，都有五倍有余的利润。

　　轩辕无命自己的押注金额是一亿一千万，占据总押注份额的八成左右，所以在七亿多利润中将能获得五亿八千零四十万七千一百七十四块九品灵晶的赌资分配。

　　加上自己的一亿一千万本金，那就是有六亿九千万，不过武斗场要收走半成的手续费，剩下六亿五千五百五十万。

　　在得到这些灵晶时，轩辕无命想都没想，直接给了一块二品灵晶给龙诚风清。

　　“这……”龙诚风清有些尴尬：“其实我已经很知足了……”

　　“说了给你的！”轩辕无命轻笑：“就当借你吉言了。”

　　龙诚风清稍微一琢磨，却也没有矫情，收过这价值一千万九品灵晶的二品灵晶，加上他自己盈利的一千多万，他这个原本只有两百万现金的小资瞬间跻身土豪行列。

　　这一切无疑都是拜轩辕无命所赐，因此龙诚风清此刻对轩辕无命很是感激。

　　可其实，轩辕无命会做这些，只是对龙诚风清的态度表示感谢而已。

　　见轩辕无命随手就给了旁人一千万，本就震惊轩辕无命的财富如此恐怖的士孙瑞愣在当场，表情越发的古怪。

　　士孙瑞自然明白龙诚风清的身份是什么，从他们刚才在一旁的聊天也可看出，轩辕无命跟龙诚风清并不熟悉，也可能像他们一样就是萍水相逢。

　　“如果我之前不那样对待轩辕无命，对他热情一些，或许这个时候获得回馈的就是我？”士孙瑞想到这，顿时觉得姑婆之前那番话十分的有道理，因此非常的懊悔。

　　一千万啊，能干多少事啊？就算是出身隐世大家族的士孙瑞，也觉得嘴巴有点干。

　　士孙湫自然也将这一幕看在眼里，轩辕无命如此富有，显然不是为了那点灵晶想要接取任务，人家完全就可能是抱着玩一玩的态度。

　　加上轩辕无命这种对友人如此慷慨的热诚，也让她原本对轩辕无命的实力而有些后怕的心放下了不少。

　　在这一刻，同样收获丰富的婆孙二人自然是打定主意了要跟轩辕无命打好交道。

　　而就在几人准备离去时，整个广进厅涌入了一群人。

　　龙诚风清看到这其中的几个人，脸色顿时变了，压低声在轩辕无命耳边说道：“兄弟，你要小心，这些人应该就是输钱了的人，是日晖城各行各业的领头者，都堪称一方枭雄。”

　　轩辕无命心头微动，看着众人直直朝他走过来，心头更加有数。

　　“轩辕无命，果然是你设的局！”其中一个光头汉子凶神恶煞地走了过来，伸手就要去揪轩辕无命。

　　不过龙诚风清却是第一时间跃出，直接就亮出了他的武魂，如同一尊守护神一样挡在了轩辕无命身前。

　　“龙诚风清？你算老几，敢挡老子的路？”光头汉子也直接释放了武魂，他的武魂战影比龙诚风清明显更加强大凝实，完全将龙诚风清的气势压了下去。

　　气氛顿时变得十分的紧张。

　　“那鸡老大你可敢动我一根指头？”龙诚风清一脸不惧，手中掣出一柄修长的剑，剑锋清正，闪着勇悍的光芒。

　　光头鸡老大脸色很有些难看，却还是认怂。

　　“龙诚家的小子，你不用这么紧张，这是日晖城武斗场，谁敢放肆？鸡老大，你还是回去训练你那群婊子去吧，别在这丢人现眼了。”

　　在鸡老大身后，走出一个身着灰褐色长衫，蓄着短须，很有些儒雅之气的老者。

　　鸡老大脸色变了下，却是连忙收起了武魂战影，退到了一旁，畏惧地看着这个老者：“那个，山老，我就看看，就看看……”

　　被称作山老的人倒也没真追着鸡老大滚开，而是笑眯眯地看向龙诚风清：“你是龙诚家的小子是吧？你不用这么紧张，就算是鸡老大这种火石脾气的人，也懂得规矩的。”

　　“既然山老也在这，那我就不需如此了。”龙诚风清却也收起了武魂战影，回头给了轩辕无命一个安心的眼神。

　　轩辕无命其实一点都不担心，因为刚才鸡老大看似气势汹汹其实压根就没有一点杀气，可见只是下马威而已。

　　甚至乎，轩辕无命认为，八成这个什么鸡老大和山老就是在演戏，想给他制造一些压力，有利于接下来的谈判。

　　轩辕无命没有猜想错，以山老为首的众多大佬，其实就是想要回他们的部分赌资。

　　山老走到近前：“小友，老朽东郭钟山。”

　　轩辕无命轻笑点头：“东郭先生，有何指教？”

　　“想不到你年纪轻轻，就有如此修为和心机，真是让人叹服。”山老满脸的堆笑。

　　轩辕无命眉头轻挑：“你赞叹一下我的修为，我就算收下了，不过这心机从何说起啊？”

　　东郭钟山干笑了下：“小友凭着一场出人意料的生死斗，赢得了数亿灵晶，将这么一群大佬玩弄于股掌之中，岂非心机不凡？”

　　诸人虽然脸上都努力堆着笑容，可是轩辕无命却能从众人的情绪中轻松了解到，这些人的虚伪程度。

　　“是么？我与诸位可从未谋面，何谈玩弄诸位？至于说挣的灵晶，这是我光明正大在日晖城武斗场挣来的，这钱挣得比哪一张光鲜亮丽的脸都更干净。”轩辕无命淡笑着。

　　东郭钟山嘴角抽搐了下：“小友可能有所误会，在我们的圈子里，心机不凡可不是什么贬义词。”

　　“这就是人以群分么？”轩辕无命怪笑：“可惜我似乎跟诸位并非同一类人，真是让人遗憾。”

　　“山老，这小子是揣着明白给咱装糊涂呢。”这个时候，有忍不住的人不由沉声道。

　　东郭钟山自然也不会听不出来轩辕无命对他们的不善和鄙夷，不过他城府足够深，所以脸上还能挂得住。

　　轩辕无命目光微冷，扫了过去：“我与你们素不相识，你们此刻围着我评头论足的，到底用意如何，我还真是有些糊涂了呢。”

　　“糊涂个鬼！就是让你还钱！”那人冷哼出声。

　　轩辕无命哈哈一笑：“想要还钱？可以啊，可有字据？”

　　那人脸色一滞，都押到赌场里了，有个毛线字据啊？

　　“没有字据让我还钱，这算什么？抢劫么？”轩辕无命朝虚空一抱拳：“那我可得问问斜阳王，这日晖城他定的规矩可还有用？”

　　众人表情顿时都紧绷了起来，面面相觑不知该如何再开口。

　　龙诚风清心头暗赞，这个小兄弟还真是思维敏捷，几句话就将这些人恶心的想法给堵死了。

　　东郭钟山也明白，有些事必须直接摆在明面上来谈，当下轻咳了一声：“其实是这样的，这次小友一场生死斗，所挣的灵晶八成都是我们这些人押的。大家的灵晶挣得都不容易，因此希望小友能否将之偿还于我等？”

　　轩辕无命嗤笑了一声：“东郭先生的话我真的听不明白。我挣的钱，可是从武斗场中挣来的，是武斗场的工作人员亲手交给我，是武斗场的钱，跟你们有什么关系？”

　　东郭钟山脸色微沉：“小友，你既然押注了一亿多自己赢，就应该懂得平庄制的规矩。你所挣的，都是押注你对手赢的众人的钱。”

　　“原来这样啊！”轩辕无命点头道：“规矩我懂，你们既然押了我的对手宇文凌越赢，现在输了，那钱自然就输没了啊，这个规矩三岁小孩都懂啊，你们不会连三岁小孩都不如吧？何况，要是输不起想退钱，那也得找宇文凌越退钱啊，或者找武斗场退钱啊，关我屁事啊？”

　　见这些平日也算是德高望重的人，竟然如此欺负轩辕无命，龙诚风清也忍不住开口道：“天下间也没有这种规矩吧？”

　　“龙诚风清，这事你最好还是不要开口，别给你们龙诚家惹事。”有人“善意”地提醒着龙诚风清，可是其中威胁的意味很浓很浓。

　　龙诚风清脸色微变，他们龙诚家虽然没在日晖城，但是他们不少子弟都常在日晖城生活成长，如果得罪了这批人，的确会是个麻烦的事。

　　毕竟这批人或许不是武力值有多高的群体，可他们掌握着日晖城乃至整个南漠区各生活方面的各项事宜。

　　不过想到轩辕无命的仗义，龙诚风清还是冷脸说道：“我只是说句公道话而已，如果我说这么一句话，就有人要折腾我龙诚家的话，那么我只能去给我伯公龙诚无忌负荆请罪了。看看以他的暴脾气，是会一脚把我踹出家族，还是一把火烧了某些人的产业？”

　　龙诚风清提到龙诚无忌，众人脸色都不由变了。

　　龙诚无忌，是龙诚家如今修为最高的人，也是血腥荒漠出了名的强者，神隐境武神，他也是龙诚家如今在南漠区能够安定生存的脊柱。


第465章 再设一套

　　跟龙诚无忌相比，眼前这群所谓的大佬压根就不够看。

　　之前那个开口提醒龙诚无忌的人脸色迅速变得惶恐了起来。他不由有些后悔自己嘴贱，要是日后龙诚家的人在日晖城生活方面受了点什么委屈，恐怕他就是第一嫌疑人。

　　听说龙诚无忌的脾气不是很好，用火烧了他的产业这也就算是轻的了。

　　“这事从表面上来看，确实有点不合规矩，但是轩辕无命他明知道战果的情况下，却还是押重注在自己身上，确实也有引诱我等入局的味道。”东郭钟山脸上此刻还有笑容。

　　轩辕无命嗤笑：“那按东郭先生的意思，我是故意设局让你们钻？”

　　东郭钟山点头：“难道不是么？”

　　“我真想问下，你们知道猪是怎么死的么？”轩辕无命冷声反问。

　　众人愣然，不知道轩辕无命的思维怎么跳跃这儿大。

　　士孙瑞原本不敢凑热闹的，这个时候也忍不住问道：“怎么死的？”

　　“笨死的！”轩辕无命大笑，环视众人：“这些人可都是一方大佬，别人随便设个局就往里跳？如果没有利润，他们会往里面跳么？难道他们比猪还笨？”

　　士孙瑞也不由哈哈大笑：“是啊，难道他们比猪还笨么？笨死了……呃……”

　　士孙瑞突然感觉到许多双煞气森森的目光盯着他，顿时吓了一跳，忙嘴角抽动地陪笑道：“你们继续，你们继续……”

　　“小友，你只需要给我一个答复，你愿不愿意还钱？”东郭钟山一向自诩能言善辩，可是此刻，他发现不能跟眼前这个十七岁的少年再扯皮，要不然估计自己会被气死。

　　轩辕无命冷笑摇头：“笑话，这天底下还有这个道理？你们看到了利润押了注，赢了有钱挣，输了却要退钱？什么时候你们设个这样的赌局，我也进去玩玩？”

　　诸人脸色齐变，没有了一皮笑肉不笑的假笑，悉数翻脸，可是在这里却也发作不得，只能都用威胁警告的目光盯着轩辕无命。

　　毕竟他们其中就算有好几个武神，可也不敢动手，一旦动手性质就完全不一样了。

　　可是轩辕无命丝毫不惧地承受着这些目光，同时抬脚缓缓朝外走去：“好狗不挡路，如果没有其他的事我要走了。”

　　众人脸色再变，轩辕无命的态度实在是太狂傲了，完全没有把他们放在眼里啊。

　　“轩辕无命！做人还是给自己留一线余地的好。”城府深如东方钟山，这个时候也笑不出来了，脸色开始阴沉下来。

　　轩辕无命冷笑：“怎样就算是留了一线余地呢？像诸位这样？一群人涎着脸逼我一个十七岁的少年要赌场上输掉的钱？还有更恶心的？”

　　东方钟山眸光冷厉：“谁让你这个方法不正当呢？我们也不要你全退了，退个八成就可以了！给你两成利，也足有上亿的利润了。”

　　“东郭先生，我是不是还要对你这决定感恩戴德？”轩辕无命嗤笑间傲然摇头：“不可能！我已经说了，我跟你们并没有任何关系，不嫌自己恶心，去找武斗场，找斜阳王要钱就是。”

　　“五成！”东郭钟山扬声道：“你退五成，这事就当没发生过！”

　　“要不然呢？”轩辕无命冷声反问。

　　东郭钟山沉哼了一声，没有说什么，赤裸裸的威胁话语可不是他这样一个肃有名望的人该说出口的，不过他在侧首间却给了一旁的鸡老大一个眼神。

　　鸡老大瞬间会意，当下扬声道：“臭小子，你总有离开日晖城的时候，是吧？”

　　见众人眼中都满是威胁之色，轩辕无命突然明白，因为贪心，这些人丑恶的本性彻底显露无遗。

　　如果轩辕无命这个时候出了日晖城，恐怕起码会有不下二十个杀手来杀他。

　　“是么？如果你们不担心遭受灭顶之灾，大可来找我的麻烦！”轩辕无命冷笑：“现在，再说一句，好狗不挡路！”

　　轩辕无命踏步朝外走，这一次，不少大佬犹豫间却也不知不觉让出了一条路。

　　看着众人威逼之下而依然傲然如枪，锐意无边，竟然能够让一众枭雄都不得不退让的轩辕无命，士孙瑞心头本能地升起一股钦佩。

　　不管接下来后果如何，可至少轩辕无命这个时候却是气场无边。

　　士孙瑞心想，换作他自己，绝对做不到这一点。

　　一众大佬脸色阴晴不定，他们不是白痴，岂能没有考虑过这一点，这也是众人到现在为止还依然是“礼求”的环节，一再让步的原因。

　　毕竟轩辕无命很可能是宗门天才弟子这个猜测大家都有，没有谁真的敢去惹这种身份的人，除非真的能神不知鬼不觉地杀了他，要不然后患无穷。

　　在场的众大佬不论什么性格，或鲁莽或冷静，都不是白痴，甚至都是人精。见轩辕无命如此强势，心头更是疑虑不已。

　　钱是很重要，尤其是这么大一笔钱，但是命更重要。

　　要是惹上不该惹的人，半辈子的努力都会付之东流。

　　可是如果就让轩辕无命这么走了，那大家又不甘。

　　尤其是东郭钟山，他是众人中投入最多的人，足足一个亿！现在想来，他都觉得自己是脑残，为了两千万，投入了一个亿去博。

　　可如果时间倒流，东郭钟山一定还是会投，这就是商人习性。

　　眼见轩辕无命就要离开了，东郭钟山突然沉声开口：“轩辕无命，不退钱可以！但我有一个要求，你如果答应，我绝对不做任何小人行径。”

　　轩辕无命心头一动，脚下还是停了下来。

　　他打算跟士孙湫去完成那个让他十分好奇的任务，因此没有人来找他的麻烦最好。

　　众人齐齐看向东郭钟山，因为东郭钟山这次说的话已经不在他们的计划之中。当然，他们的计划因为轩辕无命的强硬已经腹死胎中。

　　东郭钟山深吸了口气：“我再出一亿，跟你再赌斗一场！”

　　轩辕无命眉头轻挑：“你想从赌局上赢回你输的钱？”

　　“是的，既然我们觉得你之前的局有问题，却也没有证据，不如就再来一局。”东郭钟山说道：“我找一个人跟你打一场，你要能再赢，不但之前的钱我不追究，这一局的钱我也愿赌服输。”

　　东郭钟山这话一出，周围诸人顿时齐齐响应，他们发现，这东郭钟山的确精明，竟然能想到这个以退为进的好点子。

　　龙诚风清不由提醒轩辕无命：“轩辕兄弟，小心上当。”

　　轩辕无命微微点头间，冷冷看向东郭钟山：“你要请个魂融境武魂，或者干脆你自己上，我也跟你赌斗？”

　　“当然不会！”东郭钟山脸皮再厚，也不好意思玩这一手，他沉声道：“我就叫一个……魂引境的武魂。”

　　“魂引境？”轩辕无命眉头轻扬，故作犹豫姿态。

　　东郭钟山眸光精芒一闪：“你之前的对手不就是魂引境的么？你要是不敢应承，就不得不让我们这些人对之前那一局有怀疑。”

　　轩辕无命却是环视了众人一眼：“东郭先生，你的提议我倒有些兴趣，这倒不失为一个解决问题的办法。只不过不会我刚跟你赌完，他们又要跟我赌吧？我就算是铁打的，也经不起这个车轮战的。”

　　“你的意思是？”东郭钟山脸上找回了那种和善的笑容。

　　轩辕无命耸了耸肩：“要赌就一起赌一场，想要回钱的就都来，不过每个人只能押原本的八成，而且来的人必须跟我签订一个诅咒契约，这场赌完，不论输赢，绝对能不用任何手段和任何形式找我的麻烦。”

　　轩辕无命说只能押八成，是要给这些人一个错觉，表示他没有自信，想留那么一点利润空间。那样就算是输了，他还能保有几千万利润，又把这个麻烦给解决了。

　　可其实，轩辕无命就是要再次挖了一个坑让所有人都跳下来。到时候签订了诅咒契约，他也不担心这些人敢找他麻烦。

　　“敢玩的人就来，不敢来的滚回去吃奶，回头要是还找小爷麻烦，小爷全兜着，回头自有所报！”轩辕无命冷冷地环视众人一眼。

　　轩辕无命这么一说，东郭钟山脸上的笑容更盛，看向鸡老大等人：“老朽觉得轩辕无命的提议还是可以接受的，诸位觉得如何？”

　　“我觉得可以玩玩！”鸡老大毫无疑问是东郭钟山的跟屁虫，马上应和道：“我之前押的是两千万，这次可以一押一千六百万是吧？”

　　轩辕无命点头道：“没错，具体押注金额，在武斗场内自然查得到。”

　　这个时候，众人议论纷纷，很明显都心动了。

　　在他们看来，轩辕无命之前一下击杀宇文凌越，绝对属于借助外力的偶然行为，如果重新安排一个人小心对阵，肯定能够打败轩辕无命，毕竟轩辕无命可只是魂凝境六星的武魂。

　　再说，东郭钟山还很阴险狡诈的只说魂引境，并没有说几星修为，他们完全可以找一个魂引境圆满的武魂，那样胜率更大。

　　因为赌徒心理作祟，在场所有的大佬一个没落下地都参与了这第二次赌斗。

　　“这次赌斗我看就没必要在这武斗场，我记得罗武兄弟那边也有适合武魂比武用的擂台。”东郭钟山说道：“要不然就去罗武兄弟那去？”

　　名字唤作罗武的是一个矮壮的男子，闻言笑道：“也好，去我那当然更好，只需要给点场地维护的费用就好了，而不用向在这，还得给半成高额费用给武斗场。”


第466章 再战的目的

　　“就是，这样不管谁输谁赢，总也能多拿点灵晶。”这个提议自然受到了众人的赞同。

　　当然，除了节省之外，这些人都有个想法，那就是在他们的地盘中，没有斜阳王的眼线，到时候如果还有什么变数，这轩辕无命孤家寡人的搓扁揉圆还不是就看他们？

　　龙诚风清和士孙湫都忙对轩辕无命使眼色，他们真担心轩辕无命被忽悠了。

　　轩辕无命心头嗤笑，他岂会做这种白痴的事？连限制二次押注额不得超过八成的规矩都会定下来，他压根就不介意少赚点。

　　“换什么地方，就这里解决便是！”轩辕无命的理由更加冠冕堂皇：“斜阳王给了我们这么安定的日晖城，让他老人家赚点钱有什么不好？这半成就当是孝敬他老人家的，你们谁要这点都舍不得，不要参与就是！不过想要拿回赌本，可就只能到我这来抢了！”

　　这话，让东郭钟山等人脸色都变得很有些难看，但是听在有些人耳中十分的受用，那些人自然就是斜阳王的忠实拥趸，都觉得轩辕无命这小子还是很不错的，然后心生维护之感。

　　龙诚风清和士孙湫相视一眼，都很是欣慰，这个时候他们更加明白，轩辕无命拥有足够的心理成熟度，一切都能控制得当。

　　轩辕无命给了诸人一刻钟的时间找人，然后就施施然地等着战斗的开始。

　　听说诸位大佬跟轩辕无命又开了一局，残煞的嘴巴都笑得合不拢嘴，之前那一局，武斗场入账几千万，可是平常几个月的收入了，这一次又能入账几千万，大半年的收益都到手了。

　　斜阳王一向对属下很厚道，残煞作为武斗场的负责人，怎么也能分个千八百万。

　　因此残煞迅速让下面的人给这一场战斗造势，并且让其他的一些无关紧要的武斗先中止。

　　这一次，依然是平庄制！

　　不过这个平庄制一开庄，就有了庞大的押注额。

　　轩辕无命依然是甲方，乙方待定，不过押注额都是四亿七千万，这也是那一群大佬们原本押注总额的八成。

　　“姑婆，我们这次押不押？”士孙瑞问向士孙湫，想想等下又能挣几千万，士孙瑞感觉浑身毛孔都在激动地收缩着。

　　士孙湫摇头道：“不押！”

　　“为什么啊？”士孙瑞愕然：“难道你不看好他了么？”

　　“不是，我相信他能赢！一定会赢！”士孙湫笑道。

　　“那姑婆你还不押注？”士孙瑞沉声道：“我们要是押个五千万进去，岂不是也能挣个几千万？”

　　士孙湫轻轻摇头：“君子有所为，有所不为！这个局是恩怨局，是轩辕无命处理私怨的局，我们跟着凑热闹，有趁机分一杯羹的嫌疑，这样显得我们很贪心，你没看龙诚风清也丝毫没有押注么？”

　　士孙瑞微愣：“他不一定会这么想吧？”

　　“他不这样想，不代表我们就能这么做。虽说人不为己天诛地灭，但是活着也不能太自私，这要把握一个度，才不会添做小人。”士孙湫深深地看了士孙瑞一眼：“你学着站在轩辕无命的角度上思量一下吧！”

　　“站在轩辕无命的角度么？”士孙瑞微微呢喃了下，陷入人生的思考之中。

　　能设身处地的为人着想，这样的人往往会让人如沐春风。

　　轩辕无命见士孙湫和龙诚风清都没有押注，却从二人的眼神中看到了支持，轩辕无命心头也便恍然。

　　这是两个懂得分寸的人，值得一交。

　　轩辕无命心头也有了定论。

　　原本武斗场的气氛很有些低迷，因为被轩辕无命跟宇文凌越那一场生死斗给卷走了大家许多钱。

　　在知道轩辕无命竟然再次跟人赌局，而且是定额平庄制，整个武斗场顿时又沸腾了起来。

　　尤其是武斗场官方还特意将会加这一局的缘由说了出来，并说明这将是实力更加均等的一场战斗，也是为武斗场没有内幕操作而正名的战斗。

　　知道日晖城这一大批有头有脸的人在跟轩辕无命较劲，几乎所有的赌徒都是一个想法，那就是这一次，那一批大佬绝对会赢。

　　对于一个生活在日晖城的武者来说，东郭钟山、罗武和鸡老大这些人，可都是一方枭雄，在他们看来，一群混成人精的人岂会一而再，再而三地栽在一个十七岁少年手中？

　　加上所有人对轩辕无命秒杀宇文凌越之事一直抱持怀疑的态度，所以这一次，也都纷纷支持未名的乙方，因此乙方的押注额又开始往上涨，不过跟巨大的基数相比，涨幅也不大，以这种速度，估计也就是吸金几千万的样子。

　　龙诚风清和士孙湫没有押注，那些本就投机的散户见利润不过是一倍，单车变不了摩托，也就没有打算去搏了。

　　不到一刻钟，东郭钟山他们就把人选找好了。

　　魂引境圆满的武魂，在这日晖城起码有上百人，自然好找。

　　这是一个四十多岁的男子，身高一米七的样子，体态匀称，皮肤暗沉，目光锋锐如剑，一看就是一个很精悍的武者。

　　他的名字叫公仪镇。

　　在见到轩辕无命的时候，公仪镇眉头微皱：“我的对手就是这样一个毛头小子？他能一招击杀魂引境七星的人？”

　　“公仪镇，你可不要小看此子。不管他用的什么方法，秒杀了魂引境七星的一个武魂是不争的事实。”东郭钟山眉头微皱，他可不希望自己请来的人大意失荆州。

　　公仪镇嗤笑：“那是那个人太差，我在魂引境七星的时候，魂炼境之下已经鲜有敌手。”

　　公仪镇倒没有吹牛皮，他在南漠区里还是名气很大的，号称南漠区魂炼境之下第一人，其战力几乎追平魂炼境一星，甚至跟魂炼境二星的武魂鏖战过，还全身而退。

　　东郭钟山提出跟轩辕无命再赌一局时，第一时间就想到了他。

　　不过这种人物总是很狂的，都认为老子天下第一，东郭钟山也欣赏这种自信，但事关一亿六千万，东郭钟山再次沉声提醒：“我也相信你的实力，不过你必须得小心应付，这也是为了你自己的命。毕竟这是生死斗！”

　　“放心吧，你只要把答应我的东西准备好就行了！”公仪镇冷笑了下，然后踏步进入待战区。

　　这边，龙诚风清也已经在提醒轩辕无命。

　　“魂炼境之下第一人？”轩辕无命怪笑：“好大的名头啊，也不知道我这个武灵大陆武神之下第一人的名头要是出去了，会不会很好玩？”

　　当然，这话轩辕无命只是在心头想一想，所以他脸上挂着的是一种玩味的笑。

　　这种笑容，让东郭钟山突然有些不好的预感。

　　不过东郭钟山琢磨了下，还是摇了摇头：“他才十七岁，能拥有魂凝境六星修为已经很恐怖了，基础实力就算往上抛，也不可能强到哪去。这公仪镇实力强劲，又有我给他准备一些防护类灵导器，一定能赢！”

　　轩辕无命可不知道，东郭钟山在找到公仪镇后，许诺给了他好处后，又借了一套紫光级的储能类灵导器把他武装到了牙齿。

　　现在的公仪镇，就算是面对魂炼境二星，他都觉得能一战胜之。

　　随着鼓声响起，轩辕无命和公仪镇也都上了场。

　　“公仪镇！公仪镇！”

　　公仪镇在南漠区名头不小，本就有一些拥趸，加上这次关系到大家的利益，所以欢呼声非常的热烈。

　　轩辕无命出场的时候，则是一片嘘声，他如今可是很多人的眼中钉，都是因为他，让大家损失惨重。

　　轩辕无命撇了撇嘴：“呆会，你们都会哭的！”

　　两相对立，公仪镇无谓地看着轩辕无命：“小子，他们说让我小心点你。可是我会告诉你，对你这种完全倚靠外力的富家小子，我只需要动用三分心力就可以。”

　　轩辕无命嘴角轻扬：“是么？那我倒要试试看！”

　　“咚……”

　　鼓声响起，说是只用三分心力的公仪镇直接释放出了武魂战影，手中骤然掣出一杆紫色长枪，枪影如针，瞬间已经到了轩辕无命眼前。

　　速度极快，而且枪影中满是电光，让人触目惊心。

　　轩辕无命眉头轻挑，他知道这个时候有无数双眼睛盯着他，想看透他的深浅，他偏不能如他们的愿。

　　其实会答应东郭钟山的提议，轩辕无命还有一个目的，那就是将他的“真实实力”展现出来，麻痹还有些居心叵测的人。

　　轩辕无命过了今天最大的威胁不是这些大佬。

　　正所谓明枪易躲暗箭难防，这些大佬要折腾轩辕无命恐怕都是阳谋，可还有无数觊觎轩辕无命财富的人，他们会有更多阴招。

　　预防阴招最好的办法，除了躲着外，那就是隐藏好实力。

　　“砰……”

　　在旋动的枪影跟直突的枪刃碰撞间，轩辕无命的狂焰枪被荡开，整个人被震飞出二十丈有余，而公仪镇则脚下一点，乘胜追击。

　　“哗……”

　　所有赌徒都激动地站了起来，因为这一招高下立判，公仪镇在力量上完胜轩辕无命。

　　轩辕无命气息一转，爆退的身子却没有丁点不舒服感。他看似狼狈，其实一切都在掌握之中，他第一招选择了施展“气旋击”反击，反击力度是个普通魂引境九星的样子。

　　通过碰撞，轩辕无命明白，这公仪镇还真不愧为南漠区魂炼境下第一人，实力的确不错，恐怕也是经历过血炼的人。


第467章 惊龙雷旋

　　轩辕无命并没有猜错，公仪镇的确经历过血炼，只不过他的血炼是五品妖兽的魂血完成，级别虽然不低，但是跟轩辕无命相比，什么都不是。

　　可即便是这样，也足以让他成为出类拔萃的人物。

　　一招轰退轩辕无命，公仪镇眼中的狂意更盛。

　　“轩辕无命，用三分力对你都是高看你了，今天就让你明白什么是真正魂引境最强者的力量！”

　　公仪镇气势如虹，手中长枪如雷蛇出动，招招狠辣，记记往轩辕无命身上要害轰去。

　　轩辕无命一退再退，显得极其狼狈。

　　“姑婆，这……”士孙瑞见这个情况，不由眉头拧成了个疙瘩：“这下不好了，轩辕无命不是这公仪镇的对手啊。”

　　士孙湫也愣住了，她没想到自己竟然高估了轩辕无命的实力。

　　龙诚风清此刻眉头也大皱：“难道轩辕兄弟真的是高估了自己的实力？”

　　转而，龙诚风清就否定了自己的想法：“不对，他击杀宇文凌越的那个杀手锏还没施展出来，他在找时机！”

　　“哈哈……”

　　跟龙诚风清三人的担忧不一样的是，东郭钟山等人原本绷紧的心弦都放松了。

　　“我就说这小子能击杀那个魂凝境七星的白痴绝对是借助了外力，他的真实实力不可能太夸张。”鸡老大光亮的脑袋都反射着兴奋的光芒。

　　“还是山老睿智。”罗武则是赞叹地看向东郭钟山：“这样一来，大家今天损失的灵晶可总算能收回一大部分，也算是不幸中的大幸。”

　　“是啊，今次真是要多谢山老想到这个主意。”

　　一众大佬都脸带笑容地奉承着东郭钟山，他们在战局中已经看到了胜利的光芒。

　　不过东郭钟山眉头却是微皱，因为轩辕无命此刻虽然占了下风，但是他却依然表现出了魂引境九星的实力。

　　魂凝境六星的修为，表现出魂引境九星的实力，这种越发恐怖的天赋让东郭钟山越发有些担忧。

　　如果轩辕无命死在这里，会不会真的惹出大麻烦？毕竟这种级别的天才，绝非等闲之人能培养出来的。

　　不过想到一亿六千万，东郭钟山却又咬了咬牙，心道怪不得他，谁让这小子惹上他了呢？

　　“大不了，回头有麻烦来了，我离开这里就是，有本钱到哪不可以发家致富？”

　　东郭钟山如此想着，在他看来，轩辕无命这个天才今天也必然要夭折在这。

　　整个武斗场的上空，更是充斥着兴奋地呐喊声，都在给公仪镇加油鼓劲，巴不得他下一招就能击杀轩辕无命，那样大家也就能赚回点损失了。

　　只不过轩辕无命只是为了演戏而装出下风而已，岂会被公仪镇击杀？

　　但即便是公仪镇，他都没有意识到这一点，见将轩辕无命逼到了战区的边缘，他更是狂笑道：“轩辕无命，你如果有什么后招赶紧施展出来，要不然可就没有机会了。”

　　同时间，公仪镇手头下并没有停止，武魂战影狂霸前冲，巨长的枪影如同天柱，冲向轩辕无命，能量疯狂涌动，竟然震荡出一道道噼啪作响的雷光破空声。

　　“既然你想死，那就成全你！”

　　轩辕无命嘴角微翘，在身子撞到灵能屏障时，借助弹力，手中狂焰枪骤然再次施展炎龙破甲。

　　当火龙腾空而起，将公仪镇的武魂战影大半个身子都吞噬时，武斗场升起了一片齐齐惊呼声。

　　之前，轩辕无命就是用这招击杀宇文凌越的，此刻再次见到这一招，所有的人都为公仪镇有些担心。

　　可是当火龙过去，公仪镇只是被轰退出了二三十丈，身上紫光缓缓消褪，脸上露出了几分惊讶：“竟然能爆发出如此强的力量？难怪你能击杀魂引境七星的武魂了，果然是有灵物傍身。”

　　刚才轩辕无命那一招起码爆发出了堪比魂炼境三星的力量，足足有十三万牛。如果不是东郭钟山给公仪镇准备的防护灵导器，他刚才恐怕也会被重创。

　　“只可惜，你今天碰上我了，终归只有死路一条！”公仪镇狞笑道：“能终结你这种级别的天才，我的气运必然更加昌盛！”

　　话音落下，公仪镇手中紫光枪抖了一个枪花间，他的眉心突然紫光大涨，如同二郎神开了第三只眼。

　　一个闪烁着雷光的紫色云团出现在公仪镇那高大的武魂战影身前，在武魂战影单手轻扬间竟然迅速变大，在武斗场的上空中骤然凝聚一大片乌压压的云层，几乎将整个武斗场覆盖的云层中雷光闪烁。

　　“元精！”

　　很多人惊呼出声，毕竟元精这种东西，实在是太让人眼红了。

　　“元精？”

　　轩辕无命也是微愣，没想到在这种地方，这种场合遇到的一个对手竟然拥有元精。

　　“没错，小子，能死在云雷魄之下，也算是你的福分！”公仪镇显然对他拥有的元精十分的自信，看向天际时，长枪指向轩辕无命。

　　这个时候，云层轰隆震响，翻滚卷动中，一道水桶粗的雷电骤然当天而落，与公仪镇射出的枪芒聚在了一起骤然化作一道恐怖的雷光锋矢射向轩辕无命。

　　看着那道凝聚了强大天系元力的雷光锋矢射来，轩辕无命却是眸光一亮，当初在学府的虎雷杀阵中即将临门一脚的感悟突然涌上心头。

　　然后，轩辕无命就做了一件让所有人都错愕不已的事，那就是他竟然没有释放灵能，甚至狂焰枪都收起来了。

　　但就在雷光锋矢射中他，所有人都认为轩辕无命可能会被雷光锋矢给直接灭杀成渣子时，他的身子竟然突然化作一道电影，仿佛被雷光锋矢同化了一般，以恐怖的身法倒退着。

　　“想逃？”公仪镇冷哼了一声，武魂战影步步雷光地前冲，同时枪影再次引动雷光朝轩辕无命攻去。

　　可是就在这个时候，异变突起。那如影随形，几乎跟轩辕无命融为一体的雷光锋矢突然调转箭头，竟然化作了一道青龙戟的戟刃形状，猛然以更恐怖的速度狠狠地冲撞在了公仪镇的身上。

　　“轰……”

　　雷光在空中脱出一道长长的尾巴，如同一条操纵闪电的紫龙，从公仪镇的武魂战影上冲了过去。

　　“不好！”

　　东郭钟山猛然心头一紧，他可是神明境武神，自然能看清楚，在雷龙爪牙撕扯下，公仪镇的武魂战影竟然直接支离破碎。

　　武魂战影一碎，公仪镇的身子更是毫无悬念地被冲击。

　　一圈圈夺目的防御光芒闪烁着，但是却依然没有阻挡住雷龙的肆虐。

　　“哧啦……”

　　公仪镇死前，能听到一股强横的电流席卷全身的声音，然后一阵剧烈的疼痛就将他的意识彻底吞噬了。

　　他只有一个念头，那就是……这个十七岁的少年，太恐怖了！

　　轩辕无命的确称得上恐怖，他竟然能够在被元精攻击的时候突然明悟，结合以往修炼的感悟，创造了这招“惊龙雷旋”。

　　只用十二万力量为基础，配合疾光电影这种圣级身法，就爆发出了恐怖的破坏力，击杀了和元精一起御敌的公仪镇。

　　杀敌成功的轩辕无命的身形并没有停止，武魂战影长臂一展，竟然将一道射向空际的光团给收入到手中。

　　那正是公仪镇吸收了的元精云雷魄。

　　轩辕无命如今在这方面可是半个专家，在离开灵山后，轩辕无命已经把《元妖录》看了两三遍，他的记忆力很好，里面的元精资料滚瓜烂熟地记在心中。

　　元精只要没有被暴力击毁，在主人身死后，就会本能地逃跑，毕竟对于元精来说，人类的躯体其实也不过就是一个用于成长的藏身之所。

　　碰到元精可不容易，轩辕无命岂能让它逃走了？

　　这云雷魄虽然不是玄级元精，可却也是黄级上品元精，其价值之高，丝毫不亚于一件紫光极品灵导器。

　　就在轩辕无命收服这云雷魄的时候，整个武斗场又一次乱成一锅粥。

　　东郭钟山等人一个个脸色彻底垮塌了下来，都面色如土。

　　公仪镇身死，他的元精被抢，都不是他们所看重的。可是公仪镇一死，他们的巨额灵晶可就彻底没了。

　　大家可是签订了诅咒契约的，就算是想折腾轩辕无命也是心有余而力不足，因为没有人敢拿自己的命运去跟诅咒法则开玩笑。

　　“哇靠……太强了！”

　　在轩辕无命击杀公仪镇那一刹那，士孙瑞几乎是从原地弹起来的，差点没跃到下层观众席上去了。

　　“太好了！”士孙湫也是眸光大亮：“我就知道，我就知道，他一定能赢！”

　　龙诚风清脸上则是浮起了如释重负的笑容，同时心头颇为感慨轩辕无命那漂亮的逆转，那一招他都没有看明白到底是怎么回事。

　　轩辕无命到底是如何同化雷电力量，借助敌人天系元精云雷魄的力量反击对方的？没有人看得出来。

　　以彼之道还施彼身，恐怕就是说的这一招！

　　如果龙诚风清知道这还是轩辕无命刚刚悟出来的，他更是会惊为天人。

　　将奋力挣扎着的云雷魄先收了起来，轩辕无命没有急着吸收，毕竟这个环境可不适合心无旁骛地吸收元精。

　　轩辕无命十分的高兴，今天这一战比他预想的收获更大。

　　除了再次成功坑了那群大佬一大批灵晶外，轩辕无命最高兴的，莫过于在离开灵山没多久，马上又获得了一个新的元精云雷魄。

　　而且还结合“疾光电影”创造了第一招天系武灵技，再次完善了他的武灵战斗体系。


第468章 隐患

　　十七岁的魂凝境六星，竟然真的拥有相当于魂炼境的实力，能够秒杀魂引境七星武魂，轻松击杀魂引境圆满的强大武魂。

　　看着收起公仪镇的遗物，缓缓走下场的轩辕无命，所有的人心头除了震惊还是震惊。

　　跟上一场战斗相比，轩辕无命这一场无疑是表现出了他更坚实的战力，让人明白，他并非是完全依靠外力打败敌人的。

　　毕竟公仪镇可也是一身紫光级灵导器，而且还拥有元精，依然死在了轩辕无命的手中。

　　只不过在观战的如许多人之中，有两个较为特别的存在。

　　两个女人。

　　一个雍容华贵，徐娘半老；另一个，长相娟秀，妙龄如花。

　　妙龄如花的女子身着劲装，腰间系着一块似乎代表身份的玉牌，如果轩辕无命看到，一定会明白过来，这女人是武云剑阁的弟子。

　　的确，这对“母女花”正是武云剑阁的人，年龄大的叫谯笪华悦，年轻的叫夏侯露。

　　此刻谯笪华悦表情清冷：“就是他，露儿，盯紧他，他总是要出日晖城的。”

　　夏侯露点头道：“竟然敢杀害我们剑阁的人，而且他爹娘还是我们剑阁通缉要犯，自然不会让他跑了。不过他的天资真的让人惊艳，他在大周武国天骄选拔上不还是灵通境修为么？这才多长时间？竟然成为武魂了？”

　　谯笪华悦沉声道：“连受过血炼，又有元精在手的魂引境圆满都不是他的对手，就是慕容剑心也比他差了一大截。”

　　夏侯露眸光微转：“听说宗门近来又出了一个叫北堂白的天才，把慕容剑心也比下去了，不知道跟这轩辕无命比，谁更强？”

　　“那北堂白是获得了上古残魂传承，但论天资，恐怕连慕容剑心都比不上，更别说轩辕无命了。”谯笪华悦冷笑道：“可不论这轩辕无命天资多么高，死了就什么都不是了。”

　　夏侯露点头道：“是啊，活着的天才，才是天才！”

　　轩辕无命并不知道，在这偏僻旮旯之地，竟然也会碰上武云剑阁的人。

　　此刻的他，正接受着龙诚风清和士孙湫的祝贺，并且一起再次来到广进厅，把他第二次赚的五亿多灵晶收到手中，然后在一群大佬无边的怨念中，离开了武斗场。

　　“山老，就这样放他走了？”鸡老大的光头上都仿佛因为怨愤出现了皱纹。

　　东郭钟山板着张脸：“要不然能如何？大家都可在诅咒契约上滴血了的，谁敢拿他怎么样？”

　　“早知道就不赌这一场了！”罗武后悔不迭，忍不住看了东郭钟山一眼：“山老，你说你怎么就想出这样一个点子来啊？”

　　“就是啊，要是那个时候就让这小子走了，我们还不至于再输这么多。”

　　“那个时候，我们也没有签订什么诅咒契约，总还能用其他的办法……现在倒好，只能眼睁睁看着别人把我们辛苦挣来的灵晶卷走。”

　　“山老……”

　　见众人你一言我一语地说着，完全是一副责怪自己的样子，东郭钟山更加分愤慨：“听你们的意思，还要怪老夫了？嗯？”

　　众人虽然有些敬重东郭钟山，但也不是真如鸡老大那般，就完全畏惧于他，因此依然还有几个人表示不满。

　　一时间，众大佬如同市井泼妇一样大骂出口，如果不是慑于武斗场的规矩，恐怕还会大打出手。

　　轩辕无命可懒得理会这些没品的奸商，谁让他们那么恶心，赌场上输掉的钱还想恃强凌弱地拿回去？

　　偏不能如他们的愿，就是要让他们再吃一个大亏，看他们以后还敢随便折腾别人不。

　　在离开武斗场的时候，轩辕无命收到了两分新的黄思绪力，这让他心头一动。

　　要知道，今天这两场生死斗，让他收获了五种绪力中好几种都达到了二十一点，这是轩辕无命拥有五绪经以来收获最多的一次。

　　尤其是第二次生死斗的时候，除了赤喜绪力外，其他的又都提高了九分，轩辕无命都十分惊异。

　　可能是因为今天的人数十分的庞大，毕竟上万人，而且又是不同时间段的战斗，因此五绪经并没有认定是同一件事的同一批人。

　　现在又获得两分黄思绪力，明显并非是这两场生死斗所引起的忧思，轩辕无命自然会有些诧异。

　　循着感觉看了过去，正好看到谯笪华悦和夏侯露。

　　眼睛一亮的时候，轩辕无命的眸光一转，心头一惊，因为他看到了夏侯露腰间的武云剑阁内门弟子的身份玉牌。

　　谯笪华悦和夏侯露显然没有想到轩辕无命竟然会有这么强的感应力。

　　“师父，他发现我们了？”夏侯露惊异道。

　　谯笪华悦皱眉道：“可能是，不过也没关系，盯着他就行了。”

　　“轩辕兄弟，你打算去哪落脚？”龙诚风清关切的声音在轩辕无命耳畔响起。

　　如今在龙诚风清心中，已经把轩辕无命当成一定要交好的对象，毕竟这种超级天才只要能好好活着，他日必然能成为武圣，而且甚至可能去冲击天君之位。

　　轩辕无命眉头轻扬：“找个客栈，休息一下，明天去工会接一下士孙婆婆布下的任务。”

　　龙诚风清笑道：“去客栈作什么？如果不介意的话，可以到我那去将就一晚，我那地方还不小，也有几个下人，洗漱休息都不在话下。”

　　如果没有发现武云剑阁这俩女的，轩辕无命一定会应承下来，但是有了这一层原因，轩辕无命却是摇头道：“多谢风清大哥的盛情，不过我还是不叨扰了，就在客栈，会显得自由一些。”

　　“也是！”龙诚风清很谅解的点头：“我也不太习惯去他人家里做客，但是如今天色已晚，今天这晚饭可得让我来请。”

　　轩辕无命无所谓地耸了耸肩：“也好！”

　　“士孙婆婆和士孙瑞小兄弟也一起，何如？”龙诚风清看了过去：“日晖城有一处专门弄妖兽药膳的地方，不但口味独到，而且对修行颇有助益。”

　　士孙瑞自然想去，他现在对轩辕无命完全是崇拜的心思，哪还有什么嫉妒的小人心态，就想着多跟轩辕无命亲近亲近，因此目光热切地看向一旁的士孙湫。

　　士孙湫本就是打算跟轩辕无命打好关系，现在还附赠了一个出自龙诚家族的龙诚风清，更是赚到了，当下点头道：“那便恭敬不如从命了！”

　　御兽养生斋。

　　这是日晖城最高端的酒楼，这里的菜肴所选用的食材，都是妖兽身上的，而且蔬菜类也都是灵药级别。

　　这里正常一顿饭，也是数百块灵晶，昂贵的更是没有上限，曾经有人在这花了一千万请高朋吃了一顿。

　　也就在踏步进入御兽养生斋时，龙诚风清和士孙湫都若有所思地朝身后看了一眼，然后两人相视间，会心一笑。

　　四人在一个奢华的包厢落座，龙诚风清一口气点了十数道这个店的招牌菜式。

　　轩辕无命没有制止他这种行为，反正今天大家都赚了不少，就算是最昂贵的一顿，也能吃得毫无心理负担。

　　在侍者离去时，龙诚风清说道：“无命兄弟，今天你可算是彻底扬名了。不过人红是非多，恐怕有很多人都盯住你了，刚才一路上，起码有不下五批人从武斗场一直跟着我们到了这里。”

　　士孙湫也点头道：“是啊，虽说小友你设计，把东郭钟山那群老狐狸给圈到套里，让他们不敢对你下手，可是却还有别的人，你可务必要小心谨慎。”

　　知道两人是真的关心自己，轩辕无命感激道：“多谢关心，我自有分寸。不过说起来，我倒是想让婆婆给小子解疑。”

　　士孙湫轻笑：“你对老身的委托很好奇？”

　　“是的，如果只是清理一些魔化僵尸，或者搜集什么材料，应该没必要花重金来请一大批修为不高的武魂啊。”轩辕无命好奇地问道：“当然，如果婆婆不方便告诉，也没关系。”

　　士孙湫表情微松：“有些事，老身的确不好明说。但是，既然小友你如此坦诚的问了，能告诉你的我自然会说。”

　　声音微顿，士孙湫继续道：“之所以会选这么多魂炼境以下的武魂，是因为老身的实力不济，只有魂炼境的修为，担心控制不了场面，才如此行为。”

　　轩辕无命恍然：“这次任务会有不小的收获，婆婆担心有人见财起意？”

　　士孙湫点头：“小友聪慧，的确是这样的……任务地点，其实是一处隐秘灵脉形成的逆灵空间，那里原本是……一个古老的隐世家族休养生息之地。”

　　“啊……”轩辕无命微愣：“是不是说，那个古老的隐世家族已经覆灭？里面的人都变成了魔化僵尸？”

　　两分白悲绪力从士孙婆孙二人身上供出，让轩辕无命心头微动。

　　士孙湫努力压制了她的表情：“是的，这些魔化僵尸实力大概跟魂引境圆满的武魂差不多，厉害的也不过是魂炼境初期的武魂相仿，加上他们的行动相对迟缓，多人合力，还是能比较轻松制服的。”

　　“制服？”轩辕无命眉头轻挑：“不是击杀么？”

　　士孙湫摇头道：“死者为大，我们婆孙跟这个隐世家族还是有些渊源，所以希望让他们都能入土为安。因此我准备了一大批驱魔符，只要能压制住他们，将驱魔符打入他们体内，就能控制魔性，让他们变成普通的尸体。”


第469章 金蝉脱壳

　　轩辕无命心头的怀疑更加明确了，不过既然士孙湫并不想说明，他也没有在这方面打破砂锅问到底。

　　但是轩辕无命还有一个事十分好奇：“我的见识倒也不多，但是这人死后怎么能变成僵尸呢？而且婆婆所说，是魔化，是什么原因导致的呢？”

　　士孙湫摇头道：“这个我们也不知道，这也是我要调查的事情，如果能够查明这个原因，恐怕就会知道是谁制造了这一出血案。”

　　轩辕无命点头道：“那明日我便与两位一起去，看能否帮上一些忙吧！”

　　要是之前，士孙湫自然会很高兴，因为轩辕无命的实力很强，而且年少多金，慷慨热诚的他，绝对不会做出见财起意的事情。

　　但是现在，知道有很多人盯着轩辕无命，士孙湫就有些犹豫了，毕竟这就跟她的初衷有矛盾。

　　轩辕无命多聪明的人，马上反应过来：“士孙婆婆是担心我会把一些意外的麻烦引过去是吧？”

　　士孙湫闻言，也坦诚点头道：“是的，小友。请原谅老身的私心，老身的确很担心这一点，毕竟老身不希望，在老身办完一些事之前，有太多人知道这事。”

　　只要等他们把事办完了，那个逆灵空间就算是被别人霸占了，也就算了。

　　这一点，士孙湫早已经有心理准备。可她担心，在事情还没有办完之前，那个逆灵空间就被人抢占了。

　　轩辕无命哂然笑道：“婆婆还请放心，我如果连摆脱某些人盯梢的能力都没有，我就不会敢在武斗场暴露自己的钱财了。”

　　轩辕无命自信的笑容是很容易感染人的，或者应该说，他的情绪就很容易感染他人，这或许跟他身具五绪经有莫大关系。

　　龙诚风清都不由开口道：“我相信轩辕兄弟的能力。”

　　士孙湫眉头依然皱着：“不是不相信小友的能力，只不过有些人恐怕已经知道小友要接取老身这个任务的事，那么届时他们只需要守株待兔，不就能把握住小友的行踪？”

　　轩辕无命笑了笑，也没有再说什么，而是起身间转过身去。

　　“他这是？”士孙瑞好奇地看着轩辕无命。

　　士孙湫也有些困惑，她也有些尴尬，毕竟她的这种担忧显得有些小家子气，可是这事情太紧要了，她不敢乱来。

　　龙诚风清的角度不一样，他大概能看到轩辕无命的一点动作，当下笑道：“轩辕兄弟似乎是在易容。”

　　士孙湫和士孙瑞恍然，其实行走江湖，大部分人都多少懂得一些易容手法，只不过强弱不同而已，他们也便等着看轩辕无命的易容情况。

　　此刻，轩辕无命正取出了登徒飞虎的人皮面具，以非常熟练的手法打理着。

　　不一会儿，轩辕无命转过身来，就完全变了一个人。

　　“哇靠！”士孙瑞惊叫出声：“这是……大变活人啊！”

　　士孙湫也是十分的惊异：“这……如非亲眼所见，我绝对不相信，这竟然是轩辕小友！”

　　轩辕无命耸了耸肩：“届时我会换一套衣物，便以这副容貌与你们相见，如何？”

　　“既然小友有此绝活，老身自然无话可说。”士孙湫这个时候，自然没有异议了。

　　自从跟父亲说起过男魔界的事，轩辕无命对于“魔”这个字眼比较敏感，所以在发现连士孙湫都还没搞清楚情况，轩辕无命就更加的好奇，这也是他极力想跟去看看的原因。

　　既然说定了，轩辕无命也便卸除了伪装。

　　等着菜肴上来后，几人大快朵颐了一顿后，士孙婆孙先行告辞，而龙诚风清便将轩辕无命送至日晖城最上等的客栈，开了最好的客房。

　　这种客房堪比后世总统套房，撇开时空不一样外，一切东西应有尽有，就连服侍的人都备了两个，一男一女。

　　男的小厮身材瘦小，但是看起来很机灵，一见到轩辕无命便谄媚地看了过来：“公子，一日劳顿，可要沐浴休息？”

　　相比之下，那个还颇为漂亮的婢女就显得很是拘谨，看了轩辕无命一眼后就低下头去，脸上红红的不知在想什么。

　　不过小厮后面的话让轩辕无命瞬间恍然。

　　“沐浴之后，小人可以帮公子把换下的衣物洗净，再帮公子弄好宵夜。而公子……如果需要，小蕊会好好服侍公子的。”

　　轩辕无命这个时候才知道龙诚风清离开时那个暧昧的表情是什么意思了，感情这里的最高级套房就连女人都准备好了。

　　说实在话，轩辕无命很想尝试一下女人的味道，毕竟两辈为人，到现在他还是个处男。

　　而这个小蕊长得也颇为甜美，轩辕无命并不讨厌，在那一会儿还真有些意动。

　　可是，轩辕无命实在不愿意把自己的处男之身在这类女人身上丢掉，所以轩辕无命还是将那股火气压了下去。

　　“总是有机会的。”轩辕无命如此安慰自己。

　　当然，轩辕无命能这么干脆地控制自己，还有个原因，那就是他的计划中可没有给他破处的时间。

　　轩辕无命取出一枚七品灵晶，丢给了那个小厮。

　　那小厮眼睛大亮：“公子……这是？”

　　“我需要你给我办个事，事情办好了，还有奖！”轩辕无命说话间，还丢了一块七品灵晶给那个小蕊：“你先下去候着，没什么事就自己休息吧！”

　　小蕊闻言，知道轩辕无命应该是对她没兴趣，眼神中竟然有些失落，不过她虽然算是个妓女，但并非那种在这方面很主动的女人，得了赏钱也便福身离去了。

　　只剩下那个小厮，他舔着脸看着轩辕无命：“公子，有何吩咐？”

　　对于一个普通人来说，一块七品灵晶，那绝对是一大笔钱，平常的人就算给小费，一般都是银币和金币，就算有些武者大方，也撑死了就是九品灵晶。

　　轩辕无命出手如此阔绰，这小厮知道自己撞大运了。

　　“跟你一起做事的，可能找到身形跟我差不多的人？”轩辕无命眉头轻挑。

　　“公子，您身形如此伟岸挺拔，哪是我们这些下等人能比得上的？”小厮一水的阿谀奉承。

　　轩辕无命翻了翻白眼：“不是让你拍马屁，是让你干正事，有没有？”

　　那小厮顿时明白自己会错意了，连忙点头：“有有有……我有个兄弟，跟公子的体型有些像，不过气质上却有天差地别。”

　　轩辕无命对这人的要求只需要体型，所以强调道：“体型有几分像？”

　　小厮眉头轻挑：“八分相像！”

　　轩辕无命便点头道：“我要做什么事，你会需要找人来帮忙？”

　　小厮很聪明：“公子是说得有足够的借口把我兄弟一起叫来服侍公子？”

　　轩辕无命点头道：“是的！”

　　“公子要泡澡的话，我就得找人帮着把水给扛上来！”

　　“嗯，那我要泡澡，你把他叫上，一起帮我把水扛上来吧。”

　　片刻中后，那小厮就带着他说的那个兄弟一起，扛着一大缸水上来了。

　　“师父，那个家伙要洗澡了，我们没必要一直盯着吧？”

　　而就在这客栈同一层楼的另外一个房间，一扇窗子半掩着，里面露出夏侯露那美丽的半张脸庞。

　　谯笪华悦却是沉声道：“你要不想盯着，就为师来！”

　　夏侯露闻言，连忙应道：“我盯着就是了，那个，师父你也让人服侍你先沐浴一下吧，这个天气很闷热，人一身都是油，好不舒服。”

　　“那你可得盯紧了，别让这小子给跑了。”谯笪华悦说道：“能抓到这个小子，宗门威望至少能奖励好几千，而且这小子身上的灵晶可是堆积成山，到时候，你想要的东西都能入手了。”

　　夏侯露眼睛大亮，顿时打起了精神头：“我知道了，师父！我一定会盯着，他要有什么举动，绝对不会漏掉的。”

　　跟夏侯露一样，一直盯着轩辕无命所住房间的人不下五人，这些人为了巨大的财富，一个个精神奕奕，仿佛已经做好了通宵达旦的准备。

　　可是，这些人怎么都不会想到，在一刻钟之后，轩辕无命人就已经从客栈的后面出去了。

　　只不过，轩辕无命身上穿着的是小厮的衣服，而且头上还围着一条灰色毛巾，完全就是第二个被叫过来的小厮的装扮。

　　而当第一个小厮从轩辕无命手中得到了第二笔打赏后，乐滋滋地回到了轩辕无命住的那套客房中，在泡在满是花瓣的浴桶里，见到了他的兄弟，脸上顿时露出乐滋滋的笑：“兄弟，舒服吧？我就说了今天遇见豪客了吧？”

　　这第一个小厮压根没跟第二个小厮说第二笔打赏的事，但是第二个小厮一点也没有疑惑，毕竟他不但收获了一块七品灵晶作为报酬，还享受了一把大款的待遇，足可宽慰平生了。

　　因为轩辕无命说了要求两人在掌灯之后，也必须多制造灯影于窗栏上，所以晚上两个小厮就在房里乐滋滋地品尝着宵夜，那种酸爽根本停不下来，就如同偷吃了人参果的小童。

　　一直到次日清晨，朝阳都要射进来的时候，感觉不对的谯笪华悦和夏侯露敲开了那间客房，见里面醉卧着一个身着白衣的男子，根本不是轩辕无命，顿时就愣了。

　　夏侯露杏目含怒，几步走了过去，将穿着轩辕无命衣服，甚至还被理了个碎发的小厮一把揪起：“轩辕无命跑哪去了？”


第470章 紧追不舍

　　那小厮醉眼朦胧地睁开了眼，看到一个极其漂亮的女人正瞪视着他，不由春心荡漾，宛若在梦中，还忍不住伸手要去摸夏侯露，口中带着淫言秽语。

　　“啪……”

　　一巴掌抽在了那个小厮的脸上，将那小厮扇翻在地，同时三尺剑锋亮出，点在了那小厮的喉咙上：“说，轩辕无命跑哪去了？”

　　被扇了一巴掌，又被寒光逼人的长剑指着，小厮打了个激灵，彻底酒醒：“我……我不知小姐说的是谁啊？”

　　“昨夜住这房间的客人在哪？”谯笪华悦声音幽冷问道。

　　另外那个瘦小的小厮也醒了过来，看到一大一小两个美女一副要杀人的模样，也吓了一大跳，连忙嚷道：“女侠饶命啊，不关我们的事啊。”

　　在二女的逼问下，两个小厮惊慌地你一言我一语把轩辕无命金蝉脱壳之计说了出来。

　　其实在两人把第一大桶水扛上来之后，轩辕无命便换上了第二个小厮的衣服，略微易容后，还迅速帮第二个小厮稍做整理，让其穿上了白衣，理上了碎发，看背影活脱脱就是一个轩辕无命。

　　然后轩辕无命跟着第一个小厮推开门，让众人能看到假轩辕无命的背影，他也就在没人关注的情况下扛着大木桶离开了。

　　谯笪华悦和夏侯露终归没有杀这二人，斜阳王在日晖城的震慑力还是很强的。

　　“师父，那小子太狡猾，一晚上的时间，都不知道他跑哪去了！”夏侯露剁足道，那么多灵晶和宗门威望没掉了，有种割肉的感觉。

　　谯笪华悦沉声道：“跑得了和尚跑不了庙，这个时辰是工会刚开门的时候，轩辕无命要去接任务必须去工会，我们赶过去说不定能正好碰上他。”

　　于是乎，谯笪华悦和夏侯露二人迅速赶到了血金工会，别说，还真被他们碰上了轩辕无命。

　　只不过她们却没有认出轩辕无命，跟轩辕无命擦肩而过也浑然不知。

　　因为轩辕无命如今完全变了一个模样，而且并非就是登徒飞虎的样子，因为担心这两个武云剑阁的女人会认识登徒飞虎，所以轩辕无命还在人皮面具上再做了易容。

　　皮肤变得更黯了，额角还弄了个疤，又黏上了一圈挂面胡渣，除非是跟登徒飞虎极其熟稔的，否则也认不出他来。

　　轩辕无命经过任务的提示，来到了汇聚点，在日晖城往南漠深处深入足足十里之地，一处灌木荆棘满地的荒漠盆地。

　　士孙湫和士孙瑞婆孙二人早在那里等候。

　　轩辕无命可是最早到达的人，因为没有外人，也就直接开门见山道：“婆婆，我是无命！”

　　士孙湫和士孙瑞皆是一愣，随即也在轩辕无命此刻的脸上找到了昨天约定的那个样子的轮廓。

　　“小友又易容了？”士孙湫颇为诧异。

　　轩辕无命轻笑：“安全起见，小心为上不是？以免给婆婆你们惹上麻烦，对了，今天我的化名就叫令狐冲，可别说漏嘴了。”

　　轩辕无命能如此为他们着想，士孙湫自然是更加欣慰地表示了感谢。

　　然后随着时间推移，越来越多的血金猎人汇聚了过来，这些人到了之后，就四处打望，也不知道在找什么。

　　不过听到他们的聊天，轩辕无命却是明白了，感情都是在找他呢，难怪不知不觉黄思绪力和玄恐绪力都已经各收了三分。

　　轩辕无命昨天两场生死斗，杀死两人，席卷十多亿灵晶的事情，早已经传得沸沸扬扬，到如今，日晖城可谓是无人不知无人不晓。

　　如今这些人又知道轩辕无命跟他们一起任务，自然会很好奇地寻找轩辕无命的踪影，至于心里头有些什么想法，那就是个人的问题了。

　　猛龙武装团的人也赶到了，原本九个人的队伍只来八个人，毕竟宇文凌越已经死了。

　　可就在九十九个人即将到位时，谯笪华悦和夏侯露竟然跟着一个任务猎人一起赶了过来。

　　三人可是飞了过来的，这让士孙湫的心揪起，这说明三人之中有一个是武神。

　　目光在九十多人扫了一遍，谯笪华悦眉头皱起，因为他没有发现轩辕无命。

　　“师父，没在这！”夏侯露恨声道：“看来那小子真的是开溜了。”

　　知道对方是强大的武神，也知道对方的目的，更明白对方肯定知道他们跟轩辕无命关系还颇为密切，士孙湫自然明白应该圆融些，否则绝对会惹祸上身。

　　当下主动踏步而出，显得十分的恭敬：“这位女居士有礼了，老身士孙湫，添为这次血金任务的发起人，不知女居士所为何事？看老身是否能帮上？”

　　谯笪华悦脸色阴沉无比，闻言冷冷看向士孙湫：“老太婆，轩辕无命在哪？”

　　“女居士找轩辕小友？”士孙湫做出恍然的样子：“可是轩辕小友并没有到这边来啊，这里近百人都可以作证的。”

　　谯笪华悦环视众人一眼：“你们可有看到轩辕无命，就是昨日在武斗场杀死宇文凌越和公仪镇的轩辕无命。”

　　“没有……”众人齐声应道，都敬畏地看着谯笪华悦。

　　夏侯露皱眉道：“师父，轩辕无命也不是白痴，估计知道他财已露白，会有人找他麻烦，所以逃离了吧？”

　　谯笪华悦却是紧盯着士孙湫：“轩辕无命不是要接取你的任务么？他怎么会不到到此处来？”

　　“噢，女居士有所不知，昨日轩辕小友还向我道歉来着，说不能帮我做任务了。我还问小友原因，他说为了避免给老身带来麻烦。”士孙湫说道：“不知这位女居士跟轩辕小友是何关系？找他所为何事？如果方便说的话，老身再次碰上他，一定给您转告于他。”

　　伸手还不打笑脸人，谯笪华悦虽然心头有怀疑，却还是把语气放得柔和了一点：“士孙湫，你跟轩辕无命是何关系？”

　　“算是忘年交吧……”士孙湫知道不能有丝毫的隐瞒，而且不能做出撇清干系的行为，毕竟对方不是白痴，越想抹干净就越有问题，因此她十分坦诚：“不过我们也是昨日才刚认识，知道他是一个非常难得的天才，有可能是像武云剑阁这样的大宗门，便想让我这侄孙儿能跟他结交一下，看有没有机会让我侄孙儿获得一些机缘。”

　　士孙湫说得言辞凿凿，谯笪华悦阴沉的目光再次环视了众人一眼，实在没有看到什么破绽，一时间也只能作罢。

　　不一会儿，九十九人悉数到位，士孙瑞也就适时地跟士孙湫说了一嗓子：“姑婆，九十九个人都到齐了，我们可以出发了。”

　　士孙湫点了点头，然后看向还没有离开的谯笪华悦：“女居士，我们人到齐了，就要去任务地点了，不知女居士可还有什么吩咐？”

　　谯笪华悦眉头微凝：“我们也跟去看看！”

　　士孙湫皱眉道：“可这……不符合规矩。”

　　“你跟我说规矩？”谯笪华悦沉哼了一声，武神的威势扫了过去。

　　士孙湫身子一颤，躬身道：“女居士还请息怒，老身是小家子气了点，以小人之心度君子之腹，有些担心女居士修为通天，会把大家伙一点点收获的机会都给抢去了。”

　　士孙湫这话一出，众血金猎人也都不由有些担心。

　　这种探索类的任务，收获一般都不小，可要是跟了一个武神，那还有他们什么事？

　　可是众人也不敢表露出什么，只能也可怜巴巴地看着谯笪华悦。

　　“你放心，我只是要到地方看看，保证你没有伙同轩辕无命欺骗我就行，至于你们要做什么，我还看不上眼。”谯笪华悦沉声道。

　　夏侯露也是点头道：“没错，老太婆，如果轩辕无命不死心，想跟你去凑凑热闹，你完全可以把具体的地点先告诉他，让他先去那处等你，你说是吧？”

　　轩辕无命心头微凛，心道这两个女人还真是足够聪明，堪称洞察秋毫啊。

　　这个方法，原本可是轩辕无命想到的，不过最后被他否认了，因为他觉得如果他是谯笪华悦，一定也会守住真正的“庙”。

　　这样轩辕无命这个和尚只要想去做任务，就无处可藏。

　　士孙湫闻言，很认真地确认道：“我们要去的地方是一处逆灵空间，进入有特定的方法，没有我在那绝对不可能打开，那女居士你是否只需要到入口就行？”

　　谯笪华悦虽然不喜欢这种讨价还价的感觉，但是她性子还不算很霸道的那种，当下点头道：“没错，只要能确定轩辕无命确实没有参与进来，我就会离去！可如果……我要是知道你们包庇了轩辕无命，那我会杀了你们！”

　　士孙湫也只能一副勉为其难地样子点头道：“那行吧，我带路，诸位请跟着我一起走。”

　　目的地离聚集地有些距离。

　　一路上，众人还碰上了不少妖兽，有些妖兽会傻儿巴叽地来攻击他们，不过多数却很聪明，远远看了知道搞不定就跑了。

　　攻击众人的妖兽，因为品阶都不高，自然被轻松击杀，然后所有的收获都由士孙湫先行收纳，回头再按照约定分配就是。

　　这一点，都是不成文的规矩，没有人会说什么。

　　足足行进了有将近一天的时间，在方位都几乎要搞不清楚的时候，众人终于来到了目的地。

　　这个时候，众人似乎已经走出了南漠区，因为大家的眼前竟然出现了一大片森林。

　　在夜色下，显得更加墨绿葱翠的森林，给人一种很不真实的感觉。


第471章 幡然醒悟

　　这片森林出现得也很诡异，不像是真实情况下，从远处地平线最先进入大家的视线，而是突然之间就到了，就仿佛浓雾散尽，别有洞天。

　　可是在这南漠区常年四季也别想看到什么雾气，众人也没有碰见什么雾气。

　　“南漠区什么时候有这样大一片森林了？”

　　“是啊，我从来没有在南漠区见过这个地方！”

　　“我怎么感觉这里像是靠近大周武国边境的诡西森林？”

　　在众人七嘴八舌议论间，谯笪华悦谨慎地盯着士孙湫：“你在带我们转了一个圈？”

　　“女居士不愧为武神，这见识就是不凡。”士孙湫坦然道：“没错，为了避免这个逆灵空间被人很容易记住位置，老身略施了点手段，带着大家在南漠区东南部转了个小圈。可大家看到了，这只是赶路而已，绝对没有危害大家的意思，现在这个逆灵空间此刻就在这森林之中，大家请随我来。至于轩辕小友有没有在那里等老身，女居士到那就知分晓了。”

　　话音落下，士孙湫径直朝前走去。

　　士孙瑞有些不安地看了谯笪华悦一眼，然后目光在夏侯露身上变成钟情，并且流连忘返。

　　轩辕无命其实早就发现士孙湫带着大家转圈，不过他没有吭声，反正他相信士孙湫不至于出卖他。

　　其实也并不完全是转圈，只能说前半段在有意地引着大家转圈，导致原本是向西进的方向，最后变成朝东迂回了回来，然后在大家不知不觉中穿越了一片没有向导绝对会迷失的地域，才到这里来了。

　　轩辕无命直觉认为，此处恐怕并非是南漠区了，毕竟自然环境不可能如此变化多端的，在荒漠中是不可能有如此葱翠的森林的，那样就称之不上荒漠了。

　　显然，士孙湫在血金任务上的地点描述完全是迷惑人的。

　　这片森林看似很广袤，灵力也十分充溢，但是竟然没有什么妖兽，一行人没有受到任何打扰，在月光斑驳间，迅速前进。

　　士孙湫似乎有意掐好时间晚上入森林，这样众人又会更加记不起逆灵空间的入口在何处。

　　足足走了大半个晚上，终于到了目的地。

　　原本还存着心思想记录下的人，彻底就头晕了，除了轩辕无命。

　　轩辕无命如今的大脑绝对被开发得比普通人强得多，这也是他能在遮天蔽日的狂沙中，也能发现方向改变的原因。

　　轩辕无命发现，他的记忆力非常的恐怖，他竟然能清晰地记得走过的路线的每一个棵树不同的形态，如果把他丢到森林外，他一个人也绝对能又一次找到这个位置。

　　“就是这里！”士孙湫看着黑夜的虚空中。

　　众人聚集在一批古树中间，四下打量着，并没有发现什么。

　　“老太婆，你不会是为了保护轩辕无命而敷衍我们吧？”夏侯露也压根没有看出端倪。

　　虽然对这个女孩有些好感，但是她对姑婆不敬，士孙瑞还是忍不住驳斥道：“既然你师父都承诺了不会有其他的目的，我们为什么还要敷衍你们？是不是这里，等下自然会证明给你们看。”

　　也就在这个时候，一阵轰隆声响，在众人眼前的地面突然陷了进去，就如同开启了一扇朝天的大门。

　　众人看过去，能够在长条形如同坟穴一般巨大的坑中看到一汪如同泉水一般的幽幽光芒，光华流转，如同星云一般。

　　“逆灵空间的入口！”谯笪华悦自然能够认出这种事物。

　　士孙湫开口道：“女居士，地方已经到了，轩辕小友是否在这，您应该心里都有数了。如果没有其他的吩咐，那老身便带大家进去了。”

　　众人都有些担忧地盯着谯笪华悦，担心她出尔反尔，突然对他们不利，或者要跟着进去分一杯羹。

　　谯笪华悦眸光清冷地四下扫视，神念四下卷动，确实再没有发现其他的武者，当下也只有点头道：“你们请便吧！”

　　士孙湫这才感激地朝谯笪华悦鞠了一躬，然后率先跃入了巨坑之中，然后取出一些特质的道具。

　　想到当初开启猎魔矿出入口的封印情况，轩辕无命明白，士孙湫这是要布置阵法来开启禁制。

　　逆灵空间的出入口一般都是灵能极其充沛的，可是之前众人在地面上压根就没有感觉到有什么特别的灵能波动，显然是有禁制在其上。

　　士孙湫是个很小心的人，她用的是杂乱无序的方法布置那些如同十字架一样的阵柱，甚至还特意多布置了一些无关紧要的阵柱，来混淆其他人的视听。

　　除非对阵法很有研究的人，否则绝对不可能知道士孙湫这开启禁制的阵法是怎样的。

　　不过像轩辕无命这种拥有变态记忆力的人，他却能清楚地记得她每个阵柱所摆放的位置，和最终激活的阵柱的具体数量和位置。

　　随着禁制解除，灵能顿时如同泉涌一般喷出，浓郁的灵能如同水波一样荡漾了开去，沐浴其中的武者一个个都忍不住贪婪地呼吸了一口。

　　这一口呼吸，起码比得上吸收一块同阶灵晶的效果，让人身心舒畅。

　　“大家要注意，进去后，里面去一片大海。因此老身让瑞儿先进去，到时候会放出一艘‘驱灵舟’来接应诸位。”士孙湫解释间，朝士孙瑞使了个眼色。

　　士孙瑞率先踏进了那翻滚着灵能的星云入口，瞬间消失不见。

　　然后士孙湫开始指挥着众人一个一个进入其中。

　　轩辕无命毫无疑问成为最先进入这逆灵空间的武者。

　　一直到所有人都进入其中，士孙湫朝依然还没有离去的谯笪华悦抱拳施礼：“女居士，如果没有其他吩咐，那老身也进去了。”

　　“去吧！”谯笪华悦沉着脸，她总觉得哪里不对，可是没有琢磨明白的她，却也没有为难士孙湫。

　　士孙湫这才大松了口气，迅速收起那些阵柱，在星云入口即将被重新封印的时候，一跃而入。

　　看着入口的灵能被压制，而且那两扇巨大的地板重新闭合，变回了那一片草木生长旺盛的森林地，而轩辕无命依然没出现，夏侯露不由懊恼地跺了下脚：“白忙活了，还是被那小子给溜了。”

　　不过谯笪华悦却是突然双眸精光一闪：“不对！”

　　“师父，什么不对？”夏侯露看向她师父，发现谯笪华悦身上腾起璀璨的青色光华，如同一个能量光弹一样砸向那片大地。

　　“轰……”

　　百万牛的力量炸裂了开来，那片大地飞沙走石间，瞬间被轰出一个巨坑，可是那个巨坑并没有之前开启机关的那么深，只有一米深，也正是上面覆盖的草木泥土的厚度。

　　谯笪华悦的攻击，能够轻松轰开一米多深的土层，但是并不能轰开那由暗黄色金属制成的巨大的金属门。

　　“韫岩晶门！”谯笪华悦惊异地看着这巨大的金属门，口中呢喃：“好大的手笔！”

　　韫岩晶，可是很高级的材料，都可以用来炼制蓝光灵导器甚至紫光灵导器，占地面积足有数百平的大门竟然都是由韫岩晶来炼制的，如果在辅助于连通逆灵空间的阵法，那就算是武圣来，也别想靠蛮力轰开。

　　再想到里面的入口还有封禁，谯笪华悦也没有再做无用功。

　　看着脸色阴晴不定的谯笪华悦，夏侯露不由惊疑道：“师父，你怎么了？”

　　“我们被耍了！”谯笪华悦说道：“那轩辕无命已经进去里面了。”

　　“啊？怎么会？我们可是一直盯着啊，难道他会隐身么？”夏侯露难以置信地说道。

　　“不是隐身，而应该是易容了。”谯笪华悦沉声道：“我早就应该想到，他既然能够把一个小厮变成跟他六七分相似，自己又能化身小厮在我们的眼皮子低下玩金蝉脱壳，这易容能力肯定很强。”

　　夏侯露愕然：“师父，那你是怎么突然想到这一点的？”

　　“因为我刚才不经意地数了下进去的人数，竟然是一百单一人！”谯笪华悦沉声道：“这不是很明显的事？”

　　夏侯露瞬间恍然：“对啊，那老太婆发布的任务是请了一百个人啊，猛龙武装团中那个姓宇文的被轩辕无命杀了，那就只剩下九十九人，如果轩辕无命没来的话，那就是九十八人，加上发布任务的婆孙二人，只应该是整百人啊！”

　　谯笪华悦点头道：“所以我才断定这轩辕无命在里面！哎……我早应该注意到这一点。”

　　“智者千虑或有一失。师父，你现在能想起来犹时未晚。”夏侯露双目闪亮：“他总是要出来的，我们完全可以在这里守着。”

　　谯笪华悦猛然一点头：“是的，我们师徒二人就在这守株待兔，等他们出来，一定得揪出轩辕无命来。”

　　“不过，要从近百人中找出易容了的家伙可不容易。”夏侯露皱眉道：“我们得想好办法，要不然别又让他给溜了。”

　　谯笪华悦冷笑道：“他跑不了的，我有的是办法揪出他来。”

　　“师父英明，那我现在可得给那小子祈祷了。”夏侯露笑得很灿烂。

　　“祈祷？”谯笪华悦不解地看着夏侯露。

　　“祈祷他被死在里头啊。”夏侯露的笑容，越发灿烂。

　　虽然等待注定是苦闷的，可是想到至少十多亿的灵晶，加上数千的宗门威望，再加上轩辕无命获得的元精和其他少不了的宝贝，谯笪华悦和夏侯露师徒相视间，目光都十分的坚定。


第472章 魔化森林

　　海，一望无际。

　　天，没有日月，但是却有鸿蒙之光，让这个逆灵空间如同凌晨一般蒙亮。

　　见轩辕无命在仰头望天，没有了谯笪华悦在一旁，士孙瑞心头轻松了许多，也就开口道：“令狐冲，想什么呢？”

　　“没什么，就是从来没有到过这种逆灵空间，便看看，也不知道这里的天地跟外界的天地到底有何差别。”

　　士孙瑞应道：“我士孙一族留有祖典，上有记载，外界的天地无边无垠，九重天上还有天；但是这逆灵空间，却是有边际的，是一些支撑逆灵空间的屏障，如同鸡蛋的蛋壳，一旦破碎，整个逆灵空间都会坍塌。”

　　轩辕无命释然，这跟猎魔矿的情况也是一样的，所以逆灵空间都是有寿命的。

　　“那此处唤作什么？”旁人问道。

　　士孙瑞脸上浮起一抹悲伤，正待说话间，士孙湫接口道：“遗失家园。”

　　“遗失家园么？”轩辕无命咀嚼了下，心头更加确认。

　　灵械科技产出的“驱灵舟”很给力，跟前世的一些轮船丝毫不差，稳定性、速度和空间都完全可以相较，甚至在噪音方面还有优势。

　　这种驱灵舟用的是两种能量，灵能加机械能，所以续航能力很持久。

　　可装载百人的驱灵舟并不算很大，可至少也要优品的须弥首饰才可以将其放下，而从拥有优品的须弥首饰这一点，也可看出，士孙家的底蕴还是很雄厚的。

　　航行的目的地，是一处占地颇为广袤的海岛，称之为一小片陆地也可以，就从第一眼进入眼帘的陆地来看，发现，这个地方至少有半个日本大吧？

　　“目的地马上就要到了，老身先将任务具体内容和规矩跟大家说清楚，以免出现乱子！丑话说在前头，如果有人不遵守规矩，有什么别的心思，老身一定对他不客气。”士孙湫此刻，也恢复了她作为在场修为最高者的霸气，环视众人间，威势无两。

　　众人自然也知道士孙湫拥有魂炼境修为，因此在这种时候，倒没有人有什么其他想法。

　　“这岛上，有一个覆灭的隐世家族，家族中的人因为一些特殊原因都变成了魔化僵尸。大家要做的就是清理这些魔化僵尸，不过清理的方法不是击杀，而是制服。”

　　在众人诧异间，士孙湫从他的须弥首饰中取出了一具尸体。

　　这具尸体是具男性的尸体，看上去还很年轻，裸露的皮肤上有着如同树根一样的黑色条纹，显得十分的狰狞恐怖，这些条纹甚至隐约还要向外冒着黑烟，不过在冒出体表就消散不见，不过从皮肤光泽和饱满度来看，仿佛刚死去不久。

　　轩辕无命眸光微动，他能看到这具男尸身上还有一层淡淡的灵光，就是这层灵光在驱散那些魔气，应该是士孙湫之前提到过的驱魔符。

　　果不其然，士孙湫取出了一大批碧绿的玉符：“大家碰上这种魔化僵尸，切记不能伤害他们的身体，制服后，将这驱魔符从他们的天灵打入即可。每完好制服一个魔化僵尸，在完成任务后，老身都会酌情给予更多的奖励，相反，如果有人刻意伤害了这些魔化僵尸，老身决不轻饶，大家可明白。”

　　众人齐声点头应命，血金猎人习惯听从事主的话，虽然有些好奇士孙湫为什么要这么在意这些魔化僵尸的身体完好度，可却也没有什么抵触。

　　“你们有九十九个人，就分成十一个队伍，每个队伍九人。届时登陆后，到了那隐居之地，以队伍为单位进行搜索和制服魔化僵尸。”士孙湫继续安排着：“当然，刚开始大家就在一起行动，以免发生什么意外。”

　　“这些魔化僵尸实力如何？”有的人性子稳重，自然得先把这种事了解清楚，毕竟赚钱是其次的，命才是最重要的。

　　“一般的魔化僵尸都是魂引境后期的样子，不过有部分魔化僵尸的实力可能相当于魂炼境初期。不过它们的战斗方式比较单一，而且速度不算快，大家可以分工协作好，不同时碰到大量的魔化僵尸，就没什么问题。”士孙湫眸光中有些追忆。

　　轩辕无命眉头轻扬：“士孙婆婆，里面大概有多少魔化僵尸？”

　　士孙湫眼中悲情压不住：“据我所知，有两千五百个左右。”

　　两三千人的隐世家族，算是很庞大了，轩辕无命如此想着，毕竟隐世家族一般来说都是一个小家庭传承下来的，能够开枝散叶到两三千人，起码要十几二十代人，而且同族通婚，这出现傻子和先天不足婴儿的比例加大，繁衍效率更慢。

　　“两三千个魔化僵尸啊？那还真是一个大工程啊！”众人现在大概明白，为什么奖励有这么丰富了，比他们最初想象的要有难度得多。

　　死寂！一片死寂！

　　这个海岛是片被原始森林覆盖的海岛。

　　当驱灵舟在一处破败的小船坞靠岸时，连只飞鸟都没有惊起。

　　轩辕无命的目光盯着黑暗的森林深处，他感觉到了浓烈的死气，还有一种他十分陌生的气息。

　　脑海中想起那具僵尸身上的淡淡黑烟，轩辕无命心头微动，明白他所感觉到的恐怕就是魔气。

　　寂静的森林，因为这种让人瘆的慌的死气和魔气，宛若一头沉睡的魔兽，一旦被惊扰就会择人而噬。

　　因为那些武装团的成员都不乐意分开，士孙湫也不好强求，于是她将轩辕无命跟猛龙武装团的八个人分到了一组。

　　轩辕无命觉得士孙湫这是故意的，倒不是想给他添堵，而是打算给他创造机会解决这些麻烦。

　　毕竟杀了宇文凌越，轩辕无命跟猛龙武装团已经势同水火。

　　这也就是轩辕无命现在的身份没有暴露，要不然猛龙武装团这些人恐怕已经对轩辕无命动手了。

　　可即便没有认出轩辕无命，这六男二女的八人组合对轩辕无命这唯一一个外人也十分排斥，怎么看都透着不善。

　　轩辕无命也没在意，如果他们有什么异动，轩辕无命并不介意通通送他们上西天。

　　“大家先不要急着分开行动，世家隐居之地，在森林的腹地！”士孙湫说话间，带着士孙瑞已经走在前。

　　驱灵舟已经被士孙瑞收了起来，似乎担心他们离开后有人把它给拖走。

　　一行百余人就踏入了阴森恐怖的森林。

　　“这么深的森林，一定会有不少妖兽吧？大家可得小心点。”在场的每一个血金猎人都不是菜鸟，没有人会在未知的地方托大，因此很多人直接是将兵刃掣在手，打算随时进入战斗状态。

　　事实证明他们是对的，还没深入森林多长距离呢，他们就遭受到了一群妖兽的袭击。

　　这是一群长得跟华南虎般大的鬣狗，每一个都异常凶猛，至少都相当于魂引境七星武者的战力，而且数量多达五十只。

　　也就是说，才刚入林，竟然遭遇了实力超过队伍一般的妖兽群的攻击。

　　这一战打得很吃力，从战斗一开始，惨叫声就没有停歇。

　　可是到战斗结束了，整个森林又突然安静了下来，静得可怕。

　　也只有一地的尸体，和众人的踹息声告诉着天地，这里刚发生了一起大规模的战斗。

　　“士孙湫，你是带我们来送死么？”猛龙武装团如今领头的男子怒喝着，他的名字叫欧阳林，是猛龙武装团八人之中修为最高的人，拥有魂引境九星修为。

　　在刚才的遭遇战之中，猛龙武装团战死一人，另外还两人伤得不轻，正在处理伤口。

　　“就是啊，这才刚入林，就遇到这么大规模的妖兽群攻击，伤亡如此惨重，还怎么往里面走？”破晓武装团的人也开始嚷嚷。

　　接着荆棘武装团和其他散修纷纷叫嚷，虽然灵晶是很吸引人，可是命更重要。

　　就刚才那一会，整个队伍竟然死了十二人，另外三十多人负伤。

　　这还真是出师不捷。

　　士孙瑞的小脸吓得铁青，因为在那群妖兽中，最强的竟然有魂炼境的战斗力，就连士孙湫都很是吃力才将其杀死，搞得士孙瑞都没有保护好差点被咬死。

　　要不是轩辕无命及时出手，击杀了一头扑向士孙瑞的妖兽，士孙瑞可能已经死了。

　　毕竟灵寂境七星，在这里还真是不够看的。

　　士孙湫的脸色也非常难看：“大家稍安勿躁，难道我自己会想来送死？在我的资料中，这片森林并没有这么多中级妖兽啊，因为这里早就被遗失家族开荒完，我上次来的时候，都只碰到一些六品以下的妖兽啊。”

　　六品以下的妖兽，就是士孙瑞都能对付了，何况众多武魂？

　　轩辕无命这个时候，正在检查一头鬣狗的尸体，他挖出了一块妖晶，他发现这块妖晶不是赤黄蓝紫青中的任何一种颜色，而是……黑色。

　　“士孙婆婆，你们上一次来的时候，是多少年前？”轩辕无命问道。

　　士孙湫微愣，还是如实回答道：“六年前！”

　　“六年……”轩辕无命抬起了手中的妖晶：“六年，可以让这个岛发生很大的变化。”

　　“这是……这是魔晶？”士孙湫这个时候也才猛然意识到发生了什么事，看向周围那些魔气森森的尸体，脸色骇然。

　　“六年前，你们碰到的妖兽还是妖兽。”轩辕无命吐了一口浊气：“六年之后，这些妖兽已经变成……魔兽了！”


第473章 魔变

　　“魔晶？什么是魔晶？”

　　欧阳林诧异问道。

　　其他人也是好奇地看着轩辕无命，情绪稍微冷静了一些。

　　在武灵大陆，其实很多人对“魔”这个概念是极其模糊的，很多人都是理解为邪恶的力量而已。

　　轩辕无命却是看向士孙湫，事实上轩辕无命对这些都处于猜测阶段，他并没有什么权威的概念。

　　士孙湫沉声道：“有一种能量叫做魔能，会污染灵能，将妖灵之力和纯净灵能都污浊成为魔灵，被这种力量污浊的灵晶和妖晶，就会变成魔晶，对我们武者将失去作用。”

　　众人微微恍然。

　　欧阳林却是皱眉道：“我怎么从来没有听说过这种能量？”

　　“是啊，如果有这种东西，应该是我们这些武者的天敌啊，怎么会没有人警示我们呢？”有人想得还挺长远。

　　士孙湫眉头微皱，想了想还是没有隐瞒：“因为这种能量不应该出现在我们北灵界。”

　　“什么北灵界？”

　　“北灵界是什么概念？”

　　“难道除了我们生活的世界还有另外不同的世界？”

　　众人议论纷纷，都十分惊讶，就如同地心说的人听到日心说时一样一时间根本无法理解。

　　只有轩辕无命，他有些诧异地看着士孙湫。不过转而释然，士孙湫是北灵界一些隐世力量的代表，虽然她实力不强，但是她的见识会因为传承而变得更广泛。

　　士孙湫点头道：“没错，除了我们生存的世界外，在南方，无尽的风暴海之外，还有一个世界，叫做南魔界。据说那里生活着另外一种类人族，他们的修炼体系，就是这种魔能。当然，我也没去过南魔界，只是先人传下来的一些知识。”

　　众人表情都有些阴沉不定。

　　而这个时候，突然一声惊叫响起，是猛龙武装团受伤的两个人之一，一个女人。

　　轩辕无命记得，那个女人名字叫欧阳静，似乎跟欧阳林是兄妹，一路上两人颇为亲近。

　　果然，欧阳林十分紧张地看了过去：“静儿，怎么了？”

　　欧阳静伤到了腰间，是被魔化鬣狗给的爪子给抓伤的，此刻她正骇然地看着自己的伤口：“伤口在恶化，我的身子痛得都快没有知觉了。”

　　欧阳静这话一出，欧阳林脸色大变。

　　而其他本就眉头紧锁的伤员也都纷纷开口，表示他们用药效果非常不好，伤势没有好转的迹象，而且在迅速恶化，十分的痛苦。

　　“士孙湫，这种魔化对生人也有影响？”欧阳林高声质问道。

　　士孙湫眉头大皱：“我也不清楚啊。”

　　“不清楚，你就胡乱发布任务？要是静儿有事，我跟你拼命！”欧阳林怒喝着。

　　“可笑，我就是要搞清楚这里的情况，才找你们来帮忙的。怕死，就不要接任务啊！”士孙湫沉声道，她又岂会怕一个小小魂引境武魂的要挟？

　　欧阳林脸色沉了下来，可是他也清楚，这种事情还真怪不了谁：“那你总得想想办法吧？”

　　“就是，总不能眼看着他们的伤势这么恶化下去吧？”其他人纷纷开口。

　　即便是那些散修，也很紧张地看着士孙湫，现在受伤的人或许跟他们不熟络，但是他们担心接下来他们如果受伤了也是这种情况，就麻烦了。

　　“试下驱魔符吧！”士孙湫甩出一块驱魔符给欧阳林：“如果这也没效果，老身也没办法了。”

　　驱魔符这种符玉，市面上几乎没有，士孙湫也是找专门的人通过她祖上传承下来的一些符图典籍制作出来的。

　　欧阳林接过驱魔符，连忙使用到欧阳静身上，在一道灵光闪过，欧阳静身子剧烈地打了个激灵，吃痛地叫了起来，但是欧阳林却是眼睛大喜，因为他能清晰地看到伤口上那些挥之不去的黑烟迅速消失，伤口重新变成了粉红色的肉质，还开始渗出鲜红的血迹。

　　“有用，有用！”

　　欧阳静也惊喜地叫道，这声音让众人都松了口气，至少大家回头受伤了不至于无法治疗。

　　在等着大家处理伤口时，轩辕无命将这些魔化鬣狗的魔晶都取了出来，他发现这些魔晶的灵能级别其实只有七品，也就是说原本这些鬣狗只是七品妖兽，但是现在战斗力却超过了六品，比得上五品妖兽。

　　也就是说，这种魔化的状态能够让妖兽的实力呈现几何倍数的增加。

　　因为发现魔晶对武者没有什么用，加上其他材料也明显有被污染的痕迹，连食材都做不了，更别说当什么材料，众人都懒得去收集。

　　但是轩辕无命相信能量守恒定律，发现这些魔晶既然还能成为晶块，其中还有明显的浓郁能量，那在其他方面肯定也有用，所以就全部收集起来了。

　　反正轩辕无命这种行为，也没有耽搁大家的时间，众人也就没有说什么，只是纷纷鄙夷地看着轩辕无命，为了一些没用的东西还遭这种罪。

　　毕竟那些魔化鬣狗应该是早就死了一段时间了，肌体虽然没有腐烂，却因为魔化而散发着一种很刺鼻的怪味。

　　众人将死去的血金猎人的尸体就地掩埋，包括武装团的成员，然后一行人继续前进。

　　虽然凶险，可任务总是要完成，要不然那些人岂不是白牺牲了？

　　当然，最关键的是，士孙湫见情况有变，也不吝啬灵晶，当场就每人多发了一万灵晶，并表示只要到了目的地山庄，每多处理一个魔化僵尸，该队伍的人每人都能多一千灵晶。

　　重赏之下必有勇夫，众人也一扫之前的颓唐，步步为营地朝前推进。

　　只是，没有人能想到的一点是，在大家离开后不久，那十几个坟包突然先后裂了开来，然后埋在里面的那些血金猎人就那样诈尸一般地爬了起来，皮肤下的血丝通通变成了黑色的根茎，惨白的脸色，衬托着那一对没有了眼白的黑色眼睛，显得是那样的惊悚。

　　他们的表情是茫然的，在爬起来之后，似乎有什么力量指引着他们，朝轩辕无命等人离去的方向前行着。

　　行动看起来颇为僵化，但是速度竟然不慢，迅速消失在黑暗之中。

　　而猎人队伍此刻却根本不知道身后发生了什么事，他们在黑暗中前行，击杀着如同幽灵一般悄无声息出现的魔化妖兽。

　　是的，队伍又先后碰上好几个落单的妖兽，发现没有一个是正常的妖兽，全部被魔化了。

　　而且这些魔化妖兽都很强，有两头所爆发出来的力量和速度，都相当于魂炼境三星左右的武魂。

　　要不是士孙湫能够牵制住它们，那些血金猎人恐怕又会伤亡惨重。

　　有士孙湫在，轩辕无命也没有暴露他的实力，而是只表现出相当于魂引境九星的实力，帮着输出，然后在事后乐此不疲地收获着魔晶。

　　在这途中，轩辕无命还好奇地想吸收一点点魔气到体内去感觉一下，却发现五绪经十分排斥这种东西，轩辕无命一吸收，马上就被大力给排了出来。

　　几次实验都是如此，轩辕无命没能从中分析出个所以然，也只能作罢。

　　“士孙婆婆，我看大家都有些困了，应该休息调整下明日再前进吧？”

　　听到轩辕无命的提醒，士孙湫才猛然反应过来，这个时候已经是深夜了。

　　士孙湫的心神是完全被这遗失家园的变化给吸引了，只想早点到地点，看看她所要处理的那些魔化僵尸还在不在，因此都忘了这一码事。

　　众人的确都很疲惫了，一大早起来接了任务，一整天都在赶路，还是十分有压力的状态下。到了这里，又碰上如此有压力的环境和战斗，大家都有种扛不住的感觉。

　　大家都各自取了些吃食，祭了五脏庙，然后各小组分配好轮值时间段，也就都睡下了。

　　轩辕无命没有睡，他可不习惯在这么多陌生人面前睡觉，所以他会施展黄思辟谷，让自己保持最佳状态。

　　“你不困么？”士孙湫也睡不着，见轩辕无命竟然在盘膝修炼，很是有些好奇。

　　毕竟大家休息一事，还是轩辕无命提出来的呢。

　　轩辕无命轻笑摇首：“还好……”

　　看到轩辕无命双手都还握着灵晶，士孙湫不由愕然：“我发现你好像无时无刻都拽着灵晶啊，你一直都在修炼么？”

　　轩辕无命点头道：“笨鸟先飞，我身具鬼灵根，如果不多花点时间，这修为想提高就不知到猴年马月了。”

　　“我靠，你这天赋，还是笨鸟？”刚找地方躺下的士孙瑞，这个时候也起身了。

　　不过在士孙湫的眼色之下，士孙瑞这才没有继续说出一些容易让人怀疑的话。

　　“令狐小友真是努力，难怪能有如今这成就。”士孙湫深有感触间看向士孙瑞：“瑞儿，可要跟人好生学习一下。”

　　士孙瑞连连点头，也索性不睡了，像模像样地一旁端坐，也取出一块灵晶开始修炼。

　　“说你两句就做样子，要养成习惯才成。”士孙湫没好气地点了下士孙瑞的脑袋。

　　“唔……那我就先去睡觉了，明天开始，我明天开始就养成这种随时随地争分夺秒的修炼习惯。”士孙瑞说话间，还打了个哈欠。

　　士孙湫气不打一处来，却也拿士孙瑞没辙：“这臭小子。”

　　明天开始养成的习惯，八成就是养不成。

　　真要有心改变，当下就应该开始，否则一辈子都可能养不成。


第474章 阴谋论

　　轩辕无命打了个哈哈：“这种习惯无趣得紧，可不是人人都能养成的。”

　　“是啊，我观小友这修炼的方法跟常人也不太一样，似乎能同时吸收多块灵晶的灵能？”士孙湫依然有些好奇。

　　轩辕无命点头道：“嗯，这是一心多用的能力，能加快修炼效率，要不然我这五元灵根修炼起来的确太慢。”

　　士孙湫恍然：“莫非是纳兰五行诀？”

　　这下轮到轩辕无命有些好奇：“士孙婆婆学究天人，这也知道？”

　　“不过是猜到了而已。”士孙湫恍然笑道：“我们家族有一脉只要觉醒，都是五元灵根，所以曾经了解过这方面，没想到今日真的见识到了真正的纳兰五行诀。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“还有这种情况？只要觉醒都是五元灵根？”

　　士孙湫点头道：“是的，不过跟普通的五元灵根又有些区别，那就是每一星修为的提升，加成的力量，都至少比其他武者多五成，优秀的子弟甚至能多到一倍。只可惜，这些族人都修行得很慢，要是能成长起来，绝对都是同阶层中的佼佼者。”

　　轩辕无命更加诧异，他突然想到了自己和令狐小娇。

　　他们的情况都似乎是这样的，不过轩辕无命会变成这样，应该是五绪经的原因。令狐小娇出现的时候，轩辕无命就吓了一跳，而且到现在也一直没搞懂令狐小娇怎么也有这样的天赋。

　　现在看来，原来除了令狐小娇外，这天底下还有一个血脉的人都是这样，那应该就是血脉传承的力量了。

　　感受到士孙湫那复杂的目光，轩辕无命笑道：“士孙婆婆，回头带我去见识一下，我可以把纳兰五行诀传授给他们的。”

　　“多谢小友大义！”士孙湫的眸光却是黯然了下来：“可惜他们没有那样的福分了。”

　　“啊？”轩辕无命突然想到了这个逆灵空间的隐世家族，不由皱眉道：“难道他们都已经……”

　　士孙湫忍不住抹了把眼泪：“是的，遭了大难，都没了。”

　　“真是抱歉！”轩辕无命苦笑道。

　　“没关系，都已经过去那么多年了。”士孙湫沉声道：“不管怎么说，还是多谢小友。”

　　士孙湫的确很感激，她自然明白纳兰五行诀是什么级别的功法，轩辕无命竟然如此慷慨，连如此功法都愿意分享，可见其热诚慷慨之心。

　　轩辕无命轻轻摇头：“又没帮上什么……婆婆，我看你精神也不是很好，还是好生休息下，明天恐怕还有恶战。”

　　士孙湫苦笑了下：“这人上了些年纪，心里头想了事就睡不着。”

　　“担心几年不见了，里面的情况会跟预想的不一样？”轩辕无命问道。

　　士孙湫点头道：“是的，原本我以为那些年进来过好几次，已经搞清楚情况了，现在看来，我什么情况都没搞清楚。如果真害大家都送命在这，我这就罪过了。”

　　轩辕无命轻笑：“其实婆婆你不用有心理负担，都不是小孩子，既然选择了接任务，自然是有承担风险的心理准备。”

　　士孙湫表情微缓：“嗯，我也有失败的心理准备。这次如果实在搞不定就算了，不过最好弄清楚情况，以后也好想办法再来。”

　　“这样最好了！”轩辕无命喜欢懂得分寸的人，现在这遗失家园就好比一个开荒期的逆灵空间，别想着一蹴而就的事，把情况弄清楚了才好对症下药。

　　探索队伍的夜间执勤规矩是，以之前分配好的队伍为单位，每个队伍负责一个时辰的岗哨工作，每到一个时辰换一批，没有轮到的队伍次日晚上轮值。

　　轩辕无命跟猛龙武装团一起组成的队伍是第三队。此刻众人已经休息了两个时辰，睡得正沉，连士孙湫也入眠。

　　“你……负责那边！”欧阳林指挥起轩辕无命来是那样的顺当。

　　最容易出现危险的，就是还未探索的方向，也就是队伍行进的前方，欧阳林让轩辕无命守的就是那个方向。

　　轩辕无命点了点头，起身朝他负责的岗哨位置呆着，反正在哪，不都是修炼？

　　至于危险，轩辕无命还真不担心，就目前的情况来看，这里估计也不会出现武神级的魔化僵尸。

　　欧阳林和欧阳静兄妹二人，则选了最轻松的方向，也就是来时的方向。

　　“小妹，你的伤没什么事了吧？”欧阳林打着哈欠，关心道。

　　欧阳静轻轻摇头：“休息了两个时辰，已经没什么事了，只要不做台剧烈的动作，就不会有事了。”

　　欧阳林点头：“那回头有危险，你躲在后面便是。”

　　“嗯……”欧阳静点了点头，突然眉头一动：“什么人？”

　　欧阳林也一扫疲态，手中火把一扫，朝黑暗中看去，然后就看到几张熟悉的脸，尤其是其中一张，是那样的熟悉，正是猛龙武装团的成员。

　　“太史覃，你怎么跑到那去了？”欧阳林心头先是一松，不过脑中念头一转，却是骤然打了一个冷颤：“你……你不是死了么？”

　　也就在欧阳林和欧阳静惊愕相视间，十数道黑影以极快地速度无声地冲了过来。

　　欧阳林此刻还处于震惊之中，待到危险临近，方才猛然醒悟，想要释放出武魂战影来防御。

　　可是为时已晚，几个肮脏的人影已经扑在了他的身上，冲散了他凝聚的灵能，然后噼里啪啦地一阵乱打，将欧阳林的身体直接打得支离破碎的。

　　而因为兄长挡住了攻击，整个人被余力震退，而摔倒在地上痛呼的欧阳静，则发出一声刺耳的尖叫：“敌袭！”

　　这个时候，另外三个没能挤进去攻击欧阳林的魔化僵尸，却是扑向了欧阳静。

　　因为惊骇无比，加上伤势崩裂，欧阳静一时间竟然也忘记释放出武魂战影，眼看她也要落入欧阳林的后尘，这个时候一杆赤色的长枪掠起一片璀璨的火光，呼啸而至，将三个魔化僵尸跃在空中的身体直接冲击得倒飞了出去。

　　欧阳静顺着火光的尾巴，看到了一个矫健的身影，那是他们队伍中唯一一个外人，那个叫令狐冲的人。

　　这个时候，猛龙武装团其他的人也都飞跑了过来。

　　轩辕无命并没有暴露出太强的实力，他在逼退那三个魔化僵尸后，也就跟猛龙武装团的人堪堪抵挡住十二个魔化僵尸。

　　这些魔化僵尸的实力都不强，力量只是堪比魂引境初期的样子，比他们生前的实力都多有不如。

　　只不过这些魔化僵尸的攻击中带着滚滚魔气，像欧阳林那样一下失了防御，灵能被侵蚀，那就是死路一条了。

　　而且，这些魔化僵尸不知疼痛，身体就算是打成稀巴烂，只要骨骼能够支撑就还能战斗。

　　也就是轩辕无命受前世科幻类的电影所影响，率先攻击魔化僵尸的脑袋，将其中一个魔化僵尸的脑袋给轰爆，才算是击杀当场。

　　然后众人也纷纷学样，将其脑袋斩下或者直接轰爆。

　　战斗结束后，除了欧阳林外，并没有任何的伤亡，但是众人却没有一个高兴的起来。因为他们都认出来了，这十二个魔化僵尸，就是日前刚死去的队员。

　　“士孙湫，这到底是什么情况，怎么人死后都会变成魔化僵尸？”

　　“这该不会是个阴谋，她是想把我们都变成魔化僵尸？”

　　众人再次对士孙湫这个任务发起者表示了强烈的不满和质疑。

　　一时间群情激愤，士孙湫有种百口莫辩的感觉。

　　轩辕无命适时开口道：“大家稍安勿躁，我想士孙婆婆恐怕也不知道会是这种情况。至于说要把大家都变成魔化僵尸，那更是不可能，毕竟这对她也没什么好处是吧？”

　　“谁知道她是不是能够控制这些魔化僵尸呢？然后把我们都变成魔化僵尸，她能控制的僵尸不就越来越多？”欧阳静抱着自己兄长残破的尸体泪流满面间，看向士孙湫的眼神充满了仇恨和不信任。

　　众人又是议论纷纷，毕竟欧阳静这种阴谋猜想倒是可能的。

　　感受到大家更加浓烈的质疑，士孙湫连忙解释道：“老身可以发誓，绝对没有这个企图，如果大家不愿意继续探索，老身可以送大家出去，这次任务就此中止。”

　　士孙瑞也从旁说道：“没错，如果大家胆小不敢继续完成任务，送你们出去就是，有必要怀疑这怀疑那的么？”

　　众人嗡然议论间，轩辕无命再次开口：“如果士孙婆婆有欧阳静说的那种能力和阴谋，那现在她根本无需继续跟大家呆在一起，躲起来让我们自生自灭不就行了？”

　　“令狐兄弟所言甚是。”破晓武装团的领队点头道：“我倒也不认为这次任务是个阴谋，只不过有些事是士孙湫也没有意识到的。”

　　“是啊，这毕竟是开荒探索类的任务，岂能没有危险？”有人点头道：“万事开头难，现在开了一个头，知道有什么要注意的，回头多注意就是。如果就此退出，岂非功亏一篑？”

　　随着你一言我一语的议论，最后还是重新收拾了心情，决定继续探索。

　　就连欧阳静也被同伴劝慰住了，她将兄长的尸体收纳到须弥首饰中，然后带着对士孙湫的怀疑继续前进。

　　在欧阳静看来，如果士孙湫真的是幕后黑手，回头证实了这个情况，也还要借助众人的力量报仇。如果不是的话，那她想要给兄长报仇，就更要把这个遗失家园的情况搞清楚，要不然欧阳林恐怕会死不瞑目。


第475章 螣蛇武装团

　　因为出了这个插曲，原本休息满三个时辰的计划也就取消了，毕竟众人也都没有了睡意，自然是再次踏上了征程。

　　“谢谢你！”欧阳静苍白的脸色浮起一抹感激。

　　她的道谢，是对着轩辕无命说的，因为轩辕无命刚才救了她。

　　轩辕无命轻轻摇头：“不用客气，我们是队友，换做是谁那个时候也会出手的。”

　　“可我们之前那么排挤你，真是抱歉。”欧阳静很是有些尴尬。

　　轩辕无命耸了耸肩，没有再说什么，他很能理解那种排挤，很正常。

　　轩辕无命心说，如果你们知道我的身份，恐怕就不仅仅是排挤了。

　　轩辕无命并不指望救了欧阳静，就能让猛龙武装团的人放下对他的仇恨，他会出手救欧阳静，只不过是本能的热心而已。

　　至于说这个举措会带来什么样的变化，就不是他能预见的了。

　　随着队伍的前进，每隔一小段距离都能碰上一两个魔化妖兽，不过实力都不是很强，渐渐适应这种对手的队伍，也能很轻松地将之击杀。

　　不过当前方幽暗微亮的地方，再次出现一个人影的时候，众人却是陡然一惊。

　　欧阳静甚至忍不住看了下须弥首饰中兄长的尸体，发现还在那里不由松了口气。

　　那个人影朝队伍冲了过来，很明显是一个魔化僵尸，身上的衣物似乎是灵导器，并没有腐烂，但是整个身体十分的肮脏，蛛网和鸟粪比比皆是，虽然肉体也没有腐烂，却也看上去很是恶心。

　　“别伤害他，先制住他！”士孙湫眉头皱起，高声呼喊。

　　众人明白，这个应该是士孙湫需要制服的魔化僵尸，于是众人齐心协力用灵能压制住了这个实力相当于魂引境九星武者的魔化僵尸。

　　不过当士孙湫拿着驱魔符准备打入这个魔化僵尸的天灵时，她突然脸色骤变，回头看向士孙瑞：“瑞儿，你来看看，你可识得他？”

　　士孙瑞走了过来，然后摇头道：“不识得……”

　　士孙湫皱眉间，伸手扒拉开那兀自还在挣扎的魔化僵尸的衣服：“怎么可能……”

　　轩辕无命疑惑地问道：“莫非这人不是这隐世家族的族人？”

　　士孙湫点头道：“是的，族人们都会佩戴图腾牙链的，这人没有，而且身上的服饰也不对。”

　　“那是杀还是制服，你得有个结论啊，我们等下要吃不消了。”合力压制这个魔化僵尸的诸人急声道。

　　“姑婆，你说，此人有没有可能是当初入侵的凶手？”士孙瑞突然想到一个可能。

　　士孙湫双眸精芒一闪：“很有可能！”

　　想通了这一点，士孙湫脸上浮起一抹狠色，同时灵能喷吐间，将这个魔化僵尸的脑袋直接拧了下来。

　　脑袋被拧断，那魔化僵尸的身体顿时失去了力量，瘫倒在地。

　　然后轩辕无命看到那被士孙湫扒拉下的衣服上的一个标志，不由脸色惊变。

　　轩辕无命蹲了下去，仔细地扫开了那标志上的污垢，认清楚了这个标志的具体模样。

　　这是一条有着蝠翼的蛇，正被一柄长剑从头顶穿插而过，而它却似乎依然很迷恋那柄剑，没有痛苦，身子卷曲，缠绵着长剑。

　　“这个标志……我在哪见过？”轩辕无命眉头微皱，在他的脑海中，有一个颇为模糊的印象，好像是谁给他画过这个标志。

　　士孙湫见到轩辕无命这个模样，也走了过来：“小友，你发现了什么？”

　　“这个标志，似乎是一个组织的标志？”轩辕无命撕开下了这块有标志的布料。

　　“这是……这是螣蛇血金武装团的标志。”欧阳静惊呼出声。

　　轩辕无命微愕：“螣蛇血金武装团？”

　　士孙湫则是双目厉芒大涨：“你知道这个血金武装团？”

　　“当然知道，十年前，武灵大陆的十大血金武装团，谁不知道？”欧阳静应话道。

　　众人也纷纷点头，破晓武装团的领队也点头道：“是啊，这螣蛇武装团是当时大周武国唯一一个九级血金武装团，听说武装团的团长和军师都是武圣，甚至有人说，螣蛇武装团可能有三个武圣。”

　　“姑婆，一定是他们！”士孙瑞双目泛着血色。

　　士孙湫脸色也变了：“那这螣蛇武装团的人如今在哪？”

　　“早就销声匿迹了。”欧阳静应道：“将近十年前，也不知道什么原因，这个螣蛇武装团全团一千多骨干集体消失不见，只剩下一些外围成员，没多久就解散了。”

　　荆棘武装团中有人接口道：“看情况，这螣蛇武装团的人是跑到这遗失家园来了？”

　　“难不成，他们都死在这里？”看着这名螣蛇武装团成员的尸体，欧阳静惊恐地猜测道。

　　一众血金猎人自然都是骇然，突然觉得来到这种凶险的地方，简直是一个天大的错误。

　　如果一个九级血金武装团都会在这里全军覆没，那么他们这些人，恐怕连被塞牙缝都不足。

　　士气，毫无疑问再次低落到了冰点。

　　马上有人提出要离开，保住小命最重要。

　　不过轩辕无命看似不经意的一句话，却是让众人又变得热血沸腾。

　　轩辕无命是这么说的：“连九级血金武装团都会来这种地方，看来这遗失家园恐怕真的有重宝。”

　　众人马上反应过来了，是啊，连九级血金武装团都看重的东西，那得是什么样的宝贝？

　　如果螣蛇武装团在这全军覆没，那说明宝贝还没被带走是吧？而且都过去了这么多年，说不定曾经导致螣蛇武装团覆灭的因素，如今都不存在了呢？

　　富贵险中求，众人想到士孙湫那么极力地折腾这个事，自然都会自信脑补一些能够劝说自己继续探险的缘由。

　　“多谢小友！”士孙湫深深地看了轩辕无命一眼。

　　轩辕无命却是轻笑了下：“不用谢，我这也是为了我自己的好奇心，还有……”

　　轩辕无命突然想到什么，话没有说完。

　　“还有什么？”士孙湫好奇问道。

　　轩辕无命轻笑了下：“时机合适了，我自会跟婆婆你说的。就如同有些事，婆婆也在等待时机跟我坦白，是吧？”

　　士孙湫闻言，也只能作罢。

　　就如轩辕无命所说，士孙湫也有事没有跟他说明，那轩辕无命自然也没有义务把什么事都说明。

　　队伍继续前进，一路上虽然也有碰上魔化妖兽和魔化僵尸，但大多是落单或者小批量的，都被队伍轻松击杀。

　　而有几个应该是士孙湫所要寻找的隐世家族的族人，都用驱魔符给制服了。

　　士孙湫也没有忘记她的承诺，每收服了一个魔化僵尸，出手的那几个人每人都奖励一千灵晶。

　　轩辕无命则是依然兢兢业业地打扫着战场，捡取着无人问津的魔晶。

　　只不过谁都没有想到的是，在抵达目的地，都能看到建筑物时，队伍却遭受了十分恐怖的打击。

　　原本只是转角处有几个魔化僵尸，众人正上前，以多对一的方式，准备击杀或者制服它们，战斗刚刚开始，还没结束，马上有魔化僵尸似乎是问声而来，加入了战斗。

　　这一打，却是越打越多，有些魔化僵尸甚至从高高的围墙上面爬下来。

　　不一会儿，众人就面对上百只魔化僵尸的围攻。

　　虽然士孙湫很努力地指挥着众人顶住，可是并没有什么默契和凝聚力的众人，在如此强大的冲击下，丢下十数具尸体，然后四下溃逃。

　　士孙湫内心十分不甘，可是在轩辕无命和士孙瑞的建议下，也选择了逃走。

　　在这一战，轩辕无命稍微暴露了一点他的实力，那就是展现出了在武斗场上击杀公仪镇的实力，狂焰枪火光大涨，大杀四方，一口气击杀了好几个魔化僵尸。

　　在那个时候，轩辕无命也管不了被杀的魔化僵尸，到底哪些是螣蛇武装团的人，哪些是这个隐世家族的人了。

　　但是即便是轩辕无命，也有些头疼，因为魔化僵尸根本不懂得畏惧，他们只会拼命地击杀生人。

　　好在魔化僵尸的速度是弱项，众人拼命跑路，还是将这些魔化僵尸给甩掉了。

　　不过，这个时候，知道聪明地跟着轩辕无命和士孙湫的人却不多，只有四个人。

　　一个是欧阳静，在开始溃散时，她没有选择跟着猛龙武装团的其他五个人走，而是选择跟在轩辕无命身边。

　　轩辕无命倒也没有辜负她的信任，护着她一起退了开来。

　　另外三人，都是散修。

　　其中一人名叫濮阳温，是个五十多岁的中年男子，长相很普通，但是神情颇为刚毅坚定，显然是个很沉稳的血金猎人。

　　另外两人相对而言就比较年轻，或者应该说是这一批血金猎人中最年轻的，看上去跟二十四五一般，实际年龄是都过了三十，是对情侣。

　　男的叫轩辕俊瑞，女的叫耳东林，两人都是魂引境修为，轩辕俊瑞是三星修为，耳东林是二星修为。

　　轩辕俊瑞跟轩辕无命同姓，这让轩辕无命对他多关注了些，毕竟用上辈子的姓氏观念来说，同姓的人五百年前很有可能就是一家人。

　　就算不是，这同姓之人总有可能有渊源，加上耳东林竟然跟耳东靖仇一个姓，就更是让轩辕无命不由多关注了一下。

　　轩辕无命可知道，耳东这个姓并非是大周武国常用的姓，而是东夏帝国的“陈”姓到了这大周武国入乡随俗变化的，就如同“西贝”和“工页”。


第476章 谜团揭露

　　“多谢兄台的救命之恩！”

　　轩辕俊瑞朝轩辕无命抱拳道。

　　一旁带着伤，却依然英姿飒爽的耳东林也朝轩辕无命抱了下拳，没有说什么，但是感激之色溢于言表。

　　轩辕无命知道他们在感谢什么。

　　刚才在魔化僵尸的数量到达一个高峰值时，队伍的防御阵型被突破，溃散的时候，耳东林被他们一个将死的队员坑了一把，当下就陷入到了魔化僵尸的包围圈。

　　这个时候，其他的人纷纷逃避，根本没有人去管耳东林，只有轩辕俊瑞，不顾生命安危，一头扎进僵尸群，要救耳东林。

　　可是两人的修为都属于那种比较弱的，对付一个魔化僵尸都够呛，没入到僵尸群中，根本不可能能突围。

　　轩辕无命是正好看到这一幕，也听到了二人死也要在一起的誓言，不忍让情真意切的二人落得这个结局，也就果断出手，突入到僵尸群中，给二人杀出了一条血路。

　　可以说，轩辕无命正是二人的救命恩人。

　　而轩辕无命突入救人的一幕，也正被濮阳温看到了，认识到轩辕无命是个实力非常强劲的武者，并且拥有一颗很热诚的善心，因此他在逃跑的时候，果断选择向轩辕无命靠拢。

　　若干年之后，濮阳温回忆今天的选择，都是感慨不已。

　　如果不是正确地选择了追随者，恐怕会像其他人一样，就长眠于此了。

　　轩辕无命轻笑了下：“要谢就谢你们自己吧，如果不是你们彼此的真情打动了我，我也不会想到出手救下你们。”

　　轩辕俊瑞和耳东林相视一笑，都十分欣慰。

　　“姑婆，刚才到底怎么回事啊？”士孙瑞心有余悸地问道：“那些僵尸好像有人指挥一般啊，我们以前进来也从来没有碰到这种情况啊！”

　　士孙湫摇了摇头：“我也不清楚……”

　　“现在这里的情况，显然跟你们所认知的已经有了不小的变化。”轩辕无命扬声道。

　　士孙湫看了过去：“令狐小友，你有什么高见？”

　　轩辕无命轻摇了摇头：“我也没什么高见，我也不知道你们最终的目的是什么？不过，你是任务发起者，现在碰到这种情况，你是打算继续探索呢？还是回头离开？”

　　士孙湫眉头紧皱，她十分的犹豫。

　　“我看还是回去吧！”轩辕俊瑞沉声道：“这里太凶险了，没有魂炼境修为，在这里一不小心就会送命。”

　　耳东林轻轻点头：“俊瑞的意思，就是我的意思。”

　　欧阳静却是怀疑地盯着士孙湫：“都这种情况了，你难不成还想要清理掉这些魔化僵尸？我看你真是想把我们都变成僵尸吧？”

　　“我倒觉得不至于，刚才士孙公子也差点被魔化僵尸杀了，如果士孙婆婆真的有什么阴谋，她没有必要让自己的侄孙儿也陷入如此险境。”濮阳温无疑是个逻辑思维很强的人，他不会人云亦云。

　　“多谢仗义执言。”士孙湫朝濮阳温一抱拳，然后看向轩辕无命：“你的意思呢？令狐小友？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“如果是我一个人，我会继续前进，因为这里已经把我所有的好奇心都勾起来了，我得探个究竟，但我只能代表我个人。”

　　士孙湫眉头紧锁：“那你站在老身的角度想一下，老身需要你的建议。”

　　见士孙湫如此说，显然是已经失去了主见，轩辕无命不由扬眉：“你必须给我一个交代，我只有知道你到底想要什么，我才可能给你建议。”

　　轩辕俊瑞等人都深深地看着士孙湫。

　　“都这个时候了，还要隐瞒什么？非得让大家都死不瞑目吗？”欧阳静的语气依然有些不善，她想到了她兄长欧阳林，可是连情况都没搞清楚就死了。

　　“老身并非有意隐瞒什么……”士孙湫眉头微皱：“在老身看来，有些事情跟大家并没有任何干系，原本设想，聘请大家，帮助一个个清理掉这些魔化僵尸，老身也就可以将大家送出去，却没想……事情衍变成了这样……”

　　长叹了一口气，士孙湫轻轻摇头：“罢了，就跟诸位说清楚吧。”

　　“其实……令狐小友，你恐怕已经猜到了一些事，是吧？”士孙湫看向轩辕无命。

　　轩辕无命点头道：“没错，我的确猜到了一些……”

　　声音微顿，轩辕无命深深地看着士孙湫：“如果我没猜错的话，两位就是这个被灭族的隐世家族的成员吧？”

　　欧阳静和濮阳温四人都齐齐惊呼出声，错愕地看向士孙湫和士孙瑞。

　　士孙湫沉痛点头：“没错，这里……就是我们士孙家隐居之地，原本叫做天外海。”

　　“现在叫做遗失家园。”士孙瑞轻吁了口气。

　　轩辕无命眉头轻皱：“我再猜一件事，那就是你们士孙家遭逢大难的时候，算来应该是将近十年前是吧？”

　　“你这是如何猜到的？”士孙湫微愕。

　　轩辕无命应道：“一是欧阳静提到过的螣蛇武装团，正是那个时候淡出大家的视野。我刚才注意到了，冲击我们的那上百个魔化僵尸中，有将近一半的是螣蛇武装团的人，他们有着几乎统一的着装。”

　　士孙瑞疑惑道：“这个原因我也想到了，可你提到了一，就还有二。这第二个帮助你判断的原因是什么？”

　　“我想我可能碰到过你们家族的另外一个幸存者！”

　　轩辕无命这话一出，士孙湫和士孙瑞齐齐跳了起来：“真的么？是谁？”

　　“你们别激动，虽然在我看来，她八成是你们士孙家之人，可是也有可能只是境遇差不多而已。毕竟螣蛇武装团在那一段时间里，很有可能还肆虐过其他的家族。”轩辕无命沉声应道。

　　士孙湫急声问道：“轩辕小友，你快说，他叫什么名字？”

　　“士孙婆婆，你太激动了，激动得把我的姓都叫错了。”轩辕无命忍不住提醒了下士孙湫，毕竟她一句“轩辕小友”可让轩辕俊瑞等人错愕不已。

　　士孙湫忙不迭地解释道：“嗯，太激动了……太激动了，令狐小友，你快告诉我吧！”

　　“就是啊，急死人了，到底是谁啊！”士孙瑞心道，再卖关子，他都要叫错名字了。

　　“她叫小娇。”轩辕无命应道：“到今天为止，我也不知道她姓什么。”

　　“小娇？这应该不是大名吧？”士孙湫皱眉道。

　　“当然，这应该是父母亲长如此叫唤她，她也不记得自己的大名，因为她逃出生天的那年才八岁。”轩辕无命说道。

　　“八岁？小娇？”士孙湫再次看向士孙瑞：“瑞儿，你……”

　　刚想问士孙瑞，问题还在嘴边，士孙湫脑海中突然浮起一个影子，耳边就听到士孙瑞的惊叫声：“是小娇妹妹，天定五行一脉的小娇妹妹！”

　　“没错，没错！”士孙湫连连拍手称幸：“我也记起那丫头，很可爱的一个丫头。家族出事的时候，她刚满八岁。太好了……轩辕……令狐小友，你快告诉我，她现在在哪？”

　　从士孙湫和士孙瑞二人的表情，加上他们的语言和情绪，轩辕无命明白，他们应该是令狐小娇的亲人无疑。

　　确认了这一点，轩辕无命也颇为欣慰，不过轩辕无命却没有急着告诉二人令狐小娇的情况。

　　“你们放心，她现在很安全，也过得挺好。”轩辕无命正容道：“不过在征求她的意见之前，我不能自作主张告诉你们她的消息。毕竟她把我当成她出事后的第一个亲人，我要为她的安全负责，希望你们谅解。”

　　士孙瑞皱眉道：“这是什么话，难道我们还会伤害小娇么？”

　　“没关系没关系！”士孙湫却是拉了下士孙瑞，朝轩辕无命连连点头：“令狐小友正该如此做，我更加放心小娇她现在过得很好。真是祖先保佑，这真是这些年我们听到的最好的消息了。”

　　见士孙湫如此说，士孙瑞也只能扁了扁嘴：“那……令狐冲，回头你可得跟小娇说，就说那个帮她抓鸟的阿瑞哥哥还活着，她一定会想来见我们的。”

　　士孙湫也连连点头：“是的，说阿瑞，说阿瑞……她不记得我这个老太婆，但肯定会记得阿瑞。”

　　“这个等我们出去再说！”轩辕无命轻笑：“不过我好奇的是，你们士孙家被庞大的森林包裹着，又有那么大一片海洋，小娇她是怎么逃出去的？”

　　士孙湫应道：“这你就不知道了，我们士孙家之所以将家园建造在这森林中间，不单单是因为那里灵力浓郁，还因为那个地方有天外海的另一个出口。”

　　轩辕无命恍然：“那个出口出去的位置很安全？”

　　士孙湫点头道：“就是我们进来的地方啊，两个出口虽然在这天外海的位置不一样，但是出去的方位都是一样的。而在那片森林只有一些普通的野兽，没有什么妖兽。运气好点，就算是三岁小孩也不会出事。”

　　轩辕无命这才释然：“原来如此……那你们婆孙二人，这么些年来，多次回到这里，加上这次组织这么多人力，目的就是给族人收尸？”

　　“这是主要目的，不过还有一个主要目的。”士孙湫坦诚道：“那就是让瑞儿进入我族祖辈留下的传承之地，看他能否得到我族的天君传承。”

　　“天君传承！？”轩辕无命惊愕不已。


第477章 传承的诱惑

　　“天君传承？”

　　轩辕俊瑞和耳东林也是惊呼出声。

　　“什么是天君？”濮阳温和欧阳静则是根本不知道天君的概念。

　　这个世界，不知道天君概念的人有很多。

　　至少轩辕无命在以前很长一段时间，都以为武圣就是这个世界最强大的存在。

　　“天君，就是比圣元境武圣还更强大的存在。”耳东林如此解释，言简意赅。

　　轩辕俊瑞补充了一句：“据说武圣的实力达到极致，能够破碎五行中天，就能成就天君之躯，而九天之下，任君遨游。”

　　轩辕无命深深地看了二人一眼，看来这对小两口就算不是什么宗门，也是出自名师，否则不会知道这些事。

　　欧阳静惊异无比：“这世界真的还有比圣元境武圣更强大的存在？”

　　“路漫漫其修远兮。”想到阎王爷这种级别的存在，轩辕无命不由感慨道：“天地如此浩大，我想比天君还要强大的人都可能存在。”

　　“的确是可能存在，不过我辈坐井观天，能见到的世界只有这么大而已。”士孙湫十分感慨：“如果我不是出生在士孙家，就以我这点天赋，恐怕一辈子都可能不会知晓这些层面的东西。”

　　濮阳温点了点头：“像我，如果今天诸位不说起，我都以为武圣就是这个世界上最强大的存在。”

　　“原来士孙家曾经出现过天君么？”轩辕无命诧异地看着士孙湫，他刚刚见到了啸海天君的传承幻灵天塔，自然明白天君传承的确切意义。

　　士孙湫双眸闪过一份强烈的自豪：“是的，我士孙一族有一老祖，名为士孙无意，天君封号为清风。”

　　“清风……”轩辕无命眸光闪亮，听这个名字，似乎显得很低调，或许比啸海天君更温和，可轩辕无命不认为他就会更弱，相反轩辕无命感受到了那云淡风轻的低调后的强大。

　　“天君传承中，能获得些什么？”欧阳静眼中满是希冀。

　　冷瞥了她一眼，士孙湫沉声道：“看个人机缘，我也曾经进去过，可是只获得一枚沐魂滋灵丹。”

　　“嚇……”

　　欧阳静倒抽了一口凉气：“能获得一枚沐魂滋灵丹还不满足？”

　　濮阳温也是如此想，对于他们这些没有任何根基的武者来说，能够获得一枚沐魂滋灵丹，做梦都会乐醒的。要是能获得一枚阴阳血魂丹，更是天大的机缘。

　　“天君传承，那可是连武圣用的丹药都有机会获得的，而且除了丹药，各种武势、战意和功法甚至修为都有可能传承下来，一枚沐魂滋灵丹，实在是不算什么。”耳东林轻声说道。

　　欧阳静和濮阳温更加骇然，他们也才猛然意识到他们太小家子气了。

　　这就好比用蚂蚁的食量去衡量大象每天要吃多少东西一样。

　　“那如果能够清理掉这些魔化僵尸，我们有机会获得传承么？”欧阳静这个时候已经忘却了兄长的死，忘却了被魔化僵尸围攻的危险，脑子里完全就是天君传承。

　　士孙瑞一旁嗤笑道：“某些人刚不还说我们有阴谋，想要离开么？”

　　欧阳静有些尴尬地说道：“之前的事，是我一女人头发长见识短，小兄弟就不要跟我一般见识了。”

　　“你这个时候也不用巴结我。”士孙瑞摇头道：“我族老祖的传承，可不是随便什么人都能进去的。”

　　“是这样么？”欧阳静有些疑惑地看着士孙湫。

　　士孙湫点头道：“的确，我族的传承是有条件的。不过……如果诸位愿意帮助我们解决目前的困难，并且发誓会全力助我族复仇，我可以做主，让你们都拥有一次获得传承的机会。”

　　士孙湫这话一出，诸人眼睛都是一亮，除了轩辕无命外，其他四人都是惊喜莫名。

　　士孙瑞忍不住咋呼道：“姑婆，这怎么行啊？这可是我们士孙家的传承啊，怎么能给外人机会呢？”

　　看了眼轩辕无命后，目光回到士孙瑞脸上，士孙湫轻说道：“瑞儿，家族都到了这个地步，有些东西就没有必要如此计较了。如果这次请来的人之中有人真的能获得好的传承，他日能帮助我们士孙家报仇，也是一件好事。你觉得呢？”

　　士孙瑞依然有些回不过劲来，但是听了士孙湫如此说，却也只能轻哼了一声：“那也得先让我进去再说。”

　　“那是当然！”士孙湫连连点头，可是心里头却是在感叹，现在这种情况，能不能清理掉这些魔化僵尸还两说呢。

　　如果没有清理掉这些魔化僵尸，谁又敢进入位于山庄腹地的传承之地？

　　几千个实力堪比魂引境甚至魂炼境的魔化僵尸，就算是武神，如果不用飞的办法，想闯进去恐怕都有麻烦。

　　毕竟蚂蚁多了还咬死象呢！再说，跟武神相比，这些魔化僵尸还真不是蚂蚁。

　　进不去，那就算他们是士孙族人又如何？不一样只能望洋兴叹？

　　“令狐小友，现在我已经把事情坦诚了，你有什么好建议呢？”士孙湫重新回归正题。

　　轩辕无命心头微动，因为在这个时候收到了来自士孙湫的黄思绪力，说明士孙湫此刻心头里想法很多。

　　看来士孙湫和士孙瑞来到这里，应该还有第三个重要的目的。

　　不过轩辕无命倒也不会逼着人家把什么都坦白，他也相信，士孙湫和士孙瑞婆孙就算有些隐瞒，也绝对不是为了陷害他们。

　　轩辕无命轻笑：“其实士孙婆婆你说出天君传承，有些事就不消说了，你看他们，哪个会不想继续下去？毕竟能获得天君传承的机会，豁出命去也是值得的，是吧？”

　　轩辕俊瑞等人自然是连连点头，天君传承这种机会，如果透露到外界，恐怕会引起轰动，估计很多强大的势力都会介入，比如宗门、皇室和大型家族等等，哪有他们这些普通武者的份？

　　这也是士孙湫不敢声张的原因，一旦透露出去，很有可能他们士孙家的族人都别想再保全这一份传承。

　　轩辕无命笑道：“所以，继续完成任务是肯定的了，不过以现在的情况来看，我们得想办法把四散的队员找回来，毕竟人多力量大。何况，如果他们死了，我们面临的敌人就更多了。”

　　诸人脸色微变，他们知道，被魔化僵尸和妖兽击杀的人，是会很快也变成魔化僵尸的。

　　“是啊，人多点，碰上大批的魔化僵尸和魔化妖兽群，总还有一战之力。”欧阳静眼中满满的担忧。

　　士孙瑞皱眉道：“可惜我们也没有设定什么联络的方式，现在大家都跑散了，这怎么找？”

　　“发信号弹吧！”轩辕无命说道：“在这里，目前应该只有我们这一批活人，其他人看到信号弹，应该会明白我们的身份，然后向我们靠拢。”

　　“这倒是个办法……不过人多了，这获得天君传承的机会可就不好分配啊！”士孙湫坦言道：“我之所以可以答应你们这个条件，是因为我族天君传承，每一次开启，能够进入七个人。每个人一辈子只能进入两次，我两次机会都用掉了，因此顶多还有一个名额。”

　　士孙湫这么一说，欧阳静就连忙说道：“那……那还是别叫太多人来吧！”

　　僧多粥少的时候，欧阳静担心她就喝不到粥了。

　　“还是召唤一下吧。”轩辕无命说道：“士孙婆婆，毕竟这个任务是你牵头的，即便有些资源不好分配，可至少要保障一下大家的安全。”

　　“恩人说得对。”轩辕俊瑞点头道：“我们可以不跟其他人说这天君传承的事，如果他们依然帮着完成了任务，可以在其他方面补偿一下他们就是。”

　　濮阳温也点头道：“我可以将我那份该得的灵晶都拿出去，分给其他人，我只要传承的机会。”

　　跟天君传承的机会相比，就是百万灵晶也不够看。

　　欧阳静不是白痴，也连连点头：“我的那份也可以拿出去，我也只要传承的机会。”

　　见众人都这样表态，明白他们肯定会守口如瓶，士孙湫想了想，也就接受了轩辕无命的提议。

　　大概一个时辰之后，先后发出的三发信号弹，召唤回了四十多号人。

　　加上轩辕无命一行七人，总计五十二个人，也就是说，之前那一次遭遇战，竟然死了三十多个人。

　　“姑婆，等了一刻钟了，都没有新的人回来，应该没有其他的人了。”士孙瑞开口道。

　　士孙湫点了点头，环视了众人一眼，心头颇有些愧疚：“真是抱歉，因为老身的事让大家受惊了。”

　　“士孙湫，这些废话就不要说了，现在你说怎么办？”

　　“就是，这个地方太他娘的危险了，根本不是我们这种实力的武魂该来的。”

　　“要不是看在你们婆孙也是深陷险境，而且还会主动召集大家的份上，我还真认为你这个任务就是一个陷阱。”

　　众人再次怨念纷纷。

　　士孙湫轻压了下手：“大家稍安勿躁，老身也着实没想到，竟然会碰上如此大批量的魔化僵尸。老身以前来过此地多次，都只是碰到落单的僵尸，因此有些低估了这里的危险度，实在抱歉。”


第478章 入庄

　　“现如今，事情已经发生了，再怎么道歉也于事无补。老身在这再次表个态，愿意跟老身继续完成任务的，老身必有重谢。如果不愿意的，我将从海上出口送大家出去。”

　　“不过这是最后一次选择了，愿意留下就留，不愿意留的就走。留下的就得绝对服从命令！”士孙湫沉声道：“之前那一战，如果大家能够同意听从指挥，步步为营，就算受到上百魔化僵尸的冲击，也不至于如此溃败。”

　　“士孙湫，是你的任务要求太高，总让人束手束脚的。”

　　“就是，还得区分不同的僵尸，有些僵尸还不能直接爆头，这怎么打？”

　　众人多有怨念，其实这都是借口，在刚才那种大规模遭遇战时，除了一开始大家因为想要制服几个僵尸，的确有些没有放开手脚，到后来的时候，其实都已经没有忌惮了。

　　毕竟在死亡的威胁下，谁还计较什么任务条件？

　　不过从大家这个时候并不说离开的事，而似乎要在条件上讨价还价的问题来看，似乎都并不想就这么离开。

　　想来也是，作为血金猎人，哪个不是将脑袋撇在裤腰带上过日子的？不入虎穴焉得虎子的道理，大家都明白。

　　关键是看这风险值得不值得冒险。

　　在士孙湫每人又发了一万灵晶压惊，并承诺会视任务完成度来给大家重谢后，众人又将心头的惊恐给压了下去，继续踏上了征途。

　　不知不觉中，只要活到现在，都已经到手三万灵晶，部分人因为制服了几个士孙一族的魔化僵尸，还有额外的奖励，收获更丰。

　　如此高收获，对于这些血金猎人来说，还是很开心的。

　　死道友不死贫道。

　　反正死的是别人，能活到现在的人都自认为能够对付这种情况。

　　再说，轩辕无命作为士孙湫的军师，也提出了一个“引怪”的理念，让大家觉得安全系数倍增。

　　玩过网络游戏的人都知道一个浅显的道理，那就是碰到扎堆成群的敌人，最好的办法就是引出其中一个或者少数各个击破，以蚕食的方式，就能达到以弱胜强的目的。

　　在轩辕无命前世网游界，有些游戏能够做到熟练引怪，并且技巧娴熟的人还会被称为“神勾手”。

　　当众人回到士孙家族的山庄外延，溃散之地时，轩辕无命担负起神勾手的责任。

　　远远看到几个游散的魔化僵尸，轩辕无命缓缓靠近，在达到一个不错的位置时，借用须弥首饰中一柄不知道哪个倒霉家伙曾经贡献的弩，嗖地一下发射了一支弩矢。

　　“扑哧……”

　　轩辕无命都没动用什么灵能射出的弩箭准确地命中最靠近轩辕无命的那个魔化僵尸的脑袋上，这个魔化僵尸看服饰应该是士孙一族的人。

　　只是射破一点皮毛的弩箭疲软地掉在了地上，但是它的使命却是完成了。

　　那没有什么心智的魔化僵尸警觉地转过头，黝黑深邃的双眸闪着凌厉的魔煞之气。

　　很显然，这些魔化僵尸是有敏锐的感官的，它马上锁定了轩辕无命，迅速提速，十分敏锐地冲了过来。

　　跟着他一起的还有另外三个靠得较近的魔化僵尸。

　　说魔化僵尸的速度不快，是跟魂引境的武魂相比，并非说他们的速度就真的如龟爬。事实上如果是魂凝境的武魂面对这些魔化僵尸，就会觉得他们的速度太快了，快到会让他们无出可躲。

　　轩辕无命掉头就跑，虽然他能轻松搞定这几个魔化僵尸，但现在是群策群力的时候，没必要一个人出风头是吧？

　　一次性引来四个魔化僵尸，而且实力都还只是相当于魂引境的，自然不是什么事。

　　“螣蛇武装团的僵尸轰杀，其他的切记不要伤害了。”士孙湫高声说着，毕竟每一个都是同胞，她现在能做的就是尽可能多的让这些人能够有个全尸，回头葬到一起。

　　众人自然是齐齐应诺。

　　然后有趣的一幕出现了，那就是四五十人齐齐冲向那两个士孙一族的魔化僵尸，螣蛇武装团的魔化僵尸竟然没有人去处理。

　　想想也是，每制服一个魔化僵尸，出手的人，可都能享受一千灵晶的分配，这就是有偿战斗，而杀死螣蛇武装团的僵尸，却没有这个福利，白痴都会选择。

　　不过，当另外两个螣蛇武装团的僵尸对这些血金猎人发起攻击时，却也被不得不出手的反击力量给击杀了。

　　针对这种情况，士孙湫再次听从了轩辕无命这个军师的建议，将所有奖励都变成集体制。

　　在队伍没有分开行动的情况下，每帮士孙湫制服一个同族的僵尸，士孙湫就会给出一千灵晶，分给整个团队，每个人都有份。至于回头如果有分头战斗，就按队伍的战绩来计算。

　　这样一来很是公平，众人自然都没有意见。

　　因为轩辕无命的方法，形势突然变得一片大好，一小批一小批的魔化僵尸被击杀或者制服，不一会儿，已经搞定了一两百个魔化僵尸。

　　队伍这个时候，都已经可以进入山庄之内。

　　战况顺利，士孙湫的脸上也有了些许笑容，而众多血金猎人士气也高昂了起来。

　　以这个速度，就算是有四五千魔化僵尸，那也就是时间问题了。

　　而且随着推进，众人找回了刚刚死去的那些血金猎人的须弥首饰和财物，加上一些零散于各地蒙尘的灵导器之类的收获，士孙湫那里搜集的总收获也越来越多。

　　这些收获，按照任务规矩，回头有三成将分给众猎人，这将会是一个巨大的收获。

　　很多血金猎人心头还想着，这么大一个世家，就算遭逢大变，恐怕也还会留下不少财富，一旦找到，那大家也就发达了。

　　正是带着这种心绪，众人正式踏入了占地广袤的山庄。

　　一踏入此地，轩辕无命就收获了青怒绪力和白悲绪力各五分，这是场景的情绪。

　　士孙一族的建筑风格很大气坚固，青砖红瓦，连路面都是石板铺就，虽然各处杂草丛生，房屋多有失修坍塌和战斗破坏的情况，却也能看出当初的恢弘。

　　这样一个巨大的家族，旦夕之间竟然被摧毁，变成一片废墟，让人怎么都有些唏嘘感慨。

　　“小娇，我一定会弄清楚你们家族血案的真实情况，找出幕后凶手，日后助你为你的族人报仇雪恨。”轩辕无命如此暗暗打算。

　　这也是轩辕无命曾经的承诺。

　　这一次能够如此巧合地碰上士孙湫和士孙瑞，轩辕无命深感很多事还真是冥冥中注定了的。

　　不过随着队伍再次推进，轩辕无命隐隐感觉有些不对。

　　“士孙婆婆，有没有觉得，这庄子里面的僵尸密集度小了点？”在没有丝毫压力的引来两个魔化僵尸后，轩辕无命问向士孙湫。

　　“没错，也不知道是什么情况？”士孙湫深以为然地点了点头，在从熟悉的位置走进这个已经陌生的地方，士孙湫可是一直在提醒小心突进，千万别再遇见被大批魔化僵尸攻击的情况，那样损失太大了。

　　轩辕无命眉头微皱：“我有种不好的预感，就好像掉入一个陷阱一般。”

　　“姑婆，该不会是这些僵尸还有正常的心志意识，懂得包抄围殴吧？”士孙瑞更是心有戚戚焉。

　　士孙湫摇头道：“应该不会啊，我们都处理了这么多僵尸了，怎么看它们都不像还保留可正常心志意识的。”

　　轩辕无命也点头道：“这应该是没有……可我担心这些魔化僵尸有可能会被操控，毕竟它们的出现绝对不是偶然异变，肯定是有人为因素在里面。”

　　“被操控？”众人脸色都变了。

　　想到之前上百个魔化僵尸如潮水般的涌来，的确有被人操控的影子在里面，众人不由议论纷纷。

　　不过也有人不以为然。

　　“令狐冲，你不要自己吓自己了，如果有人操控这些魔化僵尸，早就聚集了海量的僵尸来对付我们了，哪还容我们处理掉如此多的魔化僵尸？”

　　轩辕无命没有去辩论什么，反正如果真的出现他所担忧的情况，他也有自信能够突出重围。

　　“姑婆，这是我爹！”士孙瑞突然悲呼出声。

　　刚刚引过来的两个魔化僵尸中，有一个透过黑眸和身上的魔气，可以看出是个三十多岁，气宇轩昂的年轻男子。

　　士孙瑞泪流满面，虽然他知道爹娘在十年前就已经死去了，可是真正看到父亲的尸体，那种痛彻心扉的悲哀是怎么都压制不住的。

　　士孙湫看到了后，也是老泪纵横，不由轻抚了下士孙瑞的脑袋：“瑞儿……不哭，你还有姑婆，姑婆永远都不会离开你。”

　　因为这一次聚结，士孙湫也将他们的身份坦诚布公了，所以婆孙二人这个反应倒也没有在众人意料之外。

　　唏嘘间众人也没有急着推进，就等着士孙湫和士孙瑞二人平复过心情来。

　　将驱魔符亲自打入父亲体内的士孙瑞，在平复了情绪，收拾起父亲的尸体后，变得更加的激进，因为他还迫切地想找到母亲和其他一些血亲的尸体。

　　虽说一个家族的人都是亲人，但是亲人之中也有亲疏远近之分。

　　转眼，众人来到一处环形池塘旁，轩辕无命看着前方竟然没有什么魔化僵尸影子的深幽庭院，再次开口道：“这里，我感觉很不好，士孙婆婆，我建议大家出庄子休整一下。”


第479章 十面埋伏

　　“令狐冲，你又来了！之前也说有不好的预感，可是大家走到这里来了，不是依然很安全么？”

　　有人鄙夷地看了轩辕无命一眼。

　　“是啊，一群没脑子的僵尸而已，只要不撞到成群结队的里头去，不都是轻松解决？”

　　“是啊，别杞人忧天了。我看这里挺好，亭台处处，水波荡漾的，就是要休整，也可以就地休整嘛，那些长廊上的椅子正好用来躺一躺。”

　　这大半天顺利的战斗，无疑让很多人开始麻痹大意，把之前的危险俨然已经抛诸脑后。

　　昨日晚没有休息好，如今的士孙湫显得很是疲惫：“哪方面感觉不好？因为魔化僵尸少了些？”

　　轩辕无命点了点头。

　　“我们清理了那么多僵尸，自然会少啊！”有人马上接口道：“越来越多才是扯淡呢，难不成这些僵尸还会生孩子？”

　　众人哄笑。

　　轩辕无命皱眉：“我们清理的僵尸才不过三百多，士孙一族加上螣蛇武装团的人，起码有超过四千，不到一成的清理量，我们现在就已经走到的了中部区域……如果我没记错士孙婆婆跟我说的话，越过这片环形池塘，可就到了士孙一族的中心，平常最热闹的一片区域，训练的校场，和一些日常生活修炼常用的馆舍楼宇都在这一片区域是吧？”

　　士孙湫点头道：“是的，我们刚才算是已经把西庭大部分的地方都清理开来了，以这个进度，再有三四天的时间，我们也就能完全清理了。”

　　“计算下魔化僵尸数量的比例。”轩辕无命轻吐了口浊气：“如果这些僵尸是自然无意识状态下的活动，那么四分之一的区域，理应容纳四分之一的魔化僵尸，那我们这个时候如果有处理掉一千僵尸，才比较靠谱啊。”

　　轩辕俊瑞也是连连点头：“我觉得恩人说得有道理，突然变得如此顺利，我觉得不太靠谱。”

　　就在士孙湫考虑二人话语时，马上有人驳斥道：“这还不好解释？那些魔化僵尸压根就没有都呆在庄子里，它们可不是活人，还要吃喝拉撒睡，它们完全会漫无目的地自由活动，它们会跑到外面的森林去啊。我们一路过来的时候，不也碰到了不少零散的魔化僵尸么？”

　　“是啊！”士孙湫也反应了过来：“应该是有很多魔化僵尸已经跑到外面的林子里去了，要不然林中的那些妖兽也不会变成魔怪了。”

　　见士孙湫同意其他人的观点，轩辕无命也没有较劲，毕竟他也就是一种感觉而已，其他人的观念也并没有错误。

　　这些魔化僵尸也有可能是散开来了，留在庄子里的也就只剩下一部分。

　　士孙湫也是个很懂得人情世故的人，虽然没有接受轩辕无命说退出庄子的提议，但是她还是接受了休整的提议，算来时间，大家不知不觉中又忙碌了一天。

　　“到校场那边去休息吧！”士孙瑞却是提议道：“那边有专门打造的观众席，有比这边长廊更宽敞的椅子，很适合休息，以前我们就经常躺在那赏天光。”

　　天外海没有日月，有的只是更是奇异的鸿蒙之光，因此士孙一族的人成长中，有一个很大的乐趣，就是看天上时不时流动的各种光亮。

　　众人自然没有意见，于是就踏步走过有些失修而多处塌陷的桥廊，越过了环形池塘。

　　只不过没有一个人发现一个问题，那就是被震落的铁钉落入平静的湖中时，竟然只是沉下没多少，搁在了一个一动不动的脑袋上。

　　如果有人的视线能够在水中扫过，就会发现，整个环形池塘中，密密麻麻站着的都是魔化僵尸，它们一个个如同雕塑一样站在里面，一动不动，仿佛在等待着什么命令。

　　而就在一行人彻底跨过环形池塘时，在士孙瑞的引导下，准备朝校场方向行去，身后突然响起一阵噪杂的水声，就如同有数百人同时在游泳一般。

　　“哗啦啦……”

　　这种突起的变化，让众人惊了一身冷汗，回过头，就看到终身难忘的一幕，那就是从环形的湖水之中，骤然爬出密密麻麻的魔化僵尸。

　　“该死，竟然有埋伏！”

　　“令狐冲，你这个乌鸦嘴！”

　　“快跑啊，这么多，没法打！”

　　众人惊呼出声，本能地朝环形池塘的相反方向跑去，一个个如同离弦之箭，速度之快，让人叹为观止。

　　听到还有人这个时候竟然怪他，轩辕无命不由冷笑了下，他知道，这一次，恐怕没有办法善了了。

　　士孙湫此刻脸色大变，只能高呼道：“大家不要乱，就地团结防御，找机会突围出去。”

　　可是压根没有什么人会听她的指挥，每一个人就如同碰上猛虎的农民，只希望自己不是跑到最后一个的。

　　有个道理叫什么来着？在遇到危险的时候，不需要你跑得最快，只要你跑得比身边人快就可以。

　　这些人在之前已经完成过一次人生道理的佐证，因此十分信奉这个真理。

　　“恩人，怎么办？”轩辕俊瑞和耳东林出于本能，也打算跑路的，但是看到轩辕无命竟然站着不动，也就强作冷静地留在了他身边。

　　跟他们同样行为的，还有欧阳静和濮阳温，他们懂得一个道理，跟强者在一起才是存活的王道。

　　轩辕无命看了眼士孙湫，此刻她正拉着士孙瑞，因为紧张，脚步不知不觉也在往后移。

　　轩辕无命却是朝着来时的桥廊冲了回去，武魂战影腾起间，狂焰枪绽放出璀璨的红光，随着龙吟声起，三条火龙呼啸而出。

　　轩辕无命的声音就在龙吟中飞扬而出：“杀出去，要是等这些僵尸完成合围，就都完了！”

　　“合围？”轩辕俊瑞等人心头一惊，然后就听到不远处发出恐慌的怪叫。

　　“哇啊，前面也有僵尸，好多僵尸！”

　　“天啊，我们被包围了，无路可逃了。”

　　逃跑的那些血金猎人很快就折了回来，因为他们发现，逃跑的方向一样无声的涌来了密密麻麻的魔化僵尸。

　　逃跑的速度有多快，折回来的速度也有多快。

　　“这些僵尸真的是有组织的！”士孙湫心下骇然，这个时候她十分后悔，刚才因为有些疲困而不想折腾，竟然没有听从轩辕无命的建议，搞得现在遇到如此险境。

　　“姑婆，快跟着轩辕无命！”士孙瑞这个时候也紧张无比，想着被上千的魔化僵尸给包围了，他就不由想到欧阳林的惨状。

　　他还年轻，他可不想死，而看到轩辕无命释放出来的三条火龙简直跟真正的巨龙一般，将几个首当其冲的魔化僵尸给烧成了柴火，并将它们跟身后十数个魔化僵尸给冲击得七零八落，他就看到了生存的希望。

　　士孙湫虽然惊骇，但是她终归不是一个菜鸟，作为魂炼境的武魂，自然有着她的勇悍。

　　凝实的武魂释放出来，士孙湫用一根长索将士孙瑞往身上一锁，然后手中一根紫光闪烁的长棍骤然爆发出重重棍影，跟在火龙身后，将前赴后继的魔化僵尸给扫飞了出去。

　　轩辕俊瑞、耳东林、欧阳静和濮阳温四人，也第一时间鼓起斗志，跟在轩辕无命身后，奋起冲击。

　　不过他们脑海中也浮起一个古怪的念头，那就是士孙瑞怎么又叫错了令狐冲的名字？

　　那些逃回来的血金猎人，在死亡的压力下，如同无头苍蝇一般乱窜，各种聒噪。

　　部分看到轩辕无命等人在突围，也想跟过来。

　　可是没有第一时间跟上轩辕无命的节奏，他们再想跟过来根本已经来不及了，疯涌的僵尸群迅速将众多血金猎人分割成一批一批。

　　呼救声和绝望的惨叫声在耳畔此起彼伏。

　　轩辕无命眉头紧皱，终归还没有充英雄。

　　上千个魔化僵尸，甚至可能是数千个魔化僵尸，其中还可能有拥有智慧的隐形敌人的存在，这是一个足够坑死所有人的陷阱。

　　轩辕无命不知道深浅，自然不敢以身犯险。

　　而似乎知道这条桥廊是突围的最佳路线，这一路上竟然有不少实力相当于魂炼境存在的高级僵尸。

　　面对三个高级僵尸的封锁，轩辕无命的冲击速度都为之一滞，诸人眼看就要重新被围。

　　七个人的整体，如今就如同在惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时可能覆灭。在碎裂的腐木块四下迸射间，整条破败的桥廊几乎都要坍塌。

　　一旦桥廊彻底坍塌，众人落到水中，会更加危险。

　　“跟紧了啊！”轩辕无命沉喝一声，直接施展了赤喜暴力。

　　力量狂涨，八十万牛的力量让狂焰枪舞动的火龙瞬间强大数倍，龙吟惊天间，那三个高级僵尸的上半身直接被轰成渣滓。

　　跟在后面爬上桥廊挡在诸人身前的那十几二十个魔化僵尸在翻飞出去时，也以巨大的力量在空中直接肢解，被并火舌煅烧成为齑粉。

　　跟在轩辕无命身后的士孙湫等人，吓了一大跳。

　　轩辕无命此刻爆发出来的战力，几乎要比得上一些武神了，这简直是太震撼了。

　　被绑在士孙湫身后的士孙瑞因为比士孙湫更高，所以能看到这一幕，不由欢呼雀跃：“轩辕无命，你是我的偶像，屌爆了！”

　　轩辕俊瑞等人也都呆了一下，身前出现的这一幕，让他们惊愕莫名，不过转而想到这是好事啊，顿时欣喜若狂地跟在后面。

　　有了轩辕无命突然爆发出来的强大力量，严丝密缝的魔化僵尸防御圈，被生生撕裂了一个口子。


第480章 任务失败

　　也就在冲出整条桥廊，快要突出重围时，落在最后面的濮阳温却是被后方围过来的魔化僵尸一阵强攻，武魂战影连颤，防御眼看就要失守。

　　濮阳温知道这个时候就得靠自己，因此也没呼救，连连掣出两件黄光级的防御灵导器辅助防御，但是在猛烈的攻击下却是直接破损。

　　有一个明显更强的僵尸，那锋锐的指尖如同爪刃一样突入濮阳温的防御，狠狠地刺穿他的胸口。

　　鲜血涌到喉间，濮阳温仿佛看到了死神的狞笑。

　　而就在这个时候，轩辕无命如同后面长了眼睛一般，身子一旋，骤然从先锋变成了后卫，狂焰枪旋转间，一枪将那就打算要撕裂濮阳温身体的魔化僵尸的护体魔焰给直接震散，并将其脑袋瓜子直接抽爆。

　　然后在轩辕俊瑞拉着伤重的濮阳温狂退间，轩辕无命暴喝一声，狂焰枪再次爆发出强大的灵能，三条火龙席卷而出时，轩辕无命突然发现前面有一个女魔化僵尸的长相跟令狐小娇神似，他几乎是神来的念头，魂念控制住灵能幻化成手，逼开自己释放出的火龙，将其摄拿住后，方才跟着诸人的态势疾退。

　　这个时候，七人乘坐的这页扁舟，才算是驶出了风暴区。

　　不过就在火龙力竭的时候，轩辕无命瞳孔却是收缩了下，因为他在火光后的空中，看到有一个魁梧的身影飘飞在那。

　　能飞行的存在，轩辕无命心头一紧，顿时想到了武神。

　　轩辕无命更是不敢丝毫大意，十分青怒绪力消耗掉，速度骤然暴涨，然后灵能幻化如袖，裹挟着士孙湫等人朝庄子外飞奔而去。

　　同时轩辕无命的魂念可是时刻关注着空中那道身影，如果那个身影有追击而来的意图，他恐怕就只能放弃掉几个人了。

　　好在那个身影也不知道是不是没有发现轩辕无命他们逃脱，并没有追击而来的意图，渐渐隐没不见。

　　而呼救声也越来越少，最后彻底沉寂。

　　用后脚跟也想得到，那四十多名血金猎人，估计没有一个人能够幸免。

　　一直跑出了得有十多里路，轩辕无命这才开口道：“可以停下了，把这个僵尸收起来，我来处理下濮阳温的伤势。”

　　将手中被控制的魔化僵尸丢给了士孙湫，轩辕无命将已经失去了意识的濮阳温扶着躺了下来。

　　濮阳温伤得很重，右肺都被掏穿，这种伤势要是往左移，他必死无疑，不过现在失血严重，也是半死的状态。

　　救人一命胜造七级浮屠，轩辕无命也没有藏着掖着，探手抓住濮阳温的身子，玄恐绪力一分一分流失。

　　士孙湫等人就惊愕莫名地看着这一幕，看着濮阳温的伤口以肉眼可见的速度恢复着，上面的魔气也迅速消散着。

　　“这……这是什么能力。”士孙瑞都有些结巴了，就算是有些圣级的治疗类武灵技，也绝对没有这种效果。

　　“是啊，这是……这是再生的力量么？”欧阳静瞪圆着眼睛。

　　看着这一幕，想到轩辕无命那强大的力量，还有后来带着他们腾飞般奔跑的速度，众人面面相觑。

　　士孙湫艰难地吞了口唾沫，她这个时候方才意识到，武斗场上轩辕无命所表现出来的实力，恐怕只有他现在的一成的样子。

　　就轩辕无命刚才的表现，至少也是魂融境的实力，甚至在某一刹那，那排山倒海的威势，士孙湫以为是武神在出手。

　　“恩人……你竟然不要驱魔符，就能治疗这伤势？”轩辕俊瑞对于一些细节更加注意。

　　耗费了七分玄恐绪力，把濮阳温从生死线上拉了回来。

　　做出比较疲累的样子，轩辕无命长吁了一口气：“这是我的天赋武灵技，在治疗上的确有奇效……不过可不轻松。”

　　众人连连点头，他们本能地觉得这种几乎堪比再生之力的治疗能力很神奇，肯定要消耗巨大的。

　　轩辕无命特意表现出来的疲累，在他们看来却认为都是已经强振了精神的状态。

　　濮阳温那原本都要迷离的意识也重新回来了，对于轩辕无命的救命之恩自然是感激不已，他以为他已经死了。

　　“多谢恩人救命之恩，从现在开始，我濮阳温这百十斤，就任恩人驱使了。”

　　轩辕无命连连摆手道：“无需如此，生命诚可贵，自由价更高。救你的命，可不是为了驱使你。”

　　“恩人高义，不过我话既然说了，就没有收回之理。”

　　这人在死亡边缘被人救回来的那种感激，没有亲身体会的人是压根不会明白的。

　　见濮阳温如此耿直，轩辕无命也没有多说什么，反正他不随便驱使人家就是。

　　一个魂引境修为的武魂，轩辕无命还真不知道驱使他去干什么。

　　“唉……”一旁的士孙湫在给那魔化僵尸打入一张驱魔符控制住后，唉声叹气着，整个人显得更加苍老。

　　“士孙婆婆。”轩辕无命看了过去，却是轻笑问道：“这个魔化僵尸，可是小娇的亲人？”

　　士孙湫这个时候才意识到轩辕无命为什么会在那种情况还抓一只僵尸，闻言这才细细打量了一下，然后有些不确定地看向士孙瑞。

　　轩辕无命发现，这士孙湫在认人方面很依赖士孙瑞，难道是传说中的脸盲？

　　士孙瑞也看了过来，随即连连点头：“没错，她是小娇的姑姑，你的眼力真好。”

　　几人都有些错愕地看着轩辕无命，在那个时候，轩辕无命还能记得保全小娇亲人的身体，可见他对小娇有多么的重视。

　　“那这具僵尸就我来收着吧，回头我交给小娇。”

　　轩辕无命的要求，士孙婆孙二人自然没有什么意见。

　　“令狐小友，悔不该之前，没有听你的建议撤出来休整。”在这事上，士孙湫极其后悔。

　　“是啊，要是那个时候你愿意听令狐冲的话，大家就不会陷入僵尸群的包围了。”欧阳静忍不住责备地盯着士孙湫，现在倒好，他们猛龙武装团八个人进来，就剩下她一个了。

　　听到欧阳静那刻薄的话语，士孙瑞气不打一处来：“你这女人，这个时候说什么风凉话？”

　　欧阳静脸色一窒，还想回叱几句，却是被轩辕无命清冷的声音堵住了嘴巴：“都这种时候了，说这些已经没用了。其实士孙婆婆，这事不怪你，只要我们贪心未消，就算是撤出来休整，休息完之后还会前进的，终归还是会掉入圈套之中，毕竟我们始终会走到那里去。”

　　士孙湫表情才稍微缓和一点：“是啊，终归是在劫难逃。只不过我怎么也没想到，环形池塘中竟然会藏匿着那么多的僵尸。”

　　耳东林点头道：“是啊，谁能想到那些僵尸竟然如此有组织……难道真的有人在控制它们？”

　　士孙湫和士孙瑞脸色大变，如果真是这样，那他们这次任务恐怕就别指望能成功了。

　　想到空中的人影，轩辕无命说道：“肯定有人控制它们的，而且那个人的实力，至少都是武神级。”

　　“啊……你这猜测的依据是什么？”士孙湫皱眉问道。

　　“我看到一个飞在空中的影子，好在他没来追击我们，要不然大家恐怕都跑不了。”轩辕无命坦言道。

　　“飞在空中……”

　　诸人呢喃着这几个字，都明白它们代表着什么。

　　轩辕无命摊了摊手：“士孙婆婆，事到如今，我看还是放弃这次任务吧。我们现在这个队伍的实力，绝对不足以清理掉这些有组织的魔化僵尸。”

　　“啊？这就放弃了？”欧阳静却是很有些不甘，想想那可是天君传承啊，就那样要擦肩而过了。

　　“再优越的资源，也得有命享受。”轩辕无命清冷地说道。

　　“留得青山在不愁没柴烧，我支持恩人的意见，还是先离去吧，回头组织一个实力强大一些的队伍再进来，也比现在鲁莽行事来得安全。”轩辕俊瑞说道：“我觉得，至少得有一个武神级的高手带着我们，才可能成功吧？”

　　士孙湫深深地看着轩辕无命：“令狐小友，我看你的实力很强啊，真的不能再试试？”

　　“士孙婆婆，你太看得起我了。”轩辕无命摊了摊手：“如果只是武魂，不妄自菲薄的说，就算是魂融境圆满我也不怵，但是武神……完全不是一个概念的存在，我可还不想死。”

　　士孙湫闻言，也只能认清现实：“好吧，任务失败，我们出去吧。”

　　轩辕无命轻笑：“这就对嘛，这次进来也算有收获，回头找到合适的人再进来便是。如果士孙婆婆没有合适的人选，我可以给你介绍几个，绝对能够把这事搞定。”

　　轩辕无命绝对是一个知进退的人，他可不会被天君传承给蒙蔽了眼睛，又不是以后就没有机会了。

　　天君传承之地，就是武圣也休想破坏，不管什么人守在那，只要士孙湫他们婆孙不死，就会有机会进入。

　　士孙湫也选择听从轩辕无命的提议，她不敢乱请人，就是担心有人觊觎他们士孙一族的财富，包括这天君传承。

　　但是轩辕无命的心性为人，加上有小娇这一层关系在这，士孙湫自然愿意相信他。

　　到时候轩辕无命只要请来一两个他们的亲长，一两个武神甚至武圣带队，那还不是轻松搞定？

　　可是世间事，总是会有些意外，让人措手不及。


第481章 出卖

　　当轩辕无命离开天外海，却见到谯笪华悦和夏侯露师徒二人时，他真的有种蛋疼的感觉。

　　他们在里头都呆了快两天时间了，这对师徒怎么还呆在这？

　　好在他在里头这么长时间，也没有暴露身份，没有解除易容状态，要不然还真要被抓个现行。

　　轩辕无命心头浮起一股不安，这对师徒肯定是发现了什么破绽，要不然决计不可能在这里如此有耐心地等着。

　　这个未知的破绽，等下该怎么应付？

　　也就在这个时候，耳东林突然拉了下轩辕无命的手，将一件东西塞到了轩辕无命的手心里。

　　其实，士孙湫他们看到这二人时，也十分的诧异。只有士孙瑞眼中多了一抹喜色，他还以为再也见不到这夏侯露了呢，谁晓得还能见到，自然有那么一点点窃喜。

　　“女居士还没有离开呢？”士孙湫心情并不好，但是脸上却能很快浮起那种恭敬的笑容。

　　“我和师父想在这多呆一下，碍不着你们吧？”夏侯露冷声回应，那对明亮的眼睛在轩辕无命等人身上扫过。

　　感受到士孙瑞那多情的眸光时，夏侯露却是轻蔑地撇了下嘴然后目光就移开了。

　　落花有意，流水无情。

　　士孙湫连忙摇头道：“当然碍不着，两位想呆多久都行。”

　　“就你们这点人？”谯笪华悦一直在等着那出口继续出来人，却发现只有七人，不由十分纳闷：“还有人呢？”

　　士孙湫苦笑：“都死了……”

　　“啊？那轩辕无命呢？”夏侯露不由尖叫着。

　　“轩辕无命？”士孙湫继续揣着明白装糊涂：“他什么时候也进去了？”

　　“老太婆，别跟本小姐装蒜！”夏侯露叱喝道：“可以接你这个任务的人有一百个，可是宇文凌越死了，轩辕无命如果没有来的话，那就只能有九十八个人随你们婆孙二人进去，可是我师父分明见到了九十九人。”

　　“啊？有这事？”士孙湫一副茫然的样子：“不可能吧？”

　　“师父，她竟然质疑您？”夏侯露怒道：“依我看，不给她一点颜色瞧瞧，她还真以为我们这么好说话呢。”

　　士孙湫连忙朝谯笪华悦鞠躬道：“女居士请明鉴，老身只是真没注意一起有多少人，按理来说，应该不会多出人来啊。”

　　“会多的。”轩辕俊瑞突然开口道：“因为林儿并没有接任务，却跟着我过来了。”

　　士孙湫骤然反应了过来：“对哦，我差点忘了这事。我是看在你们小两口感情深，也就让她一起跟着了。”

　　夏侯露微愣，不由看向谯笪华悦。

　　谯笪华悦却是审视地看着轩辕俊瑞和耳东林道：“你们叫什么名字？”

　　“我叫轩辕俊瑞，她是我爱人耳东林。”轩辕俊瑞坦然回应。

　　“你也姓轩辕？你跟轩辕无命什么关系？”夏侯露猛然发现了新大陆一般。

　　轩辕俊瑞轻笑：“大周武国姓轩辕的起码有上百万人，不可能姓轩辕就非得有关系是吧？你们武云剑阁不会没有同姓的人吧？他们难道就都是亲人关系？”

　　夏侯露顿时被问住了，就如同姓夏侯的人也是遍布大周武国各地，不至于都跟她有什么关系。

　　“露儿，无需废话！”谯笪华悦朝轩辕俊瑞招了招手：“你们都到我跟前来，我看看你们的修为。”

　　谯笪华悦一直等在这里，就是打算找出轩辕无命，查看修为是一种很好的办法。

　　如今只有这么几个人出来，那就更好找了。

　　不过很快，谯笪华悦的眉头锁起，他连士孙湫和士孙瑞都没有落下，可是却发现没有一个是魂凝境的修为，更别说魂凝境六星。

　　用修为来分辨身份，轩辕无命最不怕的就是这个，幻海之术能够轻松应付。

　　谯笪华悦总有种直觉，好像会错漏什么，她又想到一个点子：“你们几个都拿出你们的血金猎人徽章来。”

　　夏侯露眼睛一亮：“轩辕无命是特权白痕猎人，这徽章极其特别，一看就能看出来。”

　　轩辕无命心头一动，嘴角翘起，他手中亮出一个徽章，是黄痕徽章。

　　这个徽章，就是之前耳东林偷偷塞到轩辕无命手中的。

　　很显然，轩辕俊瑞和耳东林这小两口其实是看出了轩辕无命的身份，同时猜到了谯笪华悦为什么要验证身份，而且还猜到了她会用什么方法，因此才会将耳东林的猎人徽章给了轩辕无命，并且提前说出耳东林不是血金猎人，来混淆谯笪华悦的视听。

　　果不其然，没有见到特权白痕徽章，谯笪华悦的表情却是释然，她显然已经放弃了。

　　“师父，看来那轩辕无命真的没进去，我们真是白等了。”夏侯露沮丧地说道。

　　谯笪华悦点了点头：“那我们回去吧！”

　　轩辕无命和士孙湫等人都松了口气。

　　可就在这个时候，欧阳静却突然跑到谯笪华悦身边，很是紧张地开口：“前辈，我有话要说。”

　　轩辕无命心头咯噔了一下，因为就在刚才，欧阳静贡献出了一分黄思绪力。

　　也就是说，欧阳静这个时候的忐忑，跟轩辕无命休戚相关。

　　想到轩辕俊瑞和耳东林他们两口子能够看出他就是轩辕无命，这欧阳静八成也能看出。

　　这欧阳静又是猛龙武装团的人，她完全可能正是要泄密。可是轩辕无命还没有办法，他这个时候如果杀人灭口，也会打草惊蛇了。

　　“你想说什么？”谯笪华悦审视地看着欧阳静。

　　“我知道轩辕无命在哪，但是我想前辈能够答应我的条件。”

　　欧阳静这话一出，轩辕无命和士孙湫等人脸色都不由一变，而这种变化，却也落在了谯笪华悦的眼中。

　　夏侯露叱喝道：“你这贱人是哪根葱？竟然敢跟我师父谈条件？”

　　“露儿！”谯笪华悦制止了夏侯露这种盛气凌人的行为，然后和颜悦色地看向欧阳静：“你果真知道轩辕无命的消息？”

　　欧阳静点头道：“当然……我怎么有胆骗前辈？”

　　“那好，你说下，你有什么条件？”

　　欧阳静眼中闪过一抹喜色：“我想让前辈收我为徒，并且可以带我跟这位师姐一起去获得天外海的天君传承。”

　　“天君传承？”谯笪华悦惊异无比。

　　士孙湫闻言怒极：“欧阳静，你可是发誓了不泄露出去的！”

　　士孙湫一直如履薄冰，就是担心这士孙一族的天君传承地被其他的势力知道，尤其是像武云剑阁这种大型宗门。

　　一旦被他们知道，恐怕士孙一族的天君传承地就会被无限期地占领，甚至因为进行天君传承，需要士孙家子孙的精血激活，她们这几个士孙家的人都会被软禁圈养。

　　即便是忌惮谯笪华悦，士孙湫也忍不住对欧阳静出手了。

　　可是有谯笪华悦在，又怎能让士孙湫如愿，她单手轻扬，就轻松化解了士孙湫的攻击并将她震飞了出去。

　　如果不是知道天君传承这种东西有些限制，还没有搞清楚情况，加上谯笪华悦并非是杀心很重的人，那这一下很有可能会要了士孙湫的命。

　　“姑婆！”士孙瑞惊呼着跑了过去，去查看士孙湫的伤势。

　　“前辈，你能答应我的要求么？”欧阳静一副乖乖女的模样。

　　在看到谯笪华悦和夏侯露竟然还在的时候，除了士孙瑞有些开心外，最开心的却是属于欧阳静。

　　原本她是很担心士孙湫和轩辕无命他们下次进天外海的时候根本不会带上她，这样她可能就永远失去了获得天君传承的机会。

　　她在天外海失去了兄长和多位团员，欧阳静越发觉得他们这点修为想在这世界上好好活着都难，因此更珍视这一次机会。

　　她发现，谯笪华悦的存在，让她拥有了全新的机会。

　　这个机会只要把握住了，她不但依然拥有获得天君传承的机会，还能杀了轩辕无命给宇文凌越报仇，更能从此多了一个巨大的靠山。

　　谯笪华悦点头道：“我可以答应你的要求，你现在可以跟我说下轩辕无命的情况了。”

　　欧阳静大喜，她的人生将从此改变，所以她毫无负担地指着轩辕无命：“他就是轩辕无命！”

　　在谯笪华悦和夏侯露的目光盯过来时，轩辕无命却是强作镇定，嗤笑道：“欧阳静，你在说梦话吧？我是令狐冲，在天外海还救过你一命的令狐冲，你知恩不报就算了，还想致我于死地？”

　　“知恩不报？轩辕无命，你少来了，你如果真的有心，以你的实力和天赋武灵技，绝对连我哥也能救下！”欧阳静冷厉地盯着轩辕无命：“何况，你还杀了我们副团长宇文凌越，你还好意思说恩？”

　　“欧阳静，你真是个忘恩负义的贱人。”濮阳温为轩辕无命抱不平：“恩人明明叫令狐冲，哪是什么轩辕无命？”

　　轩辕俊瑞也点头道：“是啊，恩人既不是魂凝境六星的修为，又不是特权白痕的血金猎人，怎么就成为了杀宇文凌越的轩辕无命了呢？”

　　“欧阳静，我看你是受了刺激说胡话吧？”耳东林也适时说道。

　　谯笪华悦和夏侯露对视间，都有些狐疑。

　　尤其是谯笪华悦，她可是亲手验证了这个叫令狐冲的男人的修为，也见了他的猎人徽章，实在很难将眼前这个男人跟轩辕无命扯到一起。

　　“师父，虽然我不知道他是怎么应付过您的验证的，但我肯定，他一定就是轩辕无命，不信你可以查他的须弥首饰，查他善用的灵导器。”欧阳静十分笃定地说道。


第482章 要挟

　　欧阳静都开口称师父了，显然是已经咬定轩辕无命。

　　其实在天外海，欧阳静在几次看到轩辕无命用狂焰枪施展“炎龙破甲”和“炎龙叁上”这几招时，就猜测这个令狐冲可能是杀死宇文凌越的轩辕无命。

　　而在期间，士孙湫和士孙瑞多次口误，说到轩辕这个姓氏，甚至士孙瑞有一次直接激动地叫出了轩辕无命的名字，欧阳静就百分百肯定了。

　　谯笪华悦闻言，自然也就更加相信了。

　　不过就在她的目光看过去时，一股凌厉的煞气却是扑面而来。

　　轩辕无命见事情已经压不住了，也就索性豁出去了，再次施展“赤喜暴力”和“青怒极速”，同时在武魂战影骤然释放之际，也没有动用武器，一记十分普通的爆灵拳轰向谯笪华悦。

　　“找死！”

　　谯笪华悦冷哼了一声，单手轻甩，想一下打死轩辕无命，所以她连三成力都没有用到。

　　在她眼中，轩辕无命这个只有魂凝境六星修为的家伙就是垃圾，就算是能够击杀魂引境圆满的公仪镇，他依然是个垃圾。

　　就算魂融境圆满的武魂，在谯笪华悦眼中，也是垃圾。她虽然只是神明境二星的武神，但是武神跟武魂，是天壤之别的两个层次。

　　可是谯笪华悦怎么也没想到的是，轩辕无命的攻击完全是做做样子，就等着她反击呢。

　　因为谯笪华悦反击，轩辕无命才好施展“青怒绝闪”。

　　所以，就在众人都十分惊异的目光中，轩辕无命突然消失在谯笪华悦的身前，再次出现的他却是已经出现在谯笪华悦的身后。

　　“轰……”

　　谯笪华悦在轩辕无命消失的那一刹那就警觉了，不愧是武神，反应十分的迅捷，在神识锁住那一抹气机时，强浑的灵能波荡了开去。

　　“哼……”

　　轩辕无命的身子被直接撞飞了出去，但是没关系，他手中已经抓住了一个人。

　　“放开我！”

　　夏侯露挣扎着，可是她却发现，禁锢住她的力量实在太强了，让她根本挣扎不了。

　　尤其是轩辕无命是用的单手拦腰横扣着她的姿势，让她整个人都贴着轩辕无命的身子，从来没有跟陌生男子有过如此亲密接触的她，被轩辕无命身上散发出来的强烈男子气息熏得脑子有点晕，不由羞怒无比。

　　不过羞怒间，夏侯露还十分惊讶，她知道轩辕无命实力很强，却没想到这么强，毕竟她可也是魂引境的修为，就算轩辕无命拥有堪比魂炼境的实力，她也不至于如同小鸡一样，毫无抵抗之力吧？

　　“轩辕无命，你放了露儿！”

　　谯笪华悦脸色铁青，一股前所未有的耻辱感浮现心头。

　　这就好比想要戏耍老鼠的猫，却是被老鼠咬断了尾巴一般。谯笪华悦压根没把轩辕无命放在眼里，在她看来只要确认了轩辕无命的身份，那他就是瓮中之鳖。

　　可是现在，这个瓮中之鳖没有束手就擒，却在他的攻击下把夏侯露给劫持了。

　　“谯笪华悦，你能不提出这么幼稚的提议么？”

　　轻轻抹去嘴角溢出的鲜血，轩辕无命冷笑。

　　武神的实力的确太强，举手投足间都有超过百万牛的力量，那种冲击力实打实地轰击在身上，绝对不好受。

　　要不是轩辕无命此刻是赤喜暴力状态下，而且是释放了武魂战影，那么这一下可能就会要了他的命。

　　不过现在好了，他制住了夏侯露，就多了一张保命符。

　　暗捏了一把汗的轩辕无命还是很欣慰自己果断地选择。如果选择逃的话，可能会陷入一个僵局，毕竟他的速度虽然比很多魂融境武魂都更快，甚至有可能比得上一般的神明境武神，但是架不住武神会飞啊。

　　光逃跑的话，顶多有五成的生还几率，而现在，九成能活下来了。

　　士孙湫等人都惊愕地看着这一幕，他们以为轩辕无命会被杀死呢，却没想到轩辕无命竟然有这种手段，在武神的手底下劫持人质，简直是神乎其技。

　　轩辕俊瑞和濮阳温他们都松了一大口气，他们正琢磨是不是为了救恩人豁出命去呢。

　　可是面对一个武神级存在的强者，他们就是有一百条命豁出去，也不够填窟窿的。

　　现在好了，恩人自己有能耐，保命还是没问题，他们得关心下自己了。

　　“轩辕无命，你识相赶紧把我放了，要是有胆动我一根汗毛，我师父会把你碎尸万段的。”

　　夏侯露何曾吃过这种亏，大小姐的脾气根本收不住！

　　“是么？”轩辕无命突然换了个手扣着夏侯露，然后一巴掌拍在她那翘挺的屁股上：“看你师父能把我怎么着？”

　　“啊……”

　　惊叫了一声，臀部受袭，夏侯露整个人都僵住了，一股无边的羞耻感让她整个人都不对了。

　　半天夏侯露才反应过来，手舞足蹈地挣扎着：“轩辕无命，我要杀了你，我要杀了你！师父，帮我杀了他，杀了他！”

　　“别叫唤了，你师父这个时候要出手的话，你可得为我陪葬，那我们可就要做一对同命鸳鸯了。”轩辕无命怪笑着，他突然发现在这种时候调戏一下女人能够缓解紧张的情绪。

　　谯笪华悦铁青的脸色更是阴沉，轩辕无命竟然在她眼前调戏她的徒儿，这简直奇耻大辱。

　　可是投鼠忌器的谯笪华悦只能沉声道：“放了她，我不杀你！”

　　“我就算不放她，你也不会杀我。”轩辕无命冷笑：“多可笑？你以为我不知道，你只是想抓我，交给武云剑阁，这样还能要挟我爹娘，要挟整个幻灵宫。”

　　谯笪华悦脸色微变，她的确是想玩一下文字游戏。不杀轩辕无命，可以抓住，可以废掉嘛。

　　“谯笪华悦，想要这妞的命，就有点诚意，别把人当三岁小孩，这样只是在污辱你自己的智商。”

　　想到轩辕无命一个二十岁都不到的青年，竟然能在武云剑阁的使者团中脱逃，自然不是一个不谙世事的少年，其心智绝非普通人可以媲美，谯笪华悦也就只能心头苦涩地收起了她的那点小聪明。

　　深吸了口气，谯笪华悦沉声道：“今天我认栽，把你的条件说出来。”

　　“这就对嘛！”轩辕无命怪笑间，听到夏侯露依然在那聒噪着要杀了他，他忍不住又一巴掌拍在夏侯露的屁股上：“再叫唤，再叫唤我把你裤子扒下来打屁股。”

　　“师父，救我……呜呜……”夏侯露委屈得眼泪都出来了，可是见识了轩辕无命的手段，还真是被吓住了。

　　被打屁股已经是奇耻大辱了，要是被当着这么多人的面脱了裤子打屁股，那这辈子就别指望抬起头做人了。

　　士孙瑞看到这一幕，表情十分古怪，不知道在琢磨什么，似乎很希望自己变成轩辕无命的手巴掌，能够好好地爱抚一下夏侯露翘挺的屁股。

　　“轩辕无命，士可杀不可辱，你可别逼人太甚！”谯笪华悦对夏侯露可是十分宠爱，几乎视同己出，见她受这种委屈，心里头也十分难受。

　　可是她还真没辙，以轩辕无命能够轻松压制夏侯露的修为来看，轩辕无命要杀夏侯露绝对是一个念头的事。

　　轩辕无命撇了撇嘴：“好像不是我在逼你们，如果你们不像狗皮膏药一样粘着我，要找我麻烦，也没有现在的事是吧？”

　　“废话少说，你要怎样才能放了露儿。”谯笪华悦此刻完全处于极怒状态，如果轩辕无命这个时候放开夏侯露，谯笪华悦一定会杀了轩辕无命。

　　轩辕无命眸光一冷，指着欧阳静说：“你先杀了这贱人，再来跟我谈条件吧！”

　　轩辕无命这话一出，欧阳静尿都要吓出来了。

　　而轩辕俊瑞他们忍不住要拍手称赞，对付那些忘恩负义的人就应该这样。

　　“不……”欧阳静惊恐地看着谯笪华悦：“师父，你答应收我为徒的，我也是你的徒儿，别听他的话，他这是敷衍你呢……啊，别杀我……”

　　可是谯笪华悦却是压根没有理会欧阳静的话语，脸皮冷厉地一指点出。

　　一道无比凌厉的指气呼啸而出，将欧阳静的眉心洞穿了一个血洞。

　　在谯笪华悦眼中，这个用条件要挟她收为徒弟的女人，连夏侯露一根汗毛都比不上。现在正好有借口，还有什么犹豫的？反正她只答应收欧阳静为徒，又没说不能杀她。

　　师父要杀徒弟，好像也没人能说什么吧？

　　欧阳静双目瞪圆，却迅速失去了焦距，死不瞑目地倒在了地上。

　　轩辕无命正眼都没有去看欧阳静，对于这种女人，他都懒得放在心上了，既然她自己作孽找死，就怪不得别人。

　　“现在你可以说你的条件了吧？”谯笪华悦紧紧地盯着轩辕无命。

　　“嗯，你的诚意，让我非常满意。”轩辕无命傲然笑道：“我甚至都想，现在就放了这位小姐。不过……看到你杀人如此干脆利落的样子，我又担心一不小心被你杀了。所以还得请夏侯小姐多陪我一点时间。”

　　谯笪华悦咬牙切齿道：“你到底想怎么样？”

　　“我的条件其实很简单，你放我们走，别跟着，千万别跟着。等我们到了安全的地方，我自然会把夏侯小姐放掉的。”

　　“师父，别相信他，他……他会杀了我的。”想到要脱离师父的视线，夏侯露心头大惊，她不但害怕轩辕无命会杀他，她更害怕轩辕无命会先奸后杀。


第483章 欲做渔翁

　　谯笪华悦也不放心：“不行，我可以保证今天不杀你，也可以放你们离去，但是你必须在我眼前把露儿放掉，要不然谁都别想离开。如果露儿有什么三长两短，我让你和他们统统都陪葬。”

　　谯笪华悦这个时候会用士孙湫等人的性命反威胁轩辕无命，是她突然意识到轩辕无命似乎还挺在乎其他人的命。

　　这是个好现象，至少谯笪华悦多了一点筹码。

　　轩辕无命也意识到他似乎好心办了坏事，其实如果他只顾自己的话，谯笪华悦或许还不会认为士孙湫他们跟他有多亲昵。

　　但是他的语气中透着要将这些人都安全的带走，精明如谯笪华悦，就自然能品出个所以然。

　　濮阳温开口道：“恩人，你不用管我们，你自己能安全离开就行。”

　　轩辕俊瑞闻言，也是搂着耳东林表态道：“是啊，我们的命又不精贵，反正要不是你，我们在里头已经死了。”

　　“都给我闭嘴！”谯笪华悦瞪了轩辕俊瑞他们一眼：“想死的话，我可以成全你们。”

　　其实，谯笪华悦要扣下士孙湫他们，还有一个原因，那就是欧阳静之前提到的天君传承。这个事情，也很重要。

　　甚至乎在私心之中，其重要程度，跟夏侯露的安危也不遑多让。

　　天君传承之地，武云剑阁也有，甚至不止一处，而有两处。毕竟武云剑阁以前也是有出过天君强者的，每一个天君不出意外的话，寿终正寝时都能留下一处传承。

　　但是，武云剑阁有严苛的考核方式，两处天君传承可是被定为最顶尖的修炼资源，非极高天赋的弟子，或者有大功的弟子不能进入。

　　至今为止，谯笪华悦也只是进入过其中一个天君传承之地，但是收获甚微。

　　而现在，一个全新的天君传承之地，她也是可以进去的啊。

　　不同的天君，传承之地的侧重点不一样，毕竟其间的规则都是天君的喜好而定，如果一个天君更重女色，那么他的传承之地女人获得好处就会比男人相对更大。

　　谯笪华悦在宗门的天君传承之地，收获甚微，很有可能他在这个意外得来的天君传承之地，能收获丰盛，甚至可能能获得天君传承。

　　所以，谯笪华悦在这个筹码上握得比较死。

　　谈判来谈判去，轩辕无命也意识到了这个问题，于是双方便达成了这样一个条件。

　　轩辕无命带走夏侯露，但是不带走其他任何人，等轩辕无命自认安全了，可以将夏侯露禁锢在一个安全的地方，然后传音通知谯笪华悦来救人。当然，这一切的前提，是轩辕无命不能用任何方式再伤害夏侯露，而且时限不能超过一天。

　　而这段时间，士孙湫等人自然也是以人质般的形态在谯笪华悦身边，她要保证士孙湫等人每一个人的安全，也不得以任何理由和方式加害。同时他们又是监督谯笪华悦的存在，因为他们也要保证，轩辕无命的传音来之前，绝对不能去追踪他。

　　只要轩辕无命的传音打来，谯笪华悦就可以带着士孙湫等人找到夏侯露，解救她，再放掉士孙湫他们。

　　在这期间，如果谯笪华悦违规，轩辕无命就会撕票。

　　反之，如果轩辕无命没有按规矩来，谯笪华悦也会撕票。

　　这件事，从结果来说，谯笪华悦无疑是占了上风，毕竟士孙湫等人最后的生杀大权在她手中。

　　轩辕无命会最终同意这个方案，却是一个想法左右了他。

　　这个想法，那就是他意识到，谯笪华悦一定不会那么容易放掉士孙湫他们，但是也不会加害士孙湫他们，她只会要求士孙湫重新开启天外海的入口，然后进去获得天君传承。

　　士孙湫他们绝对不是白痴，在这件事上一定也会有谈判。至少，士孙湫他们肯定也会跟着重新进去，他们也要获得天君传承。

　　轩辕无命就想着，让谯笪华悦去对付暗中操控僵尸群的那个人，这一定会是件不错的事。

　　鹬蚌相争，渔翁得利，轩辕无命就是想做一回渔翁。

　　在脱离谯笪华悦等人视线时，夏侯露一张嘴巴噼里啪啦放连环屁一样的没有停歇。

　　轩辕无命烦不胜烦，加上也不想让她知道他的计划，于是直接禁锢了她的修为，并且弄昏了她。

　　然后轩辕无命掐碎了一道千里传音符，是给他爹轩辕剑的。

　　轩辕无命发现，他的计划要保证不出疏漏，单靠他自己很悬，他需要帮手。

　　儿子有事，叫老子来，是天经地义的。而且这事还有天大的好处，为什么不叫过来？

　　没有用万里传音符，是因为如果距离超过万里，轩辕剑也无法在一天内赶过来，还会徒增他的担心。

　　不知是轩辕剑在无法接收传音的地方，还是在万里开外，轩辕无命的传音没有人接收。

　　轩辕无命一脸苦笑：“老爹靠不住，看来这事还得靠自己了。就看天公作美不作美了，如果运气好的话，还是有可能的达成。”

　　富贵险中求，轩辕无命也不想放弃天君传承的机会。而且他可不想让武云剑阁占据了士孙一族的天君传承地，这样武云剑阁的实力会再一次腾飞的。

　　既然做了决定，就勇敢地去做。

　　轩辕无命带着夏侯露一路急赶，花了半天的时间，赶回了日晖城。轩辕无命是用原路返回的方式回到的日晖城，他的记忆力惊人的准确，就连中间那一片容易迷失方向的地方都被轩辕无命轻松走了出去。

　　轩辕无命也是要以此印证他的超强记忆力，因为回头有些事可就需要靠他的记忆力来解决。

　　到了日晖城，把依然昏迷的夏侯露丢在了一间客栈的客房后，他把龙诚风清叫来了。

　　龙诚风清见到依然处于易容状态的轩辕无命时，很是高兴：“兄弟，我以为你完成任务就会离开了呢。”

　　轩辕无命自然将期间发生的事说了一遍，然后还让龙诚风清看了眼里屋中沉睡的夏侯露。

　　“这就是我们去吃饭，尾随我们的两个女人之一啊。”龙诚风清的洞察力很好。

　　“风清大哥好眼力，没错，她叫夏侯露，武云剑阁的弟子。为了避免给大哥惹来一身骚，还是不要让她知道你的身份比较好。”轩辕无命说道：“所以，我让她昏睡了过去。”

　　龙诚风清也知道武云剑阁可不是好惹的，对轩辕无命如此为他着想，也很高兴，同时很好奇地问起轩辕无命找他是否有什么事。

　　轩辕无命将发生的事情，简短地说了一遍，除了天君传承的事外，其他的轩辕无命都没什么隐瞒。

　　不说天君传承的事，倒不是轩辕无命小家子气，而是士孙湫并不希望士孙一族的天君传承地泄露出去，要不然士孙湫请一些实力那么差的血金猎人进去干蛋？

　　因为令狐小娇的关系，轩辕无命把士孙一族的事完全当成了自家的事，所以暂时决定保密。

　　会叫来龙诚风清，是希望龙诚风清在这半天的时间里，能够保证夏侯露的安全，并且在准点之前能够让夏侯露发传音给谯笪华悦。

　　这样做，是能给轩辕无命打半天的时间差。

　　这半天的时间，足够让轩辕无命重新返回天外海的入口。

　　只要龙诚风清配合得好，那么轩辕无命重新回到天外海入口的时候，谯笪华悦就会带着士孙湫等人踏上去日晖城的路，当然，他们一定是坐飞机去的。

　　轩辕无命因此压根不用担心在路上会碰上谯笪华悦他们。

　　因为龙诚风清最终还是要露面，轩辕无命索性把龙诚风清易容成为他这个“令狐冲”的模样，而他自己却是以另外一种乔装，离开了日晖城。

　　轩辕无命相信龙诚风清，会把这么一点小事办好的。

　　龙诚风清是个严于律己的人，虽然轩辕无命请他帮忙的事情极小，但是他并没有轻忽，在客栈中枯坐地等了半天，一直等到轩辕无命约定的时间到了，他才叫醒夏侯露。

　　昏睡了一天的夏侯露，醒过来见到轩辕无命，吓了一跳，在感觉身上没有被侵犯的痕迹，也就松了口气，不过马上又杏目寒煞地叫唤了起来：“轩辕无命，你赶紧把我放了！”

　　“告诉你师父，你在日晖城的杨柳客栈天字二号房。”龙诚风清也没有再多说什么，先行解除了她的修为禁锢，然后给了两张联系谯笪华悦的传音符。

　　想到马上能脱离控制了，夏侯露高兴不已，根本也没意识到，这个令狐冲的声音有些不对。

　　接过传音符的她，连忙掐碎了其中一张，对着青芒嚷道：“师父快来救我，我在日晖城杨柳客栈的天字二号房。”

　　谯笪华悦等得都有些不耐烦了，还以为轩辕无命单方面终止约定了，在收到传音后，马上就回话了：“你等着，师父马上就到，轩辕无命可还在你身边？”

　　夏侯露再次回话道：“在的，不过等师父你来了，他肯定已经跑了。”

　　龙诚风清没有再说什么，他再次布下禁制，禁锢了夏侯露的活动区域，然后在夏侯露恨恨的目光中离开了。

　　离开的龙诚风清并没有当时离开客栈，而是找地方解除了易容，收起了登徒飞虎的人皮面具后，恢复了自己的行头，然后在客栈外等着。

　　他还有个任务，那就是保证夏侯露这一小段时间的安全，可别最后的时候出现了纰漏。


第484章 孤胆

　　轩辕无命的记性真的很强悍，他再一次印证了这种神奇的能力，只要走过一遍的路，他全部记得，即便有些沙漠类的地貌会产生变化，可是轩辕无命也能凭借一些相对固定的细节而判断正确的方向。

　　收到龙诚风清的传音时，轩辕无命离天外海入口已经不远。

　　轩辕无命相信，谯笪华悦在得到夏侯露的传音后，一定会第一时间带着士孙湫等人飞回日晖城。

　　果不其然，当轩辕无命赶到天外海入口时，这里已经空无一人，除了欧阳静的尸体。

　　回到原本站过的位置，欧阳静的眼睛还瞪着轩辕无命，似乎没有想到轩辕无命竟然还敢回来。

　　“不作死，就不会死！”

　　轩辕无命毫不怜悯地将目光扫过，然后灵念探出，找到了开启地门的机关。

　　只要知道地门的范围，这种机关并不难找，毕竟灵械科技都是有迹可循的东西，只要耐心仔细，自然能找出来。

　　“轰隆……”

　　熟悉的震响，地门被开启，轩辕无命再次看到了氤氲如星云，光华转动的入口。

　　接下来，对轩辕无命是个巨大的挑战。

　　在这个入口有一个强悍的禁制，这种禁制明显是士孙一族的强者布置下来的，甚至可能是清风天君布置的，几乎完全跟天地融合在了一起。

　　如果不能用专门的方式开启，除非拥有天君级的实力，否则绝对别想蛮力破坏禁制开启入口。

　　轩辕无命想要开启入口，只有一个方法，那就是凭借记忆，还原士孙湫布置的开禁阵法。

　　阵柱道具轩辕无命有很多，当初跟诸葛青云学习破禁之法时，这些基础道具在轩辕无命的须弥首饰中就存了不少。

　　轩辕无命是个有心人，在士孙湫之前设置阵法时，就有注意她的摆设。

　　每一个阵柱的摆放位置，轩辕无命都有足够的自信，记得清清楚楚。

　　轩辕无命就凭借他那被五绪大满贯强化到变态的记忆力，完全布置好了整个阵组。

　　整体的扫了一遍诸多阵柱，轩辕无命从布置好的阵组中抽出了二十多根阵柱，这是因为在之前士孙湫布置开禁阵组时，轩辕无命还仔细地发现了士孙湫一些混淆视听的行为，清楚地知道哪些阵柱是士孙湫用来迷惑旁人的。

　　仔细地检查了一遍，轩辕无命重重一点头，洒出一片灵晶，让它们分别嵌入了每一个阵柱的灵晶凹槽之中。

　　“一定能成功！”自信的笑容在轩辕无命脸上绽放。

　　事实证明，轩辕无命并没有自信过头，他的记忆力没有出一点点差错。

　　在灵能喷涌中，天外海的入口成功开启，轩辕无命没有丝毫犹豫，毅然地踏入了天外海。

　　下一刻，轩辕无命的身影出现在天外海的海洋上空，不过这次轩辕无命没有驱灵舟，他从空中没有任何悬念地落向了大海。

　　玄妙的是，轩辕无命的脚尖点到海水时，他脚下一尺见方的海水竟然骤然变成了浮冰，然后轩辕无命脚下一点，身子已经朝前飞纵出数丈，再次落脚时，落脚点的海水也是骤然变成浮冰，再次支撑着轩辕无命的身子朝前飞纵。

　　这种能力，不是传说中的水上漂，而是轩辕无命对兵级武灵技的一种灵活运用。

　　这种武灵技叫做“凝冰术”，早有心理准备的轩辕无命将灵能运行到双足，以极快的速度施展了凝冰术，然后在强悍的身体协调力的作用下，就能达到这种高难度的水上漂的行为。

　　其实轩辕无命还有一种方法更省力，那就是用敛息符下水，然后从水底施展游龙术前行，但是这样的话，更不好掌握方向，毕竟水底辨别方向比在陆地上难得多。

　　而且对于这片神秘的海洋，轩辕无命有着一点点敬畏，他不知道海中到底有什么样的存在。

　　轩辕无命认为，这大海中如果有妖兽，其实力绝对会强过森林里的。

　　为了自身安危着想，加上更好的辨别方向，轩辕无命还是选择了一个更辛苦点的方式。

　　高频率地施展凝冰术，也是一种灵能消耗巨大的活，好在轩辕无命越跑越熟练，到后来每次脚尖点在海水上，冰冻的区域都缩小到了巴掌大小。

　　脚尖离开，灵能消散，冰块如同一朵精致的冰莲绽放并迅速消失。

　　就这样，轩辕无命步步生莲地朝士孙一族所在的森林飞奔而去，转眼已经消失在海平面上。

　　将近三个时辰后，海天之间再次开启了入口，士孙瑞再一次最先进入这里，随着他的身子坠落，一艘坚固的驱灵舟骤然出现在他身下。

　　仿佛同一个片段重演了一遍一般，只不过随后出现不同的人却告知着这个世界，这是这段时间第二次进入。

　　跟在士孙瑞身后的，是夏侯露和谯笪华悦，两人先后落在了驱灵舟之上。

　　再在后面是四个人，士孙湫、轩辕俊瑞、耳东林和濮阳温都在，一个没少，一个也没有受伤，而且修为什么也都没有被禁锢。

　　谯笪华悦还是很讲究的，在客栈中找到夏侯露后，知道夏侯露并没有受到什么侵犯和伤害，她也就没有伤害士孙湫等人。

　　不过没有把他们放掉，而是把他们带到了天外海，这一点是被轩辕无命猜了个准。

　　想要逼士孙湫带进天外海，想要获得天君传承的机会，谯笪华悦不得不答应士孙湫的条件，那就是保证他们所有人都能获得天君传承的机会，这就包括保证人身安全，并且在这件事进行中和完成之后都不许以任何理由伤害他们。

　　这个要求可不是口头上答应就是，还必须签订诅咒契约，这一点，士孙湫还是从轩辕无命那里学来的，约束力极强。

　　“这就是天外海？看起来很普通啊，不就是一片海么？天君传承之地在哪呢？”夏侯露的心情毫无疑问是恢复了愉悦，想着即将接受天君传承，她脸上的笑容越来越盛。

　　士孙瑞回应道：“需要走一段海路，回头就能到达我们士孙一族生存的天外海岛。”

　　“就是被魔化僵尸占领的海岛？”夏侯露了解的事情比较少，毕竟她被解救之前，谯笪华悦他们在等待传音的那一天已经说开来了。

　　在解救了夏侯露之后，士孙湫和士孙瑞他们也没有特意跟她说一些细节。

　　士孙瑞点头道：“是的，我士孙一族的天君传承地就在那，不过想要进入，必须把这里的僵尸都清理干净，这可就要看你师父的了。”

　　“放心吧，有师父在一定能手到擒来。”谯笪华悦把她毫发无损地救了下来，夏侯露心里头对师父的信心更加有增加：“这次是真便宜你们了，要不然你们想要进入天君传承地，还不知道牛年马月呢。”

　　士孙瑞撇了撇嘴，他没有办法否认。

　　如果这次真的因为谯笪华悦而能提前进入天君传承地，还真说不好是福还是祸。

　　“海岛还很远么？”谯笪华悦看着茫茫大海，眼中浮起一抹沉思。

　　士孙湫应道：“还好，女居士可以好好休息一下，回头登陆了自然有恶战等着你。”

　　“区区一群魔化僵尸，算什么恶战？”谯笪华悦嗤笑。

　　“那倒也是，女居士修为高深，要对付这些魔化僵尸的确不是什么难事。”士孙湫点头：“不过女居士，你到时候可别忘了答应我的条件，对我士孙一族的僵尸不能随便破坏，得帮助控制住。”

　　“你无需总强调，既然答应了你自然会做到，没有你们在，我们师徒也开启不了天君传承。”谯笪华悦沉声应道。

　　口中虽然没有把这群魔化僵尸放在眼里，但是带着这么多人飞了个来回，谯笪华悦也有些疲惫，也就端坐在驱灵舟之上恢复灵能。

　　当驱灵舟靠岸后，谯笪华悦的灵能也恢复得七七八八了，她没有兴趣陪着诸人穿越森林，而是选择带着几人从空中飞了过去。

　　感受到一股强横的灵能波动在空中飞过，不疾不徐赶着路的轩辕无命眉头一挑，看向空中，脸上多了一抹欣慰的笑。

　　不过轩辕无命的笑容让人瘆的慌，因为轩辕无命这个时候的装扮，竟然是个魔化僵尸。

　　完全是黑色的眸子，身上的皮肤苍白，到处是幽暗如根须般的血管，身上穿着的是破烂腐败的灵衣，而且从头到脚都很肮脏，全是日晒雨淋宛的后果，整个头顶都如同腐枝枯叶般，又像是刚堆砌成的一坨牛粪。

　　神奇的易容术，让轩辕无命完完全全就成为了一个魔化僵尸。

　　能易容得如此相像，是因为轩辕无命发现，魔能虽然无法入体，但是只要他控制这种排斥力，却能将魔气保留在表面，这样甚至可以遮掩他的气息。

　　这样一来，他捡取的魔晶就有用处了，他的眼睛变成黑色，并且在他的身上布上一层魔气，包括那些紫黑色的血管，也能腾着诡异的魔气，这些都是几块魔晶带来的能量效果。

　　轩辕无命相信，这个时候他就是骤然出现在谯笪华悦他们眼前，他们也绝对只会把他当成一只魔化僵尸。

　　当轩辕无命彻底赶到士孙一族的庄院时，外围已经没有了任何僵尸。

　　轩辕无命畅通无阻地进入了越发破败，到处都是残垣断壁的庄院。

　　除了这些外，轩辕无命还发现，螣蛇武装团的僵尸尸体比之前他们退走的时候又更多了，这说明，这两天的时间这些魔化僵尸又在移动，而它们挡住了谯笪华悦他们的去路。


第485章 冷眼旁观

　　就在之前猎人团队“团灭”的地方，过了环形池塘，那上千僵尸并没有散去，而且是正想冲击环形池塘边上的士孙湫等人。

　　可是它们根本冲不过去，因为半空中有一个煞星，那就是谯笪华悦。

　　“谯笪居士，你可不能这么肆意击杀他们，你答应过我，不伤害到我族人的身体。”

　　此刻的士孙湫脸色极其难看，因为谯笪华悦这个时候，随便一次攻击，都能击杀十数个僵尸，其中就有一大半是士孙一族的族人。

　　谯笪华悦却是冷声回应：“这么多僵尸冲过来，我如何能像之前一样，一个一个给你抓过来？要是让它们冲过去了，伤了你们岂不是又要说我没有保护好你们？”

　　谯笪华悦这话自然是推诿之词，对于一个神明境二星的武神来说，如果愿意出力的话，先用某些控制类的大型武灵技制住这群僵尸的头阵，再选择性的击杀，和主动使用驱魔符，绝对能够达到士孙湫所要的目的。

　　可是这一路上当了苦力，给士孙湫制服了不少士孙一族的僵尸，她已经有种想吐的感觉。

　　堂堂武神，自然不会乐意如同清道夫一样，给士孙湫处理尸体，这样一片一片击杀这些僵尸多轻松干脆？

　　这些魔化僵尸，无法飞向空中攻击谯笪华悦，跳跃的高度也够不着谯笪华悦，又没能掌握远程攻击的能力，只能成为活靶子。

　　不过这些魔化僵尸并不蠢笨，竟然知道去攻击士孙湫等人，所以也让谯笪华悦有足够的理由放肆杀戮。

　　士孙湫心头暗恨，在签订诅咒契约的时候，她忘了把这个要求算到里面去了。

　　可别的人也就暂且罢了，但是士孙湫的丈夫、儿子、媳妇甚至孙儿可一个都还没找到，现在对它们发起冲击的一大群僵尸，很有可能就有他们其中。

　　“谯笪华悦，要是我丈夫他们的尸体被你弄伤了，你就是杀我一百次，我也不会给你开启传承之地。”

　　“没错，要是我娘的尸体找不到了，我也绝对不会配合。”士孙瑞也是心急如焚，他爹的尸体找到了，可他娘的尸体也还没找到呢。

　　“他们竟然敢威胁我！”

　　谯笪华悦差点想把手头上的攻击丢到士孙湫婆孙头上去，不过她还是咬牙忍着了，毕竟天君传承，对于她来说绝对是百年难遇的好机会。

　　错过这次的话，恐怕就不会有机会了。

　　就算是要把天君传承之地献给宗门，也得让士孙湫婆孙二人配合。

　　所以谯笪华悦还只能应承下来，在以强大的灵能制造出一大片屏障挡住这群僵尸的冲击时，谯笪华悦落到了士孙湫面前：“把驱魔符都给我！等下我肯定没法分心控制这么多僵尸，你们退出山庄，在外面等着我。”

　　士孙湫脸色才缓和了下来，将她专门装驱魔符的一个须弥戒指丢给了谯笪华悦。

　　“你们务必保护好露儿的安全，如果她有个三长两短，我让你们通通陪葬！”谯笪华悦警告道。

　　士孙湫点头道：“这点你请放心。”

　　然后，士孙湫一行六人就迅速朝回退去。

　　轩辕无命也没想到士孙湫他们会走回头路，竟然跟他们碰了个正着。

　　“士孙湫，你们看，这里有个落单的僵尸！”夏侯露眼神还挺尖，最先看到轩辕无命，当然，在她眼里，这就是一个最普通的魔化僵尸。

　　然后夏侯露也冲了过去。

　　谯笪华悦在旁边的时候，压根轮不到她出手，她第一次见到魔化僵尸这种新鲜东西，怎能不想着杀上一只呢？

　　轩辕无命见夏侯露冲了过来，更是一愣，稍微犹豫了下，却是朝一旁的残垣断壁中跑去，速度贼快。

　　“啊？”

　　诸人都不由惊呼出声。

　　“这僵尸还会逃跑？”轩辕俊瑞和耳东林也是相视间十分的诧异。

　　他们可是两次进来这里，见到的魔化僵尸上千，可是从来都没有见到过一个魔化僵尸会逃跑的。

　　除了那一次的围杀事件外，其他的时候都只是表现出一些类似不开智的兽类的嗜血战斗本能。即便是那次围杀事件，它们根本不懂得畏惧为何物。

　　夏侯露倒没有太意外，她只是觉得不能让这落单的僵尸跑掉，所以她选择穷追不舍。

　　“姑婆，别让夏侯姑娘孤身犯险。”士孙瑞虽然很不爽谯笪华悦，但是对于夏侯露一直是青眼有加。

　　士孙湫也明白不能让夏侯露出事，所以连忙追了过去。

　　不过他们很快又发现一个奇怪的问题，那就是那个僵尸不但速度很快，几乎比得上魂炼境，而且逃跑的方式也不一样，竟然迂回着朝中心的环形池塘跑去。

　　“夏侯姑娘，不要追了，再追可就回到僵尸群那边去了，很危险。”士孙瑞高声提醒着。

　　这个时候，士孙湫也挡在了夏侯露身前说道：“你师父让我们保证你的安全，可不能乱跑。”

　　恨恨地盯着轩辕无命的背影，夏侯露只能没辙地跺了下脚，她觉得很失败，竟然连一个落单的魔化僵尸都没追上。

　　想到之前还好意思取笑士孙湫等人团灭的事，夏侯露更觉得脸上无光。

　　见士孙湫他们没有追上来，轩辕无命稍微松了口气，因为他这个时候还真不想暴露自己。虽说实在要暴露了，也可以重新控制夏侯露来威胁谯笪华悦，可那就说明他的计划彻底失败了。

　　那个时候，轩辕无命恐怕顶多争取获得天君传承的机会，至于说想坐收渔翁之利的事，就没那么好了。

　　环形池塘转眼在望，轩辕无命远远地就看到了在僵尸群中起起落落，忙得不亦乐乎的谯笪华悦。

　　虽然过来的时候，已经证明了他现在这个状况，连普通的魔化僵尸都能骗过，可是轩辕无命这个假僵尸并没有冲过去加入僵尸大军，而是钻进了一栋还算完整的楼房之中。

　　然后轩辕无命就坐在楼房的三楼一间塌了三分之一的房子里，透过墙体的缝隙，观战着。

　　轩辕无命在好奇，为什么那个飞在空中的影子没有出现，而只是用这些低级僵尸来送死？

　　“难不成那个家伙自认为不是谯笪华悦的对手？不至于啊，谯笪华悦才神明境二星的武神，而且按她的战斗实力来看，并不很强。虽然不知是否有什么杀手锏，但就从基础战斗实力来看，在同阶武神中应该是很普通的那种。”

　　“还是说，我之前眼花了？这决计不可能，毕竟暗中危机感绝对也不是假的。”

　　“莫非……那家伙是想耗费谯笪华悦的有生力量？然后再找机会一击必杀？”

　　轩辕无命眉头微锁：“这可不太好，谯笪华悦可以死，但是不能死太快。鹬蚌如果不是势均力敌，渔翁怎能获利？”

　　不过轩辕无命这个时候也不会轻举妄动，毕竟一切都还只是他的猜测。

　　时间，就在轩辕无命冷眼旁观，而谯笪华悦辛勤劳作中渐渐流逝。

　　战斗持续了将近半个时辰时，谯笪华悦脱离了战场，这个时候，她还只是制住了有百只僵尸后。

　　轩辕无命清楚地看出，谯笪华悦并非是力竭，而是要去找士孙湫他们。

　　谯笪华悦的目的，是想看看那一百只僵尸中，有没有士孙湫和士孙瑞破损最重要的亲人。

　　谯笪华悦的用意很明显，她就是想如果最重要的那些人都找出来了，那她就可以放开手来杀。

　　可是谯笪华悦的运气似乎很不好，那一百只僵尸中，竟然没有一个。

　　不过谯笪华悦不是白痴，她很快意识到一个问题，那就是士孙湫和士孙瑞为了族人们尸体的完整度，她就算是从中看到了自己最重视的那些人，也不会承认。

　　所以谯笪华悦只能憋着一口气回到了战场，继续做苦力。

　　似乎真如轩辕无命所猜测的那样，魔化僵尸源源不断地出现在这块区域，仿佛永无止境。

　　这一次，谯笪华悦足足打了三个多时辰，杀死了六七百只螣蛇一族的僵尸，用驱魔符制住了八九百个士孙一族的僵尸。

　　这样一来，整个天外海的魔化僵尸差不多被处理了一半了。

　　轩辕无命那施展了白悲窥灵的眼睛，能清楚看透，谯笪华悦体内的灵能大概只剩下三成的样子。

　　“谯笪华悦应该是并不知道那家伙的存在。”轩辕无命这个时候基本上已经可以肯定这一点。

　　如果谯笪华悦知道有一个实力可能不在她之下的强者存在，她一定不会让自己的灵能消耗超过三成，而不是像现在，竟然用到剩下三成还不停手。

　　“那家伙还真是沉得住气啊。”对那个神秘的家伙，轩辕无命也颇为感慨，竟然这个时候还不出手，难道它也能看透谯笪华悦的灵能状态？

　　“该不会是那家伙之前逼走了我们，然后就离开了？那可就搞笑了。”

　　就在轩辕无命疑惑间，他的眸光一转，突然锁定在了僵尸群中一个有些奇特的僵尸。

　　之所以说奇特，不是说他外形有多奇特，而是因为轩辕无命在那个僵尸体内所看到的能量级别，竟然是……相当于神明境武神的能量级别。

　　也就在这个时候，那个僵尸像其它普通的魔化僵尸一样，跳跃了起来，似乎是想去攻击谯笪华悦。

　　对于这些跳也跳不多高的笨僵尸，谯笪华悦压根就没有理会它们，反正它们的攻击对她来说也是挠痒痒一般。

　　可是谯笪华悦怎么也没想到的是，夹杂在普通僵尸群中，有一个强悍的存在。


第486章 飞天大战

　　谯笪华悦的注意力依然还在一个眉宇间跟士孙湫还有点像的男僵尸上，她准备蜻蜓点水般地把驱魔符打入它体内。

　　这个动作，她已经做得极其熟练，熟练到她甚至觉得她都麻木了，就算不动用什么心力也能轻松完成这个事。

　　这种麻木，显然有些影响到她的反应。

　　在同一批僵尸都力竭下坠时，轩辕无命盯着的那个僵尸，比其他僵尸更高。

　　同时在山庄五个不同的角落骤然射出一道浓烈的黑光，组成一片如同黑焰翅膀一样的光芒罩在了那僵尸身上，让它拥有了飞在空中的力量。

　　也就在轩辕无命忍不住看向环形池塘边上那一处隐晦的能量节点时，黑翼僵尸拍向谯笪华悦的那个爪子骤然爆发出无比恐怖的力量。

　　而谯笪华悦却根本没有什么及时的防御。

　　黑色的魔气无声地绽放出一团冲天的火焰，火焰黝黑，如同地狱之火，但是却给人一种无比暴虐的感觉。

　　而这股暴虐，此刻正狠狠地冲击在谯笪华悦的后背上。

　　“砰……”

　　这是强烈的能量碰撞的声音，无声变有声的那一瞬间，谯笪华悦脸色大变，整个身子如同炮弹一样斜斜地砸在了环形池塘里，溅起一大片数十丈高的水花和淤泥。

　　整个池塘那一大片的区域的水都瞬间消失，露出了一大片泥地，不过下面的淤泥和水草什么也朝周围溅射了开去。

　　轩辕无命觉得，这个场景有点像一个人从十层高楼中摔到粪坑中的景象。

　　轩辕无命在那木楼里忍不住豁然站了起来，他真担心谯笪华悦这一下就死了，那样的话，想获得天君传承，这次恐怕办不到了。

　　不过谯笪华悦并没有轩辕无命想象的脆弱，在四周的水倒卷着将她的身体都要淹没，而那黑翼僵尸化作一团巨大的黑色火球，如同一颗陨石一样砸向环形池塘时，谯笪华悦那纤尘不染的身子躲开了黑色火球的撞击，朝空中射去。

　　作为一个武神，即便真的失控从十层楼砸到粪坑中，身上也绝对不会粘上一身的粪的，除非她身上连基本的护体神力都没有。

　　谯笪华悦此刻口鼻间都溢出鲜血来，表情十分惊怒，她显然很生气有人竟然偷袭了她。

　　而当她看清楚偷袭她的人，竟然是一头黑翼飞天僵尸，她脸上的表情僵住了。

　　不过黑翼僵尸可不会发愣，它的追击没有轰中谯笪华悦，马上魔能一震，将刚刚卷回来的池水又震得化作层层水花绽放，同时它的身子化作一道黑光，如同一道巨长的魔刃从下往上劈向谯笪华悦。

　　“该死！”

　　谯笪华悦这个时候虽然不知道这个黑翼僵尸打哪来，但她至少明白，如果不好好应战，今天可能会载在这里。

　　所以谯笪华悦也没有去操心灵能不够的事，而是直接释放出了一柄小小的青色光剑。

　　这柄光剑看上去十分秀气，但是一出现，却散发出无比夺目的光芒，就如同天地间一颗最璀璨的宝石。

　　轩辕无命心头一动：“神武魂兵！”

　　是的，这正是武神的标志之一，武神战斗中最常用的能力。

　　就如同武魂动用武魂战影一样，武神动用神武魂兵，就是全力以赴的状态了。

　　而这神武魂兵，也正是武魂所化，可攻可守。

　　谯笪华悦的神武魂兵一出，马上激起一片锐利的破空声射向了黑翼僵尸胡化作的魔刃刃锋。

　　“砰……”

　　猛烈的碰撞，激荡出的力量碰撞化作无数波动向四周荡去，迷蒙的天空中的天光都仿佛因为这种碰撞而黯淡。

　　轩辕无命距离战团起码有三百丈开外，可是波动所造成的狂风透过缝隙吹到他身上，竟然都有刀子刮一般的疼痛感。

　　“好强……”

　　轩辕无命感慨了一句，虽然是他没有防御的原因，可这也再次告诉他，武神级别的战斗状况的确很恐怖。

　　但是却也激起了轩辕无命的战意，他真的很想看看，他现在的战力到底有多强。

　　不过轩辕无命明白，他或许能过过招，但想要打败这二者中的任何一个，恐怕都是痴心妄想。

　　所以，一定要忍住，有好的时机再出手。

　　这次实打实的碰撞，是双方实力的一次角力。

　　这一次碰撞，谯笪华悦似乎占据了上风，因为她在原地不动，而黑翼僵尸化作的魔刃却是卷刃，黑翼僵尸的身体斜沉了数十丈。

　　“死去！”

　　谯笪华悦冷哼出声，神武魂兵光芒再次绽放，斩向黑翼僵尸。

　　黑翼僵尸头上的白发飞扬着，跟身侧黑翼一般的黑光相得益彰，面对神武魂兵的追击，它主动飘退出三十丈，双手变魔术一样拉升时，手中骤然多出一柄形态极其邪异而霸道的长刀。

　　此刀长约近丈，宽过两尺，刀身暗红如血浆，刀刃鲜红如血水，刀身纹路狰狞，曲线乖张。这刀不但是本身色泽是红色系，在黑色的魔能卷动间，竟然还能散发出赤红的光芒。

　　轩辕无命眸光一动，他自然认出了，这柄刀，竟然是红光极品。

　　刀光如血，黑焰如魔。

　　血魔刀一出，刀光斩出，天光失色，就连谯笪华悦的神武魂兵也似乎在这一刻失去了光亮。

　　“轰……”

　　再次是实打实的碰撞，这一次无疑是势均力敌的碰撞。

　　谯笪华悦的脸色微沉，身子在层层波荡的能量反震间飘退出十数丈，而黑翼僵尸也被反震出十数丈开外。

　　“修要猖狂！”

　　谯笪华悦也掣出了一柄如同一泓秋水一般的长剑，长剑虽然不是红光极品级，却也是紫光极品级。

　　而长剑一出，神武魂兵骤然倒卷而回，并如同长条气球被吹气了一般，迅速拉长，覆盖在了长剑之上。

　　这是神武魂兵的能力之一，能够附着在武器的锋刃之上，增加武器的攻击强度和一些其他的特殊力量。

　　说时迟，那时快。

　　两大武神级的强者的战斗速度之快绝对是电光火石一般，就更别说这些细节变化了。

　　也只有轩辕无命这种眼力级别以上的人，才可以看得清楚每一次攻击的详细情况。

　　神武魂兵附着状态下的长剑在手，谯笪华悦的斗志更盛，高挽的发髻被震散，长发飘扬间，长剑绽放出数十道递进的剑光，朝黑翼僵尸轰去。

　　而黑翼僵尸自然没有丝毫示弱，血魔刀卷动一片片血云一样的刀芒，迎了过去。

　　轩辕无命这个时候很有些激动，现在这个局面完全符合他的预期。

　　黑翼僵尸的实力，也没有超过轩辕无命的估计，尤其是他发现，黑翼僵尸所拥有的魔能储备并不高，它就这么几次碰撞，隐约就要消耗将近一成的魔能。

　　而谯笪华悦虽然只剩下三成的灵能，可在受创之后，依然有很强的战斗力，这是让轩辕无命也很欣慰。

　　这样一来，二者绝对可能拼个两败俱伤。

　　一切，都在往轩辕无命有利的方向行去。

　　两人的战斗进入了鏖战状态，谯笪华悦虽然多次服用一些基础丹药，可是所拥有的灵能依然迅速降到了半成。

　　可是谯笪华悦依然没有选择退走。

　　可能是因为黑翼僵尸所表现出来的速度丝毫不比她慢，她又担心将危险引到夏侯露他们那边去，所以谯笪华悦一直在苦战。

　　或者是，她也知道那黑翼僵尸的魔能消耗速度很快，快到现在只剩下四成？

　　谯笪华悦其实并不知道她用两成的灵能，就消耗了黑翼僵尸六成魔能这一点。

　　但是轩辕无命有一个事没有猜错，谯笪华悦的确是担心速度不比她慢的黑翼僵尸会因为追击她而伤到夏侯露他们，但是她敢这样无视灵能将要枯竭的威胁这样苦战，是因为她有杀手锏。

　　她的杀手锏是她拥有一颗乾元还神丹。

　　乾元还神丹、乾元益神丹、乾元化神丹被誉为“乾元三神丹”，是上古时期一个封号为乾元的天君强者研发而出所命名。

　　这三大丹药的能量级别当然是不一样，价值也不一样。

　　乾元化神丹，是最珍稀的，因为它可以让魂融境圆满的武魂突破到武神，概率还不低，所以在任何一个时代，几乎都属于无价之宝。

　　乾元益神丹，能够让武神的修为提高一星到三星，也十分珍贵，这一点从武云崇都会那样肉疼，而独孤千秋会厚颜无耻地抢走就可以看出。

　　乾元还神丹，是这三种丹药中价值最低的，但却是上古时期最受欢迎的丹药，因为它能够恢复一个武神至少一成的灵能。

　　至少一成是个什么概念呢？那就是哪怕是神隐境圆满的超级武神，在战斗中服用一颗乾元还神丹，也能瞬间恢复灵能一成。而修为越低，恢复的灵能比例越高。

　　像谯笪华悦这种不过才神明境二星的武神，使用乾元还神丹，完全能够恢复满。

　　这不，谯笪华悦在几近油尽灯枯之时，她把这枚乾元还神丹给服用了下去。

　　然后谯笪华悦一扫稍微被压制的气势，骤然雄起，剑气倾泻，凌厉无比，将黑翼僵尸压着打。

　　轩辕无命的眉头也都皱了起来，不过心里头却很庆幸。

　　皱眉头，是轩辕无命意识到这样下去，谯笪华悦可能会干死黑翼僵尸，重新掌握局面。

　　而心头庆幸，是庆幸谯笪华悦将这枚丹药用掉了。

　　要是在轩辕无命把谯笪华悦当成受伤的鹬和蚌，跑出来弄她的时候，她突然嗑药了，那轩辕无命绝对会有蛋碎的感觉。


第487章 谁都有后手

　　现在，轩辕无命也很蛋疼。

　　一旦谯笪华悦重新掌控局面，那么他唯一的办法，恐怕就是控制夏侯露，争取获得进入天君之地的机会。

　　至于说想当渔翁，把鹬蚌通通解决，也就成了不可能的事。

　　毕竟轩辕无命不会飞，虽然他的计划中有一种跟武神级强者对战的方法，但是他不管面对哪一边，他都只有很小的机会获胜，必须在对方是油尽灯枯之时给予雷霆一击，才有可能达成他的预期目标。

　　可以说，轩辕无命的计划除了谋略和耐心外，都是需要极大的运气成分。

　　可是现在，计划出现了偏差，似乎再一次赶不上变化。

　　但是轩辕无命也不急，依然冷静地观战。

　　黑翼僵尸似乎也意识到了这个事的严重性，在死死地抵挡住谯笪华悦的进攻同时，竟然再一次指挥身下那群僵尸开始移动起来。

　　谯笪华悦嘴角轻撇，那些低级的僵尸，难不成还能影响到他们之间的战斗？

　　轩辕无命也很困惑，但是当他看到除了朝其他方向行动的魔化僵尸外，留在两人身下的那估摸有上百个魔化僵尸竟然是以众星捧月之势，拱卫着一处闪着肉眼难辨的氤氲能量节点时，他心头大动。

　　“这应该就是之前贡献能量，汇集黑翼的五处能量节点之一。如非有白悲窥灵的能力存在，我也断然无法发现它们的存在。这些能量节点，应该是一种辅助阵法，能够加强那黑翼僵尸的战斗能力。”

　　“甚至……它们有可能会是黑翼僵尸飞行能力的保障，如果是这样的话，黑翼僵尸可能在它们的辅助下，还有杀手锏。”

　　轩辕无命喃喃自语间，眼中又出现了几分喜意。

　　如果说战斗的结果是必须死一个，那么自然是死谯笪华悦好，那样轩辕无命即便这次搞不定黑翼僵尸，以后机会还是多多的。

　　黑翼僵尸的确没有让轩辕无命失望，做好准备了的它再一次彰显它彪悍暴虐的战斗风格，魔焰嚣张地再次跟谯笪华悦打得不可开交。

　　不过轩辕无命发现了，黑翼僵尸还是十分有谋略的，它看似在强撑，却是将战斗重心一点点往后撤，就是怕两人的战斗余波冲击到地面上能量节点附近的僵尸身上。

　　随着战斗时间的推移，在谯笪华悦的灵能再次消耗了两成的时候，黑翼僵尸体内的魔能也彻底耗光。

　　而这个时候，围着那个能量节点不动的上百个魔化僵尸的心脏位置突然爆裂了开来，齐齐委顿，然后从这些魔化僵尸的身体上都飘飞出一道蝌蚪模样的魔能种子，迅速汇聚到其中一个能量节点中。

　　这种场面十分震撼人心，如果说能量节点像是一道灯芯，那这群魔化僵尸就是甘愿做灯油，让这灯芯能燃烧最猛烈的魔焰。

　　“嗡……”

　　吸收了上百个魔化僵尸的魔能，能量节点稍微膨胀了一点，然后如同憋坏了吐气一般，也吐出了一个蝌蚪状的魔能种子。

　　不过这个种子明显大了千百倍，而且闪着氤氲的毫光，飞向了空中的黑翼僵尸。

　　轩辕无命瞳孔微微收缩，因为这个种子并非只有一个，而是有五个。

　　谯笪华悦的注意力全在黑翼僵尸上，等到五个魔能种子汇聚成一个黑色的小太阳一样没入了黑翼僵尸的身体，然后它身上原本有些缩小的黑翼骤然张开，如同一对凝实的蝠翼，整个人越发地像中世纪的吸血鬼。

　　不过相比轩辕无命记忆深处的吸血鬼，眼前这个黑翼僵尸少了贵族的优雅，多了让人恐慌的狰狞。

　　轩辕无命的慧眼如炬，发现黑翼僵尸体内的魔能迅速补充满，而且能量级别似乎明显提高了一截。

　　“嘶唔……”

　　这黑翼僵尸发出了它出现以来第一个声音，双翼展动间，身体如箭矢前冲，双爪魔焰挥舞，将谯笪华悦释放的剑气拍散后，数十道爪刃，在空中骤然出现，化作一道无比凌厉，如同神鹰之爪一样的弯状钩刃斩向谯笪华悦。

　　谯笪华悦显然也意识到了黑翼僵尸的变化，所以她这一次有些保守地掣出了一件瓷盘一样的防御灵导器。

　　这瓷盘一出，绽放出跟魔焰格格不入的洁白色光芒，犹如一轮皎洁的明月，悬于谯笪华悦身前，挡在了黑翼僵尸的攻击之前。

　　“沁……”

　　恐怖的钩刃如同镰刀一般狠狠地斩在了这道明月之上，竟然如同撕裂窗户纸一般容易将明月给撕成了两半。

　　就连那在空中滴溜溜转折的瓷盘都骤然出现了裂缝，谯笪华悦脸色苍白地爆退，虽然这一次碰撞，并没有让谯笪华悦受多重的伤，可是却是吓到她了。

　　黑翼僵尸的实力，至少比之前上涨了三成左右。

　　如果说，之前的黑翼僵尸的实力也就是神明境二星的话，那现在至少相当于神明境三星，甚至接近四星。

　　谯笪华悦的斗志顿时一衰，面对黑翼僵尸接踵而至的强大攻势，她开始一味地抵挡，寻找机会。

　　不过黑翼僵尸的攻击，似乎是程咬金的三板斧，前面几下威力很强，但是后来又慢慢的回落。

　　轩辕无命嘴角却是翘了起来，眸光闪亮的他发现，这黑翼僵尸竟然在放水，他能清楚地看到，黑翼僵尸每一次攻击所消耗的魔能明显在减少，而且压根没有发挥出它这个状态下应有的实力。

　　黑翼僵尸前面三招其实也是一招比一招弱，也不知道它出于什么目的，竟然是要调整战斗输出。

　　“难道它担心谯笪华悦跑路？”轩辕无命如此想着。

　　可是谯笪华悦却不知道这个情况，她以为刚才那几下只是黑翼僵尸在秘法支撑下的几招杀手锏，过了之后就会回落到正常水平。

　　于是谯笪华悦再次振作精神，跟黑翼僵尸再次打成一团，重新压制了黑翼僵尸一头。

　　战斗再一次变成了胶着状态。

　　两大武神级的强者的战斗，能量碰撞声，可谓是声声震天，即便是已经撤出了山庄的士孙湫等人，也都能感觉到这边的战斗。

　　“这么久了，师父还没回来，她是不是碰到什么麻烦了？”夏侯露担忧地看着这个方向。

　　都好几个时辰了，谯笪华悦再也没有回来，而远处的能量波动，却是让人心悸。

　　“不用担心，谯笪居士可是实力强大的武神，她能够飞行，就算有点什么麻烦，也绝对随时可以离开的。”士孙湫宽慰道。

　　“是啊，可能只是僵尸太多了，你师父她又不能放开手脚来战斗，会有些疲于应付吧！”轩辕俊瑞淡淡说道。

　　其实这一刻，士孙湫他们心里头都乐开了花，知道谯笪华悦此刻会折腾出这么大的动静，绝对是跟轩辕无命说过的那个会飞天的“幕后强者”在干仗。

　　他们从一开始，就没有跟谯笪华悦说过这个情况，就是想借“幕后强者”的手除掉谯笪华悦。

　　只要谯笪华悦一死，夏侯露这个丫头片子也就翻不出什么浪花来了。

　　“我要过去看看！”夏侯露目光坚决。

　　谯笪华悦视夏侯露如己出，夏侯露对谯笪华悦同样敬若父母。

　　士孙湫等人也只能跟在夏侯露身后，又朝环形池塘方向走去。

　　随着距离的拉近，众人也渐渐能看到迷蒙的空中，一深一浅两道身影在空中忘情搏杀。

　　其实，这个时候，战斗俨然已经接近尾声。

　　谯笪华悦再一次面临灵能要耗光的危机，她的灵能再次剩下两成的样子。

　　即便谯笪华悦还有乾元还神丹，也帮不了她什么忙了，因为短时间内重复服用同一种恢复类的丹药，是压根没有什么药效的。

　　黑翼僵尸体内的魔能则还有四成的样子，它在魔能种子汇聚的小太阳入体后，小宇宙似乎爆发了，不但实力提升了，体内所能蕴含的魔能也多了。

　　虽然这后半段战斗，黑翼僵尸一直表现出实力比她弱半筹，可谯笪华悦也开始意识到，她今天恐怕是拿不下黑翼僵尸了。

　　所以，谯笪华悦决定逃跑。

　　留得青山在，不愁没柴烧。

　　为了避免给夏侯露他们带去麻烦，谯笪华悦选择的逃跑方向不是往原来的方向，而是朝另外一个方向。

　　那个方向，是轩辕无命躲藏的那栋楼房的方向。

　　可是黑翼僵尸似乎就在等这一刻，在谯笪华悦转身逃跑时，它猛然黑眸爆发出强烈的精芒，黑翼张开，魔焰冲天而且，仿佛拥有遮天蔽日之势朝谯笪华悦冲去。

　　一股毛骨悚然的感觉让谯笪华悦心头一紧，她也意识到，黑翼僵尸真正的杀手锏这个时候才施展开来。

　　“啊……”

　　谯笪华悦尖叫了一声，大脑深处传来的刺痛，让她精神一阵恍惚，意识都有一瞬间出现空白，全身灵能都差点散去。

　　轩辕无命瞳孔剧烈收缩了下：“精神攻击！”

　　就在刚才，轩辕无命看到黑翼僵尸的双目射出两道如同螺旋波纹一样的淡淡光毫，直接透过谯笪华悦的神武魂兵的防御，而没入了她的脑袋中，然后就让谯笪华悦浑身猛烈颤抖，身子都失去平衡往下坠落。

　　“砰……”

　　黑翼伸展间，那柄恐怖的血魔刀所劈砍出的魔刃狠狠地斩在了谯笪华悦的后背。

　　“噗……”

　　在这一记攻击下，谯笪华悦七孔流血地往前砸落，如果不是她作为武神的本能防护还在，恐怕这一下，足够将她一刀两片。

　　身体的重创，却是让谯笪华悦的意识重新恢复清明，体内翻腾的气血让她明白，死亡就在眼前。


第488章 扼杀奇迹

　　的确，黑翼僵尸此刻完全爆发出了它最强实力，巨大的血魔刀在它手中变得灵巧十分，斩杀出片片凌厉无边的刀光，完全是要将谯笪华悦碎尸万段的样子。

　　远处传来夏侯露惊恐地呼喊：“师父，快跑！”

　　谯笪华悦此刻也是极度仓惶，她怎么也没有想到这个黑翼僵尸竟然还会压制实力，迷惑她的判断，目的就是要拖延战斗时长，在她彻底失去斗志准备逃跑的时候来这一手。

　　而且刚才谯笪华悦意识空白的一段时间，让她意识到，这黑翼僵尸所拥有的神念强度明显比她高许多。

　　轩辕无命所说的精神攻击，其实就是用更强大的神念强行侵入对方的识海，以达到冲击对方意识和心神的目的。

　　这种神念攻击，能够让对方出现失明、眩晕、肌体僵硬等等作用，配合强大的武灵技一起作用，往往是一种致命的杀招。而神念攻击强度到了一个级别，甚至可以直接将人冲死。

　　传说中，有些人一个眼神就能让其他人死去，这就是碾压级的神念攻击。

　　在这生死关头，谯笪华悦为了自救，却也爆发出了她所有的潜能。

　　紧急转身间，谯笪华悦双目赤红地看着劈来的刀芒，眉间一抹猩红色的光芒射出，落在了她身前滴溜溜转着的神武魂剑之上，原本受到冲击而有些受伤的神武魂剑骤然变成了猩红色。

　　在血魔刀光劈砍过来时，神武魂剑血光大盛，俨然也带着几分魔意，死命地抵住了连绵如水幕的刀光。

　　而七窍流血的谯笪华悦，则是贴着残破的废墟在恐怖的反震之力中飞速朝后爆退。

　　“轰轰轰……”

　　无数能量团炸开，犹如被战斗机轰炸一通，随着战团的推移，废墟的土木翻飞溅射。

　　谯笪华悦只感觉体内的力量在以恐怖的速度流失着，就如同被钉子扎了个洞的轮胎，在疯狂的漏气。

　　谯笪华悦知道，她以降低修为的代价施展的“血祭神武”的力量，是疯狂耗费她体内的能量来达到加强战力的作用，这也只能让她坚持一段时间，一旦体内的灵能耗光，她就只有死路一条。

　　她不想死，所以没到最后一刻，她都在坚持。

　　她希望奇迹能够出现。

　　轩辕无命也紧紧地盯着这一幕，看着谯笪华悦爆退的身子，越来越接近他所在的楼层，他的拳头攥得紧紧的。

　　轩辕无命很有些紧张。

　　事情的发展跟他的预期并没有偏离太多，可是黑翼僵尸如今表现得太强势了，如果轩辕无命这个时候选择截杀爆退的谯笪华悦，就算成功杀死谯笪华悦，却也要面临黑翼僵尸的冲杀，那样他也恐怕是死路一条。

　　可是如果不截杀谯笪华悦，他就必须马上离开，因为这栋楼明显也是被战团冲击的区域。

　　两大武神的战团，那就好比一辆迫降失败的飞机，那种冲撞力之强，即便是轩辕无命全力以赴，也很难抵挡得住。

　　就在犹豫是留是走的时候，战团突然变化了。

　　就在攻势无比凌厉，俨然就要将谯笪华悦斩于刀下时，黑翼僵尸突然生生停了下来，就连它身上的燃烧的魔焰也似乎被一股奇异的力量给挡了下来而不能往前突进半分。

　　轩辕无命眸光一转，他终于发现了问题，有一圈极其稀薄的能量，以会释放能量种子的能量节点为依托点，将环形池塘所在的中间区域给笼罩住了。

　　轩辕无命恍然大悟：“那黑翼僵尸有固定的活动区域，出不了那个区域。”

　　谯笪华悦没有白悲窥灵这种奇妙的能力，她自然不能那么直观的看出问题所在，但是她知道，奇迹发生了。

　　“哈哈……”

　　劫后余生的谯笪华悦大笑着，站在废墟之中的她头发散乱，七窍流血，衣着褴褛，犹如一个疯婆娘，颤抖着的手指着黑翼僵尸：“你这畜生，害老娘修为大损，他朝定将你碎尸万段。”

　　远处的夏侯露见到师父似乎脱离了危险，也大松了口气，泪水飘扬间，飞奔过来。

　　士孙湫等人则是懊丧地一甩手，如同看到必进的球打在立柱上一般。

　　他们就希望谯笪华悦死在黑翼僵尸手上，可现在看来，美梦破灭。不但美梦破灭，很有可能还会陷入噩梦。

　　“我们可能悬了……”濮阳温虽然修炼天赋极其普通，但是年龄不小，阅历多了，看事情还是看得很透的。

　　轩辕俊瑞也是担忧地看向耳东林：“林儿，那贼婆子遭逢大败，恐怕会恼羞成怒，迁怒我们，我看我们还是离开吧……”

　　可是就在这个时候，现场再起变化。

　　就在谯笪华悦撂下狠话，看到黑翼僵尸退到了僵尸群中，然后拖着疲惫的身子朝夏侯露走去时，她身后不远处的木楼突然炸裂了开来，从中骤然射出一道人影，裹挟着云涌风起之势朝谯笪华悦砸去。

　　这个时候的谯笪华悦卸下了战斗的负担，可以说是完全没有丝毫防备。

　　不过作为武神，肌体反应已经成为一种本能，在危机临身时，体内那最后一点点灵能还是迅速调动，辅助防御。

　　“砰……”

　　那一道风流漩涡狠狠地冲击在谯笪华悦身上，虽然没有撕裂开谯笪华悦的防御灵能，却也将谯笪华悦冲出数十丈开外，摔得极其狼狈。

　　“该死！”

　　谯笪华悦见到又是一个魔化僵尸，愤怒间却又有些心惊胆战，而当她看着这魔化僵尸手中拿着的竟然是一杆非常眼熟的重戟，而且它所运用的能量也明显不是魔能，这让她的心也十分狐疑。

　　而且，谯笪华悦还感受到了武势的力量，她整个人被笼罩在一层厚重的武势之中，原本就颓然的斗志更是降低到了冰点。

　　不过这个时候，并不是她狐疑的时候，因为眼前这魔化僵尸的攻击根本没有丝毫停顿，带着狂风的咆哮，震荡着空间，朝她再次轰来。

　　这个魔化僵尸，自然就是轩辕无命，他的出现，是要扼杀奇迹。

　　黑翼僵尸的退下，却正好给了他没有后顾之忧的机会。

　　所以，轩辕无命果断地发挥出他最强的实力，对谯笪华悦发起了攻击。

　　赤喜暴力、青怒极速和白悲明镜，三技加身。

　　乐炎武势、怒风武势和悲天武势，三势合一。

　　而且一开始就动用重戟绝，借势施展怒风四式的第一式“风起”，现在紧接着施展“风咆”。

　　大风起兮云飞扬！

　　风云变色间，谯笪华悦在发现避无所避时，也鼓起余勇，以神武魂兵发出了绝地反击。

　　“砰……”

　　两人的攻击实打实地碰撞在了一起。

　　轩辕无命就感觉到澎湃的力量山呼海啸般地压了过来，将咆哮的风声压制了，让他气血倒涌，身形不由自主地被轰退。

　　瘦死的骆驼比马大，谯笪华悦虽然被黑翼僵尸给打得狼狈不堪，差点丢了命，可她终归是个神明境二星的武神，绝地反击的力量，也绝对超过一百三十万牛。

　　不过好在三势合一之下，轩辕无命在基础力量上的颓势给扳回许多，所以虽然感受到很强的压力，他还是顶住了。

　　谯笪华悦也被震退了开去，神武魂剑滴溜溜地绕体旋动，如同向父母诉说委屈的小孩。

　　而谯笪华悦嘴角再次溢出的鲜血，让轩辕无命心头大振。

　　果然，对上将近油尽灯枯的谯笪华悦，他还是完全能够拿下的。

　　“那是……”

　　耳东林极其诧异地看着战团中的轩辕无命。

　　“是啊，什么时候，还有这样一个强大的僵尸存在？”轩辕俊瑞也满脸惊愕。

　　士孙湫则是眸光一转：“那不是魔化僵尸！”

　　“是啊，那僵尸施展的明显是风系武灵技啊，而且他用的能量是灵能啊。”濮阳温也发现了这个问题。

　　“难道是……”士孙瑞突然想到了一种可能，目光落在了那青色灵能之中红光闪烁的重戟，眼睛大亮：“他是轩辕无命，那是他杀死公仪镇的灵导器！”

　　“嚇……”

　　诸人被这么一提醒，也猛然意识到这是极其有可能的，虽然不知道轩辕无命到底是怎么进来的。

　　夏侯露并没有听到身后几人的对话，但是她此刻也停止了前冲，因为再往前冲，她就要被战斗余波波及了，她只能远远地扬声高喊着：“师父，杀了它！你一定行的！”

　　谯笪华悦却是暗暗叫苦，刚才的几招碰撞，让她明白，眼前这个家伙绝对也是个难对付的人。

　　不过谯笪华悦却也不是白痴，她发现这个僵尸并没有黑色光翼，可能是不会飞。

　　这个想法，让谯笪华悦猛然心头大动，在攻击轩辕无命的同时，强提灵能飞上了高空。

　　可是，谯笪华悦怎么也没有想到的是，就在她飞上空中时，眼前那个仙女散花一样释放出千百道戟芒的僵尸突然消失在她的攻击前方，接踵而至的是一种极其强烈的危机感。

　　“喝啊……”

　　刚刚施展完“飘摇”的轩辕无命竟然鬼魅般地出现在谯笪华悦的后背，同样是十数丈高的空中，并且直接施展出“天怒”。

　　飘摇的光刃迅速汇聚成一道强大的戟形光刃，如同一枚导弹一样悍然轰击在谯笪华悦的头上。

　　谯笪华悦几乎只能本能地旋动身子，疯狂释放灵能，指挥着神武魂兵以防守反击之势朝身后扫去。

　　“轰……”

　　谯笪华悦刚刚升空的身子被强大的攻击生生压回了地面。

　　看着从空中跟着砸落在地面的轩辕无命，谯笪华悦一口老血吐出来了：“他能飞？”


第489章 自取灭亡

　　其实轩辕无命并不会飞，只是“青怒绝闪”让轩辕无命拥有了如影随形的方法，只要谯笪华悦的攻击不停，他就能够凭借青怒绝闪躲避攻击的能力，跟着谯笪华悦的位置，这种方法，会给人照成一种他也会飞的错觉。

　　其实只要谯笪华悦只防守而不反击，那轩辕无命无从施展“青怒绝闪”，就飞不起来了。

　　这也是轩辕无命最初订好的战斗应变方法，就是要应对谯笪华悦飞在空中战斗的情况。只要有一点运气，谯笪华悦攻击不停，轩辕无命甚至可以凭借“青怒绝闪”的力量一直在空中跟谯笪华悦纠缠。

　　而现在，谯笪华悦因为体内的灵能不多了，见飞天并不能给自己带来机会，也就不飞天了，脚踏实地和轩辕无命一战。

　　谯笪华悦并没有注意，她心里头那份怯意越来越胜，继续以这个速度发展下去，她会毫无斗志。

　　这也就是悲天武势的恐怖所在，任你是什么修为级别的武者，在武势之中，其斗志都会被影响。

　　这种影响对战斗虽然没有乐炎武势和怒风武势那么明显，但是胜在润物细无声，而且一旦量变积累到质变，爆发出来，那谯笪华悦必然会丢盔弃甲。

　　当两人在废墟之中又斗了几个回合后，因为轩辕无命一招“惊龙雷旋”将谯笪华悦奋力施展的一记杀招给强势反轰回去，谯笪华悦总算是意识到她的对手是谁。

　　强忍着翻涌的气血，谯笪华悦在爆退时惊声喝问道：“你……是轩辕无命？”

　　见被认出，轩辕无命也没必要隐瞒，对五绪之力的压制一放松，浮于他表面的魔气彻底消散，而他那乌黑的双眸也彻底变回了黑白分明的样子。

　　“没错，谯笪华悦，正是我！”

　　“该死，你怎么会出现在这里！”谯笪华悦惊怒无比。

　　如果不是跟轩辕无命交了手，知道轩辕无命实力极强，她这句话说的恐怕就是轩辕无命怎么还敢出现在她面前了。

　　可是现在她自然是说不出口的，毕竟轩辕无命现在在做的，可是要她谯笪华悦的命。

　　而远处的夏侯露眼力也不错，竟然也认出了轩辕无命，不由惊呼出声：“怎么可能，他怎么可能出现在这？”

　　其实士孙湫他们即便是猜出了轩辕无命的身份，也是很好奇轩辕无命怎么会出现在这。

　　在他们看来，轩辕无命应该早就脱身了。

　　先不说时间上的问题，而要进这天外海，只有士孙湫有办法啊，轩辕无命是怎么进来的？

　　轩辕无命冷哼道：“不出现在这，怎么能杀得了你？”

　　“你一个区区的武魂就想杀我？绝没那么容易！”谯笪华悦怒喝，在确定眼前这个人是轩辕无命之后，她倒是稍微收起了一分惊慌，因为她始终不相信区区一个武魂能保持这种强大的战斗力多久。

　　是的，以谯笪华悦对修炼之道的认知，轩辕无命绝对是用了什么极其特殊的方法，才让他能够保持堪比神明境武神的实力，让她在这山穷水尽的时候更加狼狈不堪。

　　“我堂堂一个武神，就算是死，也不能是死在你这么一个乳臭未干的小子手中。”

　　在被轩辕无命步步紧逼下，谯笪华悦心头戾气倒是化作了勇气，抵消了一些悲天武势的影响，决定将最后保命的手段用出来了。

　　“轩辕无命，我会让你知道，武神就是武神，永远不是武魂能够超越的！”

　　谯笪华悦的双目再次泛起了血光。

　　这一次，谯笪华悦不是施展“血祭神武”，而是施展比“血祭神武”更加恐怖的一种能力，一种每一个武神都能用，但是很多武神到死都不会用的能力。

　　这种能力叫炼神。

　　所谓炼神，就是将神武魂兵这种武神的根本用精血和寿元为燃料炼化，炼化后，神武魂兵会重新回归武魂和灵海分离的迹象。

　　这就好比熔化、升华和凝华等物理运动状态一样，体内能量的形态的变化，从高阶形态变成低阶形态会贡献出很大一批能量来。

　　这种能力，能够让武神再一次更大强度的压缩自己的潜力，拥有更强于本身最强盛时期的实力。不过这种能力施展的情形不一样，所达到的效果也不一样。

　　像谯笪华悦在油尽灯枯的时候施展，其效果并不会很好，不过却也能够让她枯竭的灵能恢复个两三成。

　　当然，除了这个，实力倒是增强了许多，能够达到比全盛状态还更强大五成的实力。

　　也许有人会问，这样好的能力，为什么很多武神到死都不会使用？

　　因为一旦施展炼神，这武神的修为就彻底掉落到魂融境圆满的状态，虽然基础战力可能还会保留神明境一星的样子，可是终生将不能寸进。这种武者，被称为“神弃者”。

　　一朝炼神，永不成神！

　　所以这种能力，任何武神绝对是要到了无计可施的时候才会施展。

　　“喝啊……”

　　一道惨烈的声音划破长空，在一道浓郁的灵能抵挡住轩辕无命的追击时，谯笪华悦长发如疯魔般飘散，她目光带着浓烈的血芒瞪着轩辕无命：“轩辕无命，我一定会杀了你！”

　　话音落下，谯笪华悦的神武魂兵砰然破碎，浓郁的灵能骤然倒卷而回，一道带着血光的武魂战影骤然出现。

　　对于神明境二星的谯笪华悦突然施展出武魂战影，轩辕无命也是微愣，不过很快就恍悟过来。

　　“就算是炼化神武魂兵，你也绝对无法自救！”轩辕无命冷笑。

　　谯笪华悦此刻已经接近癫疯状态，一心要杀轩辕无命，紫光长剑舞动间，上百道剑影挥洒而出，却又迅速凝聚成一道巨大的剑光，斩向轩辕无命。

　　这一招，就是比黑翼僵尸那爆发出来的最强攻击都更强。

　　轩辕无命不是白痴，他有自知之明，他刚才能够跟谯笪华悦一战，甚至能够压制她，是因为谯笪华悦受了严重内伤，又到了油尽灯枯的时候，估计只能发挥出全盛时期七八成的实力。

　　可现在不一样，谯笪华悦竟然如此狠心地对付自己，炼化了神武魂兵，那她比平常全盛状态的实力还更强，相当于神明境四星的武神。

　　轩辕无命哪会找死？

　　所以轩辕无命直接施展“青怒绝闪”，躲开了谯笪华悦的攻击。

　　轩辕无命这种诡异的身法，无疑是让谯笪华悦十分的震惊，毕竟就算是武圣，也绝对没有这种恐怖的身法。

　　谯笪华悦绝对不相信，这是轩辕无命自身掌握的能力，只认为可能是某种极强的灵导器的储能类武灵技，所以她怒喝着却是再次施展强横的剑技攻击轩辕无命。

　　“看你能躲几次，我一定会杀了你！”

　　谯笪华悦此刻对轩辕无命是恨之入骨，恨不得剥皮抽筋，绝对不会再琢磨什么抓捕他回武云剑阁的事。

　　可是谯笪华悦一连十数招强横的剑技，却是连轩辕无命的毛都摸不上，每一次都以为能攻击到轩辕无命身上，每一次都落空。

　　轩辕无命就如同一个没有实体的幽灵，完全颠覆了谯笪华悦的认知。

　　倒是谯笪华悦自己的炼神所得来的三成灵能又迅速消耗了一成半，谯笪华悦这个时候才猛然再次意识到，她应该跑路了。

　　如果不跑路，她还将面临一个问题，那就是炼神的状态可不会持续多久，一旦灵能再次耗光，她就会彻底进入虚弱期，到那个时候，轩辕无命要杀他就跟玩似的。

　　想通这一点，谯笪华悦彻底失去了斗志，不由十分后悔刚才那一下炼神的冲动。

　　而之前面对黑翼僵尸时溃逃的心思，这个时候更加浓重，于是突然收剑跑路了。而且认为轩辕无命也能飞，她索性不飞，而是贴着地面跑路，这样能节省点灵能啊。

　　其实，谯笪华悦是聪明反被聪明误，她之前根本不用炼化神武魂兵，如果她选择放弃攻击而飞离的话，只要挡住轩辕无命最后一个后手，就能逃脱生天。

　　但是她放弃了武神最得天独厚的能力，而选择走炼神之路背水一战，就是自取灭亡了。神武魂兵被炼化，谯笪华悦就永远失去了飞行的能力。

　　没了毛的凤凰，能飞到哪去？

　　轩辕无命岂能让谯笪华悦逃掉？

　　“疾光电影”骤然施展了开来，因为怒风武势在速度上造成的此消彼长的效果，让轩辕无命的速度竟然堪堪跟上了谯笪华悦的速度。

　　速度跟得上，轩辕无命就能一直攻击谯笪华悦，来消耗谯笪华悦所剩不多的灵能。

　　轩辕无命的目的，就是要磨死谯笪华悦。

　　谯笪华悦也知道轩辕无命的目的，可也没办法，因为这是阳谋。轩辕无命就是要用你打他就闪，你跑他就追的游斗策略，谯笪华悦空有力气，也只能白白消耗。

　　加上轩辕无命有白悲明镜和白悲窥灵的能力，可以清楚知道谯笪华悦这辆跑车到底还有多少油，基本上是稳操胜券。

　　在另外一边，士孙湫等人完全是瞠目结舌。

　　他们如何能想到，修为号称是魂凝境六星的轩辕无命，竟然拥有如此恐怖的实力，竟然可以逼得一个武神炼化神武魂兵还丢盔弃甲？

　　夏侯露脸上更是惊骇无比，她也怎么都想不到，刚从黑翼僵尸手中逃脱的师父，竟然会被轩辕无命给追杀得抱头鼠窜。


第490章 五绪乱神

　　谯笪华悦现在真的是极度仓惶。

　　她从来没想过，有一天她会被一个武魂，还是十七八岁的魂凝境武魂逼得如此狼狈。

　　轩辕无命的实力完全超出了她的想象，就如同完全不同世界的人一样。谯笪华悦无法理解，她在炼神状态下逃跑的速度竟然也能被跟上；她无论怎样锁定的攻击，都能够被躲闪；而她施展的一些大范围攻击，因为对点的打击力度又不能尽全功，轩辕无命堪堪能扛住。

　　更让谯笪华悦头疼的是，那轩辕无命也不知道从哪学来的，竟然也能像黑翼僵尸一样发起精神类的攻击。

　　虽然轩辕无命的灵念还不足以压制谯笪华悦，但是不知道为什么，每一次都能让谯笪华悦的意念一僵，行动瞬间迟缓了一些，并且情绪波动更加激烈。

　　这样一来，谯笪华悦还真是一点办法都没有，就如同之前被黑翼僵尸追杀一样，只能祈祷奇迹的出现。

　　可是，奇迹已经出现一次，怎么可能在这么短的时间里再来一次呢？

　　所以，当谯笪华悦一路被逼到了海边，真正到了油尽灯枯的时候，而且在悲天武势的影响下，整个人的精神状态变得十分暴躁，真的如同一个疯子。

　　“啊……轩辕无命，老祖一定会为我报仇的！”

　　凄厉的声音，裹挟着无边的怨气冲天而起，谯笪华悦那狰狞的面容变得通红，那是体温瞬间升高的表象。

　　狗急跳墙般的谯笪华悦，最终选择了“炸魂”。

　　血色的武魂战影炸裂了开来，一直处于白悲明镜状态下的轩辕无命第一时间感应到了这种恐怖的爆炸力，当然不敢有丝毫的犹豫，眉心如同天眼大开，一道黄澄澄的光芒绽放，镇山玉呼啸而出，逆风狂涨，骤然化作一道大山朝炸裂的能量团镇压而去。

　　“轰隆……”

　　巨大的爆炸声响彻天地，如同天空在怒吼，又宛若大地在咆哮。

　　神弃者的武魂比魂融境圆满的武魂所蕴含的能量要强许多，即便是谯笪华悦此刻油尽灯枯，所蕴含的能量依然极其恐怖。

　　剧烈的碰撞下，镇山玉骤然震得倒卷了回来，迅速化作一道黄光没入了轩辕无命体内，而轩辕无命的身子也被反震出千百丈开外。

　　“哇……”

　　当轩辕无命好不容易止住身形的时候，一口鲜血实在压不住喷了出来，脸色变得苍白无比。

　　不过几分玄恐绪力一淌，他的状态又恢复了过来。

　　抹了把下巴的鲜血，轩辕无命庆幸地自语道：“好在这婆娘是先炼神再炸魂，而不是直接日月尽碎。要是他有太爷爷当初那么坚决果断，恐怕我都要给他陪葬。”

　　的确，炸魂的力量再强，也只有日月尽碎的一两成的破坏力。这种破坏力，在镇山玉的防御下，也就只能让轩辕无命的身体造成一定的伤害。

　　暗自庆幸的轩辕无命，却是第一时间赶到了谯笪华悦炸魂之地，可是在那因为炸魂力量而形成的巨大漩涡中，他连谯笪华悦的一丁点衣物都没能发现，更别说她的须弥首饰。

　　千辛万苦地杀了一个武神，可是却没有丁点收获，这让轩辕无命很有些蛋疼。

　　不过轩辕无命却也不是贪得无厌的人，今天能杀死谯笪华悦，解决了一个巨大的麻烦，已经是运气了，至于说谯笪华悦的财富，不是他的终归不是他的，就日后留待有缘人吧。

　　轩辕无命很想得开，所以深深地看了眼那高速旋动的漩涡，朝回遁去，迅速消失在森林里。

　　很快，轩辕无命碰到了循着战斗痕迹追过来的夏侯露等人。

　　夏侯露在看到轩辕无命一个人回来时，整个人都差点没软倒在地上，她强作镇定：“轩……轩辕无命，我师父呢？”

　　轩辕无命冷声道：“被我杀了！”

　　“啊……”夏侯露其实有心理准备，可是在听到这个消息，依然接受不了，一屁股瘫坐在地上，失魂落魄。

　　士孙湫等人则是大喜。

　　“真是太好了！”士孙湫目光复杂地看着轩辕无命：“轩辕小友，你真是太让人意外了，竟然连武神都能杀死。”

　　濮阳温也是啧啧称叹：“如非亲眼所见，怎能想到恩人如此年轻竟然能够创造如此奇迹。”

　　轩辕俊瑞也是连连点头：“是啊，跟恩公一比，我还曾经自诩天才，实在是可笑啊。”

　　“我有些好奇，恩公既然拥有跟谯笪华悦一战的能力，之前为何还要控制夏侯露呢？”耳东林眸光闪亮：“难道从那个时候开始，恩公就已经算到了这一刻？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“我可没有未卜先知的能力，这次能杀死谯笪华悦，也是因为她跟那飞天僵尸大战过一场，已经是强弩之末，我捡了个便宜而已。如果真要对上全盛时期的谯笪华悦，我没什么机会。”

　　轩辕无命没有谦虚，如果碰上全盛时期的谯笪华悦，他要自保问题不大，但是想要杀死谯笪华悦是不可能的。

　　如果不是在谯笪华悦斗志极低，杀手锏几乎都用掉了，又是油尽灯枯的情况下，轩辕无命根本不可能能逼死她。

　　不过还有一个因素在里面，那就是轩辕无命对自己的实力又低估了一些，而且对神明境二星的武神实力稍微高估了一些。

　　也不怪轩辕无命，他碰上的对手多数都是同阶层的佼佼者，所以他会习惯性的高估对方。在轩辕无命原本的估计中，谯笪华悦的基础力量应该能达到一百五十万以上，可事实上呢，谯笪华悦的基础力量，就是标准的一百三十万牛。

　　别小看这二十万牛，在武灵技和其他各方面的加成上一叠加，相当于实力提高了两成左右。

　　士孙瑞此刻看着轩辕无命的眼神完完全全是敬畏了，这轩辕无命可一次又一次打破他对顶尖天才的概念。

　　回想一开始他对轩辕无命的态度，他惊了一身冷汗，他真的很难想象，轩辕无命到底是怎么修炼的，竟然在十八岁不到的时候，就拥有能够击杀武神的实力啊。

　　“呜呜……”

　　耳畔听到那脆弱至极的哭声，刚想跟轩辕无命说几句话的士孙瑞不由侧首，看到一旁那呜咽的夏侯露，心头一软。

　　可就在士孙瑞蹲下身去准备宽慰一下夏侯露时，夏侯露突然窜了起来。

　　然后一股不弱的灵能卷动间，夏侯露竟然一把抓住了士孙瑞，一柄长剑也架到了他的脖子上。

　　士孙瑞脸色也变了，心头对夏侯露那一分怜惜荡然无存，没想到他一直对夏侯露有好感，这夏侯露却要如此算计她。

　　这个变化，却是把寒暄着的诸人都惊到了。

　　士孙湫脸色大变：“夏侯露，你可别乱来。”

　　夏侯露却是压根没有理会士孙湫，而是看向轩辕无命：“轩辕无命，没想到吧！这招我还是学你的呢！”

　　轩辕无命轻叹了口气：“你学不好的。”

　　“学不好？哈哈……”夏侯露眼中闪过一抹得意：“现在士孙瑞在我手上，你们投鼠忌器，不敢动我了吧？快把我送出去，等我回到了剑阁，把师父被你们害死的事情一说，老祖一定饶不了你们的，到时候这天君传承我一样能够享有。”

　　“想打个好算盘，得看看自己是不是优秀的操盘手。”轩辕无命嗤笑，然后突然眸光一阵收缩，一股灵念在五情绪力的辅助下如同五行的利剑，骤然刺入夏侯露的脑袋识海。

　　“啊……”

　　夏侯露只感觉脑袋瞬间炸开，喜怒哀乐的心绪翻滚，带着酸甜苦辣的感觉刺激着她整个人的感官。

　　而下一刻，夏侯露就只觉得整个人的脑袋一空，然后失去了意识。

　　看着士孙瑞脖子边的长剑滑落，再看向人已经在夏侯露尸体身边的轩辕无命，士孙湫打了个激灵，她压根都没想到轩辕无命竟然都不给夏侯露谈判的机会，直接就动手。

　　夏侯露此刻眉心多了一个血洞，双目茫然地躺在那，她死于轩辕无命并指如剑发出的指气。

　　“我说了，你学不好的。”轩辕无命轻叹了口气，他并不喜欢杀女人，可是有些人找死，轩辕无命也不会手下留情，因为他懂得一个道理，那就是有些人不死，会给自己惹来大麻烦。

　　摸了下咽喉上的血痕，士孙瑞吓了一大跳：“轩辕无命，你就不怕她杀了我啊？”

　　士孙瑞跟夏侯露贴着身子，夏侯露的那两团柔软甚至都顶在他的后背，他自然也听到夏侯露那一声怪异痛苦的尖叫。

　　如果不是夏侯露刚才突发怪病，轩辕无命的速度再快，也不可能快过夏侯露那一下枭首的动作的。

　　在鬼门关打了个转，士孙瑞如何不惊恐？

　　“她杀不了你！”轩辕无命冷笑：“再说，只要你不是瞬间被杀，我也能把你救活的，你担心什么？”

　　夏侯露可不是发什么怪病，而是轩辕无命受黑翼僵尸施展的那种神念攻击启发，而用五情绪力融合灵念达成的一种效果。

　　这种能力，轩辕无命之前在追杀谯笪华悦的时候就有多次尝试过。

　　只要五情绪力各一分，就能够让敌人进入一种情绪混乱，感官失调，肌体协调混乱的状态，这种状态时间很短，却可以让敌人在那一瞬间几乎是没有任何抵抗力量的。

　　轩辕无命将这种能力命名为“五绪乱神”，是轩辕无命第一次尝试将五情绪力作用到他人身上，效果还是非常不错的。


第491章 援兵

　　当然，这种能力不是万能的，如果碰到强大的神念，也是可以被抵消的。这也就是对谯笪华悦时，效果并没有对夏侯露那样好的原因。

　　显然，五绪经的妙用，轩辕无命还有很多没有开发出来。

　　以前，轩辕无命用五绪经多是用到自己身上，辅助修炼，辅助战斗，辅助治疗……反正是各种各样的辅助。

　　而今天，黑翼僵尸的一次神念攻击，却是给轩辕无命打开了一扇窗，让他发现了一片新的天地。

　　可以说，这次的经历即便就是只有这样一个收获，对轩辕无命来说，都是巨大的。

　　轩辕无命已经打算，以后多往这些方面研究，在战斗中一定能有出奇的效果。

　　感受到轩辕无命那强大的自信，士孙瑞那煞白的小脸也渐渐多了点血色。

　　濮阳温在旁哈哈大笑：“士孙瑞，有恩人在，你担心什么？我之前伤得那么重，恩人不也是将我救了回来？”

　　士孙瑞轻轻点头，还真是那么回事，只不过想得通是一回事，这事落到自己头上，又是另外一回事了。

　　这次的事，也算是给士孙瑞一个教训，让他日后对美色的抗诱惑能力会有些提高。

　　“轩辕小友，老身还真是再一次看走眼了，你今天着实让老身开了回眼界啊。”士孙湫深深地看着轩辕无命，十分感慨。

　　知道士孙湫还是在感慨他的修为问题，轩辕无命淡淡一笑，却是没有再说什么。

　　轩辕无命并不喜欢拿自己的修为说事，毕竟如果没有五绪经过的话，就算是他十分的努力，此刻能否突破武魂还两说呢。

　　这方面，轩辕无命倒没有什么好骄傲的，或许在他人眼中已经是破记录的究极天才，可对轩辕无命来说，他还觉得不够快。

　　不知道为什么，来到这天外海，让轩辕无命有一种很深的危机感，总感觉这里会带来一些很不好事情。

　　可是具体是什么事情，轩辕无命也不知道。

　　他只知道尽可能让自己成长得更快一点，那么一旦碰上一些始料未及的变化的时候，他才会有更多的应对之力。

　　就像这一次的危机，如果不是他以前没有分毫懈怠的成长，实力不足的话，那他恐怕想拿下夏侯露做人质都没有机会。

　　“轩辕小友，有个问题有些冒昧，但老身不得不问一下。”士孙湫再次开口。

　　轩辕无命眉头轻扬：“想问我是如何进入这天外海的？”

　　士孙湫点头道：“的确，老身十分好奇。毕竟这天外海入口的禁制只有我士孙一族的人知道，虽说小娇在你那，可是出事的时候她还小，肯定是不知道进入方法的。”

　　轩辕无命轻笑：“如果我说我只是看了婆婆你布置一次解禁阵法，就学会的，你信不信？”

　　士孙湫愕然。

　　轩辕俊瑞等人也面面相觑，士孙湫布置阵法开启入口时，他们也都看着呢，还看了两遍呢，却也没看出个所以然。

　　要知道行走江湖，谁都多多少少对禁制和阵法之类的有那么一点点基础，可是一个用上了上百个阵柱的破禁阵法绝对不是什么小玩意，何况士孙湫还故意弄了很多迷惑的阵柱，如果没有经过系统的学习，怎么可能就掌握破禁之法？

　　但是士孙湫微微一琢磨，还是点头道：“老身相信，轩辕小友应该没有必要糊弄老身。”

　　轩辕无命点头道：“嗯，我这个人没什么优点，就是记性好点，只要有心计，什么东西我只要看一眼，都不会忘记的。”

　　以前，轩辕无命想达到过目不忘的能力，还要动用五情绪力，可是现在，轩辕无命根本不需要任何绪力就能达成这个效果。

　　这就是五绪大满贯多次加成所达到的好处。

　　当然，“一目十行，过目不忘”的五绪技依然还是有用的，那样会将轩辕无命在记忆上的能力再次加强，日后看一部书恐怕只要哗啦啦翻一遍，就能全部记在脑中。

　　关于这点，轩辕无命自己都有些惊叹，他的大脑完全就成为了一个能够高速精准运行的超级大脑。

　　“现在谯笪华悦和夏侯露师徒都死了，士孙婆婆，你也无需担心你们士孙一族天君传承的事会泄露出去了。”轩辕俊瑞笑道。

　　“是啊。”自家男人的话语当然要应和一下，夫唱妇随嘛，耳东林点头间看向轩辕无命：“恩公，不知那个飞天僵尸，你还能解决么？”

　　“那个飞天僵尸太厉害了，谯笪华悦都差点被打死，恩人还是不要去涉险了。”濮阳温关心道：“依我看，回头等找来合适的帮手再说。”

　　士孙湫也是连连点头：“轩辕小友，如果你有比较靠谱的帮手，可以叫来一两个，反正一次能进七个人，现在只有你们五个人，还有两个名额。”

　　轩辕无命心头一动，原本他还打算继续去摸摸老虎屁股呢，毕竟他已经琢磨出一点名堂了。

　　可是听士孙湫这么一说，他不由有些心动：“婆婆这么信任我？就不怕我包藏祸心么？”

　　“老身这双眼睛还瞎不了，轩辕小友不但古道热肠，之前碰上麻烦时，还能想着我们这些萍水相逢的人的安危，绝非像谯笪华悦那种巧取豪赌之辈。”

　　听着士孙湫的话，士孙瑞也加了一句：“就是，轩辕无命，我小娇妹妹都把你当成家人，那我们便是一家人，不信任你，信任谁？”

　　其实士孙湫和士孙瑞也没有办法，自己家族现在摊上的这事，没有一个实力强劲一点的武神根本搞不定。

　　再说，天知道那种飞天僵尸是只有一头还是有多少头？如果再多来几头，那就是一个武神来都不一定搞的定。

　　轩辕无命十七岁的实力就如此之强，而且还能跟武云剑阁的人不对付，这身后要是没点后盾，绝对让人难以置信。

　　轩辕无命轻笑：“既然你们都如此信任我，那就依婆婆的建议，我负责找人来处理这事，不管成败，至少不会把这个秘密泄露出去。”

　　要找人，自然不能再呆在这天外海，于是众人又再一次离开了天外海。

　　一离开天外海，轩辕无命当着众人的面直接掐碎了一块万里传音符。

　　这一次，成功联系上了轩辕剑。

　　倒不是说轩辕剑跑到万里开外办事去了，其实轩辕无命这次用千里传音符也能联系上他。

　　之前没能联系上，是因为轩辕剑去了一趟沙原域，中间正好又折回了灵山，灵山是不同空间的秘境，传音符不能到达。

　　现在轩辕剑从灵山出来了，这“信号”自然就更好了。

　　因为传音不能说太多话，轩辕无命就长话短说的说了一句：“我发现一个天君传承之地，肥水不流外人田，老爹你到日晖城来找我。”

　　轩辕剑收到了这样的信息，当时就精神一振，心道这小兔崽子还真是气运滔天啊，这才出去多久，就碰上一个天君传承之地？

　　就算是武圣传承之地，那也是非常有诱惑力的啊，何况是天君传承之地？

　　轩辕剑的回复更简洁：“马上到！”

　　轩辕剑的确是马上到，他距离日晖城不出三千里，小半天的功夫就到了。

　　当轩辕剑到的时候，轩辕无命他们却还在路上走。

　　当然，也望见日晖城了。

　　这还是士孙湫带着轩辕无命等人没有再走弯路，直线距离朝日晖城扎的原因，要不然少说得多耽搁一个时辰。

　　轩辕剑也就随便找了个客栈等着轩辕无命等人到来。

　　士孙湫等人一见到轩辕剑，就认出他绝对是轩辕无命的父亲，毕竟父子二人实在是非常相像。

　　而且在知道轩辕剑是神明境五星的武神时，惊异之余也十分敬畏，对于轩辕无命的底蕴更是惊叹。

　　轩辕无命给诸人做了介绍，轩辕剑对轩辕俊瑞有些好奇：“你是哪个地方轩辕家的人？祖上为何人？”

　　轩辕剑这个问话，无疑是典型攀亲，想看看双方是不是真的有什么纠葛。

　　对于轩辕剑的问话，轩辕俊瑞自然不敢怠慢。

　　一问之下，原来轩辕俊瑞的身世还颇为奇异，他和耳东林竟然都是来自东夏帝国。

　　轩辕俊瑞出身并不算很高贵，因为轩辕氏在东夏帝国根本没有什么根基，他都是千年前一个祖先未明原因到了东夏帝国安居了下来，成为了东夏帝国陈家的一个客卿。

　　后来，轩辕俊瑞他们这繁衍生息的一家子就一直是东夏帝国陈家的附属。

　　东夏陈家，是东夏国五大世家之一，在世家林立的世界中也算是非常强大。耳东林，也就是东夏陈家的子弟，名为陈林。

　　二人之所以会远隔千山万水地跑到这边来，是因为陈家遭逢大变，整个家族虽然没有彻底灭亡，但如今也是分崩离析，轩辕俊瑞和陈林二人是跟着几位长者一起来大周武国的，有点像是避难。

　　轩辕剑当时就咀嚼出点味道来了，跟轩辕俊瑞说了一句，说让他回头务必引介一下他的长辈，回头理一下关系，说不定还真可能是一家人。

　　轩辕俊瑞自然是欣喜应承，他当然也希望能跟眼前这对神奇的父子是一家人，从这对父子的强大几乎也可以看出，轩辕家一定是个很强大的家族。

　　谁不想背靠大树好乘凉？

　　话题跳过轩辕俊瑞，轩辕剑也了解天君传承地的情况，知道事情的来龙去脉后，吓了一大跳：“你这臭小子，胆子也太大了吧？竟然敢一个人去杀谯笪华悦？”


第492章 冤家路窄

　　“谁让我联系老爹你没能联系上呢？”轩辕无命无奈地笑了下：“要是老爹你早点来，我有靠山了，就不需要自己上了。”

　　事情既然已经过去了，轩辕剑倒也没有再说什么，只是提醒轩辕无命下次一定要注意，行事不能冲动冒险。

　　轩辕无命自然是表示他有分寸，如果没有合适的机会他也不会拿自己的生命开玩笑，让轩辕剑放心。

　　其实话说回来，对于轩辕无命，轩辕剑还是很放心的，毕竟他的成长速度的确太快了，快到连他这个父亲每每看到他都要瞠目结舌的地步。

　　以前就知道轩辕无命能够击杀魂融境圆满的武魂，可是现在，不过才过去半年光景，这实力又有飞跃，连神明境二星的武神都能击杀了。

　　虽说谯笪华悦的死，是有多方面因素，但轩辕无命亲手杀了谯笪华悦这事却不假。

　　要知道，很多神明境武神，一辈子都没能杀死一个同阶层的武神，毕竟武神的命可是很硬的。

　　想想当初轩辕苍追杀南宫坤，追杀了那么远都不可得，如果不是轩辕剑及时出现，绝对杀不死南宫坤。

　　脑袋里过滤了一遍轩辕无命的计划，轩辕剑也不由感叹轩辕无命的智慧和勇气，如非智勇双全的人，又如何能演这一出鹬蚌相争，渔翁得利的好戏呢？

　　轩辕剑的注意力重点还是放在了士孙一族的天君传承上。

　　毕竟，这天君传承地可是对武圣也有诱惑的。

　　而鉴于轩辕剑只有一个人，这次进入天君传承地还有一个名额，轩辕无命提议，邀请士孙湫等人去轩辕家做客，顺便把轩辕伯雄带上，一起进天君传承地。

　　轩辕无命的这个提议，轩辕剑自然是举双手赞成。

　　轩辕苍死后，轩辕家除了轩辕剑外，就没有武神了。轩辕剑又成日在外面为了幻灵一族的事情奔波，不能坐镇家中防备宵小。

　　轩辕家迫切需要一个能够在家坐镇的武神。

　　而轩辕伯雄在魂融境圆满呆了那么长时间，缺少一点契机让他突破到武神，这士孙一族的天君传承很有可能会成就他这个机缘。

　　士孙湫也没有意见，反正她把两个名额给了轩辕无命，让他找最可靠的人就行。

　　轩辕无命找来自己的父亲和自己的伯公，这让士孙湫更加明白，轩辕无命是个非常靠谱的人。

　　不过在出城之前，轩辕无命等人去了一趟血金工会。

　　士孙湫去报备了下任务情况，告知血金工会，说任务成功。

　　报备任务，虽然有些秘密方面不用提供，但是需要提供一些具体的任务细节，因为这种特殊任务在任务结束的时候也需要评定任务级别。

　　知道去了近百人的队伍，死得剩下几个人，血金工会方面也十分的惊诧。而这个任务的困难级别最终定在了五星甲级。

　　原本每个人只有八百积分的任务，被提升到了五星最高标准的两千。即便是这样，血金工会也赚了，毕竟原本可是一百人，每人要八百积分，现在只需要发给四个人，每人两千，只是以前的十分之一。

　　如此一来，轩辕无命的猎人级别直接跳了一个级别，达到了绿痕猎人的级别，徽章也就变成了特权绿痕徽章。

　　而当众人离开血金工会的时候，却是有很多双眼睛若有所思地盯着轩辕无命。

　　士孙湫等人并没有注意，可是轩辕无命注意到了，是因为黄思绪力的出产，暴露了他们的位置。

　　而这些人身上的服装，却也暴露了他们的身份。

　　在出城的时候，轩辕无命突然看向轩辕剑：“老爹，说起来你来得还正是时候，正好帮我收拾一些不开眼的家伙。”

　　这个时候的轩辕剑，也知道轩辕无命在这日晖城赚走了不少钱，所以剑眉轻挑：“有人想劫你的道？”

　　轩辕无命点头道：“嗯，是的，既然他们这么上心，我们应该给人一点机会是吧？”

　　轩辕剑笑道：“是啊，我这大老远的赶来，总得来点开胃小菜啊！”

　　听着这对父子的对话，士孙湫等人都是怪笑不已。

　　之前轩辕无命知道他很惹人关注，可是改头换面地各种躲藏，可是现在，即便知道被人盯上了，都决定大摇大摆地出去，就等着别人上门。

　　这就是实力变化的区别。

　　不说轩辕剑这个强劲的神明境武神的出现，就是轩辕无命本人，也是一个准武神，父子二人的组合，可以说只要不面对神隐境以上的对手，就有足够的战斗力。

　　而这小小的日晖城，才几个神隐境的武神？

　　这些武神自然不可能对轩辕无命出手，至于其他方面的神隐境武神，更不会这么巧合地跑到这里来对付他们父子。

　　毕竟轩辕剑到日晖城是即兴之为，武云剑阁根本不可能追杀到这来。

　　而以谯笪华悦那么急着进天外海，九成九是没有传音通知武云剑阁。

　　就是有了这些分析，所以轩辕无命才不打算躲了，而是打算快刀斩乱麻地把有些事搞定。不管他们的眼红，是因为财富还是仇恨。

　　一行人出了日晖城后，为了吸引敌人，轩辕剑自然没有带着众人飞上天空，而是不疾不徐地朝南漠血腥区走去。

　　还没走出多远，一道强横的能量从空中滚滚而来，就停在轩辕无命等人的头上。

　　“来了！”士孙湫等人相视间，却也都能感受到彼此的担忧。

　　大家都知道会有人来找麻烦，却没想最先找上门的，竟然就是一个武神。

　　这是一个看起来也就三十多岁的男子，身材高大挺拔，一系黑边青衣，显得十分英武，气宇轩昂，即便是左边眉角有一道一截指头长短伤疤，也没有影响他的这种气势，反而会让他多了一种肃杀之气。

　　而在他的胸口，有一个标志，猛龙过江的标志。

　　此刻，这男子正缓缓飘落在诸人身前，冷冷的盯着轩辕无命，口中缓缓吐出四个字：“轩辕无命！”

　　轩辕无命眉头轻扬：“宇文如龙？”

　　宇文如龙微愕：“你知道我是谁？”

　　轩辕无命此刻已经彻底回想起宇文如龙是谁了：“堂堂猛龙武装团的团长，竟然为了当一个老女人的姘头，趁我轩辕家无武神坐镇之时，冲进去把我爷爷掳走，实乃鸡鸣狗盗之辈。”

　　被轩辕无命如此指着鼻子骂，宇文如龙也没有表现出多强烈的愤怒，他的城府足够深，脸上还带着笑：“你果然是轩辕家的小杂种，早知道会留下你这个祸患，当初我就不应该一念仁慈放过你们轩辕家那几千号人。”

　　“杀我轩辕家那么多人，你还好意思说一念仁慈？还不是少师绫罗那个贱人没有把你服侍舒服，所以才出工不出力？”轩辕无命冷笑：“可笑北堂飞扬还认你做干爹，殊不知你这个连出生入死的兄弟都能出卖的家伙，在他们死后，你连眼泪恐怕都不会有一滴。”

　　这个时候，数十个猛龙武装团的团员也紧赶慢赶地赶了过来，将轩辕无命等人围住了。正好听到轩辕无命这一番话，都不由惊异地看向宇文如龙。

　　难道宇文如龙曾经出卖过出生入死的兄弟？每个人心头都有了这个问题。

　　宇文如龙脸色微变，瞳孔收缩了下：“小子，你以为几句话就想往我身上泼脏水？我宇文如龙向来最重情义，谁动我兄弟，我就是不远万里，也要将他斩杀。”

　　“就是，副团长被你小子杀死，团长一收到消息，马上就赶来了。如此重情重义，怎么可能做出出卖兄弟的事呢？”有些宇文如龙的死忠连忙开声维护道。

　　“是么？那宇文团长为了一己贪欲，把曾经的聚义武装团毁于一旦，我还要赞一声义薄云天？”轩辕无命嗤笑地看着宇文如龙。

　　看到宇文如龙脸色大变，轩辕无命哈哈大笑：“看来我知道得太多了，某人终于按捺不住要杀我了是吧？”

　　没有再应话，宇文如龙的行动告诉了大家，他是如何恼羞成怒。

　　“去死吧！”只听怒喝一声，宇文如龙身子前倾，单手随意劈砍而出，却是拥有力劈华山之势。

　　轩辕无命压根没有去管宇文如龙，在宇文如龙出手的那一刹，他也出手了。

　　不过轩辕无命出手的对象，不是宇文如龙，而是周围那些猛龙武装团的成员。

　　而且一出手，轩辕无命就是全力施为，三势合一的武势施展开来，重戟绝一出手，就是惊龙雷旋。

　　紫色雷龙呼啸而出，两个首当其冲的猛龙武装团成员刚刚撑起武魂战影，就直接被冲击成了齑粉。

　　轩辕无命如此无视宇文如龙，是因为轩辕剑在旁边。

　　这不，宇文如龙觉得可以轻松击杀轩辕无命的掌刀，在一道杀气冲天的剑气中瞬间支离，而且他的右手收势不够快，竟然在那一剑之下，被斩断了四指。

　　在血水飙射间，宇文如龙那原本还颇为俊朗的脸都扭曲了，目光惊恐地看向轩辕剑间，左手想去摄取断掉的几根手指。

　　只要及时治疗，断臂都能接上，何况断指？

　　可是轩辕剑此刻仇恨之火已经点燃，出手就断指，如何会给他收走肢体的机会？剑光一分二，二分千百，迅速如同一团高速旋转的绞肉机一般，将飞散的四根指头绞的粉碎，同时旋动的剑光，直接罩向宇文如龙。


第493章 异国他乡无宁日

　　“不……”

　　宇文如龙悲愤无比，断指之伤，痛彻心扉。可是此刻的他，只能往嘴里纳入一枚丹药后，抱着残缺的手掌爆退。

　　轩辕剑的攻击太恐怖了，每一道剑芒上所带着的力量，所裹挟的仇恨，让宇文如龙心惊胆寒。

　　宇文如龙不是白痴，立即明白轩辕无命见到他一点都不害怕的原因，不是不怕死，是有恃无恐。

　　宇文如龙发现，这个看上去比轩辕无命大不了多少的男子，实力比他高出太多。

　　如果再打下去，恐怕就不是只断四指的结局了，加上受到悲天武势的影响，宇文如龙连向轩辕剑出手的勇气都没有，掉头就跑，化作一道青芒朝远空遁去。

　　仇人就在眼前，轩辕剑哪能让他就这么跑掉？剑光一分，轩辕剑如同传说中的剑仙，踏剑而去，迅速追杀了过去。

　　轩辕无命其实有些想跟着轩辕剑一起去追杀宇文如龙，如果轩辕剑能带上他，那么击杀宇文如龙的可能性将大涨。

　　轩辕无命可是拥有怒风武势这种在杀人放火上有独到之处的武势，如果有他配合，宇文如龙跑都没地方跑。

　　不过因为周围还有几十个猛龙武装团的喽啰在，轩辕无命如果走了，光是士孙湫他们恐怕应付不来。

　　其实轩辕无命多虑了。

　　发现宇文如龙竟然一声不吭地就跑路了，根本没有管他们的死活，又发现轩辕无命实力极强，举手投足间已经杀了好几个同伴，这些笼罩在悲天武势之下的猛龙武装团喽啰们，压根就没有斗志。

　　在轩辕无命的重戟绝舞动着三条强大的炎龙时，众人丢下几具尸体，一哄而散。

　　轩辕俊瑞和濮阳温等人也没有追杀出去，只是口中大呼打得不过瘾。

　　有底气的战斗，总是让人斗志昂扬，这也就叫做士气。

　　轩辕无命等人在原地等了一段时间，轩辕剑回来了，表情有些挫败。

　　轩辕无命心头微动：“老爹，什么情况？”

　　“被他跑了！”轩辕剑恨声道：“他倒是个人物，果断地使用了‘血祭神武’加强他的神武魂兵在速度上的加成，然后逃到日晖城之中。等我追进去，却是把他追丢了。”

　　轩辕无命恍然笑道：“老爹，没事，就让他多活一段时间，跑得了和尚，跑不了庙！”

　　轩辕无命心头虽然觉得有些遗憾，却也没有太强烈，反正在他看来，宇文如龙一定会死，就是时间早晚的事。

　　不说轩辕家的仇恨，就是澹台义和楚季加德二人的心结，轩辕无命这个做晚辈的人也要帮忙处理一下。

　　轩辕剑剑眉轻扬：“你有办法找到他？”

　　“事在人为嘛！他这种喜好争权夺势的人，不可能会躲起来的。”轩辕无命笑道：“而且这次老爹你的断指之仇，他一定会铭心刻骨。”

　　轩辕剑冷笑：“我随时等着他出现，下一次决计不会让他逃走。”

　　“施展了‘血祭神武’，他的实力更弱了，他怎么敢找老爹你的麻烦呢？”轩辕无命嗤笑：“我看他只敢来找我麻烦。”

　　“那你可得小心。”轩辕剑皱眉道，虽然宇文如龙今天表现得像条虫，可并不是说他就真的是个垃圾货色。

　　相反，轩辕剑也得承认宇文如龙是个狠人。

　　鲜少有几个人能够做到在饱满状态下施展“血祭神武”，毕竟这种能力至少会让修为降低一星，而且对日后修炼多少都会有些影响。

　　宇文如龙能够第一时间看清楚状况，而且很快认清楚生机在日晖城，这就表示他不是一个普通人。

　　至少在谋略方面，比谯笪华悦这种胸大无脑的女人要强得多。

　　轩辕无命轻笑：“老爹，你放心吧，他不过是个神明境三星的武神，下次碰到说不定就只剩下二星了，如果来找我麻烦，鹿死谁手，犹未可知。”

　　轩辕剑稍做琢磨，却也释然。自己这个儿子虽然年轻，可是实力很强，刚刚还杀了一个神明境二星的武神，再说，马上会有一次天君传承的机会，下次再碰上宇文如龙，说不定轩辕无命都能轻松击败他了。

　　这一次遭遇战，因为猛龙武装团的虎头蛇尾之举，有点来去匆匆之感，却也足以震慑宵小。

　　一些原本还打算打轩辕无命算盘的人，掂量了下后都没有现身，毕竟轩辕剑和轩辕无命父子表现出来的实力，还真不是一般人能够搞定的。

　　银月帝国。

　　月泽州，是银月帝国八大州之中，最靠近大周武国的，也就是毗邻血腥荒漠的一个占地广袤的州地。

　　银月帝国的疆域辽阔，占地比大周武国多出将近一半，虽然荒漠之类的地形比大周武国也更多，但是相对而言，银月帝国的人口和各方面综合国力都要比大周武国更强。

　　国强则民强。

　　在银月帝国，银月人是看不起大周人的。

　　因为是邻居，在月泽州，同样生活着不少大周人。

　　不过这些大周人多是因为游历、经商或者其他各种各样的原因出现在这边，像轩辕世家这样整个家族上千号人一起乔迁此处的，还是较少。

　　现如今，在西门家的帮衬下，轩辕家上下各处都打点好了，在梵木山脉的荆棘谷建造了属于他们的家园。

　　银月帝国的行政单位是州下设城，城下设镇，梵木山脉荆棘谷属于月泽州黑鹅城安山镇的属地。

　　夕阳余晖已经被山脊挡住，无法再落到轩辕家那青砖绿瓦之上，但是却依然能让山谷中还足够明亮。

　　一头健硕的环角牛以极快的速度跑进了轩辕山庄之中，一个雄壮的身影从环角牛上跃下，脸上满是愤愤不平之色。

　　“太欺负人了！太欺负人了！”

　　此人正是轩辕叔雄，自从恢复了健康之后，轩辕叔雄的修为也在迅速恢复，身上那种迟暮之态早已经没了，换来的是轩昂的气势，还多了一些杀伐果断之色。

　　不过此刻，轩辕叔雄的脸色十分的难看。

　　“大哥，我回来了！”

　　气鼓鼓的轩辕叔雄跑到了主厅，在那里也正好见到了轩辕伯雄，在他身边还有轩辕承名。

　　应该说，是轩辕伯雄和轩辕承名父子二人在就一直在这等着轩辕叔雄。

　　“三叔，你去跟赤羽家族的人谈幼菱之事，有什么结果？”轩辕承名开口问道，眼中焦虑无比。

　　“瞧老三这神色，似乎不欢而散？”轩辕伯雄如今越发像是一个狮王，坐在那气势无两。

　　轩辕叔雄沉声道：“阳焯那个老东西，说什么银月帝国的男人还从来没有娶他国女人做正妻的事，只能做小妾。真是可笑，这是他们赤羽家族的人想娶我们家的女人，又不是我们的人上赶着要嫁给他们。”

　　“依我看，这事也别搭理他们了，难不成还敢上门来抢？”轩辕承名恨然道。

　　轩辕叔雄却是皱眉道：“还真会上门来抢，银月帝国的人虽然没有戎蛮武国的人那样蛮横无理，但是他们性格强硬，既然发了通牒就一定会上门。就刚才我离开赤羽家的时候，都能感觉到他们的强势。”

　　轩辕伯雄脸色也不好看：“看来阳焯已经知道我们轩辕家的底细了，完全是有恃无恐啊！”

　　“不就是有两个武神么？”轩辕承名怒声道：“要是爷爷还在，我们也不至于受这种窝囊气，对方都上门抢女人了，我们打算委曲求全却一点讨价还价的余地都没有。他娘的，太窝气了。”

　　三人相视间，表情都十分的凝重。

　　“难不成我们还真把幼菱送过去当妾？”轩辕伯雄眉头紧皱，在哪里都是这样，实力不如人，就得夹着尾巴做人：“以幼菱那丫头的性子，恐怕过去之后就会自尽吧？”

　　轩辕叔雄咬了咬牙：“实在不行，我们就再次迁走，我就不相信，还找不到能让我们轩辕家休养生息之地？”

　　“可是赤羽家恐怕不会那么容易让我们走了，西真那个小子，可是阳焯最宠爱的孙子，他就是要天上的月亮，阳焯没能耐都会试着摘一摘。”轩辕伯雄轻轻摇头：“一旦我们做出忤逆的行为，赤羽家的羽卫绝对会把山谷封死的。”

　　轩辕承名咬牙道：“实在不行，联系下阿弟？”

　　轩辕承名说的阿弟，自然就是指轩辕剑。

　　轩辕伯雄眼睛微亮，不过转而又黯了下去：“还是别了，幻魔一族在银月帝国同样是人人喊打。如果别人知道小剑的身份，恐怕惹来的麻烦更大。”

　　轩辕叔雄犹豫的也是这一点，月神宫可同样是抵制幻魔一族的宗门，轩辕剑虽然不是幻魔人，但是他的身份太敏感。

　　也就在三人一筹莫展之时，轩辕伯雄突然眸光一抬：“不好，恐怕是赤羽家来人了。”

　　大周武国，各个地区是由世家代为管制，不过在银月帝国还是有些不一样，每个地区都会由国家封的最高爵位者为领主。

　　安山镇的领主名为阳焯，爵位为世袭子爵，而他统领的赤羽家族，也就是安山镇的统治者。

　　轩辕伯雄的担忧没有错，来的的确是赤羽家的人。

　　当三人从房中出来时，就看到空中飘着两个人。

　　一个是有着花白褐发，双眸深陷，身着黑衣的老者。

　　另外一个是身着淡金色武士装的年轻人，这个年轻人有着一头金色的头发，长得满脸横肉的像个屠夫，此刻眼中满是戾气：“你们几个老东西，本公子让你们把人给我送来，你们一再拖延时间就罢了，还敢去跟我爷爷讨价还价，找打不成？”


第494章 父子归，剑气纵

　　听到这种张狂霸道的话，轩辕伯雄三人一个个是气得吹胡子瞪眼。

　　被人如此肆意找上门来辱骂，完全是没把轩辕世家放在眼里。

　　金发年轻人，正是赤羽家族阳焯子爵的孙儿西真，而他身边的黑衣老者，是赤羽家族两大武神之一，名为浊城。

　　见三人气得无言以对，西真更是放肆无比：“你们这几个老东西，马上把轩辕幼菱给本公子送出来，本公子还能让你们轩辕家在这安居乐业，否则的话，你们统统给我滚出荆棘谷，滚出黑鹅镇。”

　　“西真，你可不要欺人太甚。”轩辕伯雄气得是须发炸起，整个人像是一头愤怒的雄狮。

　　可是，轩辕伯雄却依然只能压制着自己暴怒之气，毕竟浊城不但是武神，而且还是神明境四星的武神，是黑鹅镇最强的人。

　　浊城原本不是赤羽家族的人，但是受了阳焯他老子的恩惠，后来就一直留在赤羽家族当供奉。

　　此人没有子孙，把赤羽家族嫡系的一些子弟都当成自己的后代晚辈，甚至还收西真为徒，并极其护短。无所事事的他，成天跟着西真身后给他当后盾，完全是自降身份，把自己当成一个高级保镖，可他还似乎乐此不疲。

　　有些人背地里都怀疑，西真八成是留着浊城的血，要不然他一个供奉怎么对西真的事如此上心？

　　正是因为浊城的存在，西真的性子越发的乖张，看到轩辕伯雄等人气得要死，他更加的兴奋，大笑道：“本公子今天就是欺负你们了，哈哈……给你们一刻钟的时间，马上把轩辕幼菱给本公子送出来，如若不然……本公子可就要动手抢人了，这要是抢人的过程中，造成什么不好的后果，可就由你们自己承担了。”

　　“太欺负人了！”轩辕承名怒极：“爹，是可忍孰不可忍，跟他们拼了！”

　　“想拼命？”西真双眸厉芒闪烁：“你配么？”

　　也就在西真瞪视轩辕承名的时候，浊城左手轻抬，一指点向轩辕承名。

　　“噗……”

　　轩辕承名根本还没反应过来，就感觉到一股巨大的力量冲击在肩胛之上，仿佛身子被撕裂般的剧烈疼痛传遍全身，整个人被甩了出去，重重地撞在身后的屋舍墙上，冲到了两三栋房子。

　　“承名！”

　　轩辕叔雄惊呼了一声，急忙跑了过去检查情况。

　　“浊城！你确定要逼我轩辕家鱼死网破？”轩辕伯雄再也压制不住内心的怒火，即便他现在是一家之主，即便他要为整个家族的安危着想，可是对方不但要强抢民女，还如此上门欺凌，又对轩辕承名下死手。

　　轩辕承名可是轩辕伯雄唯一的儿子了。

　　是可忍孰不可忍！

　　“嗡……”

　　魂融境圆满的武魂战影如擎天战神般站起，战意凌然。

　　别说，西真还真有些被吓到了，身子不由自主往后退了几步，站到了浊城身后侧。

　　浊城桀桀怪笑了下：“鱼死网破？我怎么只看过死鱼，而没有看过破网？轩辕伯雄，你要不试试？”

　　轩辕伯雄紧紧拽着拳头，此刻的他完全处在爆发的边缘，而这个时候，从轩辕山庄另外两个方向，两团强烈的能量体迅速靠近。

　　“嗡嗡……”

　　几乎是同时间，两道强横的武魂战影出现在这小院东西两侧，正是轩辕储和轩辕伬。

　　“擒下西真！”

　　轩辕伯雄想到了一个绝地反击的机会，然后怒吼一声，如同一头巨大的狂狮一样冲向浊城。

　　轩辕储和轩辕伬二人可不是鲁莽的小子，见轩辕伯雄义无反顾地冲向了浊城，二人自然也没有丝毫犹豫地冲了过去。

　　可是，在武神面前，就算是魂融境圆满，也不堪一击。

　　浊城单手一带，将西真完全护在了身边，同时身子旋动间，一道黄色锯齿光波如同高速旋转的切割机一般朝三人扫去。

　　“砰砰……”

　　猛烈的能量爆破循着灵能推进方向一路炸开，轩辕伯雄三人虽然竭尽全力，可也无法逼近去，相反内外皆受重创，倒飞了出去。

　　就如同当初宇文如龙冲击轩辕家一般，只不过一个回合，三大魂融境圆满的武魂就溃败千里。

　　感受到山庄中心之地那决裂的能量波动，看着那几栋象征轩辕家崛起的高楼在狂暴的能量冲击下轰然倒塌，轩辕家每一个子弟的心都揪紧了。

　　难道轩辕家辗转到异国他乡，依然避免不了家破人亡的惨剧？

　　西真的狞笑声再次响起：“轩辕幼菱，你这贱人再不给本公子滚出来，本公子可要大开杀戒了。”

　　在山庄的某一处僻静的房中，一个原本已经拿出三尺白绫，准备自尽的女孩闻言身子一颤，昂着头的她闭着眼睛，泪水滑落间，表情却变得坚决。

　　白绫被甩下，女孩冲出了房间，然后在几个表情慌张的人眼中，冲向了中心地带。

　　这女孩正是轩辕幼菱，轩辕家旁系初长成的一个女孩。她今年才十五岁，长相柔美，天赋优良，原本有大好前程，可是现在却要遭受这样痛苦的遭遇，承担常人无法想象的压力。

　　“幼菱，你可不能去啊！”一个徐娘半老的女子惊呼着追了过去。

　　轩辕幼菱的身子微顿，缓缓转头，看向自己的母亲，泪眼迷离：“娘，牺牲我一个，就能保全整个家族，我必须去！”

　　听到这话的众人身子都骤然一颤。

　　这个道理谁都知道，可是设身处地时能够毅然做出选择的人又有几个？

　　“不……”轩辕幼菱的母亲伸着手，却都无力去拥抱自己的女儿，只能无助地跪倒在地。

　　因为女儿的事，她的丈夫已经在外拼掉了自己的命。除了她丈夫轩辕正勤外，轩辕家还为此付出了二十多人的命。

　　实在没办法的情况下，家族才背着屈辱去求和谈判，可是现在对方如此咄咄逼人，恐怕是谈判已经崩了。

　　也正是在这种情况下，轩辕幼菱都准备自杀了，可是现在看来，连自杀保存清白的机会，似乎都没有了。

　　“娘，你保重！”轩辕幼菱那柔美的脸上再次浮起坚决之色。

　　“幼菱！”轩辕幼菱的母亲猛然站起：“娘陪你去！”

　　母女二人一路狂奔，在西真的耐心都要没掉的时候，跑到了中心地带，正看到一地狼藉，轩辕伯雄等人一个个面若金纸一般地瘫倒在地上，浑身是血，挣扎不起来。

　　“西真，我来了！你不准再伤害我的家人！”轩辕幼菱喘着粗气，怨恨地瞪着西真。

　　西真眼睛大亮，他玩过女人无数，轩辕幼菱不是他见过最漂亮的女人，却是最让他心痒难耐，朝思暮想的女人。

　　“好好好……只要你能乖乖听话，我不但不会伤害你的家人，还会好好关照他们。”西真大笑着，十分的得意。

　　“幼菱……”

　　在给轩辕承名处理那惨不忍睹的伤口，眼看着西真那恶心的大手搂向轩辕幼菱，轩辕叔雄眼中满是屈辱和痛苦。

　　堂堂一个世家，连一个十五岁的女孩都保护不了，这种耻辱，铭心刻骨。

　　“哈哈……”

　　搂着那柔软的小蛮腰，西真心里那叫一个爽快了得，当下招呼了下浊城：“师尊，这里事情已了，我们走吧！”

　　浊城怪笑了下，当下灵能一卷，在轩辕幼菱的母亲凄厉地叫唤间，将西真和轩辕幼菱给带着飞向空中。

　　不过就在这个时候，空中划过一道剑光。

　　剑光划过，一道冷冽的声音划破长空：“我轩辕家，岂是尔等说来便来，说走便走的？”

　　剑光速度极快，转瞬已经到了浊城眼前，而且迅速绽放璀璨光芒，爆射而来，一言之下，已是山呼海啸般的剑气袭来。

　　浊城表情变成很是严肃，他没有丝毫犹豫，一件蓝黄双色的三叉戟形态的神武魂兵骤然射出。

　　“轰……”

　　两团如同烈阳一般的光芒碰撞到了一起，浊城那刚刚升起的身子，在强大的压力逼迫之下，不得不重新落了下来。

　　“什么人？敢打扰本公子的好事？”

　　西真骂骂咧咧间，在光芒消散时，方才看到身前落下了一行人。

　　一行七人。

　　为首的不知是一对兄弟还是父子，反正是长相十分相似的男子，都是俊朗非凡，风度翩翩，让西真这种天生长相属于三级残废的人分外的眼红。

　　“剑儿！”

　　“是小剑！”

　　“还有无命！”

　　“太好了，这下有救了！”

　　轩辕叔雄等人大喜过望，他们没想到在这种关键时候，轩辕剑和轩辕无命父子竟然联袂赶了回来。

　　“你们是轩辕家的人？”浊城惊异地盯着轩辕剑，在轩辕剑身上，他感受到极强的威胁。

　　“老爹，别跟他们多说什么，控制了再说！”轩辕无命说话间，已经率先出手，他连武魂战影都没有释放，以“疾冲”之势冲向浊城。

　　浊城忌惮的是轩辕剑，可不是轩辕无命，见轩辕无命这个乳臭未干的小子也敢向他动手，他当下冷哼一声：“找死！”

　　同样是一指点出，就如同对付轩辕承名那般。

　　可是他发现，那以攻击防不胜防著称的“邪阴指”竟然落空了，因为轩辕无命那冲过来的身影突然不见了，就仿佛冲到了另外一个维度的空间去了一般。

　　事实上，轩辕无命是施展“青怒绝闪”直接躲开了攻击，并且是强行挤到了浊城和西真身边。

　　西真根本还没反应过来的时候，左肩传来一道锥心的疼痛让他不由发出一声凄厉的惨叫。


第495章 弃车保帅

　　这一声惨叫，是因为西真的整个左臂在肩膀那生生被斩断。

　　浊城脸色大变，他突然意识到了他小看了轩辕无命，可是这个时候他已经不能对轩辕无命做什么，因为轩辕剑的剑气如虹，已经锁定了他所有的气机。

　　那是一种剑意，一种让任何人都不敢忽视的剑意。

　　跟慕容剑心相比，轩辕剑的剑意更加强势，这种剑意搭配上神武魂兵，那种攻击力绝对不容小觑。

　　浊城明白，如果他敢分心去管轩辕无命，那他自己绝对要麻烦了。

　　不管轩辕无命，也就是管不了西真。

　　即便是决定弃车保帅，浊城却发现他竟然防不住轩辕剑的攻击，一个照面就被剑气所伤，只能爆退。

　　不过二人似乎都有些担心伤到周围的人，所以两人虽然全力施为，却也控制了灵能外涌。

　　即便如此，被断臂的西真，连同轩辕无命和轩辕幼菱都被两大武神那控制了却依然还外溢的能量给冲了出去。

　　在轩辕伯雄等人看来，那就是轩辕无命身子一闪，轩辕剑和浊城二人就狠狠地碰撞在了一起，然后齐齐化作一道彩光射向天际。

　　就见西真的身子就惨叫着抛了出去，亮点，则是另外一条做着抛物线运动的断臂。

　　“该……”

　　轩辕叔雄不由解气地吐出一个字。

　　另外一边，抱着轩辕幼菱的轩辕无命却是飘逸地落到一边，冷眼看着惨叫不断的西真。

　　“无命哥哥！”轩辕幼菱大叫了一声，反抱着轩辕无命间喜极而泣。

　　对于轩辕幼菱，轩辕无命还是认识的，上次他从祖龙秘境出来的时候，她在轩辕家的小辈中表现得算很亮眼，还坦诚说是他的粉丝呢。

　　轻拍了下轩辕幼菱的后背，轩辕无命柔声道：“幼菱，不要哭，有什么委屈跟哥说，哥帮你出气。”

　　轩辕幼菱点头间松开了怀抱，痛恨无比地指着在那哭嚎的西真：“就是他，他在镇里调戏我，要不是杰武叔他们死命力保我，我就差点被他糟蹋了……”

　　“为了保护我，杰武叔和绪刚叔他们都被打死了，后来……”轩辕幼菱说着说着哭得更是稀里哗啦：“后来我爹知道这事，也去跟赤羽家理论，也被打死了。我要杀了他，为我爹报仇！”

　　说话间，轩辕幼菱从脚下靴子中抽出一把短剑，小脸含煞地朝抱着肩膀在地上抽搐的西真跑去。

　　辱己加杀父丧亲之仇，轩辕幼菱将西真碎尸万段的心都有。

　　只不过轩辕幼菱没能杀死西真，因为轩辕叔雄拦住了她，同时朝轩辕无命呼喊道：“无命，快去看看承名，他伤得很重。”

　　其实不用轩辕叔雄提醒，轩辕无命也感受到了，轩辕伯雄、轩辕储和轩辕伬三人，因为浊城没有下杀手，自身防护能力还行，虽然受了重创，失去了战斗力，但是一时半会还死不了。

　　轩辕承名可不一样，修为低了许多的他，面对浊城那随便一指，直接丢了大半条命，此刻又因为失血过多完全已经进入休克状态。

　　不过只要没死，轩辕无命就能将他救回。

　　前后耗费了二十分玄恐绪力，轩辕无命将轩辕承名和轩辕伯雄等四人都救了过来。

　　“师父，救我！”

　　另外一边，西真正在惊恐无比地一直叫唤着。

　　他能不惊恐么？

　　师父在身边，都不知道怎么回事，他的手就被断了。

　　手被断了还没什么，轩辕叔雄给他草草处理了下之后，他已经没有了生命危险。现在伤重的他修为被压制，完全是任人宰割，旁边那个原本应该娇柔地在他身边的女人，此刻还没收起那把寒光闪闪的短剑，脸上的杀气告诉他，她是恨不得将他挫骨扬灰。

　　作为赤羽族身份最尊贵的人，他以前经常碰到这种事，只不过他都是那个在旁冷眼旁观的人。今天这种角色对调一下，让他直接有种想尿裤子的感觉。

　　浊城也想救西真，但是他此刻自身难保。

　　神明境三星的宇文如龙，在轩辕剑手中自保之力的都难有，这浊城虽然实力比宇文如龙稍微强上一筹，可也没强到哪去，面对真实战力至少相当于神明境七星以上的轩辕剑，同样自保都难。

　　浊城有想过跑路，可是总不能把西真一个人丢在这里。

　　一边抵挡着轩辕剑凌厉的攻击，浊城扬声道：“轩辕伯雄，你确定要跟我们赤羽家全面开战么？”

　　轩辕伯雄闻言，眉头一皱，耳畔就传来轩辕储的声音：“弱肉强食，西真的手都被无命给斩断了，恐怕无法善罢甘休。”

　　“是啊，就算是放他们离去，恐怕也是全面开战的局面。”轩辕伬也说道。

　　大家都不是笨蛋，这种局面谁也不用多琢磨什么。

　　“轩辕伯雄，让我带西真回去，此事就此揭过，否则，那真的就是鱼死网破之局。”

　　浊城继续威胁着，他现在不得不承认，轩辕家已经有了鱼死网破的能力。

　　轩辕伯雄眉头拧成了一个疙瘩：“赤羽家除了浊城，还有一个武神！”

　　“如果小剑能够杀死浊城，断赤羽家一臂，就没什么可担心的了。”轩辕叔雄目光熠熠地盯着天空。

　　空中光芒闪烁，就如同一团正在发生核聚变的能量光团，只能依稀看到两道人影在其中闪来闪去，劲气四下飞射，有落向地面的，能够将一栋高楼轰穿，也能让大地多了一道孔洞。

　　虽然以轩辕叔雄现在的实力，很难看清楚轩辕剑和浊城这两大武神之间的战斗，但他多少能感受得到，轩辕剑占据了上风。

　　轩辕叔雄的意思是，只要杀了浊城，那么赤羽家剩下另外一个连浊城都比不上的武神，如何跟轩辕剑叫板？

　　到那个时候，轩辕家再次迁徙，至少也能有一定的保障了。

　　“可是小剑要杀浊城恐怕不容易吧？”轩辕伯雄的眉头依然解不开。

　　轩辕储也是连连点头：“我们荆棘谷离黑鹅镇可不远，如果浊城要逃跑，肯定能够跑回黑鹅镇吧？要是引出柚白，他们两大武神对付小剑。”

　　柚白，就是赤羽家族另外一个武神，一个神明境二星的武神。

　　像赤羽家族这种爵位不过是子爵的小家族，能拥有两个武神，就算是很强大的了。

　　“这不还有我么？”轩辕无命这个时候开口道。

　　“你？无命，虽然你的实力不弱，可是跟武神相比差距还是不小吧？”轩辕伬脸上带着几分笑意，不管什么时候，看到轩辕无命，就仿佛看到了轩辕家辉煌的未来，轩辕伬的心里头就十分高兴。

　　不远处的士孙湫等人相视而笑，原来轩辕无命这些长辈都还不知道轩辕无命的具体实力呢？

　　轩辕无命轻笑：“差距是有的，不过我有些能力正好能帮上我爹！”

　　“嗯，你小子鬼点子就是多，不过摆在前面有个大问题，你不会飞啊，怎么去帮你爹？”轩辕伯雄疑惑道。

　　“那就要靠你们把我送上去了！”轩辕无命笑看向高空。

　　“把你送上去？”

　　轩辕伯雄等人面面相觑，不知道轩辕无命葫芦里卖的什么药。

　　“我们也不会飞啊，怎么送你上去？”轩辕储疑惑道：“难不成把你甩上去？”

　　轩辕无命重重点头：“没错，把我甩上去！”

　　“这怎么行？太危险了啊。”轩辕叔雄最先反对：“扔那么高倒不难，但你在高空中无处借力还不是得摔下来，还要面对浊城的打击，太危险了。”

　　轩辕无命怪笑道：“上去了，我就不用下来了。好了……你们都不用这样看着我，把我甩上去就知道了。”

　　“真甩？”轩辕伯雄依然有些犹豫。

　　“我相信无命，就我来甩吧！”轩辕伬说话间，踏出一步，揪着轩辕无命的胳膊，就往上抡。

　　对于一个魂融境武魂来说，将几百斤东西往上扔出个百八十丈还是没有问题的。

　　不过这准星，就有些说不好了。

　　毕竟轩辕剑和浊城的战斗也无时不在变化，这不，轩辕无命被甩到足够高度时，距离两人的战团相差了将近二十丈。

　　不过眼看轩辕无命要坠下时，一道剑气却是呼啸而来，仿佛事先就锁定了轩辕无命一样。

　　当然不是事先锁定，只是两大武神的战团的余波而已。

　　这也就是轩辕无命不担心他会摔下去的原因，只要有能量攻击他，他就能有的放矢地施展“青怒绝闪”。

　　跟谯笪华悦的战斗，让轩辕无命很确定，他拥有“条件飞行”的能力。

　　“老爹，我来了！”

　　轩辕无命轻叱一声间，人在空中一闪而逝，再次出现时，已经到了轩辕剑的后背。

　　对于轩辕无命，轩辕剑自然无需有任何防备，直接用灵能将他裹住，然后父子二人就变成背靠背的情况。

　　虽然轩辕剑不懂得一心多用，可这一点点分心，还不至于会影响他的战斗。

　　就算有一点点影响，也没有关系，因为轩辕无命“飞”上来的真正目的，是要用他的武势帮助轩辕剑击杀浊城。

　　也就在浊城十分狐疑轩辕无命的举动时，他的脸色骤然变了。

　　因为他突然感觉整个人陷入了高温熔炉中一样，护体灵能都似乎变得不稳定，又仿佛在飓风中逆风行动一样，受到了强大的风阻，速度变慢了许多。

　　他不知道，这就是乐炎武势和怒风武势二势合一的效果。


第496章 纵横捭阖

　　在这双重武势的作用下，轩辕剑却无论在速度还是破坏力上都骤然增加。

　　轩辕无命这是把自己变成了轩辕剑一件特殊的装备，带着他，可直接就多了两个武势。

　　虽然武势状态给外人的加成没有本人高，可是此消彼长之下，轩辕剑施展的同样一式剑招，却是将浊城轰得鲜血狂吐，身上还瞬间增添了好几道伤口。

　　效果自然十分显著。

　　轩辕无命在这种状态下，都能以七十万牛的基础力量，对战拥有一百三十万牛基础力量的谯笪华悦。

　　即便是谯笪华悦当时属于强弩之末，可别忘了她还先后施展了“血祭神武”和“炼神”。

　　这也就是为什么，武势在武者群体中是那样的让人着迷的原因。

　　轩辕无命没有动用悲天武势，是担心浊城太容易丧失斗志而跑路了。

　　可是即便如此，浊城也跑路了！

　　浊城不是白痴，当再一次被轩辕剑以无比凌厉的剑招破开神武魂兵的防御，在他胸口留下一个血洞时，他明白，轩辕无命带来的变化对他来说是致命的。

　　所以浊城再也不指望能带走西真了，他这次真的决定弃车保帅了。

　　只可惜浊城太低估轩辕无命的武势，也太低估轩辕剑的实力以及杀他的决心。

　　之前在他手中跑掉一个宇文如龙，轩辕剑就觉得脸上无光，毕竟那可以说是第一次正式跟儿子并肩作战。

　　要是这次在儿子的辅助下，再被浊城跑了，他以后就不好意思跟儿子一起战斗了。

　　因此见浊城想逃，轩辕剑再也没有任何隐藏，灵能运转到极致就不说了，他的武势、战意和剑意都发挥到了极致。

　　是的，轩辕剑之所以在同阶层中是佼佼者，是因为武势、战意和剑意他一个都不缺。

　　轩辕剑的武势，是纵横武势，这种武势其实最适合使用擅长使用刀斧类灵导器的武者，因为它能极大程度的加强劈砍削斩方面的破坏力。

　　在纵横武势的作用下，轩辕剑的剑招会变得更加的狂暴，如同瓢泼雨幕，剑气纵横间，俨然有刀斧劈砍的霸道。

　　这种武势，是轩辕剑在一次杀出重围时悟出来的，在悟出这种武势后，轩辕剑有想过要改修刀法，只不过本性对剑的喜爱却还是让他没有改变初衷。

　　武势一般是要搭配一些特定的武灵技，伤害会更强。

　　就像轩辕无命的怒风武势搭配了怒风四式，乐炎武势搭配了乐炎三式一样。

　　轩辕剑的纵横武势也有四种杀招，这四招就是四斩，两纵两横，看上去极其简单，却是蕴含了千百种变化。

　　这四招贴合纵横武势的能力，对灵导器的劈砍之力很有要求。而剑是不太适合用来劈砍的，一般施展纵横武势，对剑类灵导器会伤害很大，经常一场战斗下来，一柄上好的灵剑都会崩毁，所以轩辕剑轻易不会使用这种武势和武灵技。

　　除了纵横武势外，轩辕剑还拥有一种战意，名为锋锐。

　　这种战意不像轩辕无命的不屈战意，它是属于那种气势越盛，锋芒越涨的那种。这也是轩辕剑的战斗，总是一开始就挥毫泼墨般大气，他要把自己的气势打起来，只要起来了，他属于越打越强，越战越狠的人。

　　加上轩辕剑的剑意就是那种勇往直前的冲劲，百里千重评价轩辕家的剑意曾经说过一句话，那就是势不可挡，锐不可防。

　　但是百里千重跟轩辕剑战斗时，往往是针锋相对。他知道轩辕剑的锋锐战意有多么恐怖，他不能躲，不能防，不能让轩辕剑的气势起来，因为轩辕剑一旦气势起来了，那是十分恐怖的。

　　只要压制了轩辕剑的气势，那么轩辕剑的实力就只能发挥出他最基础的那些东西。

　　可是浊城并不知道这一点，从一开始他就被轩辕剑那强大的气场给压制了，然后一直委曲求全，更是帮助轩辕剑蓄势。

　　浊城这一逃，更是让轩辕剑的气势再次高涨。

　　然后在轩辕无命的两种武势的帮助下，更是一路步步飘红，剑剑带血。

　　浊城心头骇然，却也更加没有斗志，只能疯狂逃窜，除了自身的一些逃命绝招外，“血祭神武”这种大众能力自然也没有忘记施展。

　　即便这样，浊城逃出不到十公里，身上的剑创已经添了上百道，几乎是个体无完肤的状态。

　　这个时候黑鹅镇在望，浊城不由大喜，也顾不得身份了，远远地就惨叫道：“柚白，速来助我！”

　　听到浊城的呼救声，轩辕无命眉头轻扬：“老爹，别拖了，杀了他！”

　　轩辕剑眉头一凝，凛然点头：“臭小子，你帮忙挡他一下，只要一下，我绝对将他斩于剑下！”

　　的确，现在轩辕剑气势已成，就算是神明境八星的武神在他眼前，他也有一战之力。只不过浊城一路飞逃，让轩辕剑多少有点打不上力的感觉。

　　轩辕无命也明白这个道理，在发现远处黑鹅镇中飞射出一红一蓝两团光芒时，他瞳孔微微收缩：“老爹，打我一下，轻轻的……”

　　轩辕剑是知道轩辕无命有一种极其神奇的身法，所以他左手肘往后一顶，就当是攻击轩辕无命了。

　　下一刻，释放出武魂战影的轩辕无命就出现在浊城的身前。

　　“找死！”

　　浊城勃然，什么时候，一个武魂也敢挡他的路了？

　　当然浊城也没忘记他在跑路，所以他并没有施展什么攻击类的武灵技，而是直接朝轩辕无命撞去。

　　以他此刻的高速冲撞之力，就算是魂融境圆满的武魂，也绝对要支离破碎。

　　可是轩辕无命还真不是魂融境圆满的武魂能比的。

　　此刻的轩辕无命将东方残风送给他的锁灵狮王铠都穿在了身上，可是全副武装，并且直接释放出了镇山玉。

　　“轰……”

　　沉闷的碰撞声却响彻天地，仿佛地震一般。

　　浊城这感觉，自己是一头撞到了一座山上，虽然大山都被他撞得挪动了，可是他自己却如同踩了急刹车的跑车，速度生生减慢了许多许多。

　　“不……”

　　浊城可是知道他的速度减慢意味着什么，意味着身后那恐怖的剑气就要悉数斩到他身上。

　　可是因为低估了轩辕无命的封堵能力，他根本没有做好拼命防御的准备。

　　而这个时候，轩辕剑却是再次将他最强的攻击“纵横四斩”一口气施展了出来。

　　在镇山玉滴溜溜缩回体内，轩辕无命在强劲的冲击力下往后方倒飞时，他就看见浊城的身子竟然被直接分尸。

　　一个武神，就那样在眼前被分割成了五块，血水在五块身体彻底分离后才开始喷射出来，那种画面太凄美，不忍直视。

　　在这一刻，轩辕无命都被老爹轩辕剑的攻击力惊得有些瞠目结舌。

　　难怪轩辕剑刚才会那样的自信，说只要他能挡住浊城一下，就能击杀他了。

　　看到这一幕的人，还有两个人。

　　一个是身着红白相间长袍的银发老者，另外一个是身着深蓝色长裙的中年金发女子。

　　“浊城！”

　　银发老者骇然间，几乎是本能地掣出一柄狭长的太刀，朝轩辕无命劈砍而出，刀气一出，竟然化作一个炽烈的小太阳朝轩辕无命砸去。

　　轩辕无命的身子正处于抛物线坠落的状态，换做一般的武魂，实力再强也只能硬扛这一下，可是轩辕无命一点都不担心什么，两分青怒绪力，就足以让他躲开这看似覆盖了一大片范围的小太阳。

　　也就在银发老者脑海中出现了一股错觉，以为他的攻击将轩辕无命蒸发了的时候，一道强势的身影锋锐无边地冲破了那小太阳，在火光四射时，剑气冲天而起，又以迅雷之势朝他头上落去。

　　感受到整个人的气场都被笼罩，避无可避的银发老者脸色变得苍白，这个时候他才意识到，刚才他应该第一时间跑路了。

　　连浊城都会被分尸，实力更不济的他凑什么热闹啊？

　　这个银发老者，就是赤羽家第二个武神，只有神明境二星修为的柚白。

　　可是这世界上没有后悔药吃，柚白只能咬牙去抵挡这强悍的剑招，同时口中惊呼：“这位道友，且慢动手！”

　　“笑话，你向我出手的时候，手脚可利索的很。”轩辕无命心头暗暗冷笑：“发现自己搞不定了，就想求和？没门！”

　　轩辕剑自然也有自己的判断，这老头明显就是浊城口中的柚白，既然是浊城的同伴，那杀一个也是杀，除恶务尽的道理，多浅显？

　　至于说另外那个蓝裙女人，看她不自觉飘退的身影来看，她应该是不敢凑热闹的。

　　的确，在轩辕剑没有丝毫停手的意思，剑气纵横捭阖地攻向柚白时，那个蓝裙女子以极快地速度飞离出数百丈开外。

　　“砰……”

　　只是一招，就逼出了柚白的神武魂兵，而且还几乎将之震裂。

　　如果不是柚白马上释放出他拥有的黄级上品元精熔金炎，释放出的火炎流挡住了轩辕剑接下来的剑气，很有可能他已经步了浊城的后尘。

　　轩辕剑的实力太强了，加上那给他极大压力的武势之力如同大军压境，可是把柚白魂都要吓没了。

　　所以，柚白一咬银牙，喷出一口老血时急速爆退间，不忘高声呼喊：“霜落，外敌当前，快助我一臂之力。”

　　霜落，也就是那个蓝裙女子了，她闻言脸色大变，连忙开声澄清道：“柚白，这是你赤羽家族的事，跟我岚光家族无关。”


第497章 威慑

　　说话间，霜落已经退出了千丈开外，这个距离，勉强算得上是个安全距离。

　　柚白心头一沉，如果霜落今天不帮他，恐怕活着的机会不会超过三成，毕竟黑鹅镇除了霜落外，可再没有其他的武神级的武者。

　　柚白倒也不笨，虽然霜落想作壁上观，他却不能让她如愿，借着神武魂兵和元精承受攻击的反震之力，整个人朝霜落的方向狂逃而去，同时口中狂呼：“霜落，你助我御敌，打退他们之后，那柔水晶我就送给你了。”

　　柔水晶，那是一件黄级中品的冰系元精，虽然品级不高，但好歹也是元精，千金难求的。

　　霜落顿时有些心动，那飘退的身子竟然不自然地停了下来。

　　这个时候，战团中射出一道宛若实质的光芒，让霜落心头大惊。

　　那是轩辕剑的那锐利如剑的目光，霜落身子一颤，猛然醒悟，就算是加上她，恐怕也不会是这个应该是来自大周武国的年轻人的对手。

　　想到自己有瓜田李下之嫌，很有可能会惹祸上身，霜落连忙继续倒飞出去，同时急声补充道：“那位朋友，此事鄙人绝对中立，绝对中立！”

　　“老爹，不要节外生枝，杀了这个叫柚白的老头便是。”轩辕无命眸光看过去，一眼就看出，那霜落的实力比柚白要强一些，应该跟浊城差不多。

　　如果霜落真的跟柚白联手，要是有些默契的话，保命还是没有问题的。

　　轩辕剑也并非是个弑杀之人，只要对方知趣，他也不愿意轻起战端，今天能杀死浊城和柚白这两大武神，就赚到了。

　　因此轩辕剑也收回了注意力，长剑迸现光华，以越发凌厉之势，破开熔金炎释放出的火焰，强攻柚白。

　　轩辕剑战势已成，柚白根本无从抵挡。

　　见霜落是铁了心不愿帮他，柚白也是骤然把心一横，转身间，迎着无匹的剑气，双目泛赤。

　　轩辕无命跟谯笪华悦一战，对武神拼命的这些行为可是极其敏感，知道柚白这是要使用“炼神”拼命了。

　　的确，柚白施展了“炼神”，修为直接从神明境二星坠落到魂融境圆满，神武魂兵也消失了，不过他的气势却是猛然上涨数成，依然操控着熔金炎释放着一浪高过一浪的火焰。

　　不是哪个武神都舍得施展“炼神”这种能力的，越是修为高的，越是不舍得施展，毕竟一战过后，再也不能成为武神，这种代价实在太大。

　　像浊城，他就一直狠不下心来，也错过了最佳的施展时机，要不然的话，他完全可能支持到柚白的到来，然后联合柚白，或许就能跟轩辕剑一战的。

　　即便还是有些弱势，再把霜落忽悠到一起来，那就能逼退轩辕剑了。

　　可是世事就是这样，一个不同的决定会改变许多东西。

　　浊城对自己不够狠，最后连命都丢了，还会把柚白的命也可能搭了进来。

　　“在绝对的力量面前，就算是炼化你的灵魂都难逃一死！”

　　轩辕剑冷哼出声，在纵横武势的作用下，长剑化身成刀，大开大合的劈砍间，将柚白刚刚雄起的武魂战影再次压制住。

　　不过施展了炼神，柚白的抵抗力的确强了不少，至少还算是有板有眼地抵挡着，身形急速朝黑鹅镇退去。

　　要说浊城死前的呼救，早已经惊动了准备迎接黑夜的黑鹅镇的人，只要手头上没有急事的人，基本上都跑出了房屋，看向这边轰鸣阵阵的天空。

　　赤羽家族的阳焯子爵，此刻正身着一身华服站在一栋石楼之上，看着柚白朝这边退来，表情十分的焦虑：“这到底是怎么回事啊？这下该怎么办啊？”

　　“浊城大人呢？刚才不还听到他的声音了么？”在阳焯身边的几个人也是十分的不安。

　　有的人艰难地吞了口唾沫：“浊城大人，恐怕是已经被杀了！”

　　“你们说这些废话做什么？战斗马上就波及到这来了，现在该怎么办？”阳焯那有些花白的眉头倒竖着，他现在十分的惶恐。

　　在绝对的力量面前，一个家族的破灭都是顷刻之间的事。阳焯不是白痴，他远远看到轩辕剑和轩辕无命的形貌，用屁股都能想得到，他们应该跟轩辕家有关系。

　　想到这些天自己的孙儿西真正垂涎轩辕家的一个少女，他也有些推波助澜，他不由后悔不迭。

　　可是后悔已经没用，人家已经打上门来了。

　　“岚光家族的霜落大人都一退再退，作壁上观，可见敌人十分强大。子爵大人，依我看，还是认输吧，看能否进入谈判阶段啊，那样还能救下柚白大人一命啊。”

　　旁边的幕僚总算说了一句靠谱的话，阳焯闻言，连连点头，然后朝高空喊道：“大周武国的贵客还请手下留情，我是赤羽家家主阳焯，银月帝国世袭子爵，有什么事可以好好商量啊！”

　　柚白闻言，眼中浮起一抹浓烈的希冀，狼狈抵挡着攻击同时，也忙说道：“对对对……一切可以商量，饶我一命啊！”

　　“商量？”

　　轩辕剑闻言，手下还多少有些犹豫。

　　归根结底，轩辕剑其实是个和善的人。

　　但是轩辕无命却是开口道：“老爹，杀一儆百，那有些事更好商量！”

　　轩辕剑也骤然明悟过来，浊城虽被杀，可是没有当着这么多人的面杀，其震慑力估计还真不够大。

　　轩辕家想在这黑鹅镇站住脚，必须把这威名扬出去，只有让所有人都知道，轩辕家不是好惹的，只有将他们打怕了，才不敢招惹轩辕家。

　　想通了这一点，轩辕剑的杀机更盛。

　　也就在这个时候，轩辕无命再次开口道：“趁现在，这老头没有拼死的意思，我助老爹你一臂之力。”

　　轩辕无命话音一落，轩辕剑瞬间反应过来，再次往后顶了一肘。

　　轩辕无命再次消失在轩辕剑身后，并出现在了柚白的身后。

　　这一次，轩辕无命没有直接动用镇山玉，但是却施展了“五绪乱神”，同时重戟绝骤然掣出后，施展出“炎龙破甲”。

　　然后黑鹅镇数万人就眼睁睁看着空中一条火龙掠过，跟着一道“井”字形光刃合击之下，柚白那带着血光的武魂战影竟然直接被摧毁，而堂堂神明境二星的柚白，竟然仿佛毫无还手之力地就被击杀。

　　霜落脸色大变，身子不由自主向下飞落，只有她，看到了柚白刚才一刹那的停顿，那似乎是精神遭受攻击的状态。

　　眼前这对父子，除了强大的攻击力外，竟然还能影响人的神识状态？这种敌人，千万不能惹啊！

　　阳焯还想来上一嗓子，看到这种情况，整个人都呆了。

　　不过在发现轩辕剑和轩辕无命竟然朝这边飞来时，神情更加骇然。

　　阳焯想到了逃，但是他发现，无处可逃。

　　被一个武神锁定了，就算他本人是魂融境武魂，也根本别指望逃走的。

　　不过轩辕剑并没有继续大开杀戒，他带着轩辕无命，父子二人飘飞在赤羽家族的上空。

　　连杀两大武神，气势在那，但是杀意渐消。

　　俯视着阳焯，轩辕无命沉声道：“你就是赤羽家族的族长阳焯？”

　　“啊……是……”惊讶于轩辕无命的年轻，加上内心惶恐不安，阳焯完全失去了一方霸主的气势，躬身应道：“阁下请饶命……饶命。”

　　在阳焯看来，轩辕剑和轩辕无命可是两个武神，而且实力比浊城和柚白都更强的武神，要不然不能那么轻易地把两人都杀了啊。

　　所以，阳焯压根没有一点反抗的心思。

　　跟在阳焯身边的那些个武魂，就算心头怨恨和憋屈，也不敢反抗，这个时候，反抗就是死。

　　人家飞在空中，一剑下去能杀死一片人。

　　“要饶命？都给我跪下！”轩辕无命沉喝道。

　　阳焯脸色一变，可是形势如此，他还真不敢忤逆，犹豫了下还是跪了下来。其他的人，见家主都跪了下来，也跟着跪了下来。

　　眼前这对煞星太强势了，杀武神都跟砍瓜切菜一样，他们这些人还是老实点更好。在绝对的实力面前，谁还较劲这面子的事啊？

　　“阁下请饶命啊，不知我赤羽家族到底哪里得罪了二位啊！请说清楚，阳焯定然能给二位阁下一个说法的。”阳焯心里头其实已经猜到了几分，但是却也不确定。

　　“你赤羽家族，竟敢纵容子弟到我轩辕家抢女人？还杀伤我那么多族人？你打算给个什么说法啊？”轩辕无命这话，等于是承认他们的身份。

　　但是，这个时候，他又特意侧了下身子，将之前佩戴好的一块玉牌露了出来。

　　“啊……”看到那块身份玉牌，阳焯更是脸色大变。

　　银月帝国属于月神宫的势力范围，大部分的人只认月神宫。但是阳焯作为赤羽家族的族长，见识自然要更广一些，当然认得出玉牌上武云剑阁的标志。

　　“都是我赤羽家族的子弟有眼无珠，胡作非为，犯错在先。一切损失都是咎由自取，阁下给我赤羽家族指条活路啊！”

　　轩辕无命看向轩辕剑，老爹在这，有些决定他还是不乱作决定。

　　“想给你赤羽家族全族人一条活路？”轩辕剑沉声反问。

　　阳焯连连点头道：“就算是我这个家主有错，也不该牵连那么多无辜啊，还请阁下垂怜。”

　　“听你这意思，你为了保住家族其他族人的命，你什么都愿意做？”轩辕剑冷冷地盯着阳焯。

　　阳焯连连点头：“是的，只要能得到贵家族的谅解，做什么都行！”


第498章 灭族

　　“很好！”轩辕剑凛然道：“第一个条件，把这些时日欺凌过我族的人都揪出来！”

　　阳焯闻言，只是稍作犹豫后，就点头道：“是，我定当严查此事，一个不落地都揪出来，给你们一个交代。”

　　轩辕剑嘴角轻翘：“别忘了，你也是其中之一，届时你与他们都自尽谢罪，我们就放过你赤羽家族其他人。”

　　轩辕剑这话一出，阳焯脸色大变：“这……”

　　赤羽家其他的族人也是议论纷纷，不过竟然没有人有骨气敢站出来为他这个家主说话，很显然阳焯恐怕也不太得人心。

　　想想也是，刚才他说把自己族人揪出来的时候，是多么爽快地答应啊？这样为了苟且偷生，压根不把自己族人的生死放在心上的家主，岂能得人心？

　　“这点要求都不敢应承，还说什么都能做？看来你还真是个虚伪至极的小人。”轩辕剑冷笑。

　　阳焯干涩地强笑道：“我这不是还需要为贵家族服务么？这要是我死了，这些条件可怎么更好的执行呢？”

　　说着这些话，阳焯汗流满面。

　　“既然你这么说，那我看还是你跟我们走一趟吧。”轩辕剑冷笑：“如果你们家族的认罪态度诚恳，我倒也可以考虑饶你一条狗命！”

　　话音落下，轩辕剑探手而出，神识裹挟着灵能，化作一个大手将阳焯一把抓起。

　　阳焯不敢反抗，赤羽家族的人更是不敢反抗。

　　“要抓就多抓一个吧，他们也好打个商量！”轩辕无命怪笑间，同样以灵念裹挟着灵能，抓住了最靠近阳焯的一个中年男子。

　　那个中年男子正是阳焯第一幕僚烨石。

　　父子二人，将二人的修为一禁锢，然后如同老鹰抓小鸡一样，腾飞而去，留下群蛇无首的赤羽家众人。

　　黑鹅镇的人看着空中那几道身影迅速消失在黯然的空际，都知道，这黑鹅镇的天恐怕要变了。

　　“岚心子爵，我们该怎么办？”霜落也正一脸忧虑地看着一个颇为优雅的年轻男子。

　　这个年轻男子，正是岚光家族的岚心子爵，的确很年轻，才三十多岁，不过在岚光家族却有着足够强大的控制力。

　　也只有在他的脸上有着一种耐人寻味的笑容，似乎并不把今天发生的事当做什么坏事。

　　霜落很好奇，这猛龙都开始过江了，而且是如此凶神恶煞的一条猛龙，难道岚心就不担心会殃及到他们岚光家族？

　　在轩辕家，此刻已经井然有序地在收拾局面。

　　而士孙湫等人，也直接像轩辕伯雄他们介绍了下自己。

　　虽然发生了这种突兀的事，作为轩辕家的家主，轩辕伯雄自然也不会失了礼数，自然是一番周到地招待。

　　只不过士孙湫等人心系轩辕无命父子二人的安危，自然没有心思到偏厅去喝茶，也都留在原地等待。

　　“家主爷爷，无命哥哥他们恐怕已经追到黑鹅镇了吧？不会有什么事吧？”轩辕幼菱有些担心地看着轩辕无命等人消失的天空。

　　轩辕伯雄轻轻摇头：“不会的，他们父子都是人杰，就算不能尽全功，也定能全身而退。”

　　士孙湫开口问道：“这黑鹅镇可有很强大的敌人？”

　　“这强大要看对谁来说吧？”轩辕叔雄应道：“黑鹅镇只有三大武神，刚才那个浊城就是最强的了。”

　　“那有何需担心？”士孙湫笑道。

　　士孙瑞在旁点头：“有轩辕伯父一人就足以将他们杀得屁滚尿流，何况还有轩辕无命在旁帮忙？”

　　轩辕俊瑞和濮阳温等人也是连连应和，他们可是亲眼见过这对神奇父子的强大。

　　轩辕伯雄等人从客观上来说，的确不太担心，但是作为至亲，而且是在关系到家族生死存亡的大事上，自然不可能不担心的。

　　西真更担心，他担心的是他师父能不能挡住轩辕剑那强大的攻势，能不能支持到家族中搬来救兵来救他。

　　在西真心里，这种可能性还是很大的。

　　“等师父和柚白供奉合力杀过来，我一定要把那个叫无命的小子挫骨扬灰，竟然敢砍断我的手，我一定要让他痛苦万分的死去。”

　　也就在西真暗自发誓间，一个激动人心的声音响起。

　　“他们回来了！”

　　是轩辕伬，她眼中射出精芒。

　　“是他们！”

　　这人的目力是不同的，不过在已经暗下来的天空，那道剑光是十分明显的。

　　“啪……啪……”

　　当阳焯和烨石二人的身子摔落在西真身旁时，他整张狰狞的脸都耷拉了下来，神色死灰。

　　“爷爷……”

　　连爷爷阳焯都被抓来了，这个情况还需要细说么？

　　“啪……”

　　摔得七荤八素，狼狈爬起来的阳焯一巴掌抽在了西真的脸上，口中咆哮道：“你这个混账东西！”

　　虽然修为被禁锢，但是正常行动并没有禁锢。

　　阳焯能不气么？就因为西真，他们赤羽家族两大门柱就这么死了，甚至可能他们赤羽家族就要完蛋，他的命都要赔上了。

　　早知道这西真这么会惹祸，他就应该直接掐死他在襁褓中。

　　可是阳焯却没想过，西真之所以这么能惹祸，就是他平时骄纵的，阳焯自己还经常说，这西真跟他年轻时一样一样的。

　　轩辕剑和轩辕无命父子二人这个时候也缓缓地飘落在原地。

　　在轩辕伯雄等人目光看过来时，轩辕剑轻轻点头：“浊城和柚白都已经被我们斩杀，你们放心吧！”

　　“哇哦……”

　　“太好了！”

　　众人都是十分解气地高声欢呼着。

　　同时，众人也为轩辕剑和轩辕无命这对父子的强大有了更进一步的了解。

　　两个武神啊，原本如同两座高山一样压在他们心头的强大存在，就这么一个时辰的功夫，就被杀了？

　　在烨石的低声提醒下，阳焯也忍住了抽死西真的冲动，狼狈地走到轩辕伯雄面前，躬身道：“伯雄老哥……我……”

　　“少跟老子称兄道弟！”轩辕伯雄愤然甩手，一巴掌抽在阳焯的脸上。

　　可怜阳焯，修为被禁锢，没有灵能防护，整个人被抽飞了出去，整张脸都被抽得塌陷了下去。

　　也算阳焯的抗击打能力挺强，竟然没有昏过去，还很清醒地爬了起来，双目瞬间布满血丝的同时，却也如同一条狗一样，连忙爬回到轩辕伯雄面前：“伯雄大人，还请饶命啊，这事都是我孙儿西真不对，要杀要剐随你，只求给我赤羽家族一条活路，以后一定以你们轩辕家族马首是瞻，马首是瞻……”

　　看到阳焯这种样子，轩辕储和轩辕伬相视间，都畅快的笑了下，这真是六月的债，还得快啊。

　　轩辕叔雄则是自豪地看着轩辕剑和轩辕无命，有子孙如此，夫复何求？

　　轩辕伯雄作为一家之主，自然明白轩辕剑和轩辕无命把阳焯抓回来是什么意思，这是要给他们有足够多的空间来决定如何处理赤羽家族。

　　轩辕家毕竟是外来者，强龙不压地头蛇的道理，大家还是懂得的。

　　并非说地头蛇很强大，而是地头蛇在地方的关系错综复杂。

　　赤羽家族的两个武神都被杀了，基本上就是彻底衰败了，但是跟赤羽家族利益休戚相关的人有很多。

　　比如安山城的元尘伯爵，就在行政意义上来说，就算是赤羽家族的后盾。

　　要灭赤羽家族不难，如今有轩辕剑和轩辕无命在，一通肆虐下去，就支离破碎了。

　　但是灭了赤羽家族，一定会惊动坐镇安山城的伯爵府。

　　作为月泽州排名中档的城市，安山城可是拥有不下十个武神，其中元尘伯爵所在的思博家族，就有四个武神，而且其中有一个神隐境武神。

　　如果真的惹上思博家族，轩辕家将十分麻烦。

　　现在杀了浊城和柚白，其实已经面临这个严峻问题。

　　但是阳焯、西真和烨石在手，却有可能把这个问题暂时压制，多少有了一点点筹码在手，至少可以起到缓冲的作用。

　　接下来自然就是谈判的过程。

　　阳焯想要保住自己的命，就必须答应许多的条件。比如之前轩辕剑说的，这段时间但凡有欺凌轩辕家的人，尤其是杀死轩辕家族人的那些凶手，必须第一时间送过来。

　　少一个，多杀十人！这就轩辕无命提出来的补充规则！

　　当然，除了这个，还有各种赔偿。

　　阳焯不是白痴，他也知道轩辕家的一些顾虑，因此越谈判他慢慢的还恢复了作为一大家族家主的气势。

　　可是就在阳焯讨价还价的时候，轩辕伯雄突然收到一道传音。

　　然后就见他脸色微变间，稍微琢磨下后却是双目精芒大涨大笑了起来，笑声苍劲有力，扬眉吐气。

　　“大伯，怎么了？什么事让你这么开心？”轩辕剑好奇地看过去。

　　轩辕无命等人也都十分好奇，这种时候还有什么好消息么？

　　阳焯则是担忧地看着轩辕伯雄，他有种不好的直觉，尤其是轩辕伯雄那望过来的眼中，除了笑意外还有许多幸灾乐祸的怜悯。

　　“就在刚才，在霜落的带领下，岚光家族向赤羽家族发动了战争！”

　　轩辕伯雄用的字眼，是战争，不是突袭，不是攻击。

　　“什么？”阳焯整个人都跳了起来：“这怎么可能？”

　　轩辕伯雄眼中的笑意更盛：“除了部分在外的族人，赤羽家族在黑鹅镇的两千多人，全部被杀，一个不剩！”

　　“啊……”阳焯大叫一声，吐了一口鲜血，直接昏死了过去。


第499章 家门

　　“啊……”阳焯大叫一声，吐了一口鲜血，直接昏死了过去。

　　原本还找回了一点点信念，在刚才讨价还价过程中，还开始出谋划策的烨石闻言，也是脸色瞬间惨白，瘫坐了下来。

　　西真更是不堪，骇然色变，浑身剧烈哆嗦着，大小便都失禁了。

　　轩辕家众人听到这个消息，解气之余都十分惊愕。

　　轩辕剑的剑眉轻扬：“大伯，是谁给你发的传音？”

　　“是岚光家的家主岚心子爵。”轩辕伯雄笑道，在此刻，他的头上依然青光闪烁，显然这岚心有些话还没说完。

　　“岚光家是黑鹅镇另外一个实力比赤羽家稍弱的家族。”轩辕叔雄解释道。

　　轩辕剑嗤笑：“这个岚光家倒是会捡便宜啊！”

　　轩辕无命眸光微沉：“敢情是我们跟赤羽家鹬蚌相争，这岚光家坐收渔翁之利啊。”

　　“这样说来，那阳焯刚才答应的那些条件，岂不是都白瞎了？”轩辕储花白的眉头皱着，有种锅里的肥肉都被狗叼走了的感觉。

　　刚才阳焯可答应赔偿上亿的灵晶，还有其他的一些承诺，现在去哪折腾去？

　　轩辕伯雄摇头道：“岚心等下会上门来，他说他只是借势把一些账跟赤羽家族清算一下罢了，至于我们该得的利益，他会一分不少地送过来。”

　　轩辕伬笑道：“看来这岚心的确是个聪明人，也很知趣。”

　　岚心的确很聪明，在这个节骨眼上，他们岚心家族出手，把赤羽家族连根拔起，绝对是千载难逢的时机。

　　这样一来，黑鹅镇基本上就落到他们岚光家手中，反正都是银月帝国承认的贵族，加上两大家族一直以来争端不断，岚心随便找个借口，就足以搪塞安山城的元尘伯爵。

　　至于轩辕家，岚心还真不是很担心，毕竟之前他就探出来了，轩辕家这就是来休养生息的。这样的家族，三十年之内基本上不会主动去招惹别人。

　　这从轩辕家这段时间的态势也看得出来，家族的人在荆棘谷基本上自给自足，实在要采买一些什么东西才会派一个队伍到黑鹅镇来。

　　“加之……这轩辕家又是外族，他们肯定不会再跟我们争黑鹅镇的主导权，我们之间不会有什么直接的矛盾。”

　　在被霜落带着飞在夜空中的岚心脸上带着智珠在握的笑容。

　　“而这次我们帮他们解决掉赤羽家族，无疑是给了他们一个大大的人情。如果这事我们不出手，意义就完全不一样，以元尘伯爵强势的性格来看，他一定会插手的。”

　　听到岚心的解释，霜落恍然：“我们一出手，注意力那就都在我们两个家族的恩怨上了。他们轩辕家充其量就变成了我们的帮手了？”

　　岚心重重点头：“他们会很乐意这个说法的。”

　　“那我们把这些战利品给他们送过去，就是彻底交好轩辕家了。”霜落释然，心头因为对轩辕剑的忌惮产生的担忧稍微放下了一些。

　　岚心没有分析错。

　　当他和霜落来到轩辕世家时，轩辕伯雄给了二人最高大的礼遇。跟阳焯这种阶下囚相比，自然是有天壤之别。

　　岚心很有诚意，他把赤羽家族的战利品直接分出了六成给轩辕世家，总价值估摸能超过两个亿，这让轩辕家族底蕴又厚重了不少。

　　用岚心的话来说，这次是两大家族联合行动，轩辕家负责狙杀赤羽家的巅峰强者，劳苦功高，自然应该多拿点。

　　事实上，除去两大武神的私人财富外，岚光家的收获绝对是比轩辕家更多，单单赤羽家族的黑鹅镇主导权，就价值不菲。

　　税收就不说了，地方上的资源就是一笔巨大的财富。

　　不过轩辕伯雄不会计较这些许得失，反正轩辕家又没有在银月帝国称霸的妄念，他们只想要休养生息，回头实力足够了，杀回去灭了北堂家，报仇雪恨。

　　而且有岚心家族的神来之笔，轩辕家就无需太过担忧这后续事态发展会有多麻烦。大不了安排人，再送点礼给伯爵府，应该就不会有什么事了。

　　赤羽家族被灭，阳焯、西真和烨石就没有必要留着了。

　　轩辕幼菱亲自操刀杀了西真，然后轩辕伯雄出手，斩了阳焯和烨石。

　　坐镇一方的赤羽家族，就这样覆灭了。

　　这就是弱肉强食，适者生存的世界。

　　如果不是轩辕剑和轩辕无命父子二人实力足够强，如果不是他们正好回来的及时，恐怕这事情的结局就不一样了。

　　在回黑鹅城的路上，岚心极其慎重地说道：“回去之后，一定要给家族的人下死命令，绝对不要随意招惹轩辕家的人，就算有些小摩擦，都要及时上报，和平解决为上。”

　　霜落点头道：“是啊，那个叫轩辕无命的小子，算年龄，恐怕连二十岁都没有吧？”

　　“绝对不到二十岁！”岚心眼中满是惊叹：“却已经是武魂，应该是魂融境武魂，毕竟他的战斗力极其接近武神。”

　　霜落重重点头：“他都能跟浊城和柚白过招，我甚至怀疑一些刚突破的武神，都不一定是他的对手。”

　　“此子绝非池中之物！”岚心再次重重点头：“除非我们能置他于死地，否则就不要去招惹轩辕家。”

　　霜落深以为然地点头。

　　像伯爵府那样的实力，要灭现在的轩辕家很容易，来一个神隐境武神就可以直接灭门了。但是只要轩辕剑和轩辕无命活着，那么他们将面临的就会是寝食难安的报复。

　　只要轩辕无命不死，他就一定能成为武神、武圣甚至天君。

　　聪明人，就是在看到对方的前途时，能提前烧烧冷灶，而不是想着去欺负别人，更别指望去抢夺别人的气运，偷鸡不成蚀把米的事，每天都在发生。

　　用阳焯和西真的脑袋祭奠了轩辕幼菱她父亲和其他一些枉死的族人后，轩辕伯雄代表轩辕家设宴招待士孙湫等客人。

　　轩辕伯雄、轩辕叔雄、轩辕储、轩辕伬和轩辕承名五人，作为轩辕家当家的核心成员，在席间作陪。

　　轩辕剑和轩辕无命父子自然则是作为纽带的存在，给互相介绍过的双方再次引荐。

　　在共同举杯庆祝相识一场，并庆祝轩辕家解决了一个麻烦后，轩辕无命笑看向士孙湫等人：“你们可要随意点，到这就跟到自己家里一样。说起来，这次跟大家相识的确有种冥冥中注定的缘分。”

　　“是啊，有很多事我们婆孙都完全没有想到。”士孙湫连连点头感慨道：“我怎么都没有想到，发布这样一个任务，竟然能引出这么多事，真的仿佛命运在牵引一样。”

　　“大家有没有发现，今天的这几位客人，说起来跟我们轩辕家其实都是有着隐约的联系。”轩辕剑笑道。

　　“怎么说？”轩辕伬笑问道，之前他们都在关心轩辕剑和轩辕无命追击浊城的结果，所以对士孙湫等人的自我介绍也没有太在意。

　　轩辕剑笑道：“先说俊瑞，就应了一句话，不是一家人不进一家门！他跟我们可是同姓！”

　　轩辕无命笑着接口道：“是啊，俊瑞，回头你可要把你的长辈们带来这边，大家推敲一下，或许真的可能是一家子。”

　　轩辕俊瑞点头道：“恩，此次事了，我定然让爷爷他们带着族谱都过来一趟。”

　　“小林是俊瑞的爱人就不消说的，那就是我们轩辕家的媳妇。”轩辕剑继续说着，目光看向濮阳温。

　　在轩辕剑面前，濮阳温有些拘谨：“我恐怕就高攀不上了……”

　　“什么高攀不高攀！”轩辕剑哂然一笑：“濮阳温，你可能不知道，我轩辕家还在苍山域定居的时候，有两大合家之好的旁系氏族的其中之一，就是濮阳氏，另外一个是公羊氏。”

　　“啊？还有这事？”濮阳温很是有些错愕：“这也太巧了吧？”

　　“要我说其实都有隐约的联系呢！”轩辕剑笑道。

　　轩辕伯雄连连点头：“小剑你这么一说，还真是这么回事。不过这两位又有什么说道的？”

　　在轩辕剑看过来时，轩辕无命笑应道：“婆婆和阿瑞是小娇的家人！”

　　“啊？”轩辕伯雄等人都惊愕出声：“你说的是那胖丫儿小娇……老三认的第二个孙女……令狐小娇？”

　　轩辕无命点头道：“没错！”

　　然后轩辕无命将士孙家的事情大概说了一遍，暂且只是点了一下天外海。

　　听到一个巨大的隐世家族，竟然遭逢横变，众人都唏嘘不已。

　　轩辕叔雄肃容道：“小娇是个好丫头，我虽然只见过她一面，但是十分喜欢她，知道她孤苦无依，就认她做孙女。现在好了，她有了你们这两个亲人，我真为她，也为你们感到高兴。”

　　士孙湫连连点头：“谢谢……”

　　“士孙湫，小瑞……”轩辕伯雄在旁沉声道：“你们家族遭逢巨变，我深表遗憾。从今以后，我们可就是一家人，你们士孙家的事，就是我轩辕家的事，大家一起努力，定然能找出凶手，为你们士孙家报仇雪恨。”

　　轩辕伯雄作为一家之主，他说的话自然是分量十足。

　　迎着轩辕伯雄那诚挚的目光，士孙湫和士孙瑞婆孙二人都忍不住要抹眼泪。

　　在见识到轩辕世家如此团结，二人对轩辕家的好感本就再次提升，现在听到轩辕伯雄主动提出接纳他们，二人自然是十分开心和感动。


第500章 传承者

　　“那……”士孙湫斟酌了下，当下拉着士孙瑞站了起来，朝诸人鞠了一躬：“那以后就麻烦大家了！”

　　“一家人不要说两家话！”轩辕叔雄在旁笑道：“如果小瑞不介意的话，以后就可以跟着无命和小娇一样，都叫我爷爷便是。”

　　跟着士孙湫浪迹天下将近十年，士孙瑞的成长过程中可谓是吃了大苦头，虽然士孙湫对他十分的疼爱，但是依然改变不了他缺少亲人的孤苦。

　　感受到轩辕叔雄的诚挚，他眼眶更红，再次抹了把眼泪，哽咽叫道：“爷爷！”

　　“好好好……”轩辕叔雄自然也是十分高兴，就琢磨着要给这新认的孙儿送个什么见面礼呢。

　　这个时候，轩辕无命往他手中塞了一件东西，口中低声道：“这是太和养元丹。”

　　这枚太和养元丹，是浊城的私藏，在路上轩辕无命检查时候就发现了，本来有意留给轩辕家的子弟。正好碰巧轩辕叔雄要收士孙瑞为孙，那自然也就适合送给士孙瑞。

　　如果士孙瑞以前没有服用过太和养元丹的话，这也能帮他早点聚气凝魂。

　　轩辕叔雄心道，自己的乖孙儿还真是想事周到，竟然连这个都想到了。

　　轩辕叔雄送出太和养元丹，更是让士孙瑞感动不已。

　　士孙湫也是暗暗点头，轩辕叔雄能给出这么贵重的认孙礼，可见他是很看重士孙瑞。

　　要知道士孙家虽然底蕴深厚，可是士孙湫当初带着士孙瑞离开的时候只是拗不过士孙瑞的纠缠，带他去见识一下外面的世界，并没有预料到会发生那样大的事。那个时候，士孙湫身上也就是带着她的财富而已。

　　而太和养元丹，士孙湫有过，却早就给族里的子弟们用掉了，所以士孙瑞虽然不缺培灵丹之类的基础丹药辅助修炼，但是像太和养元丹这种丹药，还真是没有吃过。

　　“谢谢爷爷！”士孙瑞心头淌过暖流。这种有家，有人照拂的感觉，实在太温暖。

　　轩辕叔雄哈哈一笑：“谢什么？爷爷照顾自己的孙儿，不是天经地义的？”

　　轩辕无命在旁补充道：“阿瑞，回头把太和养元丹给我，我帮你灵烙个灵印，将它的药性提高些。”

　　“无命，你的灵烙术竟然这么厉害？都能灵烙丹药了？”轩辕伬诧异问道。

　　轩辕家诸人，其实都知道轩辕无命跟诸葛青云学过灵烙术，可是绝没想到，轩辕无命的灵烙术的能力已经这么强了。

　　轩辕无命谦逊一笑：“还凑合吧。”

　　“要只是还凑合，可别去灵烙丹药，这要是失败可就浪费一颗丹药，这太和养元丹可是不可多得的东西啊。”轩辕伯雄有些担忧地说道。

　　轩辕无命轻笑：“不要紧，我还是有信心灵烙成功的，之前我服用的阴阳血魂丹，就是我自己灵烙的，效果非常出众。”

　　众人都是惊异不已，对轩辕无命修为突飞猛进的情况也是稍微释然。

　　众所周知，灵烙灵丹是十分困难的，不是财富惊人的修士根本不敢去尝试，毕竟那真的是一步天堂一步地狱的事，而且几率还很难超过五成。

　　但是，一旦灵烙成功的灵丹，那真的是效果非凡，毕竟提高修为类的灵丹，就是第一个药效最明显。

　　如何提到第一次服用的药性，这是很多宗门都在致力研究的事情，毕竟这是拉大天才之间修炼速度差距的有效方法。

　　“我相信无命！”士孙瑞很聪明，直接将太和养元丹丢给了轩辕无命：“那你灵烙成功了给我。”

　　“放心吧！”轩辕无命轻笑，有“破碎重塑”这种能力在，轩辕无命根本不担心会灵烙失败。

　　何况有黄思控能和一心三用的能力，本来就让轩辕无命灵烙丹药的成功率比宗师级的灵烙师都更高。

　　这一个宴会，自然是宾主皆欢的局面。

　　尤其是在轩辕伯雄问起他们怎么会这么巧合赶回来时，轩辕无命提到了士孙一族的天君传承地，更是让轩辕家众人大喜过望。

　　不仅仅因为那一个天君传承地的进入名额。

　　现在士孙家仅剩的三个人，士孙湫、士孙瑞和令狐小娇都已经是轩辕家的人了，那士孙一族的天君传承地，等于就是轩辕家的了。

　　只要能清理了那些魔化僵尸，能够去除隐患，那等于轩辕家就拥有一个实打实的天君传承之地，以后每一次的开启，都能有七个进入的名额。

　　这种顶尖的资源，可是连宗门都会眼红的啊。

　　一个传承之地的意义，就在于拥有它，一个普通的世家，在千年内，完全可以发展成为一个宗门。

　　看看幻灵宫，就是一个明证！

　　“就是这样……因为一次进去能有七个名额，这次还多了一个名额，避免浪费情况，所以打算让家族安排一个人一起去。”轩辕无命说道：“这也就是我们会赶回来的原因。”

　　激动之余，轩辕伯雄点头道：“你们父子觉得让谁去比较好？”

　　轩辕无命笑道：“当然是伯公你去最好了，我有种直觉，你有可能会因为这个机缘，突破到武神的。”

　　轩辕伯雄脸色有些激动，不过转而还是轻轻摇头：“这么好的机会，还是拿给储叔和伬婶吧，他们年龄大了，机会是越来越少了。”

　　轩辕储连连摇头；“我都一把老骨头了，还去较这个劲做什么？”

　　轩辕伬也说道：“就是……传承也是要看悟性和天赋的，就我们这个年龄，天君也看不上我们，别浪费机会了。伯雄，你去正合适。”

　　就是这个话题，大家是互相推脱，都希望其他的人能够得到这么珍贵的机会。

　　这种毫无私心，互相关心的举动更是彰显轩辕家如今去伪存真后的团结精神。

　　看着众人，士孙湫仿佛看到了曾经的士孙家，那个时候他们也是那样的精诚团结。

　　“其实大家都不用争。”士孙湫淡笑：“只要从僵尸群手中夺回天君传承地，以后每一年都能开启一次，都有七个名额。所以，大家只要选出最应该早点进去的人就好。”

　　“对……”士孙瑞突然开口道：“我还年轻，我这次就不急着先进去了，我这个机会，先让给长辈吧！”

　　“这怎么行？”轩辕伯雄愣然：“这不是喧宾夺主了？”

　　众人纷纷表示不能这样。

　　士孙瑞环视诸人一眼，诚挚道：“如今我可也是轩辕家的子孙了，难道只许我收爷爷的礼物，就不能让我送一份礼物给家族？”

　　士孙瑞如此说，众人还真无言以对。

　　“反正我以后有的是机会，我打算先依靠自己的能力突破到武魂，然后明年再进天君传承地，我相信收获会更大的。”士孙瑞显然是经过了深思熟虑做出的决定。

　　对于士孙瑞的决定，士孙湫是很有些诧异的，不过却也很欣慰士孙瑞能做出这个决定，当下轻拍了下士孙瑞的肩膀：“瑞儿，你成熟了。这个决定姑婆举双手赞成，家主大人，两位前辈，你们也不用顾虑什么。老身看来，我们轩辕家也正处于多事之秋，这次进入天君传承地是提高家族实力的时候。”

　　“是啊！”濮阳温也说道：“正所谓好钢要用到刀刃上，我的这个名额也贡献出来，先让最需要去的人去吧！”

　　濮阳温这话一出，众人更是错愕。

　　士孙瑞做这个决定的理由很是充分，可是濮阳温不一样，他是一个苦苦挣扎的散修，都四五十岁的人了，现在还只是武魂，能有这样一个机会，绝对是十分难得的。

　　感受到大家的目光，濮阳温正容道：“其实……我也是有私心的。”

　　“我是个有两个孩子的男人！”濮阳温那柔和的眼中带着一抹水痕：“恩人救下我的时候，我最大的感受是，我两个孩子没有失去父亲。我还能继续保护我的孩子和家人，这才是对我最大的恩赐。”

　　轩辕无命微愣，难怪濮阳温连直接认他为主的心思都有，原来还有这个原因。

　　“对我来说，这次接受传承意义，远没有找到一个能够依靠的家族那么重要。”濮阳温深吸了口气：“我希望……轩辕家，能像接纳他们一样，接纳我和我的家人。如果我那两个孩子，以后也有机会进入天君传承地，那就更好了。那样我就是一辈子都不能进去也没什么，反正我知道我的天赋很普通，一次天君传承也改变不了什么。”

　　濮阳温的诚恳，和对孩子的那份厚重的支持，无疑获得了大家的赞誉。

　　轩辕伯雄笑道：“濮阳温，只要你和你的家人愿意，这个家庭的大门永远为你们敞开。一旦我们轩辕家彻底站稳了脚跟，那么还遗留在大周武国的公羊家和濮阳家的子弟，也会往这边迁徙，到时候，你更会有落叶归根的感觉了。”

　　濮阳温大喜：“那真是太好了……谢谢家主大人。”

　　“俊瑞，那要不然我们两人的名额也让出来吧！”陈林看向轩辕俊瑞。

　　轩辕俊瑞无所谓地耸了耸肩：“行啊，反正我们现在的实力在天外海也有些拖后腿，索性让长辈们先去把危险清除，我们以后再轻轻松松地去嘛。”

　　如此一来，这次天君传承之地的进入名额顿时就多出了五个。

　　最后集思广益，则由轩辕伯雄、轩辕储、轩辕伬、轩辕承名和轩辕家旁系一个叫轩辕怀瑾的女子跟轩辕剑父子一起作为这次进天君传承地的人。


第六卷 乱世英雄


第501章 更强的团队

　　宴会之后，轩辕无命等人并没有急切地就动身。

　　虽说有岚光家族的插手，赤羽家族覆灭之事，应该不会惹来什么大麻烦。可是保险起见，轩辕剑还是打算在家呆上几天的时间。

　　反正天外海就在那，又不会丢到哪去。

　　轩辕无命也趁这些时间，好好整理一下。

　　除了消耗一些黄思绪力加强修炼外，最关键的是吸收三个元精。

　　是的，三个元精。

　　一个是公仪镇留下的元精云雷魄。

　　而另外两个都是柚白留下来的，除了柚白自己吸收的熔金炎，另外一个是他的收藏品——柔水晶。

　　在被轩辕剑和轩辕无命父子追杀的时候，柚白尚且想用柔水晶来吸引霜落帮他御敌。

　　可是霜落看清楚了形势，并没有帮助柚白。

　　柚白被杀后，这两个元精都落到了轩辕无命手中，因为轩辕剑是用不上这两个元精。

　　也只有轩辕无命这种五元灵根的家伙，才能够各种不同属性的元精都能吸收。

　　当晚，各自回房休息时，轩辕无命在他的房中床上盘膝而坐。

　　云雷魄、熔金炎都是黄级上品，而柔水晶是黄级中品。

　　轩辕打算先吸收柔水晶。

　　并不是说轩辕无命要挑软柿子捏，他连镇山玉这种玄级上品的元精都能吸收，这些更低级的元精自然不在话下。

　　之所以先吸收柔水晶，是处于五行生克的考虑。

　　《元妖录》中就有提到过，利用元精相克，对吸收新的元精有益处。

　　要知道元精入体后，都会存在于灵海中，而且会形成一个生克的体系。轩辕无命体内有镇山玉，吸收柔水晶的时候，镇山玉会压制柔水晶的力量，柔水晶的力量再霸道都会被克制。

　　元精的保存很讲究，因为它是属于一种可成长的能量体，虽然不是生命体，但是必须给他一个最基本的能量空间，要不然它的能量会流失，最后会彻底消失。

　　这也是元精都会躲在各种灵力充溢的宝地，就是为了避免这种情况的发生。

　　一般的武者，碰到多余的元精，如果抓住了，会用一种叫“育元壶”的道具收纳。

　　可如果没有育元壶，则可以将元精禁锢到储能类灵导器的灵源空间之中，那样元精可以吸收灵导器的灵能，至少能保证最基本的日常消耗。

　　当然，随着时间的推移，这种灵导器的储备灵能会一点点消失，最后也不能支撑储能类武灵技的施展，就需要灵匠帮助储能了，如果不及时储能，元精一样会因为能量流失而消失不见。

　　柚白就是将柔水晶收到一件储能类蓝光灵导器之中。

　　取出这件灵导器，轩辕无命解开了灵导器上面的禁制，然后就见一道蓝光飞射而出，如同一道光梭。

　　轩辕无命自然不会让它跑了，灵能卷动，将那一道上宽下窄，迷人十足的蓝色菱形晶体给控制住。

　　然后如同当初吸收镇山玉一样，轩辕无命将柔水晶从天灵塞到了脑中。

　　预料中的疼痛出现，轩辕无命深吸了口气就忍住了。

　　也许是能量级别的不同，也可能是熟能生巧的原因，这次吸收的疼痛感远没有第一次吸收镇山玉时那样强烈。

　　而且前人的经验绝对不是盖的，柔水晶的力量一入体，刚狂暴地冲刷了一小会，就变得乖巧了许多，因为镇山玉的力量如同老带新一样出现在它的面前。

　　压制和引导并存，轩辕无命很顺利地将柔水晶吸收了。

　　接着轩辕无命开始吸收熔金炎。

　　熔金炎跟柔水晶不一样，他是有主的，虽然主人已经死了，但是它上面还遗留着柚白残留的意志。

　　吸收这种类型的元精，也就是需要注意这一点。

　　果不其然，当熔金炎被塞进天灵，一道狂躁的气息席卷向轩辕无命。

　　不过早有准备的轩辕无命，直接集中意志力将这股不干的意志给轰散，让轩辕无命有些诧异的是，他竟然收获了玄恐绪力、白悲绪力和青怒绪力各两分。

　　看来，元精在被人吸收过一次后，有些沾染因果的味道。

　　后来轩辕无命也才知道，元精就是一种学习能力十分强的能量体，成为元妖之后这方面表现得尤为明显。

　　轰散了柚白的意志，在柔水晶的引导和牵制下，熔金炎的吸收过程也很顺利。

　　熟能生巧之下，云雷魄的吸收过程更是无惊无险，公仪镇的残留意志比柚白的更不堪一击。

　　在吸收完云雷魄后，轩辕无命很欣慰的发现，他的灵海再次多了一颗饱满的聚能星。

　　轩辕无命花了一个晚上的时间，一口气吸收三个元精，刚刚突破没多久的他再一次成功突破，达到魂凝境七星，让轩辕无命欣喜不已。

　　可见，元精的吸收也是修炼的王道。

　　“看来以后的多找点元精来吸收，提高元精的级别，还能提高修为，哪还能找更好的事？”轩辕无命自语着。

　　不过元精可不是那么好找的，有些人穷其一生都碰不到一个元精。

　　轩辕无命是气运滔天，最近这段时间，竟然能碰上两个人拥有元精，而柚白一人更是拥有两个。而且这两人还都折在了轩辕无命手中，这才让轩辕无命一口气获得三个黄级元精。

　　这一点，恐怕百里蒹葭也是始料未及的。

　　当然，一般人吸收元精，在修为上的增加并没有轩辕无命这么大，估计只有三成的样子。大部分人吸收元精时，很多能量都逸散了。

　　轩辕无命不一样，他的肉体，能量融合性十分的强，加上可以一心多用，而且灵能淬炼运转的速率也极高，才能有这样的效果。

　　看着灵海之中飘荡的四个元精，轩辕无命发现如果将它们所在的位置相连，会绘成是一个等腰体系梯形，就如同一个四色星座一样，飘在灵海的武魂前，而且不论怎么运动，这个队形是不会变的。

　　轩辕无命本能的意识到，等他再获得一个风系的元精，应该就能形成一个整体，恐怕就会成为一个等边五边形，或者是五角星。

　　正好天亮了，轩辕无命跟家里人打了声招呼后，就跑到荆棘谷的一个角落里测试这三种元精的用处，练练手，回头战斗中，用起来也得心应手。

　　于是乎，山谷的这个角落一会儿乌云密布，雷鸣闪电；一会儿又拨云见日，怒焰滔天；再一会儿却又水浪卷动，如同惊涛拍岸。

　　动静大的时候，更是地动山摇。

　　轩辕无命的行为自然会引起不少人的注意，不过很多人都是过来看了下，并没有打扰轩辕无命。

　　年轻的人，都是极其艳羡跟崇拜地看着轩辕无命，心里头憧憬着有一天也能像轩辕无命一样，拥有大气运大机缘，修为能快速提升，成为万众瞩目的天才。

　　年长的人，则是都很欣慰轩辕无命年纪轻轻有这样强大的实力，看到他，就如同看到了轩辕家崛起的未来。

　　次日，轩辕无命将太和养元丹成功灵烙好，送给了士孙瑞。

　　士孙瑞当即在轩辕无命帮助护法之下，服用了太和养元丹，修为从灵寂境七星直接顶到了灵寂境圆满，而且还有富足。

　　士孙瑞几乎是本能地就想化灵聚魂，不过轩辕无命制止了他。

　　轩辕无命的建议，是让士孙瑞花上一个月的时间，梳理他的灵海，压缩他的灵能，一定要达到极致之后，而且有所感悟再去化灵聚魂，那样不但不容易出问题，而且实力获得的提升应该会更大。

　　这是轩辕无命自己的经验，毕竟他也是这样过来的。

　　士孙瑞是个聪明的人，听从了轩辕无命的建议。

　　黑鹅镇的形势很平稳地过度着，在岚光家族强势控制下，黑鹅镇仿佛只是做了一个噩梦而已，而赤羽家族几乎瞬间被人遗忘。

　　岚光对斩草除根这个成语有很深的了解，他安排的不少人去追杀赤羽家族在外的族人，包括在学府求学的子弟。

　　在这种情况下，轩辕伯雄方才比较放心，将家族暂且交给轩辕叔雄打理，一众人等在深夜动身，没有惊动任何外人，横穿血腥荒漠，来到天外海外面。

　　这次的队伍，比之前实在强大得太多。

　　士孙瑞、轩辕俊瑞、陈林和濮阳温四人这次都没有跟着。

　　只有士孙湫一人跟着，算起来，她的实力是最弱的，她的用处，是过来给族人们收尸的。

　　一个武神，一个准武神，加上个五个魂融境，其中三个是圆满阶段。

　　“……情况就是这样。”在将天外海中具体的情况再次细说了一便，轩辕无命说道：“我们的任务是，尽可能多地收殓士孙族人的尸体，然后消灭其他的僵尸。比较麻烦的是，有一个飞天僵尸的实力很强，而且有阵法为辅助……”

　　“阵法？”轩辕怀瑾有些好奇，她对这方面也比较有兴趣，所以有一点研究。

　　这个轩辕怀瑾，年龄四十八，看上去只有三十五六岁的样子。长相不算很漂亮，但是给人一种素雅干净的感觉，不过说话时表情有些冷。

　　不过大家都能理解，因为她的境遇不同常人。为了不想离开家，她在苍山域以比武招婿的方式招来了她的丈夫。不过刚成亲没多久，她丈夫在一次出去时意外身死，心如止水的她没有再嫁，一心修炼。

　　如今的她，是除了轩辕剑和轩辕无命外，轩辕家存活的弟子中，最优秀的，如今已经有魂融境六星修为，如果这次天君传承能获得较好的机缘，完全有可能在五十岁之前突破到武神。


第502章 困兽

　　将之前观看谯笪华悦和黑翼僵尸战斗的情形说了一遍，轩辕无命点头道：“那黑翼僵尸能够依靠阵法之力恢复魔能，还能强化己身。我不知道这种阵法到底能做到哪个地步，因此……老爹，你可得注意。”

　　轩辕剑傲然道：“放心，我会让它无计可施的！”

　　“小剑，可不要轻忽。”轩辕伬沉声道：“从无命讲的过程来看，这黑翼僵尸绝对拥有不下于活人的智慧。”

　　“对，谯笪华悦会被生生耗尽灵能，跟它故意示弱有关。”轩辕伯雄正容道：“它应该是知道自己有活动范围限制，所以为了制造击杀敌人的目的而算计着，对付这样的敌人，绝对不能大意。”

　　轩辕剑点头道：“这个我知道，一旦情况不对，我就脱离出它的活动范围就是！”

　　轩辕无命笑道：“嗯，这样最好了！”

　　“要我说，既然无命发现了阵法的端倪，那我们不如直接想办法破掉阵法？”轩辕怀瑾建议道。

　　诸人纷纷点头，认为这釜底抽薪之策最为靠谱。

　　如果黑翼僵尸的飞行能力，更强的实力，和可持续战斗力都是阵法提供的，那破掉阵法不就行了？

　　轩辕储点头道：“道理是这样，可是这种大型的阵法恐怕不是那么好破的！”

　　“事在人为！”轩辕怀瑾眸光闪亮：“等下轩辕剑负责缠住那黑翼僵尸，我们大家就行动开来，去寻找破阵之法。”

　　“不要急！”轩辕无命笑道：“说不定那僵尸经不住老爹几剑呢？那大家没必要瞎忙活。”

　　轩辕剑也是剑眉轻杨：“没错，大家就先看着吧，实在我如果解决不了，再寻破阵之法吧！”

　　既然对策定下来了，众人各自分配到了一些驱魔符，然后在清理了一些闲散魔化僵尸后，就进入了黑翼僵尸的活动范围。

　　如同谯笪华悦在这边活动的时候一样，黑翼僵尸并没有直接就出现，而是躲在某个角落里。

　　众人也没有焦虑，索性就趁着这个机会迅速收拾着魔化僵尸，击杀螣蛇武装团的僵尸，制服士孙一族的僵尸。

　　众人实力强悍，这效率比之前队伍快了何止十倍？

　　魔化僵尸似乎无穷无尽一样，源源不断地涌过来，不一会儿，几百个僵尸就被清理了。

　　“那个飞天僵尸不会是上次打草惊蛇，然后跑掉了吧？”士孙湫很是有些疑惑。

　　“是啊，这些僵尸可是他阵法运行的能量保障啊。”轩辕怀瑾也好奇道：“它难道就眼睁睁看着它们被我们处理掉？”

　　“它在寻找机会……就如同躲在暗处的毒蛇。”轩辕无命此刻处于施展了白悲明镜和白悲窥灵的状态，一对眸子如鹰眼般扫视着周围。

　　这个黑翼僵尸的性子是很坚忍的，它懂得用魔化僵尸去消耗敌人的气力。当初谯笪华悦还不是先被魔化僵尸消耗了大部分的灵能，然后才刚开始跟魔化僵尸打，就不得不服用乾元还神丹。

　　“大家加把力，不管是什么情况，清理掉这些魔化僵尸，是好事。”轩辕伯雄沉声道。

　　士孙湫连连点头，双眼是笑中带泪，就在刚才，她找到了她的女儿，这是她找到的第一个至亲。

　　这是一个好的开始。

　　不过轩辕剑一声惊呼，却是改变了场上的气氛。

　　“怎么了？老爹？”轩辕无命眉头微皱，同时灵识却是更加谨慎地外放着，随时感应是否有异样魔能波动，他可知道那黑翼僵尸最喜欢在让人容易忽视的时候出手。

　　“你自己看！”轩辕剑单手轻扬，一股柔和的力量将轩辕无命带着飞了起来。

　　轩辕剑飞起后，眉头轻挑，他看到山庄周围的森林上空，出现了一大圈乌压压的魔气，形成了一个巨大的魔气环。而这魔气环正在迅速收缩，如同金箍一样在迅速收紧。

　　轩辕无命瞬间有了结论：“是魔化妖兽！”

　　果然，到魔气环彻底收缩到山庄这边来的时候，一大片各式各样的魔化妖兽跑出森林，出现在父子二人的眼前。

　　“魔化妖兽？”轩辕剑微愕，这一路过来，他可没有看到什么魔化妖兽。

　　“原来这个岛的原生态妖兽，因为士孙一族覆灭的原因，它们也受到影响，全部被杀，如今全部变成魔化妖兽。不过我没想到，它们竟然也会听从调令指挥。”轩辕无命眉头紧皱。

　　这魔化妖兽的数量，可比魔化僵尸更多。

　　魔化僵尸只是士孙一族和螣蛇武装团的人变成的，所以数量有限，就是那么三四千个。

　　但是魔化妖兽不一样，在整个巨大的海岛上，魔化妖兽的数量，起码有数万吧？

　　轩辕无命这个时候才终于明白，为什么黑翼僵尸敢用尸海战术了，因为它根本不缺能量补充体。

　　在这些魔化妖兽将残垣断壁再一次冲刷了一遍，朝山庄中间无声地压来时，轩辕无命瞳孔突然收缩着，感受到了巨大的压力。

　　“它想做什么？”即便是实力强大，轩辕剑看到如此多的魔化妖兽，也是有些失神。

　　“它想耗死我们！”轩辕无命的眉头拧成了个疙瘩，他突然想到什么，眉头一舒时，果断做了决定：“大家快离开这里！”

　　轩辕剑也瞬间明悟过来，如果一旦被围在这中心，除了轩辕剑外，大家可能真的会被困死。

　　可就在轩辕剑准备带着大家直接飞离的时候，一个并不起眼的白发僵尸突然伸展开了巨大的黑翼，向空中的轩辕无命和轩辕剑发起了强大的攻击。

　　那是一道巨大的血色刀光，威势极强！

　　轩辕剑双目射出强烈的战意，神武魂剑包裹着一柄青色长剑，呼啸迎向那道血色刀光。

　　“你总算出来了！”轩辕无命冷笑了下，却也瞬间火力全开。

　　赤喜暴力、青怒极速直接作用在身上，三势合一的武势也施展了开去，然后武魂战影腾起时，眉间火光喷射而出，熔金炎刚刚离体，就已经释放出极其强大，可销金熔铁的火焰，卷向黑翼僵尸。

　　“轰隆隆……”

　　三者的攻击在空中发出了剧烈的碰撞。

　　一股森冷到极致的寒意扑面而来，轩辕无命身子不由自主地倒飞出百丈开外，熔金炎释放出的高温火焰流竟然没有给他一点温暖的感觉。

　　这还是轩辕剑的神武魂剑在前面承受住了大部分压力的原因，轩辕无命明白，如果是只有他一个人，恐怕在这一刀之下不死也会半残。

　　这黑翼僵尸，今天一开始所表现出来的实力，比对付谯笪华悦最强时候还更强，似乎这短短不到一周的时间，它的实力有了突飞猛进的增长。

　　感受到丝毫不弱于来自百里千重身上的压力，轩辕剑也意识到，这一战比他想象中的要严峻。

　　“无命，你先把大伯他们带出去！这家伙交给我了！”轩辕剑很清楚地认清了这个形势。

　　黑翼僵尸就是想用魔化妖兽海来将他们围困在这山庄中心地带，让他们不能逃脱出他的可移动范围。

　　至少，黑翼僵尸能够靠这兽海，将轩辕伯雄等人悉数清理，然后再依靠大本营源源不断的魔能支持，而耗死轩辕剑。

　　活着最重要！

　　如果为了进入天君传承地而死去了任何一个人，都是轩辕无命所接受不了的。

　　所以轩辕无命也没有丝毫犹豫，直接从空中落下，在感受到大地都在震颤时，猛然朝众人轻喝了一声：“跟着我，杀出去！”

　　轩辕伯雄等人也早已意识到问道严重性，闻言都没有丝毫的犹豫地跟了上去。

　　七个人，迅速甩下身后的魔化僵尸群，朝来路高速冲了回去。

　　不过才冲出百米，就跟压过来的魔化妖兽群狭路相逢。

　　“昂……”

　　面对魔化妖兽群，轩辕无命自然无需有任何的留手，他怒喝一声，如同龙吟九天，而重戟绝在熔金炎的缠绕下，腾起强盛无匹的火光，化作三道火龙，张牙舞爪地冲向了魔化妖兽群。

　　轩辕无命全力施为的实力，本就堪比一个神明境一星的武神。

　　加上这一次攻击虽然是老的招式，但却是轩辕无命新悟出的攻击方式，以元精力量为辅的攻击方式。

　　这种攻击方式，必须是拥有一心三用的能力才可能施展的，毕竟要同时施展武灵技和控制元精，还得用灵识将二者完美融合。

　　这种攻击方式，轩辕无命将之命名为“灵元合一”。

　　首当其冲的十数头魔化妖兽，在火龙肆虐中直接化成的焦灰。

　　轩辕无命一个人就将魔化妖兽群冲出了一个缺口。不过后面的魔化僵尸却没有丝毫的畏惧，前赴后继地冲了过来。

　　“跟紧我！不要恋战！”

　　轩辕无命没有丝毫的轻松，因为距离脱离黑翼僵尸活动范围，至少还有千米之遥。

　　这千米之距，平常可能是几个呼吸的事就能跑出，但是被平均实力在魂引境圆满的数万头魔化妖兽的封锁下，寸步难行。

　　不过现在这些魔化妖兽是从四面八方赶来，在众人身前应该只有一两千的魔化妖兽。如果能迅速打开一个缺口，在魔化妖兽群完成汇聚之前冲出，那么就不会有什么问题了。

　　到时候找个合适的地方固守，等轩辕剑也脱离了跟黑翼僵尸的战斗，那就算是有几万魔化妖兽，也不太可能威胁到他们的生命的。

　　只不过当第二式“炎龙叁上”施展开，所承受的压力大了许多时，轩辕无命才意识到，这些魔化妖兽中，实力相当于魂炼境的似乎数量大增。

　　这不是一个好消息！


第503章 万兽无疆

　　入目全部是魔化妖兽，轩辕无命没有丝毫留手，重戟绝发挥出了红光极品灵导器应有的强大破坏力，将轩辕无命体内的灵能，在熔金炎的辅助下，迅速转化为炽烈的火焰，幻化成火龙，给身后诸人撑出一片怒焰天空。

　　在这争分夺秒的时刻，轩辕伯雄等人也是将自身实力发挥到了极致，疯狂击杀着涌过来的魔化妖兽。

　　士孙湫脸色变得煞白，只有魂炼境修为的她，面对如此高强度的兽海，顿感力不从心。

　　不过好在轩辕家众人都十分照顾她，自然地将士孙湫包容在队伍中间，她要做的就是跟上队伍的节奏，然后抽冷子辅助一下攻击就行。

　　轩辕无命为首，轩辕储和轩辕伬为两翼，轩辕怀瑾和轩辕承名为后腰，而轩辕伯雄断后，这也就是七人组成的队伍，如同一艘迎风破浪的战船，在风暴中勇往直前。

　　好在轩辕无命及时地做出了突围的决定，现在众志成城之下，生生杀开了一条血路。

　　面对源源不断的魔化妖兽，轩辕无命释放的炎龙也是源源不断地接踵出现，被兽海吞没了三条火龙，马上会再次出现三条。

　　也不知道杀了多少魔化妖兽，轩辕无命感觉到体内灵能都要耗光的时候，突然有一种力量倾泻而出的感觉。

　　三条火龙终于突破了兽海浪潮，昂扬腾空，然后轩辕无命看到了前面辽阔的废墟之地，有种拨云见日之感。

　　“快撤！”

　　轩辕无命大喜间，却是高喝一声，然后身子一顿，腾跃向后方，重戟绝之上的红芒瞬间变成青芒，凌厉的风刃四下飞扫，将两侧想补上这个缺口的魔化妖兽给斩杀当场。

　　而轩辕储和轩辕伬感到压力一松，自然不会放弃样好的机会，两人带着士孙湫率先冲了出去。

　　在轩辕无命的全力抵挡之下，成功支持到轩辕怀瑾、轩辕承名和轩辕伯雄都退了出去。

　　然后三大魂融境圆满跟着轩辕无命一起殿后，让其余三人能够没有后顾之忧的飞撤。

　　边打边撤，一行人很快就撤出了黑翼僵尸的活动范围。

　　而那黑翼僵尸似乎也明白再让这些魔化妖兽追杀下去意义不大，所以那些魔化妖兽没追出多远，就退了回去。

　　见轩辕无命等人已经退了出去，跟黑翼僵尸战了个旗鼓相当的轩辕剑心头松了口气。

　　然后轩辕剑也决定暂时退走，因为就在刚才，他也领略了黑翼僵尸那种恢复魔能的方法。只是几百个魔化妖兽，就让它消耗殆尽的魔能恢复满，这战斗拖下去，会把轩辕剑拖死。

　　如同当初谯笪华悦一样，黑翼僵尸追到了那层阵壁之处，就生生停止了追击。

　　而且在轩辕剑脱离范围的身后，他也遭受了黑衣僵尸的神识攻击，不过有了心理准备的他，承受住了这次攻击，并没有出现意识丢失的情况，所以也没有遭受什么太强大的打击。

　　不过看到这一幕的轩辕无命眉头却是皱起，因为他发现，这层肉眼难辨的魔能阵壁的位置似乎往外移了数丈的距离。

　　“这黑翼僵尸可活动范围在增加，看来跟他的实力一样，这些东西都在变化！”轩辕无命意识到了这个问题。

　　似乎之前打草惊蛇，让这黑翼僵尸有了危机感，让它压榨了自己的潜力，迅速变强。

　　事实上的确如此，随着时间的推移，黑翼僵尸的生存空间越发的大。如果给它足够的时间，整个天外海都将成为它的巡视之地。

　　“老爹，不好对付吧？”

　　迎着飞回来的轩辕剑，轩辕无命笑道。

　　轩辕剑重重点头：“的确，我一个人很难把它杀死！但是我们父子二人可以尝试一下，有你在，我还是能压制住它。”

　　享受过轩辕无命的武势加成的好处，轩辕剑已经有些依赖它们了。

　　“光能压制它没用，如果没有击杀它的能力，那么除非把所有的魔化妖兽和魔化僵尸都清理了，要不然它就能不停地恢复自己的魔能。”轩辕无命沉声道。

　　轩辕剑点头道：“的确是这样，还真是不好对付呢。”

　　“看来，这事还真不是一时半会能搞定的。”轩辕伯雄眉头微凝。

　　轩辕承名说道：“剑，要不然你从幻灵宫再找个帮手来？”

　　轩辕剑摇了摇头：“暂时还是不要吧，这毕竟是士孙家的天君传承地，如果被幻灵宫知道了，多少会节外生枝。”

　　对于轩辕剑来说，幻灵宫不是外人，但是对于士孙湫来说不一样。

　　幻灵宫涉及的人太多了，有人的地方就有利益，而一处天君传承地所带来的利益，足够让很多人动心。

　　“我想，关键还是得破阵！”轩辕怀瑾说道：“有些辅助阵法强大到极致，可以夺天地造化，让其受益者拥有源源不绝之力，而且不惧受伤，甚至不惧死亡，跟这个状况很像。”

　　“它本来就是死尸，更不怕死亡。”轩辕伬翻了翻白眼。

　　“的确如此！”轩辕无命点了点头：“我们必须找到破阵之法，要不然除非我们把所有的魔化妖兽和魔化僵尸都清理干净，要不然根本拿这黑翼僵尸没辙。”

　　众人商量了下，得出了一个方案。

　　轩辕剑带着轩辕伯雄他们继续尽可能地清理魔化妖兽和魔化僵尸，因为绝大部分已经汇集到了中间地带，他们必须冒险突进，才能有所收获。

　　好在有轩辕剑这个武神在，能够保障诸人的安全。

　　至于轩辕无命，则用魔晶的能量来隐藏他的气息，混迹到魔化僵尸群中去，他要去好好研究一下那五大能量节点的情况。

　　这个计划，是轩辕无命自己提出来的，轩辕伯雄等人都是不同意的，因为那太危险了。

　　不过当轩辕无命易容完毕之后，他们竟然没有一个人能将他跟其他魔化僵尸分别出来，也就同意了这个计划。

　　想要破阵，不可能是远远观望就能破的，尤其是这种大型阵法，如果不是由许多个小型的阵法组成的，那就是由一些能量级别很高的道具或物件为基础。

　　不管是哪种，都需要到实地去研究，去感受才可能找出阵法的破绽。

　　为了这个计划，轩辕怀瑾还将她平常学习和研究的阵法心得给了轩辕无命。

　　其实轩辕无命的基础还是足够的，毕竟苍山学府的藏书中关于阵法和禁制的，他都拷贝到了脑子里，只差灵活运用。

　　要不然之前轩辕无命也不会只凭借记忆，就能够布置进入天外海的破禁阵法。

　　但是轩辕无命看了轩辕怀瑾给他的这些资料，他发现还真的跟他以前接触的有很大的不同。也不知道轩辕怀瑾从哪得到的这部残缺的《奇门阵典》，上面提到的一些阵法都拥有匪夷所思的效果。

　　其中有些很有趣，比如说用于房事中“合欢阵”，催情效果十分显著。另外还有“繁衍阵”，在这样的阵法中造人，一造一个准。

　　当然，轩辕无命的注意力不是只放到这些阵法上，他如今的记忆力、悟性，加上“一目十行、过目不忘”的本领，能够让他迅速将这些资料读懂，读通。

　　临阵磨枪，对于其他人来说可能没用，但是对于轩辕无命来说却十分有用。

　　转眼，过了四天。

　　轩辕剑带着轩辕伯雄等人在这四天的时间里，想尽各种办法，在保全自身的情况下，杀了上万头魔化妖兽，也清理数百个魔化僵尸。

　　不过看过去，依然还是尸山兽海。

　　“都四天了，无命进去后就没有出来，他不会有什么事吧？”这样的话，每天都有人问起。

　　轩辕剑摇头道：“不会有事的，我们每天这样折腾，那个家伙的注意力完全在我们身上，根本不可能在那么多僵尸中注意到无命的。”

　　“要不然传个音给他问问情况？”轩辕伬提议道。

　　“别啊，不是魔能的能量，肯定会引起那家伙的注意的。”轩辕伯雄肃容道。

　　的确，这些天轩辕无命可是不敢有丝毫大意，连每天雷打不动的日常修炼都停了下来，就怕弄出什么动静引起黑翼僵尸的注意。

　　黑翼僵尸可是个很聪明的主，一旦被它发觉，以后想故技重施估计就不可能了。

　　所以在没有找到破阵之法之前，最好不要暴露自己。

　　而经过四天的时间，轩辕无命还是找到了一些头绪的，这要感谢轩辕怀瑾给的那部《奇门阵典》上，有一个没有描述完全的阵法叫“万寿无疆”，跟眼下这个阵法很有些相似。

　　万寿无疆是活人用来续命的，因为阵典残缺的原因，并没有描述很清楚，不过却有好几个地方跟眼下这个阵法很相似。

　　比如说受益者会限定活动区域，不能离开阵法所在之地；还比如说定期需要用一定数量的活人或者牲畜到几个生命力聚散点献祭……

　　最明显的相似之处，那就是生命力聚散点也是五个，暗含五行相生之理。

　　而眼下这个黑翼僵尸的倚靠之阵，也是拥有五个魔能收纳点，同样暗含五行相生之理。轩辕无命还注意到了，那个家伙很在意这五个魔能聚散点，不管什么时候，这些聚散点附近一定会聚集不下一百的魔化僵尸或者魔化妖兽。

　　万寿无疆阵的破阵要点也不完全，只说了关键就在五个生命力聚散点上。

　　看着最后那个“逆”字，轩辕无命眉头大皱：“这‘逆’字后面是什么字呢？要逆转魔能么？”


第504章 阵中阵破阵

　　逆，就是反方向的意思，常用逆转、逆向之意。

　　“应该不是逆转魔能，毕竟这种阵法的阵眼其实就是受益者，也就是黑翼僵尸。我要是能控制黑翼僵尸，那才可能控制阵法的核心，来改变阵法的能量走向。”

　　轩辕无命很快否决了这种相反：“要是能够控制黑翼僵尸，我还破什么阵法？”

　　“得从阵法的运行原理上，以逆向的思维……”轩辕无命就那样站在僵尸堆里，目光没有焦距地左右扫动着，念头百转，最后眸中黑芒闪烁：“应该是逆转五行！没错，既然这阵法跟万寿无疆很像，也是以五行相生之理产生效能，那么破坏它那五行相生的状态，就能破阵！”

　　“一定是这样！”轩辕无命再在脑海中过了一遍，再次肯定了这种想法。

　　“可是如何逆转五行呢？”轩辕无命眉头微皱：“我到现在都还没摸清楚这五个魔能聚散点所各自代表的是什么属性呢。”

　　“必须让老爹给这黑翼僵尸上点眼药了，只有阵法运行起来，我才更可能感应出是什么状况。”

　　“不过一旦黑翼僵尸动用阵法之力，让周围的上百个魔化僵尸和妖兽自爆献祭魔能这种能力，该不会对我也有影响吧？要是那样的话可就乌龙了。”

　　如果在研究阵法的时候，被阵法给弄死了，那就扯淡了。

　　“先站远点看看吧！”

　　想到这，轩辕无命不动声色地找到山庄另外一侧还很完整的楼房内，然后掐碎了一张传音符。

　　刚说完话，一股强烈的危机感袭来，轩辕无命想都不想施展出青怒绝闪，骤然瞬移出了那栋楼房，就见那栋楼房在一道黑色的风卷中支离破碎。

　　轩辕无命甚至还没发现出手的黑翼僵尸在哪，因为空中并没有它的踪影。

　　不过这也证明了一点，在这个阵法范围内，有点什么风吹草动，都逃不开黑翼僵尸的感知。

　　这好在轩辕无命的有些能力动用的是绪力，这种奇特的力量显然是黑翼僵尸所感知不到的。

　　所以轩辕无命一头扎进了僵尸堆中后，那种危机感也就消失了。

　　收到轩辕无命的传音，轩辕剑马上付诸于行动，直接突入到阵法范围腹地，掠起数十道剑光，转瞬收拾了十几二十个魔化妖兽。

　　不过马上，黑翼僵尸也出手了，它飞跃冲上天际，然后阵法动了，五个魔能聚散点，直接释放出等量的能量，汇聚成黑色光翼，让黑翼僵尸的气势瞬间暴涨。

　　轩辕无命心头一动，离他最近的魔能聚散点还不到五丈，他这次感应到，这个魔能聚散点表现的出来的五行属性，疑是大地系。

　　之所以说疑是，是因为实在距离有点远，然后有些短促。

　　这还是轩辕无命拥有白悲明镜的能力，换做其他的人，如果不到武圣级，并且是擅长某种属性的力量，根本不可能有如此强烈的触感。

　　不过轩辕无命相信第一感觉，他马上赶到顺时针方向的下一处魔能聚散点……

　　转眼，一天的时间又过去了。

　　这一天的时间里，轩辕剑累得够呛，他突袭了四次，每次都是休息上一个多时辰就突一次，每一次都要鏖战好一会，至少要逼出黑翼僵尸施展一次魔能恢复。

　　一次魔能恢复，会消耗五百个魔化妖兽，等于轩辕剑这样的突袭，一天的功夫，也能消灭两千单位的魔化妖兽。

　　以这个速度，有个半个月光景，差不多也能把这些魔化僵尸都消灭掉了。

　　但是只要轩辕无命摸索出了破阵之法，就能马上解决问题。

　　而轩辕剑的辛苦没有白费，通过这四次战斗累积下来的八次能量感应，轩辕无命已经摸索出规律来了。

　　每个魔能聚散点并没有固定的五行属性，但是五行相生的方向是不变的，而且每次五行变化也是有规律的。

　　就比如第一个魔能聚散点是大地系，那么它的顺时针方向的魔能聚散点一定是天空系，这蕴含的就是土生金的五行相生至理。一旦第一个魔能聚散点变成天空系，那么她的顺时针方向魔能聚散点就是冰系，因为金生水。

　　摸索出了规律，轩辕无命要做的就是布置破阵之阵。

　　而且轩辕无命是要用魔晶布阵！

　　好在轩辕无命之前不辞辛苦地捡取了很多魔晶，要不然他绝对没办法破阵。倒不是说灵晶布置下的阵法没有破阵之力，而是在这阵法之中，轩辕无命根本没办法用灵晶布置阵法。

　　黑翼僵尸现在可是草木皆兵的状态，一旦出现灵能波动，它马上会给予雷霆打击，根本不会让轩辕无命把阵法布置下来。

　　但是魔晶就不一样了，这种能量在黑翼僵尸看来，是安全的。

　　只要轩辕无命动作隐蔽一些，布置得隐秘一点就可以了。

　　轩辕无命想到了两种破阵之法。

　　一种是布置五种不同属性的杀阵，用相克的五行杀阵来同时攻击五个魔能聚散点。原理就是攻击，从外部破坏，但是难点就在于得预判五个魔能聚散点下一个运行阶段的属性，一旦预判错误，很有可能就是失败。

　　另外一种，则是布置一种辅助阵法，以充能的模式进行破阵。这种阵法一样是五行相生的阵法，但是却是反方向的方式。原理就是逆转，从内部破坏他的能量运转状态，从而瓦解阵法。

　　这一刚一柔两种方法，难以取舍。

　　第一种，轩辕无命相信一定能破阵，但是失败率太高。

　　第二种，有可能会弄巧成拙，但是胜在就算是失败，也不会有什么影响，顶多就像是帮黑翼僵尸打了一针强心剂。

　　权衡之后，轩辕无命还是打算用第二种方法。

　　这种辅助阵法名为“拟脏灵阵”，原本是一种用来强化五脏用，辅助治疗和修炼一些特殊功法用的。

　　但是轩辕无命将它布置在这阵法之中，就是要把整个巨大的阵法当成一个人的五脏，而用“拟脏灵阵”正是相得益彰。

　　这种阵法很简单，但是轩辕无命为了让这种阵法的力量足够强，每一脏的能量节点布置阵法所需要的能量核心，用的是一百二十枚魔晶组成的“集火阵”。

　　轩辕无命相信，这样一来，逆转的力量绝对足够了。

　　如果有阵法大师看到轩辕无命的布阵手法，一定会惊叹他的天赋的。

　　一个新人，不但对阵法的理解如此丰富，而且竟然一开始就会布置这种阵中阵。

　　要知道阵法可不紧紧是按图索骥那么简单，里面每一个阵柱的布置，每一次能量激活，每一条能量走向，都是需要周密计算的。

　　这种计算量十分庞大，所以有些大型的阵法，一布置可能要几个月的都有。

　　轩辕无命现在要布置的拟脏灵阵并不难，但是如果用了阵中阵的方法，那么就是一个不小的工程，一般的阵法大师，恐怕也要花三到五天的时间来布置。

　　可是轩辕无命只花了一天一夜就布置完毕了。

　　阵法的布置还是很顺利的，环境也帮上了轩辕无命很多忙，深深的茅草，加上密集的僵尸群，让轩辕无命很隐秘地完成了这些事。

　　而且为了避免被那些魔化僵尸不经意地破坏了阵法，每一个阵柱，轩辕无命都埋到了地下。

　　在将阵眼用一个小型的禁制保护起来后，设定了一个触发禁制，一旦五个魔能聚散点有一定强度的魔能波动，就会触发禁制，接着触发整个阵法。

　　做完这一切，轩辕无命终于“功成身退”了。

　　如果说一开始选择布置什么阵法，用什么手法破阵时，轩辕无命还有些犹豫。在布置完毕之后，越发明朗其中的原理，轩辕无命就越相信自己是正确的。

　　这就和掌握了科学原理去做实验一样，虽然还没有结果，但是已经能预料到是什么结果。

　　“看……那里有个僵尸跑出来了！”轩辕伬的眼力一直是比较出众的。

　　“是无命！”轩辕伯雄大喜。

　　众人纷纷精神一振，轩辕无命在僵尸堆里一呆就是六天啊，可算是出来了。

　　而且之前有通知轩辕剑进行一系列的突袭，应该是有头绪了，众人都十分好奇，轩辕无命是否找到了破阵之法。

　　尤其是轩辕怀瑾，她十分希冀轩辕无命在阵法研究方面的成果，在轩辕无命走了过来的时候，第一时间开口：“怎么样？是否找到了破阵之法？”

　　迎着众人关切的目光，轩辕无命重重点头：“幸不辱命，我已经布置好了破阵之阵。”

　　“太好了！”

　　众人不由欢呼雀跃。

　　“我们家无命就是厉害，不但在灵匠、灵烙方面都有天赋，而且阵法方面也有这么好的天赋。”轩辕伬笑得眼睛都眯起来了，她很欣慰当初能看好轩辕无命，还将纳兰五行诀送给了他，这是她这一生做得最正确的决定。

　　轩辕无命笑道：“还是要感谢怀瑾姑姑的《奇门阵典》，如果不是上面一个阵法的提醒，我可能没办法找出破阵之法。”

　　轩辕怀瑾笑道：“这也是无命你的基础扎实，换了我，恐怕也没有办法完成这任务。”

　　士孙湫看了眼轩辕怀瑾，心头更加相信有些事冥冥注定的，如果不是士孙瑞牵头，出让了这次进入天君传承地的名额，轩辕怀瑾就不会来这边，那么恐怕就没有现在这个成果了。

　　“现在说完成任务还早。”轩辕无命笑了笑，看向轩辕剑，眉头大扬：“老爹，动手吧！有没效果，就看着一锤子了！”


第505章 夺舍

　　原本就盘坐一旁休息的轩辕剑凛然一点头，猛然灵能一荡，掠起一道剑光，急速射向中心地带。

　　早已经习惯了轩辕剑的突然袭击，黑翼僵尸一感受到那凌厉的剑气，马上从魔化妖兽群中飞射而出。

　　不过让人大跌眼镜的一幕出现了。

　　原本的剧情，应该是这黑翼僵尸跃到半空中，马上会有五个方向汇聚的魔能组成的黑色光翼嫁接到它身上，能让它一下从猥琐无比的僵尸形态瞬间变成高大上的霸气魔王。

　　可是这一次，黑色光翼并没有出现，那白发僵尸还没冲到轩辕剑跟前，就因为力竭而摔落了下去，不过也算是它运气好，这样竟然躲过了轩辕剑的一道强横的剑气。

　　也就在白发僵尸甩了个倒栽葱时，在五个不同的方向发出猛烈的能量爆破，数百个聚集在魔能聚散点的魔化妖兽和僵尸被直接炸飞，如同天女散花。

　　“哈哈……”

　　轩辕无命大笑着，就这个情况，可以肯定，他布下的破阵之阵是迅速产生效果了。

　　也就是说，这个类似于万寿无疆的阵法，被破了，至少那种辅助白发僵尸战斗的能力绝对是消失了。

　　失去了黑色光翼的白发僵尸，不但不能飞行了，战斗力明显下降了一个档次，在轩辕剑的剑气倾覆之下，狼狈败退。

　　“咔哼……”

　　似乎恼怒到了极致，那白发僵尸的喉间竟然吼出十分难听而古怪的闷吼之声，可是却也改变不了他现在势弱的局面。

　　“太棒了！破阵了！”

　　“无命，你小子真是行啊！”

　　轩辕伯雄等人也是兴奋不已，阵法告破，意味着旷日持久的战斗很快要结束了。

　　“现在我们怎么办？”轩辕承名跃跃欲试着。

　　轩辕无命却是收敛了笑容：“大家要小心，前方可还有几万个魔化妖兽，如果那尸王孤注一掷的话，恐怕会让它们发起最后的冲击。”

　　已经没有黑色光翼了，不能再叫它为黑翼僵尸了，看再它马上要玩完的份上，给他追封个王吧。

　　轩辕无命话音刚落，大地都开始震颤。

　　被轩辕无命说中了，尸王在意识到辅助阵法被破后，气急败坏，竟然借着阵法还拥有的联通之力，驱使所有的魔化妖兽和魔化僵尸向轩辕无命等人所在的方向发起了总攻。

　　“撤！”

　　就在轩辕伯雄等人战意昂然地准备去冲锋陷阵时，轩辕无命却是果断无比地下达了这个命令。

　　“啊？不是该决战了么？”轩辕承名微愕。

　　“就凭我们，想要一次击杀几万个实力相当于魂引境魂炼境的魔化妖兽？”轩辕无命翻了翻白眼。

　　开什么玩笑，轩辕无命除非是得了脑膜炎，要不然怎么会在稳操胜券的情况下去做这种冒险之举。

　　轩辕伯雄等人也不是白痴，在振奋之余，恢复了理智后，也骤然意识到这个问题。

　　“对，大家先撤，等那尸王被杀，群魔无首之时，我们再杀回来！”轩辕伯雄说话间，已经撒丫跑路。

　　轩辕承名等人自然也跟着迅速跑路。

　　不过轩辕无命却是艺高人胆大，一个人留在原地。

　　“无命，你不走么？”走在最后的轩辕伬身形微顿。

　　轩辕无命回首轻笑：“你们先撤，我去帮一下我爹。”

　　“这太危险了！”轩辕伬皱眉，对面万兽狂奔，就算是魂融境圆满的她也有些头皮发麻。

　　“没事，我有分寸！”轩辕无命轻笑间，眼眸重新恢复了黑光：“别忘了，我现在还是一个魔化僵尸。”

　　轩辕伬恍然大悟，然后笑道：“那我可先跑了！”

　　“快跑吧！注意安全，退到海上去，等杀了尸王，这些魔化妖兽应该就不会有凝聚力了，到时候就是一些行尸走肉，要清理它们容易得很。”

　　轩辕无命笑看着轩辕伬等人的背影消失在林中，然后回身，缓缓朝轩辕剑和尸王的战团方向走去，走得云淡风轻。

　　果不其然，那些魔化妖兽和魔化僵尸根本没有理会轩辕无命，而从他身边狂啸而过。

　　轩辕无命在魔兽群中闲庭信步，黑发飘扬间，魔意无边。

　　不一会儿，数万头魔化妖兽和魔化僵尸都从他身边跑了过去，轩辕无命身前是狼藉一片的废墟，上演着一幕老鹰戏小鸡的戏目。

　　尸王的基本实力还在那，但是它不会飞了，等于变成了活靶子，只能防守，没有丝毫的反击之力。

　　可是轩辕剑要想杀死尸王，却也要废一些手脚。不过等到他剑势成，或者尸王魔能消耗干净，那就能轻松攫取胜利了。

　　轩辕无命可不会放弃这样好的跟父亲并肩战斗的机会。

　　在一步步靠近战团，而且成功吸引了尸王注意力的时候，轩辕无命就在他面前上演大变活人。

　　灵能舒展，掩盖在身上的魔气顿时风消云散，然后再除去身上的腐烂伪装，好一个翩翩青年就出现了。

　　“咔呜……”

　　尸王显得十分的暴怒，眼中的黑色光芒仿佛跳动着剧烈的火焰。它猛然放弃了防御剑招，而朝轩辕无命冲去。

　　轩辕无命嘴角轻扬，也“不自量力”地冲了过去。

　　不过在两人释放的能量要发生碰撞之前，轩辕无命却是在三势合一的状态下，直接砸出镇山玉。

　　“轰隆……”

　　镇山玉爆发出超越百万牛的力量，狠狠轰在了尸王那强盛的刀光之上。

　　镇山玉化作的小山，没能压制住尸王，反而被尸王那强大的刀光如同棒球一样轰了出去。

　　尸王的血魔刀轰开了镇山玉的封锁后，依然势如破竹地斩向轩辕无命，宁愿硬扛轩辕剑的剑气，也要将轩辕无命连人带武魂战影劈成两半。

　　但是，凌厉的刀光落空了。

　　因为轩辕无命的身子已经鬼魅地出现在了数十丈开外。

　　青怒绝闪的神奇力量，会让每一个见识过的对手一筹莫展。

　　只要青怒绪力不绝，轩辕无命就能躲开，除非真的是毁天灭地，避无可避的能力。

　　可是如果尸王动用这种大范围的攻击，对点的伤害，却也威胁不到轩辕无命。

　　一刀劈空，却换来了轩辕剑三道剑气。

　　“噗噗噗……”

　　因为有乐炎武势的影响，尸王身体上的护体魔气的防御能力又被侵蚀了不少，所以原本能扛住的几道剑气，却对尸王照成了非常大的伤害。

　　那尸王勃然，可是拿轩辕剑一点办法都没有的他，只能跟着那滴溜溜转回去的镇山玉，继续追击轩辕无命。

　　然后迎着他的却又是一条强大的火龙，那是熔金炎和重戟绝合力释放出的火龙，其破坏力绝对不弱于镇山玉的轰击。

　　尸王的血魔刀一样轻松破开了炎龙的封锁，但可惜的是，依然没能斩中轩辕无命，连根毛都摸不到。

　　相反，它自己再一次被轩辕无命那越发凌厉的剑气所伤，这样下去，不等魔能耗光，它的身体恐怕就会被削成骨架。

　　“无命，好样的！”轩辕剑大笑着，乘胜追击间，剑势更是大涨，加速朝巅峰的状态冲击。

　　轩辕无命也笑道：“我们被它折腾了这么长时间了，怎么也该好好玩玩它吧！”

　　轩辕剑豪迈一笑，纵横武势和锋锐战意都发挥得淋漓尽致，追杀尸王的剑气再次凌厉了一分。

　　也就在轩辕无命和轩辕剑这父子二人已经要将最终的胜利攫取到手的时候，突变发生了。

　　那就是尸王突然毅然决然的自爆了，就在距离轩辕无命不到十丈的距离！

　　如果放到武神身上来说，那就是日月尽碎，在它的魔能还有一大半的时候，直接选择自爆。

　　恐怖到极致的能量疯涌过来。

　　轩辕剑在如此恐怖的力量冲击下，都是手段尽出，尚且被震退出两百丈开外。

　　手中那柄紫光级的长剑崩断，衣衫尽毁，只剩下体内那一件紫光优品级内甲的他，只感觉五内俱焚，连连吐了两大口鲜血。

　　吐出鲜血后，方才把他内心的惊恐和担忧吼了出来：“无命！”

　　在轩辕剑看来，轩辕无命首当其冲，必死无疑！

　　可是当轩辕剑急速飞了回来时，却是看到轩辕无命的身子竟然完好无损地站在那。

　　不能说是站在那，而应该说摇摇欲倒。

　　剑光闪过，轩辕剑一把抱住了轩辕无命，发现他真的没有什么事，就是不知道怎么昏迷了过去，眉头紧皱着，看得清楚他眼睑下的眼珠子在滴溜溜的转着。

　　有人说，睡觉的时候，闭着眼睛眼珠子还在滴溜溜转的，是因为在做梦。

　　虽然心头很疑惑，可是看到轩辕无命真的没事，轩辕剑心头大松了口气，轻呼道：“无命，无命……”

　　轩辕无命其实有听到轩辕剑的呼喊，但是他这个时候没有功夫理轩辕剑，因为……他有点麻烦了！

　　尸王的自爆没有伤害到轩辕无命，因为面对那种会秒杀他的力量，五行烙印之力会自动护主的。

　　原本还有九环的烙印之力，失去了一环，就抵消了尸王的自爆之力。

　　但是尸王的自爆其实只是一个先手，它还有后招。

　　就连轩辕无命都没有想到的后招，那尸王体内竟然有一道强大的意志，此刻竟然冲进了轩辕无命的意识之海，要跟轩辕无命抢夺他身体的主导权。

　　“夺舍！”

　　轩辕无命意识到，他碰到了这种十分恐怖的事情，那就是这尸王竟然对他实施了夺舍。


第506章 南魔圣徒

　　夺舍，这个概念其实是轩辕无命自己脑海中的，是受华夏传统仙侠文化的影响所得的概念，在这个世界并没有这个词语。

　　但是轩辕无命现在所遭遇的事，却的确很像夺舍，而且夺舍方很强大，很霸道。

　　此刻就在轩辕无命的意识海中，出现了一个肤如死尸，苍白无血色，下颚和颈部还有着鱼鳞一样的鳞片，头发如百年没有洗漱的麻绳，身体又骨瘦如柴的老者。

　　在刚开始的争锋中，占据了上风的他，正桀桀怪笑着，像个厉鬼。

　　轩辕无命的意念中响起了狂妄的笑声，还有那阴测测的声音，仿佛是从幽冥深处传来。

　　“你们这些北灵蛮子，竟然敢破坏本圣的好事，现在本圣就用魔魂夺魄之术灭杀了你的意念，夺取你的魂魄念力。”

　　这个老者绝对不是那个尸王本人。

　　这话有些别扭，应该说这个自称本圣的家伙，一看就不像是正常人类。而且轩辕无命知道原本白毛尸王那具尸体，其实就是士孙一族的族长，名叫士孙隐。

　　而士孙隐生前绝对不是这个样子，就连死后也绝对比现在帅多了。

　　而且士孙隐绝对不会自称本圣，就算是死后也不会，因为他身前就只是一个武神，他们士孙一族唯一一个武圣，恐怕已经在灭族的战斗中死无全尸了。

　　也就是说，这个家伙只是借用了士孙隐的尸体，有种借尸还魂的意思，估计那个巨大的阵法就是为了某种逆天之举。

　　不过可惜被轩辕无命他们把这个事情给破坏了，他在最后关头来这么一手，应该就是想要翻盘。

　　而他显然也认为自己能翻盘，毕竟他的魂魄念力强度可是圣级的。

　　“你叫我什么？北灵蛮子？”既然对方停止了攻击，轩辕无命也不急着反击，他也不惊慌，而是紧紧地盯着他：“你是南魔界的人？”

　　“嗯？你小小年龄，竟然知道我圣魔大陆？”鳞纹老者显得很诧异：“当初那些低等武圣，都没有认出本圣。”

　　轩辕无命错愕道：“南魔界和我北灵界有风暴海相隔，你是怎么过来的？噢……我明白了……”

　　“你明白什么了？”鳞纹老者错愕。

　　轩辕无命故作一脸鄙夷地说道：“你一定是以前魔灵大战时战死的南魔界败类，然后侥幸留下了灵魂残念，这些年又出来兴风作浪吧？”

　　“混账东西，休拿本圣跟那些连区区一场侵略战都打不好的白痴相提并论。”鳞纹老者沉哼道。

　　轩辕无命微愕：“你不是那个时候留下的南魔界余孽？”

　　“反正你这小子也要死了，就告诉你也无妨。”鳞纹老者傲然道：“本圣乃乾一天尊座下三十六魔罡圣徒之一亡汲，是十年前刚穿过风暴海过来的。”

　　轩辕无命心头一惊：“你能穿越风暴海？难道你真的是武圣？”

　　“本圣是魔圣，岂是你们这里的垃圾武圣所能比的？”亡汲一脸傲然。

　　“莫装逼，装逼招雷劈！”轩辕无命嗤笑：“你一个魔圣，都落得附身在僵尸身上，还好意思往脸上贴金？”

　　“坐井观天的白痴，本圣这只是分出的一缕魔魂念而已。在这布置万尸汇魔阵，只是为了解决本圣的本尊求魔不得的问题，本圣可还要冲击天君之位，自然也得好好修炼。要不是这北灵界天地间的魔元都没有分毫，本圣才不需要费如此多的手脚，到处布置万尸汇魔阵。”

　　轩辕无命恍然大悟，难怪他觉得，这亡汲的魂魄念力强是强，可跟真正强大的相比，还显得弱很多，这样“赤果果”地对峙，压力都远没有独孤千秋带来的大。

　　敢情这只是人家的一缕念头啊，而且还在很多个地方都有这种残念控制的僵尸，运用万尸汇魔帮他收集魔能呢？

　　这魔族还真是恶心，修炼起来搞得跟生化危机一样。

　　当然，此刻轩辕无命最关心的不是他的修炼问题，而是亡汲的身份后面所代表的似乎是南魔界一个巨大的势力。

　　光圣级魔修就有三十六个？而且似乎是圣元境这个层面的，这未免太恐怖了吧？

　　北灵界有多少个圣元境武圣？

　　恐怕很难超过三十个吧？

　　因此，轩辕无命打算尽可能多的问清楚情况。

　　“武圣级的强者突破风暴海，这可是魔灵大战的预兆，你们难道要引起大战么？”

　　“引起大战？你们敢打么？”亡汲嗤笑道：“要不是有些事还没有办完，我们的大军已经全部过来了，就你们那个小哨站一样的护卫团，一个小队就能轻松灭杀。”

　　轩辕无命心头骇然。

　　之前跟轩辕剑第一次聊起这魔灵大战，对于轩辕剑表露出来的担心，轩辕无命当时还觉得不会这么倒霉，有一两千年没有碰到这种事了，不至于到他重生到这个世界就来上演这么大的一幕戏。

　　这样的欢迎方式也未免太隆重了点。

　　可现在看来，魔灵大战已经迫在眉睫了？听亡汲的意思，只要等他办完一些事，这大战就要开启了？

　　“好了，你心里的疑惑也解开了，现在就乖乖地放弃抵抗，我不会让你太痛苦的。”亡汲怪笑着，再次对轩辕无命发起了攻击。

　　在他看来，轩辕无命虽然是个不可多得的绝世天才，可他终归没有成长起来，还太年轻，这魂力级别还太弱，根本不可能能够抵挡它的魔魂夺魄之术！

　　要不然刚才那一下，就差点把轩辕无命的魂魄都直接驱离。

　　可是让亡汲怎么都没想到的是，当他的夺魄行为刚刚付诸于行动时，一种恐怖的威压突然暴起，将他的魂念完全禁锢住了，然后他看到了一道五色龙影。

　　“昂……”

　　神圣的龙影，披着万丈五彩霞光，骤然俯冲而下，迅速融合到了轩辕无命那瘦弱的魂体之中，然后轩辕无命的魂体瞬间如同打了鸡血变身一般，骤然变得天神一般的巨大。

　　下一刻，轩辕无命的灵魂之眼射出明悟的光芒，接着单手轻挥间，一道五色光斩骤然挥劈而出。

　　亡汲的这一缕魂念想逃都逃不了，甚至连挣扎都没能挣扎，就被直接净化成了最纯粹的灵魂力，滋养着轩辕无命的魂魄。

　　“白痴，连万年邪龙魔灵，准邪龙巫妖的存在，在几年前觊觎我的意念，都直接被净化了，你这区区一道魂念也想打我的主意？”

　　轩辕无命冷笑了下：“不过我也要感谢你，如果不是你这种不自量力的行为，还真不能刺激我的魂体，将早已经净化好的邪龙魔灵的魂体吸收融合。”

　　是的，在轩辕无命血炼时，邪龙魔灵想趁虚而入，就是被五绪烙印之力给封印了。

　　都说了，《情绪管理学》就是灵魂意志、神识念力方面最强大的防御体系，就如同一个超级防火墙，没有什么人能够趁虚而入，因为没有虚的。

　　那个时候轩辕无命的实力还太弱，魂体并不具备融合这么强大魂体的条件。

　　几年后的现在，因为五绪大满贯的强化和修为的提升，轩辕无命的魂力其实已经强大到比很多武神都更强。

　　不过即便这样，五绪经依然没有打算开启这扇方便之门，直到亡汲的一缕魂念出现。

　　别看亡汲说的轻飘飘，说什么一缕魂念，好像很不值钱一样。其实，就算专门修炼灵魂力方面的魔修，也顶多分出不超过五缕这样的魂念体。

　　而亡汲其实也不过分出三缕而已，而且为了操控这三缕魂念，他自己的本尊都不敢到处乱跑。

　　这一缕魂念体，起码占据了亡汲将近两成的量。

　　也就是这一缕魂念体，才让轩辕无命有一个契机，一个获得了五绪经认可的契机。

　　五绪经不想对付一缕魂念体，就再次动用烙印之力，浪费实在是太可耻。

　　所以五绪经就把早已经净化得干干净净的龙灵体放出来，直接注入轩辕无命的魂体，让轩辕无命瞬间拉升灵魂力级别。

　　要知道那个邪龙魔灵可是准邪龙巫妖级，而邪龙巫妖，那可是相当于天君的存在。

　　轩辕无命融合了这种级别的龙灵，等于拥有了无限接近天君的灵魂力级别。

　　除非是亡汲的百分百灵魂体来到这里跟轩辕无命对抗，还可能有一定的战斗力，只是不到两成的魂念体，怎么可能是对手？

　　这一次，可以说是，轩辕无命因祸得福，厚积薄发，一举让灵魂体的强度提高到了一个绝大多数人一辈子都无法比拟的高度。

　　准天君级的灵魂体是什么概念？就是说，基本上除了天君外，没有人的精神念力能伤害到他，甚至只要轩辕无命有需求，任何武圣都无法窥探他的任何修为情况。

　　而且灵魂体强度高了，对修炼过程突破瓶颈，避免心魔有决定性的帮助。

　　轩辕无命的悟性本来就已经很变态，而且日后还会成长，变态程度还会加深，加上现在的灵魂体级别提高了，等于是为了他的修炼之路打了双重保险。

　　可以说，到这一刻，轩辕无命才可以真正的说，只要他能好好地活着，就至少能达到圣元境圆满。

　　不过灵魂力融合也不是那么简单的事，尤其是轩辕无命的主灵魂体偏弱的情况。

　　这就好比一个穷人突然变得很有钱，他会根本不知道怎么办一个道理，轩辕无命此刻要耗费大量的时间去适应，所以他需要睡眠。


第507章 脑残的僵尸

　　“该死的北灵蛮子！该死！该死！该死！”

　　在一个幽暗的洞府之中，响彻着鬼哭神嚎般的怪吼声。

　　如同鬼火一样的魔灯明灭着，让整个洞府显得是那样的深幽恐怖。

　　那是一个皮肤如死尸般苍白，下颚和颈部还有着褐色鳞片，发如麻绳，骨瘦如柴的老者。

　　这人正是出现在轩辕无命意识之中的魔修亡汲，不过此刻的他，比出现在轩辕无命意识中的更加狰狞恐怖，因为他此刻七窍流着鲜红的血，浑身透着一股浓烈的死气。

　　“竟然让本圣的灵魂受如此严重的伤，绝对不可饶恕！本圣一定要杀了你，杀了你们，灭了你们北灵界所有的人！”

　　“不……本圣走遍天涯海角，也会抓住你，让你求生不得，求死不能。”

　　“本圣要吞噬了你的魂魄，那样本圣的尸魂魔功一定能达成圆满，让本圣成就天君之躯！”

　　“对，不管你是如何拥有这么强大的魂力，那终将会成为本圣冲击天君的基石，一定会！”

　　“你等着！你等着……”

　　怨恨的吼叫声渐渐消失，仿佛沦陷于无尽的幽冥之中。

　　并非是亡汲离去了，而是它也陷入了沉睡，在他闭上了眼睛时，无数魔气流转成型，化作一个个鬼魂一样的灵体，钻入到他的脑袋中。

　　灵魂受创，那是十分严重的，甚至可能会精神分裂、走火入魔，最后变成一个没有理智的疯魔。

　　不过亡汲修炼的尸魂魔功对灵魂力有修复的功效，不过即便如此，有些创伤是永远都修复不了的，甚至可能会影响到亡汲的寿元，也会限制它修为再进一步。

　　所以，亡汲对轩辕无命的怨念堪称滔天。

　　如果不是现在力有不逮，他恨不得一下出现在轩辕无命面前，生吞活剥，抽魂炼魄！

　　无论是受害者还是受益者，都进入了沉睡，或许谁先醒过来，也会是命运的一种安排。

　　轩辕无命如果有意识，知道这个情况，他一定会希望自己能够先醒过来。

　　因为轩辕无命知道亡汲会有多恨他，一旦亡汲恢复了灵魂力，绝对会第一时间赶到天外海。

　　要是他们还在天外海，那就是个必死的局。

　　不过轩辕剑并不知道，轩辕无命刚经历了一场灵魂方面的大战。

　　轩辕剑抱着轩辕无命，找到轩辕伯雄等人的时候，他们正坐在驱灵舟上徜徉着海浪。

　　原本的天外海是平静的，但是此刻却是波涛汹涌，不知道是不是在预兆着什么。

　　当然，没有那么多预兆。

　　上苍玩弄世人，很少会这么好心。

　　“无命他怎么了？”

　　轩辕伯雄等人见轩辕无命是横着回来的，都大惊失色。

　　“那僵尸自爆了，无命被正面波及，不过他防下来了，但却昏迷了过去，可能是被震晕的。”轩辕剑如此以为。

　　反正他感受了下轩辕无命体内，灵海平静，气血正常，自然没有什么可担心的。

　　“那些魔化妖兽呢？”轩辕剑很是好奇，他这一路过来，竟然没有看到一个魔化妖兽和魔化僵尸。

　　难不成尸王一死，所有的魔化妖兽和魔化僵尸都死翘翘了？

　　“在水里呢！”轩辕储大笑道：“那些都是没脑子的白痴，见我们在海上，根本不管不顾，也不看看会不会水，一个个没有犹豫地往里头扎。”

　　“就是，那个场景别提多有趣了。”轩辕承名也是拍手称庆：“就跟下饺子一样，现在都在海里煮着呢。”

　　轩辕剑恍然，敢情这海面上沸腾不断，是因为海底有数万的妖兽在玩水呢？

　　想想也是，这些魔化妖兽和魔化僵尸本来就是行尸走肉，根本没有自己的意识，它们只有本能的嗜血驱动。

　　脑子里唯一一个指令，就是尸王下达地不死不休的命令，见到轩辕伯雄他们都跑到海上去了，自然也只能勇往直前了。

　　“我现在很好奇，如果我们走了，它们会不会继续跟着？”轩辕伯雄捋了捋大胡子。

　　轩辕剑哈哈一笑：“别急着走，就让它们在这里泡着吧，说不定这海里的妖兽会帮助我们清理这些僵尸呢。”

　　士孙湫脸色一变：“的确有这种可能，海中的妖兽原本应该没有受到魔化影响，现在把这些魔化妖兽和魔化僵尸泡到海里，恐怕会引发大战。”

　　“这不正好？”轩辕伬笑道：“我们不都可以轻松一下了。”

　　士孙湫皱眉道：“这种魔化的力量太恐怖，一旦传播开来，整个天外海都将变成一片死地，这可不是什么好事吧？”

　　轩辕伯雄也猛然反应过来：“的确，这么好的一处逆灵空间可别就这么毁了，只要大海的妖兽体系没有问题，这个海岛的体系就会恢复，以后用来当做休养生息的基地可再好不过了。要全部变成魔兽世界，那就不适合我们生存了。”

　　“是这个道理！”轩辕储也连连点头：“看来我们可不能贪图轻松，得把这些肮脏的东西清理掉。”

　　“那就趁这些家伙还盯着大家，将它们引回岛上去吧！”轩辕剑说道：“正好里面还有一些士孙家的族人，我们也应该继续完成湫婶的嘱托！”

　　“谢谢！”士孙湫深深地朝轩辕剑鞠了一躬，她心里头的愿望被人先说出来，这种感觉十分的好。

　　轩辕伯雄猛然一拍大腿：“我差点忘了这个事，那是得赶紧回去，可别把族人的身体给泡坏了！”

　　于是乎，驱灵舟乘风破浪地又朝岸上驶去。

　　果不其然，当众人一停靠下来，一些身材高大的魔化妖兽已经踏着水下的砂石，露出头来。

　　众人腾跃向岸上后，士孙湫收起了驱灵舟。

　　“先把这些家伙悉数带回森林腹地，然后我再带大家飞到高空，摆脱了它们的追踪，再组织回来一片一片清理。”

　　轩辕剑很快就给出了计划，毕竟就算是他，想要一次性解决数万个魔化僵尸，也是不现实的。

　　必须计划好，要不然大家真的要是被包围了，那就麻烦大了。

　　可别尸王已经死了，大家却依然因为他的一个指令而玩完，那就搞笑了。

　　轩辕剑的计划，显然是比较靠谱的。

　　大家也就没有开始战斗，又迅速朝腹地跑去。

　　事实也证明，轩辕剑是对了。

　　他耗费巨大的灵能带着大家飞上数千丈高空，几乎要触摸到这个逆灵空间的空间壁了，然后在空中飞了一圈，相当于观光了一回后，再落到一处偏僻的角落，最终成功摆脱了这些魔化妖兽和魔化僵尸。

　　众人稍作休息后，也没有在原地干等轩辕无命醒来，而是开始了清理魔化妖兽和魔化僵尸的行为。

　　轩辕无命之前提出的“引怪”方法，再一次被运用得淋漓尽致。

　　而且这次他们不需要用弩箭引怪，只要靠近一定的距离，大概在千丈之内，马上就会被魔化妖兽和魔化僵尸感应到，就会遭受疯狂的攻击。

　　好在这些魔化妖兽和魔化僵尸都不会呼朋唤友，所以众人只要步步为营，层层递进，就不至于出现被包围的情况。

　　六天的时间。

　　众人花了六天的时间，终于将天外海上所有的魔化妖兽和魔化僵尸都清理干净了。

　　士孙湫有些伤心，因为她的至亲中，除了她的女儿和女婿外，其他的人都没有找到，包括她心底深处最希望找到的丈夫。

　　有可能是十年前，就因为死得太惨，比如肢体不健全了，所以没能变成魔化僵尸。也可能是这几次的行动，被阵法的发动而波及了。

　　不管是哪种情况，这都是一种遗憾。

　　不过已经尽力了，士孙湫的心结却也算是打开来了，在轩辕伬和轩辕怀瑾等人的劝慰下，她还是很快纾解了开来。

　　士孙湫就等着回头士孙瑞和令狐小娇都在一起了，就给族人们找个好山好水的地方筑一墓穴，将族人都葬于其中，那她这辈子必须完成的几件事之一，就算是完成了。

　　虽然几经波折，可是终于还是圆满的完成了这件事，对于轩辕家诸人，士孙湫也表示了由衷的感谢。

　　但是轩辕家诸人自然也不会摆谱，纷纷表示都是一家人了，无需如此。

　　“现在，我带大家去我士孙一族的天君传承地吧？”士孙湫很自然地将这事提上日程。

　　众人精神一振，他们这些天几乎把天外海给飞了一个遍，并没有注意到哪里像是有天君传承地，心里头多少都有些疑惑。

　　不过没有帮士孙湫把事情办好，加之轩辕无命也没有醒过来，所以大家谁也没有提这个事。

　　“可是无命还没醒过来啊！”轩辕伬皱眉道：“我看要不然先带无命去找人看看？回头再说这天君传承地的事？”

　　轩辕剑也重重点头：“嗯，虽然无命的生命体征没有一点异样，但是沉睡了这么久，怎么都让人不放心。”

　　轩辕伯雄也连连点头：“正应该这样，什么传承可都没我无命孩儿重要。”

　　事关轩辕无命的安危，自然没有任何一个人会有意见。

　　毕竟如今轩辕家要是来个最重要的人评选，轩辕无命绝对是第一位，因为他代表的是轩辕家崛起的希望。毫不夸张的说，他就是轩辕家的未来。

　　跟轩辕无命相比，轩辕剑这个如今家族最强的人，同时也是天赋极高的人，却都要靠边站。


第508章 弱者的慌乱

　　不过上苍终归没有让大家三番五次地折腾。

　　好事再怎么多磨，也终于磨出头来了，在众人正准备离开天外海，给轩辕无命求医时，他终于醒了过来。

　　“别折腾了……”轩辕无命轻喃了一声，睁开眼，星眸闪亮。

　　“儿子，你醒了？”轩辕无命大喜，自然是将轩辕无命放了下来。

　　轩辕无命翻身站起，并没有沉睡后的迷糊状，显得十分的清醒：“嗯，省得大家为了我这事再折腾个来回嘛。”

　　“啊？你这个臭小子，你是在装睡么？”轩辕伯雄大怒。

　　轩辕无命连连摆手：“不是……我是正好快完事了，然后隐约听到了大家的交流，要不然你以为我这么大人了，被爹抱着很有趣么？”

　　“反正你爹以前抱得不多，让他多抱抱也好。”轩辕伬在旁打趣着。

　　轩辕剑也连连点头：“的确，这让我感觉自己更像当父亲的了。”

　　“无命，你身上到底发生了什么？你刚说什么完事了？”轩辕怀瑾的心很细，注意到了轩辕无命话语中的特别之处。

　　“因为我并不是昏睡中，而是在融合一股庞大的魂力。”轩辕无命耸了耸肩：“等这些事做完，自然也就醒过来了。”

　　“无命，难不成……在那尸王自爆后，还对你发起了魂念意志方面的攻击？”轩辕剑微恍，他想到了在跟尸王战斗的时候，尸王时常会动用精神方面的攻击，要不是他受轩辕无命提前提醒过，有了足够的戒心，恐怕也会吃亏。

　　轩辕无命点头道：“是的，他的自爆压根就不是针对于我，只是想重创你，顺便扰人视线。他的主要目的是让我全力抵挡自爆的恐怖能力，然后趁虚而入，想吞噬我的意识，夺取我的身体。”

　　众人都纷纷面露惊异之色。

　　普通的武者，评判悟性和实力强大，尚且经常会用念力的强大来做评判标准。而对于魂念、神识方面的可战斗能力，更是讳莫高深。

　　几乎所有人都有一个常识，那就是没有到武神这个级别，想用什么神识意志这种感觉十分虚无缥缈的东西伤人那就是一个笑话。

　　可谁都明白，这些东西是确实存在的，不过属于高级武修，甚至应该说是顶尖武修的专利。

　　轩辕无命如今说得如此轻描淡写，可是大家都能意识到，这种情况有多么的凶险。

　　要是轩辕无命不能防御过来，那他现在可就不是他了。

　　再想想，如果轩辕无命的意识被吞噬，他的身体被控制，那么以他的实力，和轩辕剑压根不设防的状态，恐怕暴起击杀轩辕剑都有可能。

　　说不定轩辕无命的身体被控制后，实力还会变强一些呢？

　　轩辕剑一死，他们这些人恐怕也是一个死字，毕竟就算没变强，轩辕无命的实力也足以对他们产生巨大的威胁。

　　想到这里，诸人不由冷汗直冒。

　　士孙湫思考的东西更多：“无命，想要吞噬你意识的那个灵魂体，该不是我们族长吧？”

　　“当然不是！”轩辕无命肃容道：“我们早就分析过，族长他肯定早已经牺牲了。只是他的肉身被一个魔修占据了，要借助他的肉身辅助于阵法，控制所有的魔化僵尸和魔化妖兽，为这个魔修提供修炼所需的魔能。”

　　应话间，轩辕无命缓缓看向轩辕剑。

　　“魔修……”轩辕剑本就有怀疑，如今更加焦虑，目光骇然：“难道是南魔界来客？”

　　轩辕无命重重点头：“没错，这家伙自称乾一天尊座下三十六魔罡圣徒之一，名叫亡汲，是十年前穿过风暴海过来的。”

　　“该死，果然是有漏网之鱼。”轩辕剑紧了紧拳头：“可知道他冒着那么大的风险，来北灵界做什么？”

　　轩辕无命摇头道：“不清楚，但如果不是有一件什么很重要的事拖住了他们，魔灵大战恐怕已经开始。”

　　“这个消息太惊人了，我必须第一时间通知宫主，这对我们北灵界来说，绝对会是一场灾难。”轩辕剑有些坐不住了。

　　想到世界级的乱世就要降临，换做谁也要坐不住的。

　　要知道，在魔灵大战中，武圣的陨落都是常有的事，区区武神，更是每天都有不少战死的。

　　武魂和武灵，那就是炮灰般的存在。

　　就如同天外海中，这些只是被魔化的妖兽和僵尸，其实力就超过了武魂的平均水平。

　　可以说，在魔灵大战中，武魂就只是海量的小兵，武神才是战斗的生力军，而武圣都只是一方将领的角色，真正决定战斗成败的，是天君！

　　如今北灵界的天君，可能存在的，不超过五个数！

　　还只是可能存在，因为这些天君如今都不会轻易在人前露脸了，只是偶尔会有地方传出他们的传说，但是真假难辨。

　　有时候，无知会是一种幸福。

　　就像现在，轩辕剑吓得要死，轩辕伯雄他们还不知道是怎么回事，因为他们都还不知道南魔界的存在。

　　都这种时候了，轩辕剑自然得跟他们解释。

　　一解释，轩辕伯雄等人一个个都慌神了。

　　除非在战争中有把握能获得利益者，否则没有人不怕战争。

　　窃国者敢发起民族之间的战争，是因为他们认为自己有可能称王，但是平民百姓会害怕战争。

　　窃天下者敢发起国家与国家之间的战斗，也是因为他们认为自己有可能称帝，但是弱者却也会恐惧战争。

　　而现在，南魔界要扮演的角色，却是要发起两片天下的战斗。很显然，他们应该是有一定的把握，认为他们能占领北灵界，一统两界，完成真正的霸业。

　　或许在地方来说，在普通人眼里，轩辕伯雄他们就是一方枭雄，让人艳羡。

　　可是在这种级别的战争中，他们就只是相当于平民百姓一枚，是彻头彻尾的弱者。

　　“那我们赶紧回去吧！”轩辕储归心似箭。

　　虽然这些天轩辕剑每天都会出来一趟，传音轩辕叔雄，问家族中的情况，知道并没有什么变数，可是在这种巨大的压力下，轩辕储甚至对天君传承地都已经失去了兴趣了。

　　当然，还有一个原因，那就是担心亡汲反扑。

　　“是啊，我们已经耽搁了好些天，那个叫亡汲的家伙，恐怕随时可能把我们的后路堵了吧？”轩辕承名也是有些心悸。

　　也不想什么魔灵大战，就想想这个亡汲竟然是个武圣级的存在，轩辕承名浑身都是冰冷的。

　　要说此刻还能冷静的，就只有轩辕无命、轩辕剑和轩辕怀瑾了。

　　轩辕怀瑾是性格已经成这样，她是忧虑也不会表现出来，一直冷冰冰的样子，看起来很冷静，其实她这个时候也茫然的。

　　这就好像把一个普通人突然丢到一个左右世界大局的会议之中，完全是无所适从嘛。

　　轩辕剑的冷静，都是强行让自己冷静下来，因为他知道，这种时候如果失去了冷静，更加会失去精准的判断力。

　　轩辕无命的冷静，是真的冷静。

　　他不希望遇见乱世，但是他真不怕乱世。

　　掌握了五绪经的力量，受这种能力的影响，轩辕无命不但有绝对生存的自信，还有一种爆棚的阿Q精神。

　　天塌下来了，有高个的顶着。

　　如果他自己就是这个高个的，那说不定已经能顶的住了。

　　另外，还有理性方面支撑轩辕无命冷静的，是他能够认清楚状况。

　　“魔灵大战还没开始，大家也不用太担心。”轩辕无命轻笑：“不过老爹，你的确应该通知下宫主，还有界面守护军，我觉得让他们安排人帮着天外海守一下门是可以的，说不定能把亡汲那个老贼给逮到。”

　　轩辕剑眸光一亮：“你是说，亡汲的本尊一定会过来一趟天外海？”

　　轩辕无命重重点头道：“虽然隔着不知道多遥远的距离，可是我能感受到他的怨恨，他一定恨不得将我挫骨扬灰。而且它作为魔圣的尊严被我拂逆了，脸都丢尽了，一定会想找回场子。”

　　轩辕剑脸色一紧：“那我们得赶紧先离开这里，要知道你已经昏迷六天了，他一个魔圣，就是在十万里开外，也是几天的功夫就到了。”

　　“不急……”轩辕无命轻笑：“老爹你也说了，他可是魔圣啊，速度那么快，如果有能耐这么快报仇，现在我们估计已经在承受他的怒火了。”

　　轩辕剑微愕：“你是说，他心在力不从心？”

　　轩辕无命点头道：“我吞噬的灵魂力的强度，堪比一个准邪龙巫妖灵魂力的一成半，这么高的魂力，就算是圣元境的武圣，恐怕也要占到至少两成。灵魂力一下损失了两成，就算是他擅长灵魂力方面修炼，也绝对不是短时间内能恢复的。”

　　“你确定？”轩辕剑肃容反问：“这可不是开玩笑的。”

　　轩辕无命凛然点头：“当然确定！”

　　轩辕无命绝对不相信，这个世界上还有人在灵魂力处理方面的速度能快过五绪经，别说快过，就是比上一成的速度都难。

　　所以，轩辕无命完全相信，亡汲想要恢复过来，至少也要两个月的时间，长的话，数年都可能。

　　毕竟修复灵魂可不像吸收灵魂力这么简单。

　　一个简单的道理，种粮食的速度能跟吃粮食相提并论么？


第509章 虚无之门

　　当士孙湫带着众人重新回到环形池塘时，众人都十分错愕！

　　“天君传承地在这环形池塘下面？”轩辕无命伯雄错愕：“还真是隐蔽啊！”

　　的确，众人都没有想到，会是在这么个地方。

　　分开池塘那肮脏的死水，清理开厚实的淤泥，露出一块百平见方的石台，石台上面依稀能见许多雕刻的纹路，似乎是组成了一副阵图。

　　“这就是入口，血脉叩门阵！”士孙湫介绍道：“我们只要清理干净这个阵图，将灵晶熔液填充满刻痕，再滴入我的鲜血，就能激活了。”

　　清理阵图石板的事很简单，轩辕剑灵能外放，卷动强韧的狂风，就直接将石台上厚重的污垢都直接给刮去了一层。

　　“我士孙一族只出过一个天君，就是带我族定居此地的先祖士孙无意，因为性格与世无争，被誉为清风天君。”

　　在取出熔炉开始熔炼灵晶液时，士孙湫也开始给大家介绍一下清风天君的具体情况，毕竟大家眼看就要进入这传承地了，总不能连要接受谁的传承都不知道吧？

　　清风天君，正如士孙湫所说，是个与世无争，性格随和的人。因此，他的人脉非常的广，在北灵界是出了名的老好人，经常给人做和事佬。

　　或许也正因为这个原因，让他能够在突破到天君后，没能再有进步，却也能一直活到寿终正寝，享年一千九百二十一岁。

　　一般来说，武圣突破到天君，这寿元也就彻底破千，而且差不多正好是两千岁。

　　在武圣时期，圣元境武圣也不过五百年到一千年的寿元，这个跨度委实有些大，绝大多数圣元境武圣都很难活到八百岁以上。

　　圣禹就曾经说过，人类的寿元太短，就算是武圣，也不过千年的寿命，所以他不太想让煚五成为轩辕无命的共生龙。

　　清风天君在意识到他无法完成二次破天后，就开始为自己的族人策划后路了。

　　所以，也就有了如今的天外海。

　　但是，清风天君也没有想到，与世无争的士孙家终归还是惹来了无妄之灾，竟然被人几乎灭族。如果不是上苍垂怜，这世界就没有他们这一脉了。

　　或许，这也告诉世人，光与世无争，恐怕不是自保的王道。

　　真正想要保护好自己的族群，那就只有越来越强大。

　　这一点，其实士孙一族也逐渐意识到，所以也才有士孙湫带着刚刚觉醒的士孙瑞出去放风的行为。

　　换做在以前，士孙一族压根就不跟外界有任何的交集，甚至很多士孙族的人，都不知道“天外有天”，因为他们就是世界的全部。

　　“不知这清风天君的传承之地，是何种类型的？”轩辕剑问道：“像幻灵宫的啸海天君传承地，就是属于用无尽战斗考核传承者的潜力，然后通过成绩级别分配特定的一些奖励。这里，是否也是如此？”

　　士孙湫摇头道：“不是……清风老祖的性子很温和，加上他的传承本就是给后人准备的，所以他并没有制定很苛刻的规则。据我族中分析，这种传承是自由选择类的闯关考核制，关卡有很大一部分还不是战斗类的，而且并非闯得越多获得的传承越丰厚，似乎完全看机缘。”

　　“湫婶，能详细说说你当初进入这传承之地的情况么？”轩辕怀瑾问道。

　　轩辕承名也点头道：“是啊，跟我们说说吧？这样我们有点经验，总比茫目进去更好一些吧？”

　　士孙湫点了点头：“那我就说说吧，虽然我那两次说起来还真有些难为情……”

　　“其实，我觉得没必要说。”轩辕无命一旁轻笑：“既然婆婆都觉得有些难为情，就更不需要说。”

　　“嗯？无命，你怎么看的？”轩辕剑好奇地看着儿子，对于这个儿子，他可是一点都看不透。

　　轩辕无命轻笑：“士孙一族几千年传承以来，估计有上万人进入其中接受过传承，可是都没有摸索出个所以然，那自然是因为这种传承地是最多元化，最没有规律的。没有规律的东西，前人的经验有时候不但没有借鉴意义，反而可能会有负面的影响，容易让人失去本心。”

　　轩辕伬连连点头：“我觉得无命说得很有道理，这可不是固定关卡，士孙湫不是说了完全看机缘么？既然看机缘，就应该自己凭借本心去闯。”

　　士孙湫也开口道：“无命说得没错，其实我觉得我的经历意义真的不大。不过我却有一个小的建议，不算是经验，而是我在外面漂泊了这些年的感悟……”

　　轩辕无命肃然道：“婆婆，请讲！”

　　连轩辕储和轩辕伬也都表情凝重地看着士孙湫，有志不在年高，有些真正有意义的人生感悟，就算是出自一个年轻人的人生，也是弥足珍贵的。

　　“人生最重要的是选择！选择的路对了，才能达到目的！”士孙湫缓声道：“如果在选择时，受到客观因素影响太多而迷失主张，那最终结果无论成败，都会困惑，甚至后悔。”

　　声音微顿，士孙湫眸光微亮：“有悔，即使成功，也会挫败；而无悔，就算失败，也有笑颜。”

　　众人闻言，都是眸光闪亮着。

　　没有人夸士孙湫说得好，但是所有人心头都在暗赞。

　　轩辕无命也在点赞，这样类似的感悟，轩辕无命在经历过重生时也有，尤其是在他知道他竟然是千世光棍，他类似的感悟更深。

　　轩辕无命是很赞成士孙湫的观点，并且因为她不同的感触角度，而有了新的感悟。

　　士孙湫有些太细的话就没有多说了，她其实在两次天君传承都差强人意时，有很长一段时间在悔恨中度过，总觉得自己选择了错误的路，总觉得如果重来一次，她按照另外一种方式选择的话，说不定就能获得更好的收获。

　　一直到很久很久以后，她才知道，迷惑她自己的是她的贪欲，是她不坚定的内心。

　　当她内心足够坚定很强大的时候，她就知道，有些事情既然是她做出的选择，那就是她自己选择的命运。

　　与其在那个已成定局的结局上期期艾艾，还不如轻装上阵，去走好余生之路。

　　就像如今，家破人亡的情况下，她和士孙瑞婆孙二人，一路坚持过来，面临更多艰难的抉择，他们都走了过来，走到了现在……

　　因此每一次的选择，都是他们自己认真考量需求所定，因此走到现在，完全无怨无悔。

　　这一次，选择将自己家族的天君传承地完全贡献给了一个新的家族，这个选择不可谓不大胆。

　　可是士孙湫一点都没有犹豫，在以严谨的礼节祭拜过清风天君后，在最后的关头，毅然地割开了她的手腕。

　　鲜血洒落，在浓郁的灵光上荡漾起一圈圈殷红的光芒，卷动着象征着传承力量的和风。

　　在一道淡红色的传送门出现在石台上时，士孙湫正容道：“传承之门只开启十息，只能进七人，速度！”

　　听到士孙湫的提醒，轩辕无命等人自然没有丝毫犹豫地鱼贯而入。

　　光线骤然变弱，轩辕无命眸光转动，发现身后的老爹并没有跟来。

　　“看来，每一个人进来后，所面对的环境都不一样。”

　　这一点，轩辕无命其实早意识到了，毕竟当初进灵山，一个看门用的幻境都那么神奇，作为天君传承地，这么一点幻化实景能力实在太小儿科了吧？

　　不过轩辕无命眼下也怀疑，现在所处的地方，还是实地，因为这是一处地宫通道之中，轩辕无命发现，这里用的石材，跟入口石台上用的几乎是一样的。

　　轩辕无命那强大的魂念外放，却是发现，什么都感应不到，这种环境似乎天然隔绝了魂念感应。

　　轩辕无命只能往前走，没多远他就碰到一扇门。

　　这是一扇开在他前行方向左手的传送门，紫光闪烁而宛若实质，极其浓郁的天元力在上面流淌着。

　　轩辕无命没有停顿，继续朝前走去，这扇门他没有进去的冲动。

　　很快，依然是他的左手，轩辕无命看到第二扇门，这一扇门，是一扇如同赤焰燃烧的火门，爆裂的炎元力，让轩辕无命感觉这扇火门随时可能炸裂开来。

　　轩辕无命依然没有停顿，继续前行！

　　当轩辕无命走到第六扇门时，他突然明白，为什么士孙湫在那个节骨眼上要说出那样的感悟了。

　　前面五扇，把天地风冰炎五种属性都排了一个遍，而这第六扇门却是最纯粹的灵能组成，透明如空。

　　轩辕无命有一点踏进去的冲动。

　　不过他还是没有踏足，继续往前走。

　　这一次，轩辕无命竟然走到了尽头……嗯，在那一刹那的感觉，轩辕无命是认为自己走到了尽头。

　　因为这一次，通道的正前面，突然消失了，就像那种在虚空中直接被吞噬，看过去空空如也，只有无尽而深邃的黑暗。

　　“这……什么都没有！”轩辕无命心头浮起这个念头，差点就回头准备选择第六扇门。

　　不过轩辕无命突然脑中灵光一闪：“眼前这不也是一扇门么？一扇真正完全未知的门。”

　　前面六扇门，门上都有提示，可是这里，连门都没有，给人一种已经到了尽头的感觉。

　　轩辕无命当下心念一转，毅然决然地踏了出去。

　　轩辕无命一步踏空，直接跌入虚空！


第510章 无中生有

　　刚刚克服失重的不适，轩辕无命脚下一顿，却是已经脚踏实地。

　　站稳身形的轩辕无命，在听到耳畔一个人的招呼声时，不由愣在当场。

　　缓缓转过身来，轩辕无命竟然看到了士孙湫。

　　“无命，你怎么就出来了？”士孙湫脸上也满是错愕。

　　轩辕无命翻了翻白眼：“难不成那虚无的口子竟然是出口不成？”

　　就见士孙湫一副了然的样子说道：“你是走到了通道尽头，没有择门而入吧？”

　　轩辕无命点头：“是的……”

　　“没错，那就是出口。”士孙湫一脸遗憾地应道：“真是太可惜了，这样一次机会就浪费了。”

　　轩辕无命也有些颓然，不过他是一个很想得开的人，既然是自己的选择，也没什么好后悔的。

　　“出来就出来吧，只能说明我跟清风天君没有缘分而已。”轩辕无命瞬间就从低落的心情中脱离了出来。

　　“没关系，天君大方，只要进入了天君传承地，都有礼物的。”士孙湫说话间，不动声色地送出一个小盒子。

　　轩辕无命几乎本能地伸手，打算接过小盒子。

　　不过就在那小盒子要放到他手上时，轩辕无命猛然意识到一个问题。

　　轩辕无命收起手，而是看向士孙湫突然问道：“婆婆，你们在家族出事之后，去了什么地方？”

　　士孙湫表情微微一僵：“……”

　　“不记得了么？我想这应该是刻骨铭心的吧？”轩辕无命嘴角微翘。

　　士孙湫表情依然有些僵硬，似乎在思考着什么。

　　轩辕无命嘴角彻底翘起一个迷人的幅度：“差点就上了当了，如果我现在接过这个小礼盒，我的传承之旅才算是真正结束了吧？”

　　士孙湫的表情舒展了开来，收起了手中的礼物，然后竟然迅速变化，化作一个前额饱满，有些秃顶，长须垂腰的老者。

　　这个老者身着垂感极好的灰色丝衣，手持一根天然螺旋的奇木长杖，如果上面能系着一个葫芦的话，就是活脱脱寿星的样子。

　　“清风天君？”感受到那种仙风般的气息，轩辕无命微愕间，收敛了那份傲然。

　　“非也，非也！”老者摇首道：“吾乃天君的本命圣宠觞飞，在天君羽化之时，以遮天玄灵之术，化成万古圣灵，成为此处的传承守护者。”

　　轩辕无命恍然大悟：“觞飞前辈，你幻化的形象可正是清风天君？”

　　觞飞应道：“没错，正是天君形象。”

　　“有幸目睹天君真容，实在是不虚此行。”轩辕无命眼睛微亮，躬身施礼。

　　“勿要溜须拍马。”觞飞说道：“吾会尊应天君遗令，严苛按照天君传承要求，来定机缘多寡。”

　　轩辕无命轻笑：“只是心诚之举而已，我想以圣灵之能，必然能知道何为真情，何为假意奉承。”

　　觞飞不置可否，而是肃然反问：“你是如何意识到刚才的幻灵并不是士孙湫本人？要知道，数千年以来，你是第一个识破这个‘无中生有’之局的人。”

　　轩辕无命微恍，看来这个觞飞也不是那么容易现身的啊。

　　“就算有安慰奖，也不该是婆婆给我的。”轩辕无命说道：“即便她是想宽慰我，也不会用天君的名头，直接以她自己的人情想送即可。我想，你应该用更自然的理由给出这件礼物，我会在不经意中接下这份礼物。”

　　“没错，以前那些选择无中生有之局的子弟，都会遇见他们最熟悉的家人或者朋友，会以各种不同的形式送出礼物，那些人都不会有丝毫的防备。”觞飞点头道：“不过像你们这种局面很少，现存环境中竟然只有一士孙湫这一个活人在候着，而偏偏她跟你的关系还不算深切，并且在她看来，你比她要富有得多……”

　　轩辕无命会心一笑。

　　正所谓巧妇难为无米之炊，也难为觞飞了，要符合真实情况，就只有在士孙湫上找素材，找来找去，给个安慰奖也算是不错的理由了。

　　不过，事实上，最让轩辕无命怀疑的，并非是士孙湫的这个举措有多不符合逻辑，毕竟她作为供应族血之人，充当赠礼的媒介，也说得过去。

　　真正让轩辕无命怀疑的，是情绪问题！

　　士孙湫在看到轩辕无命这么快出来了，竟然没有玄恐绪力和黄思绪力产生，而且在知道轩辕无命发生了什么事后，表示遗憾时，表情很到位，但是一丝白悲绪力也没有产生。

　　不单单是绪力，情绪波动也没有，轩辕无命就像是在面对一个传话的机器一般。

　　不过在某种意义上来说，士孙湫就是一组数据般的能量形态，自然不会有情绪。

　　这也就是轩辕无命拥有五绪经，对于情绪的感应十分敏锐，从这一点，轩辕无命就可以肯定，他还处于亦真亦幻的幻阵之中。

　　轩辕无命自然就要试探一下了。

　　有玩过无尽杀狱的轩辕无命，对于这些庞大的阵组所表现出来的能力是有一定的了解的，知道它们幻化的东西必须是有迹可循的。

　　就像是游戏场景一样，必须是有素材的，这些素材的选择，就是人的记忆。

　　天君传承地，只能幻化它能读取到的记忆。

　　轩辕无命问了一个他不知道，而士孙湫在二次进入天君传承地之前也不知道的问题，传承之地的幻灵自然是回答不出来的。

　　“既然你闯过了无中生有之局，也就拥有了接受接下来传承考核的权力。”觞飞说道：“你愿不愿意？”

　　轩辕无命笑道：“这种时候，有不愿意的么？”

　　“如果你不愿意，会给你一份不菲的奖励。”觞飞说道：“作为首个破局之人，我觉得奖励你一枚乾元化神丹，三枚乾元益神丹，十枚阴阳血魂丹，或者奖励你一套圣级套连击和一件极品红光级灵导器都不为过。”

　　轩辕无命微愕：“奖励这么丰富？”

　　“这事首个破局的奖励，以后的人就没有这么丰富的奖励了。”觞飞笑道：“而如果你继续选择破关，要是失败的话，这奖励就没有了。”

　　轩辕无命更是错愕：“没有了？什么意思？我要是继续闯关，一旦失败，就一点奖励都没有了？”

　　“也不是一点都没有的！”觞飞脸上有了一抹怪笑，重新拿出了之前那个小礼盒：“有个安慰奖。”

　　“那是什么？”轩辕无命翻了翻白眼。

　　“一颗能增加十年寿元的寿元丹而已。”觞飞耸了耸肩。

　　轩辕无命表情耷拉了下来，这玩意其实也算不错了，可是对他来说，还没有培灵丹有用，有五绪经的他，根本就不担心寿元的问题。

　　“那我要是闯关成功，能得到什么？”轩辕无命狐疑问道。

　　“这要看你能闯到什么地步！”觞飞肃容道：“明地告诉你，无中生有之局，是最有可能获得天君所留下的主传承的途径。其他的选择虽然也有机会，但是要渺茫许多。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“主传承？”

　　觞飞应道：“就是天君的部分衣钵！天君将他平生所学，分成五个不同体系的主传承，留待后人，得其中之一，都是莫大的造化。”

　　轩辕无命微恍：“我接下来闯关，只要闯过，就能获得一个体系的主传承么？”

　　觞飞点了点头，然后又摇了摇头：“不同体系的传承考核情况不同，所需要的通关条件不同。如果你能悉数闯过所有考核，才能获得主传承。”

　　“必须闯完所有的关卡才算成功？如果只闯一两个关卡，力不从心了也没有奖励了？”轩辕无命就算对自己有足够的信心，可也不能盲目行事。

　　实在要是太苛刻的话，轩辕无命也会考虑见好就收，大不了下次再来，先把首破局的奖励拿走。

　　丹药奖励实在是太丰富了，有那些丹药，轩辕家的实力会上升一大截。

　　“非也，非也！”觞飞摇头道：“只要你能闯过接下来的任一关卡，奖励都自然会比首破奖励强。不过关卡数量不定，关卡内容也因人而异，自然奖励也会有不同。而每闯过一关，你都要面临像现在一样的选择。”

　　轩辕无命明悟道：“停下来，获得所有奖励，继续闯关，有可能获得更多奖励，有可能竹篮打水一场空？”

　　“非也，非也！”觞飞怪笑道：“至少还有它！”

　　“好吧！”轩辕无命有些无奈地拍了下额头：“它就拉倒吧，有没有都无所谓了。”

　　“有就有，无便无！入了传承之地岂能空手而归，吾主古道热肠，规矩不能坏。”觞飞肃然道：“你现在需要做选择了。”

　　轩辕无命稍微琢磨了下，还是果断点头：“我选择继续闯关，东西暂且寄着。”

　　“很好！”觞飞说话间单手轻扬，在轩辕无命身前多了五柄不同色泽形态的钥匙。

　　在轩辕无命狐疑间，觞飞说道：“每一柄钥匙，代表的是不同体系的主传承考核，请选择。”

　　“能提示一下么？”轩辕无命眉头轻扬：“我想尽快提升修为，应该选择哪条路？”

　　觞飞摇头道：“天君传承，最重机缘，请凭本心选择。”

　　轩辕无命明白，觞飞是不可能会有提示了，仔细打量了下眼前这五柄钥匙，实在看不出什么名堂。

　　最后轩辕无命伸手取过第一枚钥匙。

　　也就在轩辕无命触摸到那枚钥匙时，他的眼前骤然出现了一扇被镶嵌在空间壁上的金属门，这扇金属门上，雕刻着一份人体脉络图。


第511章 过关斩将

　　如果这图案是个指引的话，那很有可能这条路就是轩辕无命所需要的。

　　将钥匙插入人体图的心口，大门无声地裂变了开来，化作夺目的光华，让人目不能视。

　　光华流转间，当轩辕无命的双眼适应了那种强光的刺激，渐渐能生出影像时，眼前出现了一大片浓密深幽的森林。

　　有些像天外海岛上的样子，不过跟轩辕无命在外面所感受到的死气沉沉不一样的是，这里灵气充裕无比，走在林中，毛孔的自然呼吸都隐约吸收许多灵元。

　　轩辕无命的步履很是轻快，不过他心里头却是十分警惕。

　　既然是闯关，那么自然不会让他这么闲庭信步吧？

　　果然，就在轩辕无命踱出千米之遥，一道剑影闪现，剑锋寒光逼人地直袭轩辕无命咽喉。

　　这是一个身着绿色格斗服的男子，个人的藏匿能力极强，就连轩辕无命都没有感知分毫，就被突然出现的他，直袭要害。

　　不过轩辕无命却是脸色都没有变一下，而且也没有动用灵导器，一掌拍在了那柄短剑的剑尖之上。

　　“噗……”

　　灵能喷吐间，这个绿服男子手中的长剑直接如同飞梭一般反震了回去，将他的身子洞穿了一个巨大的孔洞，连带起一片狂风，将他的身子卷成了虚无。

　　轩辕无命嘴角轻扬，这个偷袭者的实力，太弱了。

　　只有灵寂境修为，而且似乎只有灵寂境一星。

　　这种级别的武者，在轩辕无命眼中，就是杂鱼。

　　不过轩辕无命并没有因此小觑这种关卡的考核，因为他可以理解这种考核强度的缘由，毕竟轩辕无命还未满十八岁。

　　十八岁的少年，能达成灵寂境一星修为的也不多，直接以这个标准来考核轩辕无命，已经算是对他要求很高了。

　　灭杀了这个灵寂境一星的绿服男子，轩辕无命感觉一小股暖流从虚空中没入他的体内，让他的修为隐约提高了一分。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“过关斩将还能提高修为？不知道是临时增加还是永久提升，如果是永久提升，那这福利可不错。”

　　自语间，轩辕无命继续前行。

　　如同忍者一般神出鬼没的杀手再次出现，这一次修为开始升高，不过也升得不多，可能是提升到灵寂境二星。

　　再次轻松解决，轩辕无命再次获得一缕精纯的修为。

　　只是这样的强度，实在是让轩辕无命感到有些无趣，速度不由加快了许多，甚至奔跑了起来。

　　轩辕无命每跑出十步，就能击杀一个绿衣杀手，并获得一缕精纯修为。

　　当轩辕无命一巴掌把第十个绿衣杀手扇飞，攫取最后一缕修为时，一抹光华闪现，轩辕无命一头扎进了一片苍茫天地之中。

　　“这第一关，你比吾想象的要快很多。”觞飞的声音在耳畔响起，不过却没有看见他的灵体。

　　轩辕无命微微点头，实打实地应道：“这难度比我想象的要低一些，不过可别因为这话，而给我加难度，我还打算继续闯关呢。”

　　觞飞的笑声响起：“放心吧，这些东西是早已经定下了的，吾虽可插手其中，比如说在你快要被打死的时候，但是不能更改规则。你应该获得什么样的考核，就会是什么样。”

　　轩辕无命轻笑：“那我可就放心了。”

　　“看在你是数千年来难得的一个能入吾眼睛的小子，吾可要给你一个建议，那就是不要带着轻视之心去闯关，那样你会后悔的。”

　　“多谢提醒。”轩辕无命点了点头：“我没有丝毫轻视之心，我也明白这只是刚刚开始。”

　　“你明白就好！”觞飞的话音未落，在轩辕无命身前已经出现了一道传送关门。

　　轩辕无命毅然踏入。

　　环境未变，依然是那片熟悉的森林，难不成这也是“节省内存”的一种办法？

　　这次走出千米，轩辕无命倒吸了一口凉气。

　　因为，就在轩辕无命这一步踏出，他的身周骤然刷新出十条水桶般粗细的大蛇。

　　倒不是说轩辕无命有多怕蛇，只不过这种视觉冲击感实在太强，尤其是轩辕无命都做好了遭受刺客的突袭，却是突然碰上了妖兽，本身就有那种意识上的突兀感。

　　而且数量一下就是十条，细长的蛇尾如同鞭子一样搅动着风浪，裹挟着许多崩裂的树木碎片朝轩辕无命抽来。

　　十条大蛇，将轩辕无命的退路都封死了。

　　换作他人，只有硬扛。

　　轩辕无命是躲得了的，但是他没躲，而是掣出了重戟绝，在武魂战影暴起时，直接施展了怒风武势的第三式“飘摇”。

　　密集的风刃席卷而出，如同高速旋转的风轮，将十条大蛇切割得支离破碎。

　　好在这些大蛇只是能量幻化而出，要不然轩辕无命此刻肯定是置身于血雨腥风之中。

　　“又是雷声大雨点小？”

　　下一刻，轩辕无命又回到了那片苍茫空间，让他很是诧异。

　　“才刚开始而已！”觞飞的声音平静中依然带着一份惊异。

　　轩辕无命点了点头，原本他以为这十条大蛇会至少相当于武魂的实力，所以都动用了七八分力了，早知道就不要这么浪费了。

　　这些大蛇应该只有七品高级的样子，仅仅相当于灵寂境圆满实力，只不过十个单位聚集到了一起而已。

　　“你既然应付得这么轻松，想必应该不会轻易放弃了？”觞飞说话间，已经给轩辕无命开启了第三关。

　　这一次，轩辕无命没有马上踏进传送门，因为他突然有了个新的发现。

　　那就是那十条大蛇没有给它贡献丁点修为，但却给它贡献了另外一种能量，那就是魂血，大量的魂血。

　　当然，这里的大量，只是相对于一头妖兽能贡献的量来比较。

　　轩辕无命这些年也是断断续续地通过击杀妖兽，甚至杀人时获得魂血，填充血泉。不过任何一个单位所获得的魂血，都没有今天这十条大蛇中任何一条能相提并论。

　　“莫非因为不同的考核条件，所获得的收益就不同？”轩辕无命心头渐渐琢磨个明白，剑眉轻扬。

　　“轩辕无命，你不打算继续闯关么？”觞飞有些疑惑轩辕无命为何呆立当场。

　　“当然不是。”轩辕无命应道：“我当然要继续闯关，我只是想知道，这闯关中击杀敌人获得的修为和击杀妖兽获得的魂血，是实还是虚？”

　　“自然是实的！天君和吾都是从来不玩虚的！”觞飞应道：“这可是主传承考核才有的福利，你就偷着乐吧！”

　　轩辕无命轻笑：“原来清风天君也是经历了血炼的人……不过我很好奇的是，这也就是我正好也完成过血炼，能够吸收魂血，这要是没有血炼的人呢？那这些魂血岂不是浪费了？”

　　“这就不需要你操心了。”觞飞应道：“传承地屹立此处，只会夺天地造化，岂会暴殄天物？任何能量都有足够完善的回收体系，没有血炼的人过这些关卡，享受不了福利是他们没有机缘，而那些凝化妖兽的魂血，自然会回收回去。”

　　轩辕无命重重点头：“觞飞前辈，莫非你是龙族？”

　　“咦……你怎么知道？”觞飞微愣。

　　轩辕无命笑道：“因为我修炼的就是龙血金身，既然这些魂血我能吸收，说明我们是一脉相生。”

　　“你如此年轻，就有修炼龙血金身术，这可是天大的机缘。”觞飞既然是龙族，自然明白完成真龙魂血炼体有多大的难度。

　　轩辕无命笑道：“的确很是侥幸，我也很荣幸，能成为一位龙行者。”

　　“你还是龙行者？”觞飞的语气更加诧异，同时声音有些尊敬。

　　对于龙行者，任何龙族都要带着敬意。

　　轩辕无命点头道：“是的……难道这传承之地所获取的我的记忆，前辈并不知晓？”

　　“吾可没有兴趣觊觎你们的隐私。”觞飞应道：“一切顺应你们的意志产生的场景和幻境，都是传承地的自主行为，我……只是一个监管者。”

　　轩辕无命微恍，同时却也能理解，想想这数千年来，上万的人进入这里想获得真正的天君传承，要是上万人的记忆，觞飞都过一遍，他恐怕已经疯了。

　　而这个时候，觞飞再一次在轩辕无命眼前显现灵体，这也是表示尊敬的一种行为。

　　“轩辕无命，你还不闯关么？在三十息后，这入口可就关闭了。”

　　看着那巨大如小山的灵躯，轩辕无命微微有些失神：“前辈可是崟龙一族？”

　　“你猜得没错，吾乃崟龙一族之地雷龙族的一员。”觞飞说道：“轩辕无命，吾对你的兴趣越来越大了……不过，新的关卡开启在即，此关急需集中念力，不可分神。你好好闯关，闯过关后，回头再与吾说话。”

　　“遵命！”轩辕无命朝觞飞鞠了一躬，然后开始闯第三关。

　　在轩辕无命一步踏入时，他感觉到脑袋有意识微微的抽疼，那是魂念波动剧烈的表现。

　　而让轩辕无命诧异的是，场景不再是熟悉的森林，却依然熟悉。

　　因为那是轩辕无命刚刚经历过的一种场景，刻骨铭心而且永生不会忘记的场景，那就是他自己的意识天地。

　　此刻，轩辕无命明白，为什么觞飞要说这一关急需集中念力，不可分神了，因为这是来自意念方面的考核。

　　也就在轩辕无命意识到这一点时，他的意识天地骤起波澜。


第512章 这一份希望

　　在废墟之中，截流的环形池塘缺口之中，天君传承地的传送口已经消失，但是士孙湫却没有离去。

　　不但没有离去，士孙湫还在石台之上，依照着一张陈旧的皮质上的指示，在已经干枯的凹槽中继续浇灌灵液。

　　这些灵液没有填充完整个石台上的阵法，而只是填充了一部分就被禁制顶着不再蔓延。

　　随着灵能流转，光幕升华，竟然形成了一个全新的小阵法，阵壁什么都十分明朗。

　　这是一种典型的阵中阵，在传承地的入口处的阵图中，只要剥离其中的一部分，竟然就是另外一个阵法，如此隐秘，恐怕外人无从知晓。

　　阵法布置完毕，士孙湫跪了下来，朝着阵法叩首。

　　“咚咚咚……”

　　士孙湫磕得很重，每一下几乎都宛若要撞墙自杀一般，把石台的地面敲得震响。

　　额头瞬间变得血红，血水印在一些细密的刻痕上，荡漾着淡红色的光纹，而这些光纹如同有生命力一般，自己缠绕上了那个阵法的光幕之上。

　　“无意老祖在上，子孙士孙湫，值家族破灭之际，血叩求助，还请示下！”

　　士孙湫这一番话，说得情真意切，老泪纵横，就仿佛清风天君士孙无意就在她面前，她忍不住要痛述无助和伤怀。

　　事实上，在士孙湫眼前，除了那个阵壁光幕渐渐在缩小的阵法外，别无他物。

　　士孙湫越哭越伤心，她不知道她现在做的这件事能给她带来什么，她只是在伤怀，偌大一个家族竟然落得这般田地，不但要寄居其他家族之中，就连报仇都还得寄希望于几千年前就已经羽化的老祖。

　　到后来，士孙湫是嚎啕大哭，泪如泉涌。

　　人，都有脆弱的时候。

　　尤其是女人。

　　士孙湫还记得，以前的她并非是个多么果断坚强的女人，因为在她成长过程中，父母兄弟都很疼爱她，结婚之后，几十年如一日，她的丈夫也很宠爱她。

　　说句夸张点的话，虽然是个武魂级的武者，可如果受了伤的话，即便可能只是一个很小的口子，她都还会在丈夫面前哭。

　　她就是一个娇柔，还有些作的小女人。

　　可是自从发现家族遭逢大难后，她就瞬间变得坚强起来，她不能脆弱，因为她没有了依靠。

　　不但没有依靠，她还得做士孙瑞的依靠，所以她收起了眼泪，甚至收起了她一直致力于做的养颜事业。

　　十年，她苍老了起码有三十岁。

　　就是因为她每一天都在琢磨着给亲人们收尸，琢磨着寻找仇人的踪迹。

　　一直到今天，才算是真的达成了一件事，可惜都是大打折扣的。

　　这也没办法，客观如此，已成定局。

　　士孙湫当初跟轩辕无命提到他们婆孙的两个目的，其实是有保守的，还有一件十分重要的，那就是现在士孙湫要做的事。

　　似乎在三千年以前，这士孙无意已经意识到了士孙一族今日的没落，他除了给后人留下一个传承地之外，还留下了另外一手准备。

　　“当家族出现灭顶之灾时，可以开启破劫阵，将能助家族应对灾难。”

　　士孙湫的父亲，是士孙一族的长老之一，而士孙湫又是她父亲最疼爱的女儿，所以士孙湫才能以不算很核心的身份，知道最核心的一些事情。

　　破劫阵，就在传承之地的入口阵图之上，因为这事十分奇特，即便士孙湫是在很年轻的时候听说这事的，却也没有把它忘记，而且在她的储物首饰中，还存着她从父亲那缠着要过来的手绘阵图。

　　或许也正是那张阵图，让士孙湫这个一向好动的女子，也愿意静下心来学习士孙家颇为擅长的阵法。

　　士孙湫有些庆幸，她的成长轨迹中虽然懒散，却没有错过最重要的一些东西。

　　在士孙湫眼泪几乎哭干时，她才能睁开苍老的眼睑，有些浑浊的眸子盯在眼前那个缩小到了一个小盒子一样大小的阵壁光幕之中。

　　在那里面，有一大一小两件东西。

　　士孙湫伸手将这两个物件取在手中，眼中满是狐疑。

　　大的物件，也不过一掌大，是一块看上去很普通木牌，上面写着一个大大的“酒”字。

　　小的物件，是一块传音符。

　　传音符好理解，可以联系他人。

　　可关键的是，这传音符是士孙无意羽化之前就留下的，距今已经三千多年了。

　　在三千多年前就能用的传音符，放到现在，还能联系上谁？

　　至于说另外这块木牌，士孙湫怎么看都觉得很诡异，因为这木牌实在没有什么出奇的地方。

　　木质虽然不差，不过就算是再名贵也不值几个钱。

　　雕工倒是不错，尤其是那个酒字，写得十分有韵味，让人看到这个字就有醉意了。

　　而且拿着这个木牌，士孙湫竟然闻到了浓浓的酒香。

　　是的，酒香。

　　其实在取过两件东西之前，士孙湫就感觉一股酒香扑面而来，当时她还以为是错觉。

　　一块存放了几千年的木质令牌，竟然还能保持如此醇香的酒香，士孙湫怎么琢磨都觉得很有些假，这要是上打假节目，估计一打一个准。

　　“难道老祖留下的东西在灾难降临的时候，已经被族人们取走了？”士孙湫凝眉自语：“不对，就算是取走了东西也不至于会将这些东西返回去，那场战争出现得肯定太突兀，恐怕就算有人想到这一点也来不及了，而且为了避免暴露传承之地，估计也不会做这件事。”

　　而且现在看来，这两件东西就算有什么大用处，恐怕也完全属于远水，解救不了近火。

　　捏着这两个物件，士孙湫发了一阵呆，终于还是将这两件东西放了回去。

　　士孙湫还没想好，如果这枚传音符真的能被人接收，那她应该说点什么。

　　告诉对方自己家族被灭，让他帮忙报仇么？

　　现在士孙湫是知道仇人是谁了，南魔界的侵略军先锋，真要算起来，那么这就真是界仇家恨了。

　　如果这枚传音符的另外一方也是北灵界的人，那么恐怕绝对是这个世界最顶尖的人，真要出现魔灵大战，他一定会出现的。

　　“暂时不用它们吧。”士孙湫深吸了口气。

　　士孙湫知道她自己没有使用这枚传音符的真正原因，因为这代表的是一份希望，一份能够让人在绝望中支撑下去的希望。如果不是老祖的这个二手准备，士孙湫对报仇这种事还真是想都不敢想。

　　其实士孙湫这个时候已经意识到，或许以前也有族人开启过这个阵法，但是出于类似的考虑，决定留给后人一个念想。

　　一旦用掉了，却没有任何反应呢？

　　反正现在有了轩辕家的接纳和帮助，尤其是看到轩辕剑和轩辕无命父子的天赋，又知道还有一个族人存活，士孙湫此刻充满了希望。

　　即便敌人无比的强大，可她都觉得，总有一天这仇恨能报。

　　这枚传音符和酒令，就继续留着，留给后人，留给他们一份绝望中的希望。

　　将阵法使用的痕迹清理干净，士孙湫看着迷蒙的长空，长吐了一口浊气。

　　“轩辕无命，我有种直觉，你完全有可能获得真正的天君传承，你可不要让我失望啊！”

　　轩辕无命很努力地在闯关。

　　如今的他，已经闯过了七大关！

　　他选择的这条路，是一条战斗之路，战斗分为三种类型的战斗。

　　第一种是与人为敌，第一关、第四关和第七关都是如此。敌人的实力每一次都会提升一个境界，而每杀死一个敌人，所获得的修为也逐步提高。

　　第七关的敌人就悉数是魂引境的实力，轩辕无命依然很轻松地击败了所有。

　　而此刻，轩辕无命的修为已经是达到了魂凝境圆满，而且有不少精纯修为如同精满自溢，喷薄欲出。

　　因此，轩辕无命出来之后，他直接向觞飞申请了点时间，他要突破。

　　或许真的是轩辕无命的龙行者的身份给了他便利，觞飞不但给了他足够的时间，而且直接将他送到了一个五行灵元非常充沛，堪比四品五行天象室的地方。

　　作为武魂的第二个阶段，魂引境，本身就是武魂阶段一个相对平缓过度的境界。

　　它是需要将武魂从出生期过渡到分离期的阶段，如果将灵海孕育武魂的情况比作生育的话，那么这个阶段，就是真真切切生产的阶段。

　　达到魂引期，灵海武魂只剩下尾端如同脐带一般粘连着灵海。

　　而到了这个阶段，武魂的实力也能再次得到一次飞跃。

　　轩辕无命这次突破十分的顺利，在耗费了五天的时间，魂影就彻底跳出海平面，只剩下魂影下部跟海平面相连，倒影出一道对等的光影，如同双生连体婴孩，难以分离。

　　而在魂影和倒影之间的连接点，一枚凝实的聚能星闪亮着。

　　感受到灵海的能量强度得到了质的飞跃，仿佛每一滴海水都比以前强大了一倍，轩辕无命忍不住就在这个灵元充沛的空间将他所学齐齐施展了一遍。

　　觞飞自然能够清楚看到这一幕，感受到轩辕无命所展现出来的实力，他那巨大的嘴巴咧着，笑得很喜庆。

　　“这小子，还真是天纵奇才啊！十八岁不到，就能达到这等地步，天君能找到这样一个传承者，也委实是缘分啊。”


第513章 热身运动

　　要是觞飞知道，这只不过是轩辕无命正常施为的程度，距离他的最强战力还不到三成时，他更是会大跌眼镜。

　　这条传承路的第二种考核，是与兽斗。

　　第二关和第五关都是与妖兽一战，妖兽都是一群一群的出现，轩辕无命也都颇为轻松地解决了，收获了不少魂血。

　　就这两关收获的魂血，就让轩辕无命天窍三穴中的人中穴血泉充盈，进入了第二个窍穴百汇，就这个速度下去，轩辕无命要达成龙血金身第一关阶段喰血开窍绝对是轻而易举的事。

　　这是让轩辕无命十分兴奋的事，毕竟魂血的提升不像是修为提升，这事有些可遇而不可求的，毕竟轩辕无命也不知道去哪找蕴含龙之血脉的庞大妖兽群来供他修炼。

　　这也导致他从祖龙秘境出来之后，血炼方面一直没有什么进步的原因。

　　轩辕无命一直就很想寻找机会修炼血炼，毕竟血炼越早越好，同样血炼级别提高越早越好。

　　如果天窍三穴充满，轩辕无命能够突破到通血融髓的阶段，那他的成长度将提高到一个新的高度。

　　对此，轩辕无命十分的期待。

　　至于说后面的沸血铸筋和喋血金身这两个阶段，轩辕无命可不太敢奢求，即便他知道那诱惑很大。

　　圣禹就说过，龙族已经鲜少有龙行者能够完成喋血金身这个阶段，因为那需要太多的魂血。

　　除非是去屠龙。

　　不过，轩辕无命并不知道这一点。

　　有些担心未来轩辕无命会走上屠龙之路，圣禹有一个情况并没有跟轩辕无命说，那就是真正龙族的魂血，才是龙血金身最好的补品。

　　当然，也只有五灵圣龙、九爪黄金龙和擎天霸王龙的魂血血炼出来的龙行者，才能借助其他所有龙族的血脉力量来强大自身。

　　第三种考核，却是与自己斗。

　　或者说是意志、意识和魂力等精神集合体的战斗，因为传承地所幻化出来的对手，是轩辕无命他自己，无论是直接攻击，还是幻境迷惑，都是以轩辕无命自己的意识为媒介。

　　这样的精神类的战斗，对于轩辕无命来说，才是真正惊险的，因为轩辕无命但凡有一点分神，他都可能会迷失掉自己。

　　如果是用其他类别的精神体来攻击轩辕无命，对于拥有五绪经的轩辕无命来说，那真是一点挑战都没有。

　　而这种战斗，同样会有不小的收获。

　　轩辕无命只要过关，也能收获一缕纯粹的魂力，让他的魂体强度更加接近天君级。

　　照这个速度，轩辕无命感觉，这次传承如果能达到某个程度的话，可能会给他灵魂发生蜕变的契机。

　　“恭喜你，轩辕无命！”觞飞没有吝啬他的赞美：“十八岁没到，就达魂引境，是吾所见英杰之中最出色的了，而且你的战力完全可以媲美魂炼境后期的武者，那你应该还能再进一步。”

　　轩辕无命微微点头：“谢谢前辈相助，如果没有这样好的环境，我也不可能收获如此多。”

　　可以说，闯关到现在，轩辕无命的收获已经非常大了，这就跟捡修为一般轻松。

　　而且前路还有更多的修为等着轩辕无命去捡。

　　什么叫大机缘？这就是大机缘。

　　轩辕无命发现，千息造化气运真的不是盖的，这个速度下去，他完全可能在三十岁之前成为武神！

　　“不用谢，这也是规则范围内允许的，既然现在你成功突破了，准备第八关吧？”觞飞问道。

　　轩辕无命重重点头：“好的！”

　　“你也应该摸索出规律了，这第八关你将面对升级版的十个妖兽！”觞飞说道：“虽然你第五关表现得很优秀，这一关难度有可能会增加一些，但你好好打应该也能过关。”

　　不知不觉中，觞飞已经成为了轩辕无命半个军师，会给他分析一下他能闯到什么地步。

　　从这也可以看出，觞飞是非常希望轩辕无命能获得更多的传承，毕竟天君传承地的目的，就是要给羽化的天君找最适合的衣钵传人。

　　好不容易碰到一个，不好好抓住，摆谱做什么？

　　要不是天君传承地是借助了天地大道的力量修建，规矩可不是觞飞定的，一部分都是天道所定，觞飞甚至想把能送的都送给轩辕无命。

　　“我的伙伴们，他们的情况怎么样？”在踏入第八关之前，轩辕无命有些好奇地问了一句。

　　“你做好你自己就是，他们自然有他们的机缘，强求不得。”觞飞并没有正面回答轩辕无命，有些事情他也不能违规。

　　轩辕无命轻笑：“我只是想说，能够通融的地方尽量通融一下，他们都是心诚之人。”

　　“进入此地的人，哪个不心诚？赶紧进去，好好过关，难道要我踹么？”觞飞此刻又幻化出清风天君的样子，吹胡子瞪眼道。

　　轩辕无命撅了撅屁股，怪笑道：“只要你能照顾照顾大家，给你踹一脚又如何？”

　　“啪……”

　　觞飞一脚踹在了轩辕无命的屁股上，将他直接踹进了第八关。

　　这第八关的环境有些变了，轩辕无命一个没注意，一头栽到了海水中，不过在水花大溅间，轩辕无命转瞬又跃了起来，脸上带着畅快的笑容。

　　脚下带着氤氲的寒冰之气，轩辕无命站在了波荡着的海水上，抹了把脸上的水花后，揉了揉屁股，觞飞这一脚踹得挺狠的，差点没把屁股给踹开花了。

　　不过既然觞飞愿意踹他一脚，说明觞飞还是愿意照顾一下轩辕剑他们。

　　事实上，在权力范围之内，觞飞已经给了轩辕剑等人不少照顾。

　　要不然轩辕伯雄很难闯过他经历的第四关。

　　不过现如今，进来的七个人，除轩辕无命外，只剩下轩辕剑和轩辕怀瑾两人。

　　“这一批子弟质量还真不错，只可惜，没有一个是士孙一族的子弟。”觞飞捋了捋长须：“天君的子孙后代，会遭此巨变，恐怕跟天君曾经去的那个地方有莫大的关系，士孙湫能搭上轩辕家这些人，也算是造化。”

　　“轩辕无命、轩辕剑、轩辕怀瑾！这轩辕家竟然有三个顶尖天才，轩辕怀瑾和轩辕剑都堪称千年一出，这个轩辕无命更是万年一出。有这种天才，家族怎么可能不兴盛？士孙一族只要传承不断，有轩辕家的帮助，绝对会重新兴盛起来。”

　　在觞飞思绪翻飞时，轩辕无命碰到了三只狰狞的水怪，这三只水怪俨然也是人形，四鳍如翅，下体一条钩状的尾巴还被一圈如裙的肉翼包着。

　　这些水怪的实力，俨然都有魂引境的样子，平均水平在魂引境五星左右。

　　“没有十只一起来，更不够看！”

　　轩辕无命冷哼一声冲了过去，重戟绝迅若闪电，也的确绽放出了凌厉的电芒，枪芒喷吐间，如同榴弹一样破开了其中一只水怪的攻击，并将它的脑袋直接炸爆。

　　在扛住另外两头水怪一次攻击后，轩辕无命面不改色的旋身，武魂战影灵能大放，重戟魂兵掠起强横的风芒，强攻另外两头水怪。

　　只是一招，第二头和第三头水怪又被轰杀。

　　轩辕无命就像在水上跳着迷人的芭蕾，却拥有恐怖的杀伤力。

　　“这小子，到底有多强？”

　　觞飞愣愣地看着这一幕，他的判断是轩辕无命拥有魂炼境后期的实力，是因为轩辕无命展现出来的力量超过了二十万牛。

　　但是就算是魂炼境圆满，要击杀魂引境五星的敌人也不可能这么干脆，尤其是妖兽的肉身强度可远强过武修的。

　　所以，当轩辕无命再一次轻松通过第八关，出现在觞飞面前时，那清风天君的大胡子都无风自动。

　　“好小子，你给了我一些惊喜，希望这些惊喜能够持续下去。”觞飞深深地看着轩辕无命。

　　“前辈，你们也给了小子我很多惊喜，我会把握住的。”轩辕无命深吸了口气，他的天窍第二窍穴百汇穴，竟然一次充满，跨入了神庭穴。

　　也就是说，轩辕无命只要能通过第十一关，那绝对就有足够的魂血去冲击龙血金身术的第二个阶段——通血融髓。

　　第九关，轩辕无命再一次在自己的意识空间中遇见了他自己，而且是魂力明显更强的自己。

　　但是再强，也不可能强过轩辕无命，除非是清风天君自己出马，可这可能么？

　　所以说，这三种考验中，轩辕无命最不担心的就是魂力方面的考验，这方面他能经受天君级别以下的任何打击。

　　当然，除非轩辕无命一下把控不了本心，迷失在两个自我的争斗中。

　　但是不会，因为轩辕无命会用最干脆的方法，三下五除二地解决掉意识形态中出现的任何变数。

　　而这方面的战斗，觞飞也是看不到的，因为战斗时在轩辕无命的意识海之中进行，他只能对轩辕无命这么快解决战斗，而习惯性地感慨一下。

　　九关闯过，轩辕无命跟觞飞打了声招呼之后，就直接进入第十关。

　　这第十关，又是跟人战斗，不过这些人的修为，都有魂炼境修为，因为敌人有十个，所以觞飞都不由提醒了一下轩辕无命，让他多注意一下，让他不用着急，稳扎稳打。

　　在觞飞看来，轩辕无命的挑战这个时候真正开始了，他希望轩辕无命能再闯三关，这样他的收获就会更大。

　　觞飞不知道，轩辕无命这个时候，其实还只是刚刚热身，甚至可以说，热身都还不够。


第514章 通血融髓

　　对手变强，轩辕无命自然也多用了几分力。

　　轩辕无命没有追求效率而直接动用赤喜暴力和青怒极速这种能力，因为从觞飞之前说过的话语中，他其实推敲出了一个事实，那就是前一关的表现其实多少会影响后一个关卡的状况。

　　因为早已经定下了传承关卡基本难度的增加幅度，传承之地不会调整关卡敌人的实力，但是可以调整他们的出场模式，一一出场、三五成群或者一拥而上。

　　轩辕无命之所以面对的多是一拥而上的敌人，就是因为他太快过关了！

　　像之前他会偶尔碰上三五成群的敌人，就是因为他试探性地放慢过节奏，而那种情况，不但验证了一些事实，还让觞飞觉得他渐渐有些压力。

　　因此在又很轻松地过了这几关时，会让觞飞很是惊异，说他给了它很多的惊喜。

　　现在，轩辕无命也决定放慢节奏。

　　眼下这第十关、第十一关和第十二关，轩辕无命有信心安全度过。

　　但是接下来的十三、十四关会是一个考验。

　　因为那个时候面对的将是魂融境的杀手，还有等同于魂融境实力的四品妖兽。

　　如果这种级别的对手，也十个一起，一拥而上的话，那轩辕无命也会吃不消的。

　　因此，轩辕无命就当是修炼武灵技，提高战斗技巧一般，跟每一个敌人都缠斗了一会，实在索然无味了再把他击杀，然后休息一下，总结一下战斗经验，再换下一个。

　　好在每一个杀手样子还不一样，战斗技能也完全不一样，各种新奇的武灵技层出不穷，要不然真的跟打游戏一样，面对的都是千篇一律的敌人，那可就真的枯燥了。

　　第十关，轩辕无命就花了小半天的时间才度过。

　　而这第十关给轩辕无命带来的纯粹修为，让他灵海之中再添两颗星，刚刚突破到魂引境的他，直接提升到了魂引境三星。

　　对于这种修为的提升，轩辕无命心里自然很是高兴，但面上已经很是平静了。

　　觞飞对于轩辕无命过第十关的表现十分赞赏，在他看来，轩辕无命拥有同龄人难有的稳重，有自知之明，不会冒进，以这种状态，这三关应该难不倒他。

　　的确，半天之后，轩辕无命成功闯过第十一关。

　　而一出第十一关，轩辕无命再次向觞飞申请了时间，因为他的龙血金身也要突破了。

　　人中、百汇和神庭这天窍三穴的血泉已经满了，甚至是撑得慌，没看轩辕无命整张脸都是赤红色。

　　为了保障能够成功通血融髓，轩辕无命几乎是以填鸭式把最后那几个妖兽的魂血也强行塞到了血脉之中。

　　觞飞也看出了轩辕无命的问题，没有说话，直接为他再次开启了一处血雨迷蒙之地。

　　这也是一种修炼地，名为“血雨沐身”。

　　这种修炼地是极为罕见的，毕竟提炼魂血、精炼魂血和保存魂血的技艺极难掌握，更何况是结合阵法，将这些魂血力量释放出来，作用于某一个空间，给人修炼。

　　就算是武云剑阁和月神宫这种大宗门，除了拥有高级血炼级别的天君留下的传承地外，也没有额外的血雨沐身之地。

　　一进入这个地方，轩辕无命忍不住暴吼了一声，天地人九大窍穴的血泉齐齐爆发了开来。

　　轩辕无命感觉到血脉中瞬间充斥了恐怖的力量，就如同无数条熔浆在体内翻滚沸腾。

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛差点没让轩辕无命直接抽过去，不过有了心理准备的他，却是死死地咬住自己意识中的一丝清明，在如潮浪般一波波袭来时，努力控制着这些血泉魂血涓流成河，慢慢引导向主血脉。

　　如果不控制住的话，这些暴虐的魂血，会直接将轩辕无命的血脉给冲毁的，可不是喰血开窍达成之后，血脉就完全能够承受这些强大的魂血。

　　平常状态的魂血之力只是正常运转，血脉自然能够承受。

　　就如同平常状态的高速公路一样，路力能保持平衡。

　　而现在，全部爆发出来，就好比节假日限免，所有的车都跑出来了，自然会堵车，而且想一想，如果这些车辆是没有刹车的话，那就是无比恐怖的灾难了。

　　“好小子，这可有点难度，你可要加油！”觞飞的眼睛深深地盯着轩辕无命，不知不觉，他已经心系轩辕无命的安危了。

　　这对于一个存活了数千年的龙灵来说，可算是一件很怪的事了。

　　通血融髓，顾名思义，是需要魂血之力贯通九窍，然后力量能够融到骨髓之中。

　　说起来，喰血开窍只是积蓄力量的第一部，真正的血炼要从通血融髓开始，魂血的力量，已经不仅仅是影响到血脉，它还将进一步对肉体进行改造。

　　在忍住着猛烈的痛苦，意志坚韧的轩辕无命终于完成了通血的第一步，九大血泉爆发出来的魂血，汇聚成了一条奔腾的血河，在主血脉中进行高速循环。

　　轩辕无命此刻完全被一个血色茧子包裹住了，通过那粘稠的血雾，能够看到轩辕无命皮肤上正不停地往外冒着细密的血汗。

　　魂血之力贯通全身血脉后，轩辕无命就要引导它们开始通过九道窍穴关联的骨骼关渗入骨骼之中，融入到骨髓之中。

　　这一步轩辕无命以为会很难，会更加痛苦，毕竟经常有痛入骨髓的说法。

　　可是当魂血一入骨，他竟然感觉浑身一凉，身子一个激灵，宛若有高潮时一溃千里的舒畅。

　　骨髓就如同干枯的海绵，贪婪地吸收着血河中的魂血力量，给轩辕无命带来了无尽的愉悦感。

　　想想也是，骨髓本身就是拥有造血功能的，从天道循环来说，通血融髓，其实就是一种反哺的状态，这是一种幸福的状态。

　　从这一刻开始，轩辕无命进入了天堂。

　　疼痛越来越弱，舒爽感越来越强，不过随着高潮感持续不断的增强，轩辕无命也发现这是一种另类的痛苦。

　　想想把，持续不断，连绵不绝地高潮，会不会让人抽过去？

　　是的，轩辕无命发现，这种舒爽的痛苦比真正的疼痛还更难以忍受，因为它们释放的一些信息可是会麻痹大脑皮层的。

　　如果有人能够透过血雾，看到轩辕无命脸上的表情，就会明白，什么叫痛并快乐着。

　　不过再怎么痛并快乐，轩辕无命都还是坚持下来了。

　　当浑身两百零六块骨头都成功融合了血魂之力后，轩辕无命体内一个新的力量运转体系又出现了。

　　这是一个连通血脉体系的骨脉体系。

　　血魂力量在这个体系中，是以一种比较奇异的跳跃融入式运转着，充满了旺盛的生命力。

　　也就是说，轩辕无命的龙血金身彻底进入了通血融髓的阶段，而这个阶段，同样拥有天地人三个阶段。

　　人体的骨骼分为颅骨，躯干骨和四肢骨三个大块。

　　而这三大块，也就是通血融髓修炼的三个阶段。

　　每一块骨骼在融合了原本血脉中的魂血力量后，就开启的魂血储备的窍穴功效。

　　人骼阶段的修炼，就是要将四肢骨一百二十六块骨头的窍穴都充满魂血；地骼阶段，就是要将躯干骨五十块骨头的窍穴充满魂血；而天骼阶段，则是要将颅骨二十九块骨头的窍穴充满魂血。

　　二百零六块骨头，就有二百零六个骨脉窍穴。

　　这些窍穴悉数充溢满魂血，轩辕无命就能冲击下一个阶段——沸血铸筋。

　　“恭喜你，轩辕无命。”觞飞的祝贺声总是那样的及时：“收获很大吧？”

　　轩辕无命换上了一套衣物，脸上神光焕发：“嗯，收获的确很大……”

　　轩辕无命的修为在提升到魂引境一星时，基础力量达到了二十四万两千多牛。

　　在提升到魂引境三星时，因为喰血开窍的天窍三穴已经打通，每提升一星的基础力量都能加成三成五，一星力量能提升一万零八百牛。

　　因此刚突破到魂引境三星时，轩辕无命的基础力量就达到了二十六万四千牛的样子。

　　如今再次突破到通血融髓，轩辕无命的基础力量再次来了一次质的飞跃，整体力量提高了四成，达到了三十七万牛的高度。

　　这个力量级别，已经是魂融境三星武魂的力量了。

　　一旦轩辕无命施展赤喜暴力，那力量就直接达到一百四十八万牛，那就可以轻松跟神明境三星的武神一战了。甚至以轩辕无命多维度的加强战斗力，他现在完全可能跟神明境五星左右的普通武神一战。

　　而且以后轩辕无命每提升一星的修为，在提升的基础上，还能提高四成。

　　像魂引境，轩辕无命本身是普通武魂的双倍提升，一星修为能提升八千牛，再加上这四成加成，那就能提升到一万一千二百牛。

　　这就是为什么血炼级别越早提高越好，它这种提前强化的好处，越到后期跟同阶段的人拉出的距离就越大。

　　“你的共生龙，品阶应该很高吧！”觞飞也感觉出来了轩辕无命的状态提升幅度，是惊人的高。

　　至少，比他的魂血带给清风天君的要高，而且似乎高出不少。

　　轩辕无命点头道：“据说……是最高的。”

　　“最高的？擎天霸王龙？五灵圣龙还是九爪黄金龙？”觞飞愕然。

　　轩辕无命咧嘴一笑：“五灵圣龙！”

　　“翼龙族竟然都出现了五灵圣龙了么？”觞飞惊异无比：“不对啊，五灵圣龙是多么强大的存在，怎么可能会给你这么一个小不点它的魂血，助你血炼？”


第515章 大丰收的节奏

　　轩辕无命大概跟觞飞说了下他跟煚五的关系。

　　得知这五灵圣龙竟然也是一个没有成长起来的小家伙，而轩辕无命是在十三岁那年就完成了血炼的第一步，觞飞方才恍然大悟。

　　“你的机缘，令所有龙行者羡慕。”觞飞深深地看着轩辕无命：“要知道，我龙族对龙行者的要求可是很高的，几乎所有的龙行者，都是在本身实力足够强大之后，才被赋予成为龙行者的权力。”

　　其实不单单是龙族，被动被攫取魂血的除外，主动给予魂血的妖兽，对共生者的要求都很高。

　　这就好比女人选择丈夫一样，可不会轻而易举出手，更不会选择一个乳臭未干的毛头小子。

　　就像清风天君，也是在成为武神之后，才被觞飞给看上，两人因为某种机缘走到了一起。

　　要是觞飞也能够在清风天君很年轻的时候，就帮助他完成血炼，那么清风天君的成就还会更高，完全有可能达到二破天甚至三破天的阶段。

　　毕竟到了天君这个级别，突破就不单单是修为的事了，即便你修炼到了这个层次，实力如果上不去，根本没有能力去破开更高的云天，斩掉命运的禁锢。

　　在修炼一道，跟现实中一样，赢在起跑线上很重要，一步为先步步先。

　　在天君传承地之外，轩辕伯雄、轩辕储、轩辕伬和轩辕承名四人已经出来了，正跟士孙湫谈笑着，脸上都挂着十分满足的笑容。

　　大家收获都十分的丰富，而且轩辕无命、轩辕剑和轩辕怀瑾都还在里面，原则上收获比他们更丰富，自然很满足。

　　收获最小的当属轩辕储，可是他却也获得了两枚阴阳血魂丹，而且在战斗技巧方面有了一些新的感悟，隐约能摸到一种战意的门槛。

　　阴阳血魂丹，轩辕储如今是用不上了，但是他可以留给后人嘛。

　　比轩辕储更好一点的是轩辕承名，他竟然直接获得了一种名为御灵武势的传承，这种武势是防御类的武势，在这种武势中，任何纯能量的攻击威力都要锐减五成，就算是灵导器的攻击，稍微受影响小一些，威力也锐减两成到三成。

　　这种武势的防御能力绝对堪称极品。

　　清风天君曾经就以这种武势，生生把比他实力强上三成的敌人给逼了个平手。

　　轩辕承名获得了这种武势，存活能力大涨，再次碰上浊城那种攻击的话，至少也不会毫无抵御能力。

　　收获更好一点的是轩辕伯雄，他获得了一套皇级武灵技和一枚乾元化神丹。

　　轩辕伯雄获得乾元化神丹时，他整个人兴奋得眼睛都红了。

　　当初父亲轩辕苍，就是靠一枚乾元化神丹，成功突破到武神，挽救轩辕家于水火之中。

　　当初圣禹都只给轩辕无命两枚乾元化神丹，而武云剑阁的灵丹楼之中，都只有一枚乾元化神丹在那象征性地出手，所需要的宗门威望和灵晶高得离谱。

　　这种丹药，如今好像只有一个叫渡生宗的宗门能够炼制，而且炼制要求十分苛刻。

　　很多宗门，集宗门之力，十年都难得集齐炼制一次乾元化神丹的材料，集齐了，炼制一次也不会超过十枚，而渡生宗又会要走一半。

　　如此一来，乾元化神丹一直是供不应求，有价无市。

　　这也是武神不至于满地乱跑的主要原因。

　　据说上古时代，在乾元天君发明了乾元化神丹的那个年代，因为资源丰富，加上乾元天君很大方地将丹方跟几个宗门分享了，所以那个时候乾元化神丹并不难获得，魂融境武魂突破到武神的比例高达七成。

　　那个时代，是北灵界最昌盛的一个时代。

　　不过跟那个时代相比，现在资源匮乏了许多，乾元化神丹这种丹药是越来越少。

　　能够在这里获得一枚乾元化神丹，也就意味着轩辕伯雄有六七成的可能突破到武神，这是十分振奋人心的事。

　　另外那套皇级武灵技，名为“清风辟邪诀”，这其实也正是士孙一族传族技能之一，类似于轩辕家的傲世吞云功。

　　不过轩辕家的傲世吞云功所附带的套连技是残缺的，但是“清风辟邪诀”附带的清风辟邪十一式并没有残缺。

　　轩辕伯雄还很大气地将这套功法送给了士孙湫，不过士孙湫马上又转赠给了轩辕伯雄，并说既然轩辕伯雄能够在传承地获得这部功法，就说明清风天君也是看好轩辕家，同意轩辕家修炼他的成名技。

　　轩辕伯雄明白，一套绝顶的功法对一个家族意味着什么。他也没有矫情，收回《清风辟邪诀》的他表示，轩辕家将在这套功法传承下去时，绝对会注明传承自士孙一族老祖清风天君，跟士孙族一起，供奉清风天君的香火。

　　自此，轩辕家就有三套“圣”级的功法传承。

　　一套是《纳兰五行诀》、一套是《傲世吞云功》、现在再加这一套《清风辟邪诀》。

　　只可惜其中轩辕家自己家族传承的《傲世吞云功》是残缺的，如果能够找回残缺的部分，那才是圆满了。

　　收获最大的，当属轩辕伬。

　　虽然她比轩辕伯雄先出来，可是她出来时，竟然已经是武神。

　　轩辕伬的情况很奇异，就连她自己都没有想到，幸福来得那么突然。

　　轩辕伬选的关卡，不是她那扇拥有跟她的灵根一样属性的大门，而是一道五属平衡的大门。

　　之所以选择这扇门，完全是出于对他的爱人车成凌飞的缅怀，当然还有对轩辕无命的希望。

　　神奇的是，上苍似乎知道轩辕伬的念头，她一进去之后，就进了回忆的幻境。

　　轩辕伬回到了她年轻的时候，跟车成凌飞相识，相知的日子。

　　轩辕伬不嫌弃车成凌飞的五元灵根，一直对他多有帮助，两人情感很好很好……

　　不过可惜，车成凌飞没能完成车成家的夙愿，在一次跟轩辕伬一起外出时，碰上了南宫家的人，双方起了冲突，为了守护轩辕伬，他战死当场。

　　在回忆中，轩辕伬再一次经历了她刻骨铭心的一段岁月……不过跟以往轩辕伬总是不堪回首不同，轩辕伬这一次竟然非常勇敢的直面这段感情。

　　因为轩辕伬对车成凌飞有了交代，他将《纳兰五行诀》传给了轩辕无命，如今轩辕无命对这方面的修炼已经上了正途，估计不久之后，就能掌握一心四用。

　　轩辕伬完全相信，拥有天纵之资的轩辕无命能够重现纳兰小花的辉煌，完全掌握一心五用的能力。

　　所以在幻境中，轩辕伬只身一人杀到了南宫家，碰到了南宫坤，这个已经突破到了武神的家伙。

　　然后就在幻境之中，仇恨和对人生的感悟竟然刺激着轩辕伬战时突破，竟然一举突破到了武神，甚至成为武神之后，竟然斩杀了南宫坤。

　　那一斩，堪称惊天动地；那一斩，也彻底斩去了轩辕伬记忆中的沉重，只留下了那些最美好的感动。

　　轩辕伬并不知道，她闯过了这个天君传承地最难闯的单关之一，天君传承地给了她一些足够让她突破的契机和能量。

　　神明境二星，这就是轩辕伬此刻的状态。

　　轩辕家进入传承地七人，如今可以说已经完全达成了过来时的希望。

　　七人动身时，就说过，只要轩辕伯雄、轩辕储和轩辕伬三人之中，有一个人突破到武神就值得了。

　　而轩辕伯雄还获得了一枚乾元化神丹，很有可能三个人将会产生两个武神。

　　轩辕伬这个武神，还多捡了一星修为，简直就是买一送一啊。

　　对于轩辕家四人能获得如此大的收获，士孙湫是十分诧异的，每出来一个，她都要诧异一次。

　　士孙湫没有想到，士孙一家的老祖的胳膊肘竟然如此往外拐，对轩辕家的子弟比对士孙家的好多了。

　　倒不是说士孙家的人就没有获得过这些好处，像这种级别的好处还是大有人在的。只不过按照比例来说，没有这么匀称。

　　如今收获最小的轩辕储，也比士孙湫当初的收获大得多。

　　“也不知道小剑、怀瑾和无命他们怎么样了。”轩辕伯雄没有急着服用乾元化神丹，他觉得此刻的心境不太适合服用，太兴奋，不平静。

　　轩辕伬笑道：“在天君传承地中又不会有生命危险，你担心什么？”

　　“他不是担心，他是好奇他们三个收获会是什么样的，毕竟按理说，他们的收获，肯定会比我们更丰富。”轩辕储笑道。

　　轩辕承名也连连点头：“是啊，我也很好奇他们的收获，我想阿剑、怀瑾和无命，他们应该至少有一个人能获得真正的传承吧？”

　　众人连连点头，包括士孙湫。

　　士孙湫觉得轩辕无命是一个任何人见识了，都会认可其是万年难出的绝世奇才，这样当仁不让的奇才，要是还无法获得主传承，那就真是天理难容了。

　　只不过，主传承也有一个传承的度。

　　一个天君传承地，其传承阶段的前中后期，不是以时间来定的，而是以主传承的保有量的多少来定的。

　　主传承如果被彻底传承，那么天君传承地就会到末期，倒不是会坍塌或者消失，而是再没有人能在里面获得一些实物类和直接传承类的收获。

　　进入末期的天君传承地的人，就只能获得一些修炼上的感悟和技能方面的学习了。

　　那个时候的天君传承地，就完全扮演了一个顶级修炼地的角色了。


第516章 修为的突飞

　　轩辕无命没有悬念地度过十二关之后，觞飞开始劝阻轩辕无命进入第十三关。

　　“这第十三关，你碰到的敌人将全部是魂融境的武魂，虽然的你战力可能比得上一些魂融境武魂，但是碰到后期或者圆满的魂融境武魂，你会非常吃力的。”

　　因为轩辕无命一直就没有展现他的最强实力，所以觞飞对轩辕无命继续闯关表示担忧。

　　轩辕无命轻笑：“前辈，我对自己还是有信心的。”

　　对于轩辕无命这种自信，觞飞觉得他是修为提升太快，有些盲目的自大。

　　不过觞飞也不好打击轩辕无命的积极性，于是换了一个角度劝说他。

　　“天君欣赏有自知之明的人，所以他会定下一定要通关成功才能获得所有通关奖励，一旦你第十三关闯关失败的话，那你前面十二关以及首破无中生有之局的奖励都将失去。”

　　“我闯关获得的修为、魂血和魂力不会被剥夺吧？”轩辕无命反问道。

　　觞飞摇头道：“这倒不会……”

　　“那就行！”轩辕无命正容道：“跟其他的身外物相比，这些东西更是我所看重的。”

　　觞飞却是连连摇头：“你错了，主传承奖励可不仅仅是身外物，你现在连闯十二关，其实已经达到了获得部分主传承的标准，收获已经很丰富了。”

　　轩辕无命心头微动，看来主传承的奖励还真是很丰富，除了身外物，还能直接给予修为、魂血和魂力等方面的大量奖励？

　　想想也对，一个小小的关卡通过战斗给予，都能够给人带去如此快的修为、魂血和魂力的提升，真正获得了传承奖励，自然比这更优厚。

　　“我如果再闯三关，应该奖励更加丰富吧？”轩辕无命轻笑。

　　觞飞有些气恼：“当然更丰富，可你也得能拿到啊，要是失败了，那可就前功尽弃了。”

　　“我可不能放弃这么好的机会，只要还有希望我就得去闯一闯。”轩辕无命正容道。

　　轩辕无命很迫切获得强大的实力，这样做起事来就不会畏首畏尾了。

　　而且，这个世界可不太平，加上令狐珂儿如今的情况也不明朗，如果他不努力提升实力，等到事情临头，再后悔就无济于事了。

　　“可是你别忘了，你还有一次进来的机会。”觞飞忍住性子跟轩辕无命说道：“你这次获得了主传承之后，可以在十年八载之后，你的实力有了新的飞跃后，再进来，再一次接受主传承的考验也是可以的啊。”

　　轩辕无命眸光闪亮：“这可是个好消息，但那也要到我真正闯不动了再说吧！”

　　见轩辕无命完全是一副不见棺材不掉泪的样子，觞飞也有些生气：“你这个臭小子，性子怎么比牯牛龙还更固执？还听不进劝了。”

　　轩辕无命轻笑：“前辈，你就帮我开启第十三关吧，我会用实际行动来证明，我是能够闯关成功的。”

　　觞飞无奈，只能气呼呼地为轩辕无命开启了第十三关。

　　轩辕无命笑了，然后在觞飞瞪视中，步入了传送门。

　　清风天君欣赏有自知之明的人，轩辕无命自认他就是一个有自知之明的人。

　　魂融境这个档次，轩辕无命还真不放在眼里。

　　在进天君传承地之前，他的实力就可以跟最弱的武神叫板了，武神之下，绝对再无他的对手。

　　当然，那是在赤喜暴力、和青怒极速等强大的辅助能力的加成之下，才能达到的效果。

　　而现在，轩辕无命的基础力量就达到三十七万牛，在一心三用，三势合一等强大的能力辅助下，他就算不动用赤喜暴力和青怒极速的能力，就算碰上魂融境圆满的敌人，也有一战之力。

　　毕竟天君传承地幻化出来的人和兽，它们的实力是严苛地按照最标准的尺度来定的，像轩辕无命一进入第十三关，碰到的第一个敌人是魂融境一星的，那就是标准的三十万牛的基础力量。

　　这些对手并没有武势和战意这种辅助能力，也不会动用什么高品级的灵导器，可以说就是最普通的武者。

　　唯一值得称道的就是，这些武者施展的武灵技，驾驭度竟然全部都达到了精通级。

　　不过对付这种武者，轩辕无命还是觉得很轻松的。

　　轩辕无命决定用的战斗模式，跟在第十关时的一样，不疾不徐地对战、击杀，然后休息。毕竟再次证明他的策略是对了，他没有再碰到三五成群的敌人，更别说一拥而上了。

　　轩辕无命那满了的黄思绪力也在这些关卡的战斗中，因为施展黄思辟谷、黄思悟技和黄思控能的慢慢消耗，都只剩下六十七分。

　　一连五个魂融境敌人，一星到五星，轩辕无命都以同样的节奏击杀。

　　这个时候，觞飞才意识到，它依然小看了轩辕无命。

　　以这种态势打下去，轩辕无命还真的有可能过掉这一关。

　　能过第十三关，那第十四关和第十五关问题也不大，那他之前怀疑轩辕无命没有自知之明就是一个笑话了。

　　所以觞飞也不再气恼，而是拭目以待，希望轩辕无命能够闯关成功。

　　正如轩辕无命自己所算计的，他如今三十七万牛的基础力量，在三势合一的状态下，的确能够跟魂融境圆满的武魂叫板，而且还颇为轻松，甚至能感觉在力量和速度上都还能反压一头。

　　这也就是乐炎武势和怒风武势的强大效能了。

　　或许是因为五绪经在某种程度上的加强，轩辕无命这两种武势堪称极品战斗武势，能强化自己和弱化敌人并存，这样此消彼长上，除非比轩辕无命强出六成以上的敌人，或者有其他的武势或战意能力能够抵消其中效果的，否则就只能被轩辕无命拉平战斗力。

　　当轩辕无命从第十三关闯出来时，觞飞笑得很畅快：“好你个小子，年纪轻轻，就这么老练，战斗技能也如此丰富强大，吾今日还真是多次看走眼。不过吾很开心，因为你的出现，如果天君在天有知，一定会很欣慰。”

　　轩辕无命却没有一点胜利者的姿态，他谦逊躬身道：“还是要多谢前辈提醒，要不是前辈一直提点，晚辈也恐怕无法如此顺利地走到现在。”

　　“无需谦虚，你完全是靠自己的能力打到这里的，这一点天道也盯着呢。”觞飞肃容道：“我也没帮上你什么。”

　　轩辕无命笑道：“前辈已经帮了良多，就像这次，晚辈又得请前辈帮忙了。”

　　“嗯？”觞飞微愕，随即想到了某种可能：“你吸收的修为，又够你突破，到魂炼境？”

　　轩辕无命重重点头：“是的，晚辈也没想到，这一关所获得的修为竟然会有这么多，足足让我提高了六星，直接顶到了圆满状态。我想只要给我两三天的时间找找感觉，应该就能冲击魂炼境了。”

　　“看来你吸收修为的能力也异于常人啊。”觞飞微愕，他自然知道每一关大概拥有多少修为传承，像这第十三关，所拥有的修为极致状态也就是能够让一个人从魂引境一星达到圆满。

　　可即便是精纯修为，毕竟是间接传承，会有很多浪费的，能吸收三成到一半就非常不错了，可轩辕无命现在的吸收量达到了六七成之多，如何不让他惊愕？

　　回想一下之前的收获比例，觞飞却又释然。

　　其实轩辕无命吸收的量可不是六七成，而是十成十，在黄思控能的作用下，每一缕精纯的修为都百分百化为轩辕无命的修为。

　　这也就是轩辕无命的天赋异禀，每一星所需要的修为也几乎是普通武者的两倍，要不然他的修为提高只会更加迅速。

　　“吾有个建议。”觞飞提议道：“不知您是否采纳。”

　　要是之前，觞飞可是直接就说建议了，轩辕无命不采纳他还会有些生气。可刚刚有这么个走眼的事，他也去掉了一些自我权威性。

　　轩辕无命眉头轻扬：“前辈但说无妨。”

　　“你似乎修为到了，但是这突破状态还没找到，所以需要两三天的时间调整？”觞飞反问。

　　轩辕无命点头：“是啊，这刚刚突破了一个境界，这又得突破了，我资质愚钝，还真有些吃不消。”

　　“如果你都资质愚钝，那这个世界上其他的人就都别修炼了。”觞飞哈哈大笑：“这样，你先把十四关和十五关闯过去吧，应该就能找到感觉了。而且十四关的魂血奖励可也很丰富，应该能让你的通血融髓的人骼阶段跨越过去。那个时候，你大境界的提升，所获得的整体能力的提升也会更多。”

　　轩辕无命眼睛一亮：“是啊，如果我的通血融髓能达到地骼阶段，那么力量提升系数应该能达到四成五，这多半成，加成也不少啊。”

　　轩辕无命修为连提升六星，现在的基础力量将近四十四万牛，半成可就是两万多牛啊，更别说这种提升还有反应神经、肉体强度等方面的提升。

　　这次觞飞给的建议无疑是非常有用的，轩辕无命自然又是一阵感激。

　　见轩辕无命兴高采烈地踏进第十四关，觞飞也欣慰的笑了，有种总算找回一点作为前辈的权威性和荣誉感来了。

　　而就在轩辕无命，以谁都没想到的速度提升着修为的时候，一群身系剑阁弟子腰牌的武修，气势汹汹地闯进了日晖城，而且很是干脆地直接到斜阳王宫，找到了斜阳王。


第517章 狐假虎威

　　在斜阳王宫，一处偏殿阁楼之上，一个身着红袍金冠的中年人正眯着眼睛看着眼前这群不速之客，无悲无喜，无惊无怒。

　　在这中年人身侧，稍微靠后半个身位，立着一个拥有绝美容貌的霞衣女子，这女子看上去三十多岁的样子，云鬓高挽，凤冠闪亮，风韵非凡，有种迷人的魅力。

　　二人站在一起，十分般配，给人一种王后眷侣一般的味道。

　　此二人，正是日晖城的主人，斜阳王和斜阳王后，因为两人出现时似乎就是以此为号，知道他们真实名字的人都恐怕要遗忘了。

　　斜阳王后红唇轻启：“来者何人？报上名来。”

　　“我乃武云剑阁巡武堂副堂主尉迟阳。”为首的一个身着黑衣的麻发老者朝前拱了拱手。

　　“原来是尉迟堂主。”斜阳王淡淡地点了点头：“不知尉迟堂主带这么多人闯本王王宫，所为何事？难不成要替你们武云剑阁向我日晖城宣战？”

　　听出了斜阳王的不快，尉迟阳皮笑肉不笑地应道：“斜阳王多虑了，我武云剑阁与日晖城并无仇怨，何来宣战一说。”

　　“宣战？这也配？”在尉迟阳身后，几个武云剑阁的执事相视一笑，眼中都是鄙夷。

　　在武云剑阁中人看来，小小的日晖城根本没有放在眼里。

　　这斜阳王不就是一个神隐境武神么？武云剑阁有多少神隐境武神？两个手加两只脚都数不过来吧？

　　也不知道斜阳王有没有听到他们的话语，只听他冷哼了一声：“你们这气势汹汹的，我还真以为武云剑阁已经容不得我斜阳王了呢。”

　　“怎么会呢？”尉迟阳依然是皮笑肉不笑地应话：“来此，只是想让斜阳王帮我们调查一个事。”

　　“有什么事，找我便是！王上身份尊崇，岂能降低身份，跟尔等调查一些破事？”在武云剑阁诸人身侧不远处，偏殿之下，另外有一个瘦削的老者离地丈许飘在那，完全是一副备战状态。

　　而在他身后，是一群铠甲森严的侍卫。

　　他是斜阳王的左右手，跟残煞齐名的日晖双煞，名叫影煞，在日晖城，相当于大内总管这样一个角色。

　　“你够资格么？”在尉迟阳身后，一个表情冷峻的男子冷眼看向影煞。

　　此人是尉迟阳在巡武堂中的心腹，名为闻人高歌。

　　在影煞脸色一寒之际，斜阳王沉哼了一声：“在日晖城，影煞比你们任何人都更有资格说事。如果不满，给本王滚出去！”

　　闻人高歌脸色一变，正想驳斥几句，尉迟阳横了他一眼后，将他到嘴边的话生生给吞了回去。

　　尉迟阳朝斜阳王再次一拱手：“下面人不会说话做事，斜阳王还请息怒。我倒没有看不起影煞先生，只是有些事必须向斜阳王求证一下，毕竟除了斜阳王，其他人的话，宗主和谯笪长老还真听不进去。”

　　斜阳王眸光微沉：“尉迟阳，你这算是威胁本王么？”

　　“当然不是！”尉迟阳摇首道：“相信斜阳王应该知道，如非有大事，我巡武堂不会如此劳师动众。”

　　斜阳王看向影煞，后者会心点头：“武云剑阁有个名为谯笪华悦的武神，在前些日子离开日晖城后便被杀了，同行的还有她的一个叫夏侯露的内门弟子。”

　　尉迟阳补充道：“这谯笪华悦除了是我剑阁的执事外，还是谯笪长老十分疼爱的亲孙女。如今谯笪华悦被杀，谯笪长老下了死命令，勒令我们巡武堂找出凶手，将其拿到剑阁之中，处于极刑。”

　　斜阳王恍然：“这事本王知道了……影煞，你帮着尉迟堂主调查一下吧，他若有什么要求，你都配合便是。”

　　影煞凛然躬身：“遵命，王上！”

　　尉迟阳眉头微皱：“斜阳王，你如此轻忽此事，我可没办法向宗主和谯笪长老交代。”

　　“你这么喜欢拿你们宗主和谯笪蔓的名头来说事，不如直接让他们来这找本王？”斜阳王冷笑了下，目光冰冷地盯着尉迟阳。

　　尉迟阳心头突然浮起一股危机感，一个眼神，传递了强大的压迫力。

　　尉迟阳这个时候隐约意识到，这斜阳王恐怕不仅仅是神隐境武神这么简单。

　　“尉迟堂主，你最好搞清楚，你没办法交代不关我们屁事！”斜阳王后冷声道：“王上安排影煞辅助你们调查，已经给足你武云剑阁面子，你还想怎么样？莫非要王上为这么点小事给你们武云剑阁跑腿，你就能交代了？”

　　尉迟阳嘴角抽搐了下，他也明白，这斜阳王显然并不畏惧武云剑阁，他也听说过此人性子很强势，只不过作为武云剑阁的人，更加强势的行为习惯，才会让尉迟阳有这种狐假虎威的行为。

　　可是狐狸终归是狐狸，碰到狮子时，虎威也就不够用了。

　　半天之后，尉迟阳一行人灰溜溜地从斜阳王宫离开了。

　　闻人高歌一出门，实在憋不住了，恨恨回首，怒声说着：“堂主，这斜阳王太放肆了，竟然敢如此敷衍我们！”

　　“就是，堂主，他也太不给我们武云剑阁面子了，还有那影煞，一问三不知，什么东西都要等他来调查，摆明就是应付我们。”

　　“他们就是要敷衍我们，能怎么办？你们有能耐灭了他们么？”尉迟阳脸色阴沉，他又何尝看不出这斜阳王的目的，他就是一副事不关己，高高挂起的样子。

　　可是尉迟阳还真不能拿斜阳王怎么样，要动斜阳王，至少需要谯笪蔓、独孤千秋或者武云崇这种级别的人点头，才可能的。

　　可是武云崇他们会下达这样的命令么？

　　不可能会，至少目前不会。

　　毕竟斜阳王代表的不仅仅是他这样一个枭雄，还包括武云剑阁周围许多特殊场所的枭雄，武云剑阁动斜阳王，就会像这些人发出一个危险的信号，如果犯众怒，就算是武云剑阁也会蛋疼的。

　　再说，尉迟阳做出这些姿态，一句一个宗主和谯笪长老，目的不过是希望斜阳王能够重视，能够帮助他调查这个事。

　　在日晖城，如果没有这个地头蛇的帮忙，他想把事情弄清楚可极难。

　　尉迟阳这么一说，众人表情一窒。

　　再无自知之明的人，只要不是白痴总是会对比一下吧？

　　他们这一群人之中，也就尉迟阳一个神隐境武神，而且还只是神隐境三星。其他人中，也只有四个神明境武神，剩下的都是魂炼境或者魂融境的武魂。

　　可是斜阳王，早几十年前就是神隐境武神，现在说不定都突破到武圣了。

　　这种人物，他们没有剑阁做后盾的话，见到了都本该要胆战心惊的。

　　再说，斜阳王后明显也不是善茬，加上日晖双煞，还有其他隐形的势力，就他们这点实力，真要动手，可能会直接被人连皮带骨头，一点不剩的吞下去。

　　所以，这些人也只敢逞一下口舌之利，要是动真格却也不敢。

　　但是从高高在上的宗门傲娇者，跑到这里，有种龙游浅滩遭虾戏的感觉，怎么一个憋屈了得？

　　憋屈，还得忍。

　　尉迟阳只能将众人派了出去，调查这些时日日晖城发生了一些什么事，是否有跟谯笪华悦和夏侯露有关的一些信息。

　　这种最原始的调查方法，并没有给尉迟阳带来什么跟谯笪华悦师徒相关的资料，毕竟谯笪华悦和夏侯露行事也不算乖张，也没做什么惊天动地的事，又有多少人会关注她呢？

　　但是这个时候，有人送来了一封信。

　　尉迟阳拆开书信，发现上面写了四个大字“轩辕无命”。

　　“轩辕无命？”尉迟阳还真是对这个名字不陌生，毕竟巡武堂之中，有段时间，轩辕剑和轩辕无命父子两人的名字，可经常在耳边响起。

　　因为轩辕无命，武云剑阁甚至都损失了一个武圣级护法。

　　“这信是谁送来的？”尉迟阳目露精光看向传信过来的剑阁弟子。

　　“一个自称猛龙武装团成员，他说他们团长宇文如龙请堂主去喝茶。”

　　“一个小小的血金武装团的团长，就想约堂主喝茶？”闻人高歌冷笑，就算是他，也是根本看不上什么武装团的团长，除非是七级以上的血金武装团。

　　可是七级以上的血金武装团可是有数的，哪有什么猛龙武装团？

　　尉迟阳却不如此想，他好不容易找到一点有用的线索，当下轻笑：“有人请喝茶，就去会一下便是。高歌，你说，谯笪华悦如果看到轩辕无命，她会做什么？”

　　闻人高歌很自然地应道：“肯定会想要把他擒下，毕竟轩辕无命身上有不少秘密，而且听说帝都那次豪赌中，他赚了不少灵晶，光那些灵晶就足够让人垂涎，何况抓回去，宗门还有不少奖励呢。”

　　尉迟阳点头道：“如果这些天轩辕无命有出现在这日晖城，那么只要抓到他，我们就能交差了。现在斜阳王阳奉阴违的，有一个血金武装团的人主动送上门来为我们做事，何乐而不为？”

　　“堂主高明！”闻人高歌赶紧拍马屁：“我怎么就没想到呢，这些武装团的血金猎人虽然一个个苦哈哈没什么能耐，但是打听事情可比我们有门路得多啊。”

　　尉迟阳笑道：“所以，你以后得记住，你可以看不起一些人，但是要懂得看清这些人的作用，用得上的就要用，不能因为身份低贱，就懒得去用。”

　　“多谢堂主赐教！”闻人高歌躬身，奴才相十足。


第518章 茶话会

　　宇文如龙最近很憋屈。

　　亲弟弟被人给宰了，过来报仇，却被人胖揍了一顿，简直让他几乎对人生都失去信念了。

　　当然，这是不可能的。

　　宇文如龙也算是号人物，他是个在失败中会分析缘由，吸取教训的人。

　　他也就并没有急切地离开日晖城，开始打听轩辕无命父子在日晖城是要办什么事，还有他们身边的人都是些什么人。

　　打听这些事也是为了分析轩辕无命他们接下来的行踪，和看有什么可以借势的地方，能够让他把这事给平了去。

　　现在宇文如龙不但想报仇，想杀了轩辕剑和轩辕无命父子，以此来洗涮他的耻辱，他还因为恐惧，恐惧轩辕无命父子的天赋，恐惧他们的实力会越来越强，以后偌大的大周武国，恐怕还真没有他宇文如龙藏身之处。

　　毕竟跟他的猛龙武装团相比，幻魔宫这种存在，实在是巨无霸。

　　是的，宇文如龙得知了轩辕剑的身份，也知道了轩辕无命跟武云剑阁的恩怨。

　　连武云剑阁都敢招惹的父子俩，他宇文如龙还真就是个小角色。

　　可是小角色也有他的能耐，他在下面人搜集来的消息中，看到了一个有利的消息，那就是一对武云剑阁的师徒花在找轩辕无命的麻烦。

　　宇文如龙并不知道谯笪华悦和夏侯露已死，他是在这个事上发现，他跟谯笪华悦他们可能有合作的机会，毕竟敌人的敌人就是朋友，这个道理十分浅显易懂。

　　于是，在尉迟阳等人到来之前，宇文如龙就在打听谯笪华悦和夏侯露师徒的下落，可是没有任何消息。

　　就在宇文如龙都准备放弃，打算回大本营的时候，下面的人告诉他，武云剑阁来人了，原因是谯笪华悦和夏侯露死了。

　　宇文如龙几乎本能地就认为，谯笪华悦和夏侯露必然是死在了轩辕剑的手中。

　　宇文如龙自然不会想到，她们其实是死在轩辕无命的手中。

　　这个都不重要，重要的是宇文如龙知道，他搭上武云剑阁这条大船的机会来了。

　　落日居，这个日晖城最有名气的茶楼，位于日晖城除去王宫外，最好观看落日之景之地。

　　而此刻，落日居最好的包厢之中，宇文如龙身着洁白的白衣，盘坐在内，焚香泡茶，就等着贵客临门。

　　他相信，尉迟阳一定会来的。

　　只不过，宇文如龙其实知道他的筹码并不多，但有些事情必须搏一搏。

　　“尉迟堂主，请！”

　　门外传来下属引领之声，宇文如龙连忙长身而起，然后快走了几步到了包厢门口，亲自开启了大门，正好看到了带着闻人高歌的尉迟阳。

　　“在下宇文如龙，拜见尉迟堂主。”

　　宇文如龙没有见过尉迟阳，但是听过他的描述，加上强者的气势是很难伪装的，他自然一眼就认出了尉迟阳。

　　“嗯，宇文团长果然人如其名，器宇不凡，难怪能组织一个如此大型的血金武装团。”尉迟阳微微点头，敷衍至极地捧了下宇文如龙。

　　“不敢当堂主的推崇，跟堂主相比，在下这点成就不值一提，不值一提。堂主大人才是人如其名，走到哪都如中天骄阳，光芒万丈。”宇文如龙十分的谦逊，而且拍起马屁来，水平比闻人高歌都要强上一筹。

　　尉迟阳心情大好，径直走了进去，在宇文如龙的陪同下坐在了主位上。

　　不过这个时候发生了一个插曲，那就是宇文如龙打算在旁陪坐时，闻人高歌又踏前一步，抢先一步坐在了尉迟阳左手位，只留下一个堪称末座的右手位给宇文如龙。

　　喧宾夺主，在剑阁子弟的性格中，宛若已经成为了习惯。

　　宇文如龙心头虽然不爽，面上却不会表露出来，而是看向闻人高歌：“这位是？”

　　“这是我巡武堂的执事，闻人高歌。”尉迟阳笑道：“你们年龄相仿，可以多多亲近亲近。”

　　“噢，原来是闻人兄，在下有礼了。”宇文如龙虽然对闻人高歌这种目中无人的态度很不舒服，但是明面上，他却给人春风满面之感。

　　宇文如龙倨傲地点了点头：“宇文团长不用多礼，请坐吧！”

　　宇文如龙脸部微抽了一下，这一来一去的，他倒是变成客人了？

　　武云剑阁中人，果然如同传闻一样，倨傲非凡，处处显得高人一等。

　　不过宇文如龙却是个能伸能屈的家伙，他没事人一样，就在末座坐了下来，亲自给二人斟茶。

　　“尉迟堂主，闻人兄，能结识两位剑阁英杰，实乃在下的福分，在此，在下以茶代酒，敬二位，请！”

　　就在宇文如龙举杯邀请时，尉迟阳却是微微抬手，将宇文如龙端茶的手压了一压：“喝茶的事不急，宇文团长，你先说说，你着人给我传信，是什么意思？”

　　一张纸放在了茶几上，“轩辕无命”这几个龙飞凤舞的字，跃然纸上。

　　宇文如龙眉头轻挑，对于连茶都敬不出去的耻辱也随着手放下，而彻底放下。脸上迅速挤出了笑容：“在下一向仰慕剑阁，近日贵宗弟子在日晖城各处打听关于谯笪华悦和夏侯露师徒的消息，正好被我团的成员得知。而我也正好知道一些关于谯笪华悦女居士的消息，觉得可能能帮上贵宗一点小忙，也就有今日之举了。”

　　尉迟阳微微点头：“轩辕无命在这日晖城做什么？跟谯笪华悦她们失踪的事有何关系？”

　　宇文如龙眉头轻扬：“轩辕无命在日晖城是要注册成为血金猎人，接取猎人任务，应该是为了历练……”

　　宇文如龙将轩辕无命跟宇文凌越发生矛盾，并且进行生死斗的事情，以及之后轩辕无命跟日晖城的众多大佬赌斗的事一并说了一遍。

　　“这小子实力提升还真是快啊！”闻人高歌不由感慨：“而且还真是贼精贼精啊，故技重施在这又能赚走这么多灵晶。”

　　尉迟阳冷笑：“有钱挣也得看有没有命花！”

　　“尉迟堂主说得是，你们来了，这轩辕无命就是死路一条了。”宇文如龙连连点头。

　　“宇文如龙，原来你跟轩辕无命是有仇啊，我说你怎么上杆子把消息给我们呢？”闻人高歌一副看透世事的样子冷眼看着宇文如龙。

　　宇文如龙轻笑，看向尉迟阳：“在下并没有打算丝毫隐瞒，在下跟轩辕无命有杀弟之仇，此仇不报非君子。从这个意义上来说，我们就是盟友，您说是吧，尉迟堂主？”

　　尉迟阳不是闻人高歌，他懂得明面上给人一定的尊重，当下点头道：“没错，这也是我会应邀而来的原因。”

　　“可我们现在最需要的是谯笪华悦的消息，你说了这么多轩辕无命的消息，他们要是没有什么交集的话，我们可不会先折腾轩辕无命的事。”闻人高歌沉声地说道，他是要告诉宇文如龙，想指望他们帮着报仇，最好是拿出有意义的关联来。

　　“闻人兄勿急。”宇文如龙轻笑：“应该就是这两场生死斗，让谯笪华悦师徒注意到了轩辕无命。如果我的消息没错，轩辕无命应该也是贵宗的通缉要犯吧？”

　　尉迟阳点头道：“没错，这小子虽然年纪轻轻，但是身份敏感，干系重大。”

　　宇文如龙笑道：“这就对了，想必谯笪华悦在认出轩辕无命后，就有擒下轩辕无命的打算。他们师徒曾经一路跟踪轩辕无命，跟轩辕无命入住了同一个客栈，次日清晨又在血金工会打听轩辕无命接取的任务情况，然后追踪了出去。”

　　“后来呢？”尉迟阳表情微动。

　　“虽然后来发生了什么事在下并不知道，但在下可以肯定，谯笪华悦师徒，就是死在轩辕无命的父亲手中。”

　　“轩辕剑！”闻人高歌惊问出声：“他也到了日晖城？”

　　人的名，树的影。

　　轩辕剑和百里千重，这两个幻魔宫的超级天才，可让武云剑阁不少初中期神明境武神吃了大亏，在他们手中，血债累累。

　　宇文如龙点头道：“是的，而且我还跟轩辕剑交手了，不瞒二位，在下力有不逮，败退离去。”

　　闻人高歌轻哼了一声：“这轩辕剑虽然修为不算特别高，但是武势战意皆有，战力堪比高阶神明境武神，自然不是一般人能够对付的。”

　　“我想，闻人兄大才，必然能轻松对付这轩辕剑。”宇文如龙笑看向闻人高歌。

　　闻人高歌脸色一窒，却马上点头道：“那是自然，我可是神明境八星修为，要杀他不是跟玩一样？只不过这家伙滑溜得紧，可不好堵住他。”

　　宇文如龙微诧，他倒有些没想到这闻人高歌的修为会如此高，看上去两人的年龄可真是差不多。

　　这也让宇文如龙对武云剑阁这种强大的宗门更加仰慕，如果他年轻时能够拥有宗门的资源，恐怕现在也会有这么高的修为吧？

　　“宇文团长，你跟轩辕剑交手，是什么时候的事？”尉迟阳沉声问道，这些才是最重要的。

　　“算来，已经过了半月有余了，那个时候他们正要进入南漠区深处！”宇文如龙如实应道。

　　“这么长时间了？那他们父子岂不是早跑得没影了？”闻人高歌脸色有些难看了。

　　宇文如龙却是脸色一正：“可在下认为，他们一定还在南漠区处理一些事，而且只要我们添上一把火，他们要是得到消息，一定会回一趟日晖城的！”


第519章 机不可失

　　正如觞飞所说，第十四关的魂血奖励足够帮轩辕无命突破人骼阶段。

　　而这种小阶段的突破，轩辕无命也是轻松拿下，达到了通血融髓地骼阶段。

　　这个阶段的血炼，对轩辕无命修炼的影响主要体现在，轩辕无命每次实力的提升加成比例都在四成五的样子。

　　然后轩辕无命再一口气把第十五关也度过了，在感受到魂力越发充盈时，他也找到了突破到魂炼境的一丝感觉。

　　魂引境到魂炼境，其真髓就体现在一个“炼”字。

　　这是武魂阶段修炼的一个很关键的地方，它需要武者将灵海当成一口巨大的蒸锅，以灵力的相互淬炼作用，来让灵海灵能彻底沸腾，并且一直保持沸腾的状态。

　　沸腾的灵能，其活跃性会强大很多，所以它所体现在战斗方面的能力也会强很多，但是越发的不可控。

　　所以，突破到魂炼境比突破到魂引境会更危险，对武魂操控灵能的要求极高。

　　一般的武魂，在魂引境圆满会呆上一两年的样子，觉得自己的确已经能够把控住所有的能量变化才敢去突破到魂炼境。

　　轩辕无命的修为本身就是外界赋予的，虽然这种传承的精纯修为并没有什么基础不扎实的情况，但是从驾驭的熟悉感来说，确实还不强啊。

　　所以在轩辕无命确定可以开始突破时，觞飞都忍不住开声提醒轩辕无命，让他务必小心。

　　这次突破的过程，轩辕无命足足花了四天的时间，才彻底完成整个灵海的蒸炼。

　　这个时候的轩辕无命，内视自己的灵海，会发现武魂已经彻底跳出海平面，宛若实质的它宛若拥有了自我的生命一样，在海空飞翔。

　　而此刻的灵海，完全就像一大锅煮沸的汤，在咕隆着泡沫，蒸腾着水气，氤氤氲氲，就仿佛在煮炼武魂。

　　达到魂炼境的武魂，魂力的活力要比魂引境强许多许多，所以武灵技施展出来无论是速度还是破坏力都要强许多。

　　武魂阶段，达到魂炼境是一个飞跃。

　　一般的武魂，突破到魂炼境基础力量能增加四万牛，可是轩辕无命却能加成十一万六千牛。

　　加上轩辕无命原本将近四十四万牛，也就是说轩辕无命如今的基础力量能达到五十五万出头。

　　身体其他各方面的能力加成，毫无疑问也得到了一个很大的飞跃。

　　“你的修炼状态很古怪！”

　　在看到轩辕无命再次忍不住展现出来的实力，觞飞这个时候终于意识到了一个问题：“你的修为提升，所带来的力量加成似乎比其他人高出很多，这应该不仅仅是血炼带来的吧？”

　　轩辕无命点头道：“没错，这是我的天赋能力，好像士孙一族的天定五行一脉也是如此。”

　　觞飞恍然：“你跟天定五行一脉一样？修炼起来事倍功半，但是提升的时候能够多提升数成，甚至一倍的能力？”

　　轩辕无命点头道：“是的，我的提升比例就是多一倍！”

　　“吾的老天……”觞飞惊叹道：“当初士孙一族拥有天定五行一脉时，吾就觉得，此脉能力十分逆天，只可惜修炼起来太慢，如果他们之中但凡有一人能够获得天君的传承，有朝一日能修炼到武圣，那么其能力将会十分恐怖。”

　　“没想到，这话没有应道士孙一族身上，却应在你身上，”觞飞目光闪亮地盯着轩辕无命：“难怪你最希望获得的就是修为的传承了！不过……你才十七岁，进来的时候却也已经是魂凝境修为，你的修炼速度不慢啊。”

　　轩辕无命笑道：“那是因为我有修炼纳兰五行诀，我现在已经掌握了一心三用，加上我的运气比普通人好上那么一点，获得了其他的一些机缘，所以才能修炼这么快，要是换了别人，此刻恐怕还在武灵阶段挣扎呢。”

　　“这运气叫好上那么一点？吾还从来没有见过你这种集天地造化于一身的超级天才。”觞飞啧啧称奇：“难怪你总是能给吾带来惊喜，敢情你一直就还没有竭尽全力是吧？”

　　轩辕无命没有否认：“前辈应该早就看出来了吧？我的确还有余力。”

　　觞飞感慨着摇了摇头：“吾一直在用看一般的顶尖天才的目光来看你，却没想，你的天赋根本不能用任何寻常的角度去揣测。不过接下来的第十六关，你可不能再闯了吧？”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“为什么不能闯？”

　　“你说为什么？”觞飞咋呼道：“第十六关，最弱的敌人都是神明境一星，强的更是达到了神明境圆满。”

　　“武神跟武魂是有一个巨大的沟壑的，绝对不是什么武势和战意能够扭转局面的，那是力量上的绝对差异。”

　　“即便你拥有击杀魂融境圆满武魂的实力，可以说是武神之下第一人。或许你能够跟神明境一星的武神过过招，但是想打败他根本不可能，毕竟单单一个飞行的能力就足以让你一筹莫展，更别说其他更高境界的武神。轩辕无命，你可别再脑袋发热了。”

　　听着觞飞一连串的警示，轩辕无命嘴角轻翘：“前辈，我很确定我现在没有脑袋发热，我只想说……在进天君传承地之前，我就已经亲手杀了一个神明境二星的武神。”

　　“什么？这……这不可能！”觞飞震惊得无以复加，他高叫着：“这绝对不可能！”

　　轩辕无命进天君传承之前，不过是魂凝境七星修为，这种级别的武魂，就是一千个一万个，如果没有阵法相辅的话，那在任何一个武神眼中都是杂鱼。

　　这就好像蚂蚁跟大象的区别，大象毛孔透出的气都能崩死一个蚂蚁，一脚丫更是能踩死一万只蚂蚁。

　　轩辕无命轻笑：“前辈，你就看好吧，接下来的第十六关，才是我真正展现自身实力的时候。”

　　“你果真要闯？”觞飞瞪圆着眼睛盯着轩辕无命。

　　轩辕无命现在要做的事，完全颠覆了觞飞的世界观。

　　想想吧，有一天有一只蚂蚁说，它能咬死一只，噢不……是咬死一群大象，你是什么感觉？

　　轩辕无命郑重点头：“我非常确定，你应该能感受到我现在的战意有多高昂。”

　　的确，从进入天君传承地以来，轩辕无命是第一次对接下来的关卡有如此强烈战意的，因为他知道接下来的战斗才是真正有挑战的。

　　难度是有，尤其是神明境八星、九星和圆满的武神，他恐怕会很有些吃力。

　　最吃力的是，轩辕无命不会飞。

　　“要是我能像飞天僵尸一样，能够给自己赋予一个光翼……”轩辕无命心头微动。

　　其实，在之前跟飞天僵尸接触的那些日，尤其是在后面破阵的时候，轩辕无命其实就有想过，是否能够复制那种黑色光翼的模式，而且他也用白悲明镜的能力已经生生把那个阵中阵的能量运转线路记在了脑海中。

　　轩辕无命心里头其实一直在琢磨，要是能研究出一种飞行的能力，那他对接下来的战斗就更有信心了，那样就不用耗费太多青怒绪力了。

　　不过轩辕无命却发现，这种能力很难在目前帮上他，因为这是一种阵法的能力，他总不能带着阵法到处跑，或者跑到一个地方，碰到敌人先把阵法布置出来吧？

　　就算是这种考验关卡中的敌人智商捉急，也不会犯下这种低级错误的。

　　除非……他能获得一个风系的元精。

　　是的，一旦体内有五个元精，那么轩辕无命可以完全依靠五个元精作为阵柱，直接在灵海中布置这种可能辅助飞行的雏形阵法。

　　不过现在，这种开拓性的尝试，暂且只能放下。

　　觞飞拗不过轩辕无命，而且作为阵法守护者，他只有建议权，并没有制止别人做决定的权力。

　　加上觞飞也的确被轩辕无命那强大的自信所感染，他也想看看，一个在魂凝境就能击杀武神的绝世天才到底妖孽到什么地步。

　　第十六关的传送门打了开来，觞飞送给了轩辕无命一句“好自为之”。

　　轩辕无命确定自身状态达到了最佳，虽然这些天都在闯关，获得的五情绪力不多，但是用得也不算太多，所以也差不多够用了。

　　赤喜绪力五十五分，青怒绪力六十五分，黄思绪力七十二分，白悲绪力七十五分，玄恐绪力九十五分。

　　如果实在不够用，还有八环烙印之力，应该能够应付过来。

　　必须搏一场，如果能闯过这第十六关，那获得的修为奖励恐怕能够支持轩辕无命去冲刺魂融境，到那个时候，轩辕无命相信，只要自己不要太莽撞，这天下大可去得了。

　　这样的机会，可不多。

　　轩辕无命相信，他这次闯过第十六关，跟下次来闯这奖励也绝对不一样。

　　事实的确如此，在天道的规则之中，连续闯关的奖励加成是很高的，这种加成是天道赋予的，甚至都不会消耗清风天君留下来的基础传承量。

　　这也是觞飞见轩辕无命这么坚决时，也不再提什么第二次机会，说什么废话的原因，他也希望轩辕无命能够闯过这一关，因为这将是一个绝世的奇迹。

　　真正前无古人，后无来者，无法复制的传承奇迹。

　　至于说第二次机会，轩辕无命是打算等他到武神阶段再来闯一次呢。或许这清风天君传承地，就是他千息造化气运的爆发地。

　　机不可失，失不再来的道理轩辕无命可是懂的。

　　因此，轩辕无命深吸了口气，毅然踏入了第十六关的传送门。


第520章 永不止步

　　熟悉得不能再熟悉的森林，虽然充满了活力，如今却是给轩辕无命带来了比死气沉沉的森林还更厚重的压力。

　　不过压力，对于现在的轩辕无命，却都是能迅速转化为动力。

　　倒提着重戟绝，轩辕无命缓步朝前行去。

　　规律如常，在行出千米之距，第一个敌人出现了。

　　不过，跟以往不同的是，这个身着白色衣服的敌人是凭空出现的，然后长刀斩落，刀光绽放，宛若要将轩辕无命一刀两段。

　　不得不说的是，在这个敌人出现的时候，观战的觞飞都心中一紧。

　　堂堂圣兽级的存在，如今却会因为一个神明境一星的偷袭者出现而紧张，这可是破天荒的。

　　因为觞飞太紧张轩辕无命了，他到现在也没想出轩辕无命要怎么跟飞在空中的武神对战。

　　难道仅凭远程攻击对轰，就想把有得天独厚的优势的武神击败？

　　可是让觞飞怎么都没有想到的是，轩辕无命骤然消失在那一道惊人的刀光之中。

　　刀光落下，将森林的大地劈砍出一道深深的沟壑，大地震颤，草木倒飞，宛若灾难发生。

　　而轩辕无命，也就消失在这种背景下。

　　觞飞眉头一挑，他马上锁定了身形出现在敌人身后的轩辕无命。

　　“这身法……他竟然能飞！？”觞飞惊异不定。

　　此刻，身上青红交接的光芒闪烁着，轩辕无命如同天神下凡，厚实如山的武魂战影正有力地舞动着戟影魂兵，连人带戟，以雷霆之势，悍然轰向那白衣男子。

　　白衣男子的反应不可谓不快，在轩辕无命出现在他身后时，已经骤然转身，沉落间长刀再次一刀十斩，斩出百道刀光，企图封锁轩辕无命的冲势，并且要将轩辕无命碎尸万段。

　　“轰……”

　　二者悍然相撞，并没有出现势均力敌的冲击波。

　　让觞飞大跌眼镜的是，那层层叠叠上百道的刀光，就如同纸糊的一样被撕裂，那个神明境一星的白衣男子，身体竟然被直接冲击成了碎片炸了开来。

　　一击必杀！

　　觞飞倒抽了一口凉气：“这小子……到底有多强！”

　　轩辕无命，到底有多强，这个答案，此刻恐怕也只有轩辕无命自己知道了。

　　赤喜暴力状态下，轩辕无命的基础力量达到了二百二十万牛以上，这个程度其实已经能够压制所有普通的神明境武神，毕竟神明境武神的力量临界点是二百万牛。

　　神明境一星的武神，一般情况下也就是一百万牛的力量，在武灵技的加成下，顶多也就是一百三十万牛以下。

　　轩辕无命虽然只是施展最普通武灵技的“疾刺”，可是完美级的疾刺，足以跟一些皇级武灵技一般，发挥出巨大的威力。

　　加上乐炎武势的伤害加成以及对方防御被侵蚀的情况，轩辕无命跟这白衣男子的碰撞，完全就不是一个力量层面的较量。

　　完全的压制，轻松的秒杀。

　　这就是轩辕无命此刻的实力。

　　较之进入天君传承地之前，强大了何止十倍？

　　“这小子……”觞飞啧啧称叹：“看来，他还真的有可能能闯过这一关！”

　　轩辕无命不知道觞飞此刻被他震惊到了什么地步，他只知道赤喜暴力和青怒极速已经施展了开来，就最好不要耽搁时间了。

　　轩辕无命身子一落地，吸收了那一缕精纯的修为，将修为再次拉高一星后，足下一点，飞速遁出。

　　魂炼境阶段，一般的武魂一星力量加成在六千牛的样子，轩辕无命却能加成一万七千四百牛。

　　击杀一个敌人，基础力量再次增加一万七千四百牛，轩辕无命的基础力量达到了五十七万牛，赤喜暴力之下，达到了二百二十八万牛。

　　在这种恐怖的力量之下，一力降十会，轩辕无命势如破竹地前进着。

　　神明境二星的敌人，出现时的气场比第一个强很多，但是轩辕无命也只是用了一招“炎龙破甲”，就将他轰杀成渣子，仅耗费青怒绪力两分。

　　击杀该敌人之后，轩辕无命修为提升到魂炼境三星，力量再次得到提升，达到五十九万牛。

　　神明境三星的敌人，似乎很喜欢近身肉搏，出场的状态是直接短兵交接，一柄短斧带着力劈华山之势，直轰轩辕无命脑袋。

　　轩辕无命施展一招“气旋击”直接反杀，不耗费任何绪力。

　　击杀该敌人之后，轩辕无命修为提升到魂炼境四星，力量再次得到提升，达到接近六十一万牛。

　　神明境四星的敌人，是个速度很快的家伙，身法堪称神出鬼没。

　　面对他的中距离轰击，加上鬼魅的身形，轩辕无命施展“风起”竟然只是照成他轻伤后，施展出了“风咆”，并动用了“赤喜绝击”才将他击杀，这一战耗费赤喜绪力和青怒绪力各两分。

　　击杀该敌人之后，轩辕无命修为提升到魂炼境五星，力量再次得到提升，达到六十二万牛。

　　神明境五星的敌人，出场跟第一个敌人有些相似，从高空中施展强大的武灵技轰杀轩辕无命。

　　轩辕无命再次“闪飞”到其身后，这次直接释放出镇山玉。

　　镇山玉“镇杀”的能力，这一次发挥出淋漓尽致，神明境五星的敌人，在大山的压制下，肉身都直接崩毁，化为虚无的灵能和那一缕精纯的修为。

　　看到轩辕无命一口气闯到这，依然还是秒杀的节奏，觞飞完全看呆了。

　　力量低于轩辕无命三成的敌人，只要没有抵御镇杀的一些特殊手段，就逃脱不了被镇杀的命运。

　　轩辕无命刚才的力量是二百四十八万牛，只要基础力量低于一百七十三万牛力量的敌人，就只有被镇杀的份。

　　而如今轩辕无命的修为再次提升一星，达到魂炼境六星，基础力量提高到了六十四万牛。

　　因为加成比例不算太高，因此镇杀比例也没有提高多少，但有时候，一点点差距，就是天壤之别。

　　接下来的神明境六星敌人，轩辕无命依然故技重施，镇山玉再发利市，依然直接将之镇杀。

　　轩辕无命修为提升到了魂炼境七星，基础力量达到六十六万牛。

　　觞飞此刻只有嘴角抽动的份了，轩辕无命给他的惊喜，仿佛在打了他一记有眼无珠的耳光。

　　其实这跟觞飞的眼力没有关系。

　　因为五绪经的存在，这个世界，还没有人能够看透轩辕无命的具体战力情况，轩辕无命对五绪经的摸索和运用，到这个时候，无疑已经到了一个厚积薄发的时候。

　　轩辕无命甚至意识到，他的五绪经运用也俨然已经到了一个瓶颈，他完全可以打开一个新的局面。

　　就比如“五绪乱神”，这就是一种新的运用方式。

　　神明境七星的敌人，不到一百七十万牛的力量系数，依然逃脱不了被镇杀的命运。

　　一战一星！

　　轩辕无命的修为提升到魂炼境八星，眼看魂融境在望，轩辕无命精神更加振奋，整个人的战势已经几乎要达到巅峰。

　　不过轩辕无命没有像轩辕剑的锋锐战意，要不然他此刻所展现出来的战斗力将会更强。

　　可是不需要锋锐战意，轩辕无命如今完全是神挡杀神，佛阻弑佛的节奏。

　　六十七万牛的基础力量，赤喜暴力下，力量达到了二百六十八万牛，一百八十七万牛力量以下的敌人，还是难逃镇杀厄运。

　　不过当碰到神明境八星的敌人时，轩辕无命并没有动用镇山玉，即便镇山玉其实还是能镇杀他。

　　接下来的战斗，是真正的重头戏，轩辕无命想凭借自身的力量，好好一战，能增加战斗经验。

　　毕竟跟这种高级别的神明境武神战斗的机会可不是随时都有的。

　　不过轩辕无命稍微高估了一点这种普通神明境八星的敌人，他只是稍微感觉到了一点点抵抗力而已。

　　四招！

　　傲世吞云四式，被轩辕无命耗费两分青怒绪力之后，如影随形地施展了开来，生生轰破了这个敌人的防御力，将其用重戟绝钉在了地上。

　　击杀此地之后，轩辕无命的修为达到了魂炼境九星，距离魂融境也就一步之遥了。

　　此刻基础力量再涨，达到将近六十九万牛的状态，赤喜暴力的加成依然在，达到了二百七十六万牛。

　　这一关，还有两个敌人。

　　轩辕无命没想到的是，这两个敌人竟然同时出现了。

　　一个神明境九星，一个神明境圆满。

　　一个力量达到一百九十万牛，一个力量是两百万牛。

　　不过遇强则强，本就是轩辕无命的性格，他反而变得很亢奋。

　　依然用“青怒绝闪”躲开二人的合击，轩辕无命再次掣出镇山玉，直接砸向神明境九星的那个武神。

　　轩辕无命并不指望这次能镇杀，轩辕无命心头早就算出来了，他此刻的力量强度只能镇杀一百八十九万牛以下的敌人。

　　就是一万牛的差距，镇山玉却已经无法镇杀这个神明境九星的武神。

　　无法镇杀，那就强力轰杀。

　　镇山玉可不仅仅只有镇杀的能力，在不镇杀的情况下，力量加成也是恐怖的。

　　在巨大的小山轰击下，神明境九星武神被轰得吐血爆退。

　　而与此同时，轩辕无命的眉间再起光芒，一道冰蓝色的晶体飞射而出，化作一道连绵的水浪封住了神明境圆满的武神那猛烈的炎系攻击。

　　轩辕无命一心多用地控制着镇山玉和柔水晶这两种元精，攻击两大神明境强者，显得是游刃有余。


第521章 丰收季

　　虽然这样一来，灵能损耗十分严重，但是轩辕无命发现，支撑着击杀二人完全没有问题。

　　甚至乎，这个时候如果再来一个神明境圆满，轩辕无命也相信他能很好地处理掉。

　　如今轩辕无命的一心三用可达到了炉火纯青的地步，哪怕同时面对三个敌人，也不过就是灵能消耗大一些而已。

　　而轩辕无命最不担心消耗的事，九分白悲绪力就足以让他灵能恢复满，在这方面，轩辕无命的能耐比飞天僵尸要强得多。

　　什么乾元还神丹也别想跟轩辕无命的“白悲复灵”的能力相比。

　　因为希望提升一下与多人对战的战斗经验，轩辕无命在发现使用两种元精对二人的压制力太强时，他收起了镇山玉，只留下最弱的元精柔水晶来对付神明境九星的敌人。

　　于是在觞飞看来，轩辕无命就是完全面对一个人的状态。

　　“这就是纳兰五行诀么？果然不愧为圣级功法，十分强大！”

　　觞飞这个时候也明白，为什么清风天君的成名绝技“清风辟邪十一式”都只能是堪称准圣级的皇级套连击，毕竟跟这种强大的战斗技能相比，一种套连技再强大，也无法像纳兰五行诀这样，有以一对多的强大功效。

　　当然，纳兰五行诀这种功法的修炼难度，无疑也是圣级功法中最难的那种。

　　想要达到真正的一心五用，非常的难。

　　使用了两次白悲复灵，并耗费了大量的青怒绪力施展“青怒绝闪”来维持“条件飞行”状态，甚至为之消耗了一环烙印之力。

　　在轩辕无命觉得这两个对手已经没有了陪练的价值后，战势彻底达到巅峰后，他方才大发神威地先后将二人轰杀。

　　二人本就已经是强弩之末，对于越战越勇的轩辕无命自然没有什么抵挡之力，在双双贡献出一分精纯而浓郁的修为后，彻底消散于天地间。

　　而轩辕无命发现，他的修为再次被顶到了临界点，沸腾的灵海已经没有了新的容纳空间，而且那种膨胀感，让他再一次感受到了修炼的瓶颈。

　　魂炼境圆满，一个关卡，就让轩辕无命拥有了普通人十年都不一定能积攒的修为，这就是天君主传承的强大所在。

　　在这种传承之下，所带来的成长速度，太快了，快到轩辕无命都感觉有些不真实。

　　同时轩辕无命心里头有些疑惑，既然他能通过天君传承地获得这么快的提升，怎么没有听说其他的人有这么夸张的提升？

　　就算是轩辕剑，曾经进过一次秘境，百里千重也曾经进入传承地，他们的修为提升也不过就是几星啊。哪有像轩辕无命这样，一阶一阶的跳，跟开了外挂一样。

　　轩辕无命将这个疑惑，向觞飞提了出来。

　　觞飞的回答是：“谁能像你一样，魂凝境修为就能在天道规则下接连闯十六关？要知道，吾以为你的极限是九关，在那个时刻，你的修为也不过是提高到魂引境而已。这种提升已经算是不错了，毕竟还有闯关成功的奖励，那样的话，你差不多能提升到魂炼境就是。”

　　轩辕无命微恍：“听起来倒是正常一点。”

　　“那是当然，没看吾几次都看走眼了么？我怎么都没想到你不仅仅是修炼天赋高得出奇，你的战斗天赋也是让人惊叹，武势、战意和元精，层出不穷尚且不说，你的力量爆发和速度爆发，还有一心多用的能力更是让人叹为观止。”觞飞啧啧称叹道。

　　“在天道规则之下，你连续闯关越高，给予你的修为奖励加成比例也越高，如果你能再闯过第十九关，估计你不用传承奖励，单凭闯关奖励，就足以让你直接突破到武神！”

　　“十七岁的武神，就算是上古武灵时代，也恐怕从来没有出现过。”觞飞感慨连连，眼中的惊叹毫不掩饰。

　　轩辕无命连连摇头：“十九关我就不去闯了，前辈说得对，人得有自知之明，即便是突破到魂融境，那么我就算是施展全力，手段用尽，应该只能跟神隐境初中期的武神对阵。神隐境七星以上的武神，我就会吃力了。更何况，我现在的修为虽然达到魂炼境圆满，但是对于突破到魂融境，我一点感觉都没有。”

　　“孺子可教！”觞飞赞许点头：“即便你的力量在突破到魂融境之后，能够爆发出超过三百万牛，而这个程度已经丝毫不弱于神隐境初期的武神，但是这第十九关的神隐境的武神可都拥有了武势和战意，你的战斗能力部分优势就会充抵不少，你的胜算很难超过五成之数，不可再冒险。毕竟失败了，这些闯关奖励可就都没了。”

　　轩辕无命重重点头：“嗯，不过第十七关和第十八关我还是要闯的！”

　　“这是当然，闯过这两关，你的奖励将会更加丰富。”觞飞笑道：“我已经迫不及待想知道，传承地将会给你怎样的奖励。”

　　轩辕无命笑了：“我也有些迫不及待了！”

　　第十六关能过，第十七关和第十八关轩辕无命就也能过，毕竟是每三关都是一个档次，这一点早已经印证了多次。

　　在环形池塘包围的空地上，废墟已经被清理了不少，几栋精致的木屋不知道什么时候被搭建了起来。

　　这是士孙湫的提议，她觉得等着轩辕剑他们出来，没什么事就弄一下，也算能遮风挡雨一下。

　　众人修为最差的也是魂炼境，所以这种事情象征意义比实用性大一些，毕竟在废墟中重新建筑房屋，有种重建家园的意义。

　　当然，有几栋木屋，搭上几张木床，大家休息起来的确也更舒服一点。

　　也就在这种等待下，轩辕剑先出来了。

　　轩辕剑在传承地中呆了八天时间。

　　轩辕剑选择的路，是拥有十成十风属灵能的青色关门，他的考验跟轩辕无命有些类似，多为战斗，不过他的敌人无论是人是兽，都是风属性的。

　　轩辕剑连闯了七关，虽然没有获得主传承，但是获得的传承奖励十分的丰厚。

　　他本身修为提高了两星，达到了神明境七星，这已经是极大的提升了，他还获得一枚乾元益神丹和十二枚乾元还神丹。

　　轩辕剑自认最大的收获，却是获得了一柄红光绝品的长剑，剑名飙风。

　　这剑是一柄重剑，剑身宽近尺，高达八尺，能比肩轩辕剑的身高，此剑用未名金属打造，重达万斤。

　　这是清风天君在武圣时获得的一柄宝剑，他很少使用，因为跟她的性格不合，但是一直很喜爱这柄剑。为了不让宝剑蒙尘，他在传承地中，专门为这柄剑设计了一个三连关的关卡，闯过的人就能获得这柄剑。

　　获得这剑，轩辕剑绝对是喜出望外，不仅仅是因为他之前一柄紫光级的长剑刚刚崩毁，他是真的十分喜爱这柄名为飙风的剑，他认为这剑简直就是为他量身打造的，也不枉他拼尽全力，闯过关卡。

　　轩辕剑一直想一柄上好的大剑，因为用飙风剑这种重剑，轩辕剑再也不用担心纵横武势的损剑率了，毕竟大剑剑身厚重，本来就有劈砍的能力。

　　只不过大剑是比较少人用的武器，因此好的大剑的确不多，又找不到炼器高手帮他打造，因此轩辕无命在灵导器方面一直在委曲求全。

　　这次算是得偿夙愿了，而有飙风剑在手，加上这次修为提升，轩辕剑实力至少暴涨三成。

　　现在就是有一个神明境圆满的敌人，轩辕剑也有自信一战。

　　轩辕剑的收获丰富，大家都是觉得理所应当，毕竟轩辕剑的天赋在那呢，任何传承地，正常情况下，都是天赋越高的人得到的收获越大。

　　大家有些意外的是，轩辕怀瑾的收获更加丰富。

　　轩辕怀瑾是在轩辕剑之后三天出来的，也就是在传承地呆了十一天。

　　十一天，轩辕怀瑾也只是闯了七关。

　　轩辕怀瑾选择的也是跟她自己灵根属性对口的传送门，是地属性。

　　而第一关是较为普通的战斗关卡，但是后面六关竟然是像轩辕无命一样进入了主传承关卡。

　　不过轩辕怀瑾获得的主传承方向，却是清风天君的阵法传承。

　　清风天君除了修为高深外，他的阵法造诣也是极高的，基本上能够留下传承地的人，无论是武圣还是天君，阵法造诣一定不会低。

　　而这种阵法造诣，也被清风天君设定为一种主传承。

　　轩辕怀瑾费尽心思，花了六天的时间成功闯过六关，在闯关过程中，她击杀了一批幻阵幻化出来的敌人，竟然也获得了精纯修为传承，让她的修为提高到了魂融境八星。

　　但是闯关之后的奖励中，除了海量的阵法知识的灌输传承外，竟然又有一次修为相赠，甚至那种融合在阵法感悟中的修炼感悟，刺激着轩辕怀瑾竟然一举突破到了武神。

　　后面五天的时间，也就是轩辕怀瑾突破到武神并接受阵法传承的时间。

　　这样一来，轩辕家再添一名武神，这简直就是让轩辕伯雄等人惊喜莫名啊。

　　而且轩辕怀瑾可是个蜕变成为真正阵法大师的武神，这对一个家族的意义十分的巨大。

　　以后，轩辕家只要有足够的资源和灵晶，轩辕怀瑾就可以架设各种修炼地，这绝对是一个家族能飞速崛起的有力保障。


第522章 传承天晶碎片

　　即便是宗门的发展，除了海量的资源和丹药，各种修炼地是不可或缺的。

　　如果光有丹药，那么堆积出来一些高修为的弟子，没有各种修炼地，这些弟子恐怕都会成为纸上谈兵之徒，实战能力会弱得一塌糊涂。

　　而且有一个阵法师辅助，家族的抵御外敌的能力，也要强上不少，可以花大量的时间去组建和维护一个大型的辅助阵法。

　　可以说，至此，轩辕家的实力上涨了一大截，而且轩辕伯雄还有七成的机会能够突破到武神，这样一来，轩辕家就会有四个武神。

　　这个时候的士孙湫感慨万千，真是家族比家族，要气死家族的人。

　　不知道的人，还会以为这是轩辕家的天君传承地呢，这对他们照顾得也太多了点吧？

　　难道是因为长达十年没有人到天君传承地，它有些激动，所以就放低标准了？

　　当然，这种想法也仅仅是想想而已。

　　“无命他进去已经多少天了？应该有十六天了吧？”

　　轩辕怀瑾算了下，自己出来都五天了。

　　士孙湫点头道：“嗯，看时辰，已经满打满算十六天了，这已经是在天君传承地中呆了最久的人，以前最多的人也只是呆了十二天。”

　　在天君传承地，除了突破修为方面是没有时间限制的外，其他的绝大多数关卡都是有时间限制的。

　　“那无命的收获肯定十分的巨大。”轩辕伯雄目光大亮。

　　“那是肯定的了！”轩辕伬笑道：“还没进天君传承地我就知道了。”

　　轩辕剑也笑了：“关键是到底有多大，会给我们怎样的惊喜？”

　　轩辕储捋了捋长须说道：“我想至少这修为肯定是大进的，而且很有可能会像怀瑾一样，他也获得了一种主传承。”

　　“那是必须的啊！”对于自家这个侄儿，轩辕承名也有一种莫名的信任。

　　也就在众人期待的关口，不远处那被轩辕怀瑾用一个小小的分水阵隔离了的石台上光毫闪现，上面出现了轩辕无命挺拔的身形。

　　“太好了，无命出来了。”

　　众人雀跃不已，纷纷腾跃了过去。

　　轩辕无命一出来，便受到大家如此热情的招呼，脸上也洋溢着开心的笑容。

　　“怎么样，无命，你收获如何？”

　　“是啊，你是否获得了主传承？”

　　“无命，你现在修为几何？”

　　诸人就如同媒体记者一般，围着轩辕无命一阵采访。

　　轩辕无命笑看向诸人：“你们收获如何啊？”

　　轩辕伯雄将诸人收获一一说出，而且也将其中惊险之处细细道出，轩辕无命高兴于大家收获丰富的时候，心里头对觞飞更加的感激。

　　从大家的闯关情况来看，觞飞绝对有多加照顾，尤其是在轩辕怀瑾和轩辕伯雄这二人身上，明显有觞飞进行引导了的痕迹。

　　轩辕无命的收获更加的巨大。

　　首破奖励，轩辕无命选择了丹药奖励，正如觞飞提到过，奖励是一枚乾元化神丹，三枚乾元益神丹，十枚阴阳血魂丹。

　　这个奖励，也被轩辕无命首先说了出来。

　　众人就惊呼连连，毕竟这样一来的话，意味着轩辕储极有可能也会有一颗乾元化神丹，毕竟轩辕无命对自己族人可非常大方，区区一颗乾元化神丹给出来也正常。

　　果然，轩辕无命直接表示，要将乾元化神丹送给轩辕储。

　　“无命，我看还是你自己留着吧。”轩辕储当时有些尴尬，毕竟这次进天君传承地也就他不能自给自足一般。

　　“我突破，不要乾元化神丹！”轩辕无命傲然笑应：“再说，我手中还有一枚乾元化神丹，回头承名伯伯要是达到了魂融境圆满，也可以到我这取。”

　　众人皆是愕然，谁都没有想到这一点。

　　敢情乾元化神丹这种东西，在轩辕无命手中并不稀罕呢？

　　大家并没有多问，轩辕无命也没有多做解释。

　　他身上那枚乾元化神丹，还是圣禹给他的两枚之一，他本来是想要留给母亲做见面礼的，他那个时候也不知道母亲早已经成为了武神。

　　然后一直就留到现在。

　　如果把这个缘由说出来，他担心这些长辈会有那么一点想法，毕竟他们会觉得在轩辕无命心目中，百里蒹葭的位置更高。

　　事实的确如此，而且大家应该也能理解，但是没有必要说出来，反正无关紧要。

　　重要的是，轩辕无命手头上还有一颗乾元化神丹。

　　“不过……回头我将这丹药灵烙后，再给你们。伯公，你的乾元化神丹也给我帮你灵烙吧！”轩辕无命轻笑。

　　“乾元化神丹你也敢灵烙？”众人惊呼出声。

　　轩辕无命笑道：“灵烙后的乾元化神丹，辅助突破的几率至少能上涨两成，这样一来，伯公和太叔就有九成以上的几率能够突破到武神了。”

　　九成的几率，除非是倒霉催的，否则不可能会不成功吧！

　　这的确很诱人，但是在轩辕伯雄等人看来，风险系数太大了。

　　“可要是失败了，这丹药不就毁了？”轩辕剑尚且眉头微凝。

　　虽然之前有轩辕无命帮士孙瑞灵烙阴阳血魂丹的情况，可是这种东西，失败率太高了。

　　轩辕无命总是那种一副成竹在胸的样子：“放心吧老爹，我有把握能够灵烙成功，要不然也不敢拿乾元化神丹这种丹药来灵烙。”

　　“我相信无命能成。”轩辕储笑道。

　　反正乾元化神丹也是轩辕无命给他的，如果失败，就当是他没这个命好了。

　　轩辕伯雄也重重点头，将他的那枚乾元化神丹丢给了轩辕无命：“无命，我也相信你能成。”

　　“你们就等好吧！”轩辕无命自信笑道。

　　有破碎重塑的能力，轩辕无命根本不担心丹碎的情况。

　　除了这些乾元化神丹，另外的乾元益神丹轩辕无命都打算灵烙一下。

　　好像轩辕剑到现在都还没服用过乾元益神丹，一颗灵烙后的乾元益神丹，应该足以将他的修为顶到圆满吧？就算顶不到差距也不大了，那轩辕剑完全可能在三年之内达到神隐境，这可是个激动人心的期待。

　　“无命，你在里头呆了半个多月，不会就只有丹药收获吧？”轩辕承名疑惑地看着轩辕无命：“你的修为呢？涨了多少？”

　　“是啊，肯定已经达到魂引境了吧？”士孙湫感慨地看着轩辕无命。

　　虽然不知不觉已经快要到年底了，但是轩辕无命还是只有十八岁不到啊，这个年龄能够达到魂引境，已经十分恐怖了。

　　“我觉得修为提到魂引境不算什么惊喜了，至少应该是魂炼境。”轩辕伬笑道：“这才配得上我们家无命的绝顶天资。”

　　“嗯，我也觉得如此。”轩辕储连连颌首。

　　在诸人期待的目光中，轩辕无命笑道：“的确是魂炼境……”

　　在众人惊呼声中，轩辕无命又补充了一句：“已经圆满了。”

　　然后众人在经历短暂地停滞后，又爆发出更加疯狂得欢呼声。

　　十八岁不到的魂炼境圆满，这是什么概念？

　　这意味着轩辕无命可以随时突破到魂融境，成为有史以来第一个十八岁的魂融境武魂。

　　要知道，就算是三十六岁成为魂融境武魂，这人都算是绝顶天才了。

　　看来，这人类的潜力还真是没有最深，只有更深。

　　见众人这个样子，轩辕无命想了想，还是决定等大家平静一下，再补充说明一次，以免吓坏了大家。

　　然后在众人议论了好一会，情绪有些平复的时候，轩辕无命单手轻托，如同变魔术一样，在他手上，浮空托举着三块如掌心大小，形状不规则的晶体。

　　一块，是乳白色的晶体，云雾缭绕着，让人能轻易感受到其上无比浓郁的灵能。

　　第二块是暗红色的晶体，如同浓稠的精血组成，让人能嗅到一股极其强烈的生命气息。

　　第三块是一块透明的晶体，如果不是那一点点圣洁的光晕存在，甚至都让人感觉不到它的位置，在上面，诸人都觉得十分的高深莫测。

　　“这是……传承天晶么？”轩辕剑的确见多识广，竟然一下认出了这些东西。

　　轩辕怀瑾也反应了过来：“对……这就是传承天晶！”

　　轩辕无命点头道：“是的，这是传承天晶，应该说是传承天晶碎片。乳白色的是修为传承天晶碎片，红色的是魂血传承天晶碎片，透明的魂力传承天晶碎片。”

　　传承天晶，其实泛指的是天君级的强者一生传承浓缩的精华。

　　跟传承天晶相对应的，还有传承圣晶，当然作为武圣的传承浓缩，比天君差距就太大了。

　　因为轩辕无命此刻体内根本不可能容纳得了更多的修为，即便是天道传承力量，也不可能破坏天道法则。

　　因此，在轩辕无命成功闯过十八关之后，天道传承直接将该给他的闯关奖励直接整合成了传承天晶碎片给轩辕无命。

　　也许有人会问，这些天晶碎片有什么用呢？

　　简单的说，它的用处就是精纯修为、魂血和魂力的提取机。

　　当轩辕无命修为突破到魂融境之后，他可以像在闯关时吸收精纯修为一样那么简单地吸收传承天晶碎片上的精纯修为，提升修为境界。

　　魂血传承天晶碎片和魂力传承天晶碎片，也是类似的意义。

　　至于这三块天晶碎片上到底蕴含了多强的力量，即便是觞飞也说不出个所以然，可是他相信，至少可以将轩辕无命顶到武神，甚至更高。


第523章 青出于蓝

　　这次天君传承之行，无疑是非常圆满的结束了。

　　轩辕剑表示大家还是应该第一时间离开这天外海，毕竟亡汲的存在，一直像一座大山一样压在他心头。

　　即便轩辕无命之前有过判断，可担心依然会存在，毕竟还是有一定的概率，这亡汲恢复得很快，然后就跑来追杀他们的情况。

　　虽然轩辕剑早已经将亡汲存在的消息传信给了百里崖风，但为了保护这士孙一族的秘密，轩辕剑暂时并没有告知具体地方，只是提到了日晖城。

　　因此百里崖风就算是把这个消息告知给了界面守护军，他们的人恐怕也只会出现在日晖城附近。

　　轩辕剑就等着众人都离开天外海后，再将这片森林公布出去，那样界面守护军的圣级强者们想在这里守株待兔，也算是有的放矢。

　　这种合理的提议，大家自然没有丝毫意见。

　　无论是轩辕伯雄和轩辕储他们突破到武神，还是轩辕无命突破到魂融境，都需要找个更安全一点的地方。

　　轩辕无命并不知道，在日晖城，宇文如龙刚刚把最后一块联系他的传音符用掉。

　　“怎么，还没有联系上？”尉迟阳脸色微沉，他的耐心马上要消磨掉了。

　　闻人高歌脸色更加难看：“宇文团长，该不会你判断错误，他根本不在这附近吧？”

　　宇文如龙也不恼地淡然说道：“这一点，闻人兄自己应该有答案，昨日那块传音符是你使用的，他到底在不在千里之外你会感觉不出来么？他如今只是在一个传音不到的秘境之中，我还是那个说法，他应该就是在完成士孙湫发布的任务。”

　　“从传音被阻的感觉来说，应该是在千里之内。”尉迟阳也点了点头，表情不耐：“不过从龙诚风清那获得的传音符已经彻底没了，还有什么办法能把他引来日晖城？”

　　宇文如龙眉头紧皱，他也找不出什么办法了，同时有些惶恐地看了眼尉迟阳。

　　他能想到龙诚风清，都是因为团里一些人知道轩辕无命跟龙诚风清私交似乎不错。

　　这个提议，获得了尉迟阳的同意，最终也从龙诚风清那里得到了给轩辕无命传音的十余块传音符，但是却没落得到好。

　　因为挟持威逼龙诚风清的事情，竟然惹毛了一个南漠区的大能。

　　这个人也就是龙诚无忌。

　　龙诚无忌出面，差点要跟尉迟阳动上手了，要不是斜阳王出面，两方人马真有可能上演全武行。

　　不过，龙诚无忌也十分强势地逼着尉迟阳等人把龙诚风清给放了。

　　但是尉迟阳也很强硬地将龙诚风清拥有的传音符都搜刮了，同时要求龙诚无忌这些天必须看好龙诚风清。

　　如果龙诚风清介入到他们追捕轩辕无命的事，那么龙诚家就是跟武云剑阁作对。

　　这也就是一种妥协了。

　　尉迟阳的任务是调查谯笪华悦的死因，抓捕轩辕无命，他可不想节外生枝，尤其是去惹一个实力只比他更强的敌人。

　　要是真的被人弄死了，宗门再强大，会为他报仇又能怎样？

　　就像谯笪华悦，死了不就死了？

　　宇文如龙也知道尉迟阳在这事上不痛快，而现在计划又无果，如何不让他有些担心。

　　要是宇文如龙知道，他只要晚上一个时辰使用那个传音符就能联系上轩辕无命，他估计会气得吐出一口老血。

　　庞大的武云剑阁，的确让人有些忌惮。

　　龙诚无忌将龙诚风清带回了龙诚家，让他不能轻易外出。

　　要不是委实忌惮武云剑阁，以龙诚无忌护短的暴脾气，随便扣他龙诚家的子弟，他是绝对不会善罢甘休。

　　刚被带回龙诚家的龙诚风清显得很抵触，他多次跪求龙诚无忌帮一下轩辕无命。

　　可是龙诚无忌明显不想惹事，毕竟为了一个外人，惹出可能灭族的大祸，这是白痴都不会选择的事。

　　但是被龙诚风清死缠烂磨后，龙诚无忌只能表示静观其变。

　　在龙诚无忌看来，宇文如龙的方式是有些欠佳的，这很容易打草惊蛇，即便他们当初挟持了龙诚风清，也不可能能把轩辕无命逼来的。

　　毕竟轩辕无命和龙诚风清只是萍水相逢，龙诚风清会为了轩辕无命不畏强权，豁出命去，这是龙诚风清忠厚热诚。

　　龙诚无忌可不觉得，轩辕无命会如此回报龙诚风清。

　　不过龙诚无忌没有将这种怀疑说给龙诚风清听，说起来他其实很喜欢龙诚风清的性格，重情重义，为了朋友愿意两肋插刀。

　　何况这种以小人之心度君子之腹的事说出来也不是多好听的事。

　　加上龙诚无忌在调查了下轩辕无命的事情后，对于这个搅动一方风云的天才年轻人也有了极大的兴趣。

　　因此龙诚无忌说静观其变，倒也不仅仅是敷衍龙诚风清。

　　如果能在不得罪武云剑阁的情况下，救下轩辕无命，送给他一个巨大的人情，挺好。

　　宇文如龙并不知道，在离开天外海时，轩辕无命自己表示要去日晖城。

　　对于他来说，这可能就是有心种花花不发，无心栽柳柳成荫。

　　轩辕无命会做这个决定，也是因为他并不知道此刻有很多人的心都在“牵挂”着他，更不知道有些人处心积虑地就希望他出现在日晖城呢。

　　“你要去日晖城？”轩辕剑诧异看向轩辕无命：“去那做什么？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“有些灵烙丹药的材料没有，得去那采购一些。”

　　轩辕剑点头：“那我陪你去一躺吧！”

　　“我也一并去吧？”轩辕怀瑾显得很有些兴趣：“我也正好去采购一些布阵所需。”

　　轩辕无命点头道：“可以啊，不过太姑婆，你们就别去了，你先带大伯公他们回家族，毕竟我们一走就是快一个月了，要是被那个岚心子爵发现什么端倪，说不定会出了祸事，毕竟以他那阴险劲，逮着机会绝对就会出手。”

　　轩辕伯雄连连点头：“无命说得是，我们还是尽快赶回去。”

　　“那我也跟着回去吧，毕竟如果真有点什么事，姑婆她老人家一个人还是会有些势单力薄。”轩辕怀瑾也反应了过来。

　　轩辕剑赞同道：“你把采购单子给我们一份，我们帮你一并采购便是。”

　　事情也就这么愉快的定下来了。

　　在轩辕伬和轩辕怀瑾带着众人踏上归途时，轩辕剑和轩辕无命也踏上了去日晖城的方向。

　　路上，轩辕剑很详细地问了下轩辕无命现在得战力情况。

　　在知道轩辕无命竟然能够轻松击败神明境圆满的武神时，他大为惊叹，同时多少有点不太相信，所以提出要跟轩辕无命过过招。

　　想到父子之间以后并肩作战的机会也多，轩辕无命觉得也有必要增进父子二人的了解，加上他也很想知道老爹现在的实力如何。

　　于是父子二人就在半道上切磋了起来。

　　轩辕无命自然需要施展赤喜暴力和青怒极速，要不然他根本不可能是轩辕剑的对手。毕竟轩辕剑虽然只有神明境七星的修为，但是基础力量已经接近一百九十万牛，这也是他有自信能跟神明境圆满的高手一较长短的原因。

　　不过轩辕无命一施展赤喜暴力，他的力量却能达到二百八十四万牛，在力量上能轻易压制轩辕剑。

　　轩辕无命自然不会用全力，他在黄思控能的帮助下，将自己的基础力量也控制在一百七八十万牛，而且不会动用“悲天武势”这种很克制轩辕剑锋锐战意的能力。

　　而轩辕剑自然也不飞行，只是在地面上跟轩辕无命战斗。

　　一时间，父子二人打得不亦乐乎，战了个势均力敌。

　　拥有了飙风剑的轩辕剑的确比之前强了很多，在纵横武势和锋锐战意的辅助下，他的剑招澎湃大气，凌厉无比。

　　面对轩辕剑的攻击，轩辕无命感觉就是碰到末日暴风一样，一不留神就要被那恐怖的风暴给吞噬。

　　所以轩辕无命的确是打起了十万分的注意力跟轩辕剑打，只不过尽可能控制节奏和武力输出，以免伤到了轩辕剑。

　　轩辕无命的二势合一加不息战意的能力，比轩辕剑的纵横武势和锋锐战意其实还是要略强一些。

　　父子二人的战斗持续了起码有小半个时辰，轩辕剑从一开始有些控制自己的力道到后面完全是尽全力，依然无法破开轩辕无命的防御，他也就明白，如今，他的儿子已经拥有超越他的实力。

　　“不打了！”轩辕剑收剑飘退，满是笑意的眼中多了几分落寞：“无命，真的想不到，才过这几个月的时间，我就连保护你的资格都没了。”

　　轩辕无命眉头微凝，他之前控制实力展现，其实就是因为他从父亲身上因为他修为增长的事收获到了白悲绪力。

　　轩辕无命能够理解，轩辕剑作为父亲的这种心情。

　　“老爹，你这是什么话？”轩辕无命眉头轻挑：“难道儿子实力强大了，你就打算撒手不管了么？如果有人在我背后捅刀子呢？”

　　轩辕剑剑眉倒竖：“他是找死！”

　　“这不就结了？”轩辕无命哈哈一笑：“老爹你是何等英雄？儿子偶尔无需你保护，并非是老爹你迟暮了，只是儿子我长大了。但无论儿子变成什么样，都永远希望老爹能站在身后保护我，让我没有后顾之忧。你难道不愿意？”


第524章 引蛇出洞

　　“当然愿意！”轩辕剑坚定地看着轩辕无命，脸上还是拥有一抹苦笑：“只不过我这个当爹的在你小的时候没有多陪陪你，不知不觉中，你就长大了，变强了，好像都不需要我保护了。”

　　“保护，一定得是强者对弱者做的事么？”轩辕无命反问。

　　轩辕剑微愕，有些无言以对，作为父亲，自然是这样的思维。

　　轩辕无命笑道：“我觉得不是这样，我更愿意说保护是一种态度。”

　　声音微顿，轩辕无命眼中浮起几追忆。

　　“在我很小很小的时候，我就一直立志要守护爹和娘。就像在武云剑阁的人想要抓我来威胁你们的时候，我只有一个想法，那就是一定不能让他们如愿，那个时候我是那样的弱小，但是我却要用我的方式保护爹和娘。”

　　轩辕剑微微动容，他的思维隐约发生了转变。

　　“我一直相信，我的这种性格一定是遗传到父母的。”轩辕无命眼中依然是崇敬的光芒：“所以我也一直相信，父母虽然不在我身边，可是一定无时无刻不在想着如何保护我，如何对我好。”

　　轩辕剑眼睛微红，以前在跟轩辕无命交流他是否恨他们不在身边的话题时，轩辕无命就说过类似的话。

　　“在儿子心中，老爹可是与天斗、与地斗、与人斗皆其乐无穷的英雄，难道因为儿子追上了你的步伐，你就打算服老，不奔跑前进了？”

　　“这怎么可能？”轩辕剑顿时展颜，哈哈大笑了起来：“儿子，你说得对，总不能儿子长大了，老子还没老就得开始服老吧？”

　　见轩辕剑没有再钻牛角尖，轩辕无命笑道：“我可说了，我的身后还需要老爹你做坚实的后盾呢。如果以后，我的孩子比我更强，我一定不会失落，因为这没必要失落，只有孩子比不上自己才应该失落。”

　　“你这臭小子，这就想着当爹了？”轩辕剑笑了：“你说说，要是你现在是我，碰到这种情况，你打算怎么办呢？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“还能怎么办？只要自己也还有成长空间，那就努力一下，看能不能迎头赶上呗，到时候我们爷孙三代人一起竞争追逐的感觉，一定会很好吧？”

　　轩辕剑表情明朗了起来，轻轻点头：“儿子，我突然很期待你说的情况了！”

　　知道父亲肯定走出了困惑，接受了一代比一代强的这种自然循环之理，所以轩辕无命也没有多说什么。

　　其实轩辕剑心头真的是感慨万千。

　　他没想到，自己的儿子会成长得这么快，快到如今都能开解自己，甚至影响到自己的人生观了。

　　有时候，儿子太优秀，似乎也有些压力呢？

　　父子二人切磋的地点离日晖城已经不远了，半个时辰不到，轩辕剑父子便赶到了日晖城。

　　在进城的时候，轩辕无命目光若有所思地看向一边的阁楼上，正看到一对闪亮的眸子，不过那人似乎没有想到轩辕无命会看向他，连忙避开眼神，并本能地退了进去。

　　轩辕无命嘴角微撇，目光转而扫向了其他方向，也感受到了闪烁的目光。

　　“无命，怎么了？”轩辕剑感觉到轩辕无命有些不对。

　　“似乎有人正等着我们出现呢。”在入城还没走多远的时候，轩辕无命竟然收到了三分黄思绪力，而且是来自不下五个人的情绪波动。

　　轩辕剑心头微恍：“有人要对付我们？”

　　轩辕无命点头道：“部分可能是恰巧碰上，认出我了，不过有些绝对是刻意在这等着，因为刚才至少有三个人在看到我们之后掐碎了传音符。”

　　“有三批人？”轩辕剑知道轩辕无命对灵能的感应已经到了极致的地步，方圆千丈之内，他要想刻意感应，基本上没有什么躲得过他的耳目。

　　“嗯……”轩辕无命眉头微凝：“我估计其中至少有一批人是剑阁的人，毕竟谯笪华悦死了，不可能会没点反应。他们到了这里，只要知道我们父子出现过，自然会把谯笪华悦的死算到我们头上的。”

　　轩辕剑微恍：“那我们不进城了吧？”

　　轩辕无命点头道：“嗯，不过我们也不急着逃。”

　　“你这话什么意思？”轩辕剑微诧。

　　轩辕无命转身，缓缓朝城外走去：“我们可以玩玩引蛇出洞。”

　　轩辕剑恍然间也跟了出去：“你想杀几个人？”

　　轩辕无命点头道：“为什么不呢？我们父子实力大涨，正是大发利市的时候吧？”

　　“不过也不能得意忘形呢。”轩辕剑眉头微凝：“要是武云剑阁派武圣来了，我们父子可就麻烦了。”

　　轩辕无命点头道：“我相信有武圣想抓捕我们父子，但是哪个武圣会在没有什么具体线索的情况下，千里迢迢循着一点点蛛丝马迹来找我们呢？”

　　“也对，我们父子只是一个神明境武神，一个连武神都不是的小子。”轩辕剑笑了：“杀鸡焉用牛刀？”

　　“是啊，最想杀我的肯定是谯笪蔓，可是在不确定的情况下，谯笪蔓应该不至于会呆在这里干等我们吧？她可是圣元境武圣，太丢份了。”轩辕无命轻笑：“所以，我敢打赌，这日晖城的武云剑阁的高手，最强的也不过只是神隐境武神。”

　　轩辕剑眉头微皱：“神隐境武神，也危险啊。”

　　轩辕无命嘴角轻翘：“那得看是什么级别的神隐境。”

　　轩辕剑微愕：“无命，难不成你还能对付神隐境武神？”

　　“神隐境三星以下可以尝试着斗上一斗！”轩辕无命正容道：“老爹，带着我飞吧，不用太快，看有些什么人追上来。”

　　“既然你想战，那就战吧！”轩辕剑笑了，带着轩辕无命飞上天空。

　　轩辕剑一直有些犹豫，并非是他怯战，只不过作为父亲，在儿子身边，他最先想到的是儿子的安危。

　　如果只是他自己，他是经常做明知山有虎偏向虎山行的事，毕竟很多时候，富贵险中求。

　　如果一切都追求最稳妥，那是很难有高速长进的。

　　不过轩辕剑很聪明，他选择的方向却是东南方向，因为那个方向是灵山的方面，如果实在是碰到很强大的敌人，那么求助之后获救几率也是更高的。

　　轩辕剑父子出现在日晖城西门，转而又离开的消息，自然是第一时间落到了尉迟阳和宇文如龙等人的耳中。

　　不过最先得到消息的是宇文如龙。

　　他一听到这个消息，大喜过望。

　　就半天前，他跟尉迟阳他们还有点不欢而散的味道，就是因为尉迟阳他们的耐性已经彻底被磨掉了，都准备去其他地方找找轩辕无命的活动轨迹了。

　　就这个节骨眼，轩辕无命和轩辕剑竟然主动出现了。

　　这不是送上门来的肥肉么？

　　“既然来了，岂能让你们就走了？”

　　宇文如龙在这个兴奋当口，竟然克服了对轩辕剑的恐惧，第一时间闪出了门，飞向天空。

　　也就在宇文如龙准备掐碎给尉迟阳的传音符时，他耳畔听到一声炸响。

　　“宇文团长，你去哪？”

　　闻人高歌和另外一个叫申屠子真的人原本是来跟宇文如龙下最后通牒，准备离开的，见宇文如龙竟然火急火燎地飞上天空，朝城外飞去，自然诧异。

　　“轩辕无命父子出现了，正准备逃走！”

　　宇文如龙所在的地方本就距离西门很近，所以他一出门，就能看到城外绕行东南方向的那一抹飞剑光芒。

　　闻人高歌和申屠子真闻言，哪还呆得住，双双飞射向空中，跟上了宇文如龙的节奏。

　　见闻人高歌和申屠子真跟了上来，宇文如龙很自然地收起了传音符。

　　原本他敢如此大胆的孤军去追轩辕剑，是他看来，只要能缠住轩辕剑十息时间，尉迟阳肯定就能赶到的。

　　现在有闻人高歌和申屠子真在，他也就不担心了，毕竟闻人高歌可是个神明境八星是武神，而申屠子真也是神明境六星的武神。

　　有他们三个在，不就足以将轩辕剑杀死？

　　当然，宇文如龙会收起传音符还一个原因，是他就只有一块跟尉迟阳联系的传音符，他得省着给以后攀攀高枝。

　　原本日晖城禁飞，可是这一刻并没有人管宇文如龙他们三人，是因为尉迟阳在跟龙诚无忌谈判的时候，顺便向斜阳王申请了这个特权。

　　在抓捕轩辕无命的时候，他们都能获得飞行的特权。

　　不一会儿，闻人高歌就追上了轩辕剑和轩辕无命父子，将两人的去路挡住。

　　闻人高歌丝毫没有注意到，轩辕剑的飞行速度压根没有一个神明境五星武神的状态。

　　他可做过调查，轩辕剑还是狂风灵根，以速度见长的武神。

　　闻人高歌只知道，他马上要立功了，立大功了。

　　所以闻人高歌在一剑拦下轩辕剑和轩辕无命时，傲然大笑：“想跑？我们已经布下天罗地网，你们能跑哪去？”

　　也就这么一顿的功夫，申屠子真和宇文如龙也赶了上来，三大武神，将轩辕剑和轩辕无命父子被围在了其中。

　　“哈哈……”宇文如龙双目精芒闪烁：“轩辕剑、轩辕无命，让你们父子俩嚣张，今天可是你们的死期到了。”

　　“就凭你们么？”轩辕剑轻蔑地看了眼三人。

　　在三人追上来之前，轩辕无命已经将三人的修为都告诉给了轩辕剑。

　　在轩辕剑看来，区区这个阵势，即便是他一个人也不惧，除了闻人高歌可能还会费点手脚外，另外两个就是杂鱼。


第525章 强大到离谱

　　在日晖城的东南角，也就是轩辕剑选择的引蛇方向，有一处山水不错的山谷，在那里落着一个大寨子。

　　这个看似像个发展得不错得民寨，叫做龙诚寨，在方圆千里之内可是十分有名气。

　　这里正是龙诚风清的族地，在很多年前这里还是荒无人烟之地，在龙诚家先祖定居此地之后，逐渐形成了一个完全只有龙诚本族子弟的山寨。

　　寨子可不是普通的寨子，高墙围铸，箭楼林立，远远看去，就如同一座木质的城堡。

　　而且内行看到，就会发现，这铸造外寨墙的木板，都是浇筑了一层暗沉的金属液，绝对的防火防潮，坚固无比。

　　“轩辕无命竟然真的出现了。”

　　龙诚无忌在收到传音时，有些发愣。

　　原本都因为时间拖长而有些淡化了的心思又得重新开始思考。

　　也就在龙诚无忌琢磨着该怎么办，是不是要跟龙诚风清那傻小子说一声时，龙诚风清的脚步声已经在外面响起。

　　龙诚风清如风一般卷进了龙诚无忌的书房。

　　“伯公，你快去帮下我无命兄弟！”

　　“你得到消息倒是挺快啊。”龙诚无忌淡笑，他并不意外，毕竟龙诚风清可曾经在斜阳王手下干过事，这日晖城的城卫军中，他熟人太多了。

　　见龙诚无忌似乎不太上心，龙诚风清急切道：“你可是答应了要帮忙的啊！”

　　龙诚无忌嘴角轻扬：“我什么时候答应了？”

　　“你说的……”龙诚风清眉头微皱，话音停顿，他突然意识到，龙诚无忌的确没有百分百肯定要帮轩辕无命。

　　“我说的什么话，我自己清楚记得。”龙诚无忌脸上依然挂着淡淡的笑：“我只是说我会静观其变。”

　　龙诚风清焦虑道：“静观其变，也不能呆家里静观是吧？你总要去看着无命兄弟，别让他出事了对吧？”

　　“风清，你就是对自己亲兄弟的关心，恐怕也不过如此吧？”龙诚无忌惊讶地看着龙诚风清：“这个轩辕无命到底有什么魅力，竟然让你跟他只是萍水之交，就如此上紧？”

　　“伯公，是您常教导我，让我多结交一些有用的人。”龙诚风清虽然心头焦虑，但是他也明白，必须说服龙诚无忌，他只能耐着性子说道：“而无命兄弟，就是我这些年，结交到最优秀的人。”

　　“一个十七岁的少年而已，当得你如此称赞？”龙诚无忌淡笑道：“他的修炼天赋我没什么说的，的确很优秀。但是人是否优秀，可不仅仅是看修炼上。就我看来，在杀了谯笪华悦师徒后，他还会在日晖城这边活动，那就是很愚昧的一种表现。”

　　“他总不能一辈子都不来这日晖城吧？这都快一个月了啊。”龙诚风清急声道：“伯公，求你了，带我去救他吧，也只有你能救他了。要是去晚了，他很有可能就要死了。”

　　其实龙诚风清的担心真的有些多余。

　　跟轩辕剑一样的是，在轩辕无命的眼中，宇文如龙和申屠子真也是杂鱼。而跟轩辕剑不一样的是，在轩辕无命眼中，闻人高歌还是杂鱼。

　　似乎感受到了父子二人的鄙夷，宇文如龙的自尊再次被刺激到了：“轩辕剑，你还真以为自己无敌了？今天就让你知道，天有多高，地有多厚，省得以为能打赢一两个人就不把天下英雄放在眼里。”

　　“跟他们说那么多废话干什么？”闻人高歌冷笑：“先拿下他们，废了他们的修为再说，要不然还真等尉迟堂主过来么？”

　　申屠子真自然也明白，要是尉迟阳还没出手，他们就把轩辕剑父子搞定了，那自然是大功劳一件。

　　打酱油有几个功劳？

　　所以也懒得应和了，直接以行动表示他的赞同，那就是掣出他的爱剑，绽放出璀璨的剑光，掠起一片虚影，攻向父子二人。

　　申屠子真这一动，闻人高歌和宇文如龙自然也没有丝毫犹豫，纷纷发起强大的攻击。

　　宇文如龙很聪明，他将攻击目标放在轩辕无命身上，他可不想跟轩辕剑正面碰撞，当日差点被砍死的经历还是让他想起来都出了一身冷汗。

　　宇文如龙把轩辕无命当成软柿子捏，在他看来，轩辕剑独自一人对付闻人高歌和申屠子真，已经会焦头烂额，根本不可能关照得到轩辕无命。

　　虽然尉迟阳他们想要活的，但是宇文如龙可没有这么多想法，他就想杀了轩辕无命，这样不仅仅报仇雪恨，同时知道他曾经背叛武装团，杀害团友的事就少了一个。

　　至于说是谁透露给轩辕无命的，宇文如龙也没有太多兴趣知道。

　　所以宇文如龙虽然修为最低，但是他施展的武灵技在气势上却丝毫不输于申屠子真，完全是要将轩辕无命碎尸万段的节奏。

　　只不过宇文如龙诧异的是，在他释放的强烈灵芒映照下，轩辕无命的脸上竟然没有一点慌张，相反带着一抹邪异的蔑笑。

　　更让宇文如龙诧异的，是轩辕无命的行为。

　　原本被轩辕剑的灵能托在空中的轩辕无命，突然往下沉落，就仿佛轩辕剑将他从空中丢了下去一样。

　　而宇文如龙的攻击，却是被一柄大剑释放的剑芒挡住。

　　就在宇文如龙看到轩辕剑那双冷冽的眸子，心头不由浮起一抹胆怯时，他的瞳孔剧烈收缩了一下。

　　因为越过轩辕无命那张帅得无边的脸，他看到了他此生难忘的事……

　　这种难忘点有两个……

　　一是闻人高歌被一座从斜下方飞射而来的小山给砸中，然后整个人如同一块破布一样，翻飞了出去，空中挥洒着从七窍流出的鲜血。

　　另外一边，申屠子真被一股同样是从斜下方猛烈射来的火焰席卷，在惨叫声中化作一团无法熄灭的火焰摔向地面。

　　两种攻击的来路有一个交叉点，那就是稳稳落向地面的轩辕无命，他的眉间正闪烁着三种光芒。

　　“元精！”

　　宇文如龙心头大惊失色，就看到他的攻击被轩辕剑身体外的一圈蓝色的水纹给完全挡了下来。

　　而轩辕剑的攻击，他却挡不住。

　　“嗡……”

　　仅仅是一个接触，宇文如龙只感觉整个人如同被洪荒巨兽冲击，整个人脑袋都陷入了一瞬的空白，只能感觉身子在云中滑落。

　　宇文如龙知道，这是力量相差太悬殊时碰撞的感觉，那一刻就如同小汽车撞上了后八轮。

　　原本，宇文如龙虽然不是轩辕剑的对手，可终归还多少有点防御能力，可是现在，他压根就没有丝毫抵挡之力。

　　飙风剑一出手，擦到就重伤，正面轰击不死也半残。

　　不过宇文如龙没有残也没有死，就是一时间失去了战斗力，整个人气血翻滚地落在地上，将松软的大地砸了一个坑。

　　这一砸，倒是将满口喷血的宇文如龙给砸醒了。

　　“你……你们怎么如此强？”宇文如龙惊恐地盯着缓缓飘落的轩辕剑，还有那将闻人高歌和申屠子真的尸体甩到一边的轩辕无命。

　　宇文如龙的这个问题，尤其是在质问轩辕无命的实力，他刚才可算是看明白了，真正杀死闻人高歌和申屠子真的人，就是轩辕无命。

　　一个十七岁的少年，一出手就把两个神明境武神击杀，其中一个还是神明境八星的武神，他该不是在梦里吧？

　　“不强点，岂不是任人宰割？”轩辕剑冷冷地盯着宇文如龙，他手中的大剑红光闪烁，十分的摄人心魄。

　　宇文如龙心头叫苦不迭，虽然惊异于轩辕剑和轩辕无命父子这种反常态的强，可是这个时候他也没有心思计较这个，他就是担心自己的死活。

　　早知道他们父子的实力这么强，你绝对不琢磨报仇的事，那天能逃得一命就赶紧逃，这个时候恐怕还能抱着女人睡觉。

　　可是这个世界上没有后悔药吃。

　　如果不是轩辕无命耳语告诉轩辕剑，让他留下宇文如龙一条命，宇文如龙这个时候恐怕已经被轩辕剑祭剑了。

　　“无命，留这家伙一条贱命做什么？我看八成就是他把武云剑阁的人招来的，竟然在这里等着我们上门。”

　　轩辕剑有些疑惑地看着轩辕无命。

　　“因为我想知道，大伯的死究竟是怎么回事。”轩辕无命紧紧地盯着宇文如龙。

　　“大伯……”轩辕剑愕然间却是猛然反应过来：“你是说我大哥的死跟这家伙有关？”

　　轩辕无命重重点头：“宇文如龙，这个时候了，我想你应该好好说道说道跟我们轩辕家的仇怨吧？”

　　“呵呵……”宇文如龙脸上突然浮起一抹古怪的笑，唇齿间都是血水：“我们之间的仇怨，不就是我闯了你们轩辕家，杀了一些人，还抓了你爷爷么？现在你也把我弟弟杀了……这仇可真是越结越深啊。”

　　“除了这个，你不觉得应该还有么？”轩辕无命冷哼道。

　　“还有？”宇文如龙怪笑，眼睛都眯了起来：“你指的是什么？”

　　“轩辕刀是我伯父！”轩辕无命沉声道。

　　“是我大哥！”轩辕剑更是死死盯着宇文如龙，握着大剑的手青筋暴露。

　　宇文如龙脸上并无意外，他轻摸了下眉角的刀疤，沉吟了下说道：“想让我说说二十年前的事？”

　　“没错，出来混，总是要还的。这么多年了，也该了断一下了。”轩辕无命冷声道。


第526章 了断

　　宇文如龙冷哼了一声：“了断？我为什么要遂了你们的心愿？反正我横竖是个死，就要让你们留个永远的遗憾。”

　　轩辕剑怒了，飚风剑暴起一道剑光，将宇文如龙那抬起的右臂直接轰成了渣子。

　　“啊……”

　　宇文如龙撕裂地惨嚎着，剧烈的疼痛让他脸上那一抹狠意彻底消失，爬满了痛苦。

　　“死法有很多种！”轩辕剑冷声道：“你想死得干脆点，最好就老实点把事情交代了。”

　　只不过让轩辕剑没想到的是，惨嚎着的宇文如龙突然掐碎了一块传音符，并狂吼着：“城东南，轩辕父子在这！”

　　目视着青光消逝，轩辕无命其实有足够的时间用截灵符，但是他没有去用。

　　“想让尉迟阳来救你这条狗命？”轩辕无命冷冷地盯着宇文如龙。

　　宇文如龙微愕，痛苦的脸上浮起诧异：“你……你知道尉迟阳在日晖城？”

　　“刚才那家伙一口一个尉迟堂主，武云剑阁只有一个姓尉迟的堂主，就是巡武堂的副堂主。”轩辕无命嗤笑道：“不过是神隐境三星的修为，就算是他这段时间有长进，恐怕也就是神隐境四星的修为，他根本救不了你。”

　　轩辕无命在武云剑阁呆了一段时间可不会白呆，武云剑阁上下明面上那些比较重要的职位，他没有一个不知道的。

　　轩辕剑闻言，心头也松了一口气。轩辕剑可记得儿子说过，神隐境三星以下的他都能干一干，想必就算是神隐境四星，他就算不能一战胜之，也能应付得来吧？

　　宇文如龙愣然，他终于明白，为什么轩辕剑的速度那么快，还能让他们追上来，敢情是艺高人胆大，根本不怕围追堵截？

　　他们的自信到底从哪里来的？难道他们父子还能干得过尉迟阳？

　　“给你一个选择吧！”轩辕无命沉声道：“坦白的话，我可以让你活着，至少让你活到尉迟阳的到来，也省得你琢磨什么拖延时间的办法。如果尉迟阳把我们打跑了，那你就有活命的机会了。”

　　声音微顿，轩辕无命接着说道：“可如果你不坦白的话，我爹不会介意拿你祭剑的。”

　　宇文如龙舔了舔发干的嘴唇，半边身子微微抽动着，脸上却依然是狰狞的笑：“你们这么想知道，我偏不说，有本事现在就杀了我啊？”

　　“不识时务！”轩辕剑抬起了飚风剑，他其实已经想到了，宇文如龙可能就是害死轩辕刀的罪魁祸首。

　　“且慢！”轩辕无命微微抬手，制止了轩辕剑的这种行为，然后突然目光如矩地看向宇文如龙：“你真以为我们不敢杀你？”

　　“要杀就杀啊！”宇文如龙疯狂地咆哮着，他在赌，赌轩辕无命和轩辕剑是那种不想留丁点遗憾的人，他们一定会想知道当年事情的细节。

　　轩辕无命的确是不想留丁点遗憾，但是他有自己的手段。

　　“这个时候杀你，你恐怕还会得意你把事情瞒了一辈子。”轩辕无命冷笑：“我还偏不如你愿，我会让你一无所有的死去，连任何秘密都守不住！”

　　也就在宇文如龙那带着浓烈疑虑和几分恐惧的情绪爆发时，轩辕无命的绪力一动，消耗了五种绪力各三分。

　　这种绪力仿佛顺着轩辕无命的目光注入到了宇文如龙体内，宇文如龙身子一颤，整个眸光顿时呆滞了起来。

　　“无命，这是？”轩辕剑有些错愕地看向轩辕无命。

　　轩辕无命并没有马上解释，而是缓缓向前走了几步，这样他的魂力更没有那么吃力。

　　将五情绪力作用到其他的人的身上，这距离是影响魂力消耗的一个重要系数。

　　是了，在作用到他人身上时，不仅仅是消耗绪力这么简单，要辅助于一定的魂力。

　　“宇文如龙，你在二十年前，曾经是聚义武装团的成员，是吧？”轩辕无命缓缓地问了出他的问话。

　　宇文如龙这个时候，完全没有了心理防备，木讷地点了点头，并且缓声应道：“是的，我还是副团长。”

　　轩辕剑更是愣然，他没想到轩辕无命竟然有这种神奇地控制人心神的方法。

　　“你可认识轩辕刀？”轩辕无命继续缓缓问着。

　　他的这种能力，轩辕无命命名为五绪控神，虽然不能控制宇文如龙进行战斗或者自杀之类比较激烈的事，但是却能让他在一段时间里失去心理防备能力，完全就是一个被催眠状态，问什么话都会如实回答。

　　因为他只会回答问题，所以轩辕无命想知道真相，必须一点点问话，抽丝剥茧地以引导出答案。

　　“认识，我还跟他打过一场！他的天资是那个时候我见过的人中最高的，实力很强！”宇文如龙微微点头，说得很详细，思维还很敏捷，但是目光中依然是深深的迷茫。

　　轩辕无命眉头轻扬：“你眉角的刀疤就是轩辕刀所为？”

　　“是的，当着我聚义团那么多弟兄的面，驳了我的面子，让我那段时间都抬不起头来。”即便是在精神被控制的状态下，宇文如龙说起这事，还会本能地摸一下他眉角的那个刀疤。

　　那种赤裸的仇怨，轩辕无命自然能清晰感受道：“你就心生报复之心？想要置轩辕刀于死地？”

　　“没错！我要杀了他，洗刷耻辱。”宇文如龙应道。

　　“你既然打不过轩辕刀，那你怎么杀他呢？”轩辕无命目光阴冷地盯着宇文如龙。

　　“这太简单了，要杀他，只需要一招借刀杀人而已。”宇文如龙应道：“我只是将他的行踪告诉给了想杀他的人。”

　　轩辕剑的剑眉一沉：“到底是谁，谁杀了我哥？”

　　“南宫……”宇文如龙应道这，突然双眸一转，整个人恢复了神智，感觉有些不对的他看向轩辕无命：“你……你对我做了什么？”

　　在被五绪控神的时候，如果被第三方插话其实会影响控制时间的。

　　“没什么，只是在你脑子里取了一点我们需要的东西而已！”轩辕无命冷笑。

　　宇文如龙不配合，他就自取。

　　五绪经在“言其”方面的能力，再次被轩辕无命挖掘出一种。

　　“你到底干了什么？”

　　未知的事物最恐惧，刚才一段时间的脑子空白，让宇文如龙感觉很是惊怖。

　　“我不是说了么？会让你一无所有的死去！”轩辕无命冷笑：“你想要留下秘密，我偏不让你如愿。”

　　轩辕剑说道：“宇文如龙，就在刚才，你已经亲口告诉我们，你跟我哥轩辕刀的仇怨了。是你为了一点私怨，不顾江湖道义，出卖我哥的行踪给南宫家，借刀杀人。”

　　“啊……”宇文如龙身子剧颤，面色如死灰：“这……轩辕无命，你到底对我用了什么妖法？”

　　“妖法？”轩辕无命嗤笑：“要是你之前能配合点，我也不会让你当糊涂鬼的，可谁让你不配合呢？”

　　这个时候，东南方向传来一股剧烈的能量波动。

　　轩辕无命眉头一凝：“老爹，还等什么？”

　　轩辕剑剑眉大扬，飙风剑震荡猛烈的飓风，卷起大片飞沙走石，朝宇文如龙覆盖而去。

　　“不……”

　　现在的宇文如龙恢复了一些战力，可是就算是全盛战力的他，也休想抵挡得住轩辕剑的攻击。

　　于是，这个干了一辈子背信弃义恶心事的枭雄，就这样死在了轩辕剑手中。

　　“哥，我为你报仇了！”轩辕剑长啸了一声，压抑在心头二十余年的那一股戾气，喷吐了出来。

　　空中悠悠白云飘过，仿佛凝聚成了轩辕刀一张年轻的笑脸。

　　轩辕无命心头也微松了口气，其实从认识澹台义和楚季加德之后，轩辕无命就感觉到冥冥中给了他一个使命，那就是要查清楚轩辕刀的死因，为他报仇。

　　现在，轩辕无命做到了。

　　宇文如龙伏诛，轩辕无命心头浮起了公羊罗那慈祥的笑容，也很欣慰。

　　不过轩辕无命此刻却不太轻松，因为他发现来者并不是尉迟阳，而是一个比尉迟阳还更强的强者。

　　“神隐境圆满的半步武圣！”

　　轩辕无命看着来者，心里头浮起诸葛青云的英容笑貌。

　　诸葛青云曾经就是个半步武圣，这种存在，就算是在大宗门中，地位也极高。

　　轩辕剑惊愕的收剑，表情十分凝重：“怎么办？”

　　在半步武神面前，他们父子根本没有一战之力。

　　“别急，此人身上没有杀气，不一定是武云剑阁的人。”轩辕无命镇定道：“可能是路过的人，不过如果等下他有异动，老爹你先走！”

　　“笑话，哪有当爹的抛下儿子独自逃命的？”轩辕剑瞪了轩辕无命一眼。

　　轩辕无命眉头微皱：“老爹，我又不是要给你断后拼命，我是有把握保住一命，你有么？”

　　轩辕剑愕然。

　　也就在这个时候，这个半步武圣也看到了这边的情况，竟然飘落了下来。

　　在这半步武圣的脸上，挂着一抹惊异的表情。

　　“这位前辈……”轩辕无命微微躬身，朝半步武圣施了一礼，垂首的他眉头轻挑，在他的感应范围，日晖城方向再次出现一道急速奔驰而来的身影。

　　轩辕剑的目光也看向那边空中，表情凝重：“无命，这次是尉迟阳来了吧！”

　　轩辕无命没有回答轩辕剑的话，而是依然保持半躬的身子：“敢问前辈，有何指教。”

　　“龙诚无忌！尔敢杀我剑阁子弟！”

　　这个时候，一道带着雷霆之怒的怒喝在空中炸响。


第527章 迎战

　　尉迟阳的身子掠起一道火芒，转瞬已经到了此处，看到地上三具尸体，不由极怒地瞪视着龙诚无忌。

　　是的，这个半步武圣就是龙诚无忌。

　　在让龙诚风清老实呆在家后，他一个人朝日晖城方向赶了过来。

　　却没想，正看到轩辕剑把宇文如龙给一剑斩杀，而闻人高歌和申屠子真二人更是已经死翘翘。

　　龙诚无忌在跟尉迟阳交手的时候，因为自保的本能而隐藏了一点修为，这也是尉迟阳还敢跟他叫板的部分原因。

　　尉迟阳最大的倚仗，当然是武云剑阁这个后盾。

　　可如果尉迟阳知道龙诚无忌的真正实力，他一定不敢轻易招惹。

　　不过，龙诚无忌确实也忌惮武云剑阁，所以他第一时间回应道：“尉迟阳，睁大你的眼睛，你哪里看到我杀你武云剑阁的人，我也只是刚到而已。”

　　“不是你杀的，难不成这两个家伙还能这么快杀死闻人高歌他们？”尉迟阳怒极。

　　尉迟阳自然也能看到三具尸体，离宇文如龙发的传音才多久？他马上就赶了过来，在这么短的时间里，能够杀死宇文如龙和闻人高歌他们，绝对不是轩辕剑和轩辕无命父子能够搞定的。

　　当然，这个问题只是尉迟阳的一厢情愿而已。

　　龙诚无忌冷笑：“这个问题无需问我，你最好问问他们。”

　　也就在说话的当口，尉迟阳身后，另外还有两个武神飞了过来，正是武云剑阁这次过来的另外两个武神，他们的速度比尉迟阳自然要慢了不少。

　　可因为距离并不算远，所以他们也就是慢了那么一会儿。

　　尉迟阳狐疑地看着龙诚无忌：“真不是你杀的？”

　　“我也刚来而已。”龙诚无忌耸了耸肩：“要不是这个地方距离我龙诚寨很近，我也不会赶过来看看究竟。”

　　尉迟阳眸光一动：“那我武云剑阁要抓捕他们父子，你不会插手吧？”

　　对于龙诚无忌，尉迟阳还是十分忌惮的。

　　如果龙诚无忌插手，那他想拿下轩辕剑和轩辕无命，完全是不可能的。

　　龙诚无忌点头道：“这事跟我龙诚家无关，我为何要插手？”

　　见轩辕剑和轩辕无命能够轻松击杀闻人高歌他们，龙诚无忌对于这父子二人的信心也大涨。就这种实力，就算是他出手，恐怕都得耗费点功夫，他自然相信，尉迟阳就算实力强大，也无法轻易拿捏轩辕剑父子。

　　静观其变，这是龙成无忌的态度。

　　有一大家族需要他守护，这种级别的争斗，他最好不要掺和进去。

　　除非，他能保证尉迟阳不会透露丁点消息给武云剑阁。

　　“很好！”尉迟阳也大松了口气，他紧紧盯着轩辕剑和轩辕无命：“放下武器，否则我会让你们吃不了兜着走。”

　　“还能兜着走呢？”轩辕剑怪笑间扬了下手中的武器：“那你可得说说怎么个兜法，要不然你先走个看看？”

　　杀了人，轩辕剑的气势更盛，哪怕这个尉迟阳修为比他高，他也不担心。

　　虽然他还是希望，这一战不要出现，大家都可以好好的休息，能够拥有一个是相对平稳的世界。

　　如果不是必要，要跟尉迟阳拼命，他还真是没有兴趣。

　　即便他是喜欢真刀真枪地干一场，然后受伤了休息一段时间就是，可也得是势均力敌的人拼命是吧？

　　“拿下那个小子！”

　　尉迟阳给身后的两个武神下达了命令，然后他对轩辕剑发起了攻击，剑光绽放出数十丈的剑光，朝轩辕剑斩去。

　　因为尉迟阳的命令，接受到命令的那两个武神根本没有任何心理负担，纷纷施展出很是强大，却不至于致命的攻击，轰向轩辕无命。

　　尉迟阳既然说拿下，而不是击杀，他们自然不能轻易击杀轩辕无命。

　　所以，这两人用的都是最普通的武灵技，不敢施展杀招。

　　尉迟阳安排那两个武神对付轩辕无命，目的就是他能够心无旁骛地对付轩辕剑。

　　可是尉迟阳压根没想到得是，在他施展出强大的武灵技攻击轩辕剑时，抵挡他的并不是轩辕剑，而是……轩辕无命。

　　是的，在赤喜暴力和青怒极速的作用下，轩辕无命直接忽视了另外两个武神的攻击，而向尉迟阳发起了他强大的攻势。

　　重戟绝释放出一条强大的火龙，张牙舞爪地席卷向尉迟阳。

　　尉迟阳有神隐境三星的修为，他的修炼状态只能算是很普通，即便是有武势辅助，但是他的基础力量也就是三百四十万牛的样子。

　　不过三百四十万牛的力量，轩辕无命会显得很吃力。

　　所以当尉迟阳的攻击轰在轩辕无命身上时，他有些力有不逮，身子倒飞了出去。

　　虽然看起来很狼狈，其实不过是力量上的些许压制而已。

　　这一点，尉迟阳自然能够明白。

　　“轩辕无命，你怎么可能这么强？”

　　尉迟阳愕然，他之所攻击会选择轩辕剑，那是轩辕剑声名在外，他作为武云剑阁巡武堂的副堂主，对付轩辕剑也是很正常的事。

　　可是，他没想到，从战斗开始的那一刻，轩辕剑就避让了他，而选择对付另外两个武神。

　　轩辕剑似乎完全相信，轩辕无命能够轻松搞定尉迟阳。

　　但是轩辕无命的力量，还是比尉迟阳差了不少，他的身子被震飞了出去。

　　虽说如此，尉迟阳心头也是惊疑不定，什么时候，这么一个年轻的小伙子已经开始叱咤风云？

　　其实这一手，也是轩辕无命想引着尉迟阳脱离轩辕剑他们的战团。

　　果然，尉迟阳一招没有什么成效，马上对轩辕无命发起了更加凌厉的攻势。他实在无法忍受，自己竟然连个少年都搞不定。

　　长剑舞动，剑气汇聚成十数丈长的剑光，以凌厉无比之势，斩向轩辕无命。

　　可是这一招，在轩辕无命的乐炎武势和怒风武势作用之下，不但没能对轩辕剑产生威胁，反而被轩辕无命给但挡了下来。

　　先不计算武势和战意的加成，三百四十万牛的基础力量，就在一些驾驭度较高的武灵技的加成下，俨然能达到四百万牛的破坏力。可是这种破坏力，在乐炎武势下破坏力锐减三成，俨然就变成了两百八十万牛的样子。

　　而轩辕无命的基础力量，确是能够达到两百八十四万牛。

　　这也是轩辕无命能够在重戟绝的帮助下，就能堪堪抵挡住尉迟阳的原因。

　　当然，这一切，都是青怒绝闪的频繁使用，能够让轩辕无命也同样飞在空中跟人一战。

　　只是谁都没有发现，轩辕无命其实并没有飞行的能力，他完全是靠青怒绪力在飞行。

　　可是轩辕无命明白，他是真的不能飞行，所以他下意识地将战斗引向地面。

　　其实即便是武神，一旦碰到势均力敌的战斗，都喜欢脚踏实地的战斗，那样安全感高太多。

　　所以当轩辕无命将战斗引到地面时，尉迟阳并不太诧异，也不虞有他，跟着追杀了过来。

　　尉迟阳见到了他的两个属下能够缠住轩辕剑，所以他也打算先解决轩辕无命。

　　“轰……”

　　强大的力量，将轩辕无命轰出了百丈范围。

　　“轩辕无命，你这个乳臭未干的小子，竟然能挡住一下我的冲击，已经算是绝顶天才了。”尉迟阳狞笑道：“可惜，你碰上了我！”

　　“是么？可我怎么看你，压根就没有能耐杀我？”

　　轩辕无形因为担心尉迟阳去对付轩辕剑，所以他口上不停，继续激怒着尉迟阳，在身形爆退时，将他带离了当场。

　　听到轩辕无命的声音，轩辕剑心头并不担心什么。

　　知子莫若父，他了解轩辕无命，如果轩辕无命依然把握不住节奏，他不会做这样的引导，只会第一时间跑路。

　　可是现在，他既然敢完全将尉迟阳的注意力吸引住，就说明他智珠在握。

　　“你想死？那我成全你！”

　　尉迟阳怒极，手中剑掠起惊天的火浪，朝轩辕无命冲击过去。

　　轩辕无命一退再退，完全是收起了一开始的凌厉战意，变得十分的保守。

　　可即便是如此，一旁的龙诚无忌都看傻眼了。

　　他比尉迟阳先来，当他看到三个尸体的时候，以为完全是轩辕剑的杰作。

　　毕竟轩辕剑可算是个老牌武神了，他能杀死闻人高歌、申屠子真和宇文如龙，也算是正常。

　　可是，龙诚无忌怎么也没有想到，轩辕无命竟然能抵挡住尉迟阳的攻势。

　　这个时候，龙诚无忌才真正意识到，龙诚风清所说的天底下最优秀的英杰是什么概念。

　　一个未满十八岁的少年，竟然能够跟一个神隐境三星的超级强者叫板，这本身就是一个传奇。

　　而且轩辕无命越战越勇，手中一杆巨大的重戟，舞动得行云流水，无论尉迟阳的攻势多么迅猛，他竟然都能防守得住。

　　如果将这一战录制下来，绝对可以当成某种攻防战斗的教科书。

　　随着战斗的持续，尉迟阳也终于意识到一个问题，那就是轩辕无命的战斗力绝对不容小觑。

　　看来闻人高歌他们的死，跟轩辕无命有着巨大的关系。

　　被一个十七八岁的少年挡住，想到周围还有一个龙诚无忌在观战，尉迟阳的脸上越来越挂不住。

　　所以尉迟阳再没有琢磨着要抓活的，施展出“烈日武势”，同时状态也提高到了战备最强，让他施展出来的武灵技，破坏力完全超越了四百万牛。

　　这样一来，轩辕无命还真有些抵挡不住，刻意的退让也变成了不得不退避。


第528章 刀子嘴

　　连连退让中，轩辕无命发现，这神隐境的武神，的确很难对付。

　　当然，这也是因为轩辕无命想节省青怒绪力，所以这些攻击都是实打实地对抗，因此会显得十分的吃力。

　　不过另外一边，轩辕剑在对付两大武神的战斗中，却是打得颇为轻松，因为这两个武神修为也不过是神明境四星，和神明境六星。

　　这样的修为，二对一的状况，轩辕剑虽然有些麻烦，却是也能支持得住。

　　“尉迟阳，你可真是没用，堂堂武云剑阁巡武堂堂主，竟然连我这么一个小子都搞不定，不如回家吃奶去。”

　　虽然很吃力，可轩辕无命一边退去时，一边用言语刺激着尉迟阳，他的目的是激怒他，让对方不至于反应过来后，将仇恨转交到轩辕剑身上。

　　同时，轩辕无命也再次拉开距离，这样轩辕剑战势大成杀人时，尉迟阳也别想着能够回援。

　　尉迟阳何曾被这样一个小辈奚落过？拥有天炎灵根的他，性子本就是外静内燥型，几十年的心性修为都在这一刻要被破了。

　　“小子，我一定会废了你，让你知道，夭折的天才就什么都不是了！”

　　尉迟阳怒喝着，心头杀机更盛。

　　跟武云剑阁两大武神对战的轩辕剑，其实此刻注意力很不集中。

　　作为父亲，轩辕剑十分担心轩辕无命是否真的能对付尉迟阳。

　　从一开始，轩辕剑并没有反对轩辕无命的战术，没有跟轩辕无命争夺与尉迟阳一战的权力，是因为他现在已经接受了一个事实，那就是轩辕无命的实力比他强上一些。

　　而现在看来，轩辕无命的实力的确不只是强大一些，而是强大不少，轩辕剑心安了许多。

　　这一心安，也将注意力慢慢收回。

　　轩辕剑多聪明的人，他自然知道，早点解决眼前这两个人，就能早点去帮轩辕无命。

　　“王上，这里竟然有如此一出好戏呢。”

　　一道柔美的声音在空中幽幽飘起。

　　也不知何时，斜阳王和斜阳王后二人正在不远处的空中飘着，饶有兴趣地看着这两处战团。

　　不过无论是斜阳王后还是斜阳王，他们的目光多是看向轩辕无命的。

　　关于轩辕无命，斜阳王和斜阳王后之前因为尉迟阳他们找上门来后，也便向残煞了解过他的一些情况，知道轩辕无命还未满十八岁。

　　在武斗场中时，轩辕无命就大放异彩，能够先后击杀看起来比他强的宇文凌越和公仪镇，这已经是让许多人惊呼天下第一天才。

　　可宇文凌越和公仪镇才是什么修为，强的也不过是魂引境圆满？

　　现如今，这轩辕无命更是夸张，竟然直接跟神隐境三星的武神叫板了。

　　到底是轩辕无命原本就有这么高的实力，一直扮猪吃老虎，还是说这短短的不到两个月的时间，就成长到这种高度的？

　　可以说，对轩辕无命，斜阳王十分的有兴趣。

　　龙诚无忌也发现了斜阳王和斜阳王后的到来，他自然要过去打个招呼。

　　“龙诚兄，你也来了？”

　　龙诚无忌主动过来，斜阳王也给了他足够的面子，率先开口招呼着。

　　“这事多少跟我龙诚家有点关系，又是在我龙诚庄附近，我要是不来看一下，别人还以为我龙诚家就这样怕事呢？”龙诚无忌淡笑：“倒是斜阳王你，我可没想到你和王后竟然会联袂而至。”

　　斜阳王后在旁轻笑：“本来说就我过来瞅瞅，毕竟也是我们日晖城牵扯出来的事务。可是王上说他闲着也是闲着，也就过来看看情况。”

　　“还好我过来了。”斜阳王指着战团：“要不然，就看不到这样有趣的戏目了。”

　　龙诚无忌哈哈一笑道：“是啊，十七八岁的少年，勇斗百八十岁的神隐境武神，这的确是很有趣的一出戏。”

　　几人的说话声并没有可以刻意，修为到尉迟阳这种级别，自然是耳听八方地能够将这些话系数听到耳中。

　　在尉迟阳听来，他们几个就是来看他的笑话的。

　　的确，如果活了近百岁，修为达到神隐境三星的他，竟然连一个还没满十八岁的少年都搞不定，他已经是白混了。

　　因此，刚刚施展“烈日武势”的尉迟阳，再次施展出一种杀手锏，那就是“无影战意”。

　　烈日武势，能够加强火系武灵技三成以上的破坏力，这种武势，算是标准的一种辅助强攻击类的武势。

　　达到神隐境，除了部分这方面天赋实在不高的人，否则都会有一个甚至多个类似的武势，并不算什么出彩。

　　毕竟好的武势，像轩辕无命的三种武势，都至少有两个方面的影响，强的甚至是三个方面的影响。

　　就像乐炎武势，就能影响三个方面：一个是己方的破坏力加强；一个是敌方的破坏力减少；还有一个是敌方的防御力降低。

　　但是，尉迟阳的无影战意，却要算是非常不错的战意。

　　在无影战意作用下，尉迟阳的速度会再次提高，高速移动起来，敌人连影子都摸不到。

　　可这并不是最强的体现，最强之处在于这种战意，能大大加强武灵技的锁定能力。

　　这个战意的能力，有些像轩辕无命的赤喜绝击，虽然效果没有那么明显，可是武灵技如影随形的攻击能力却的确存在。

　　说起来，这种能力还真有些克制轩辕无命的青怒绝闪。

　　全力施为的尉迟阳，战力再次相对提高将近五成，可以说不但抵消了乐炎武势和怒风武势对他破坏力的侵蚀，还更是拉升了他的战力。

　　这也是尉迟阳仅凭神隐境三星，就能坐上巡武堂这种需要修为极高标准的堂口当副堂主的原因。

　　轩辕无命的压力更大，不过他也没有丝毫的畏惧，在不息战意的作用下，他可是遇强则强，越战越强。

　　再说，他还有四种元精呢！

　　而且还有一心多用呢！

　　一心多用，可不仅仅能让轩辕无命同时对付几个敌人，还可以让轩辕无命在对付一个敌人的时候，同时使用几种攻击。

　　就像现在，轩辕无命释放出镇山玉，抵挡住尉迟阳的猛烈攻击，同时还能用柔水晶释放出滔天巨浪，要浇熄尉迟阳的惊天怒火。

　　“这小子……当真是了不得啊！”

　　斜阳王啧啧感慨。

　　“是啊，尉迟阳都使出了全力了，我以为轩辕无命再强，也该抵挡不住了。”

　　斜阳王后也是感叹不已，心里头不由在想，要是她的子孙中能有这种实力，那该多好啊？

　　可惜斜阳王和斜阳王后二人虽然都是人中龙凤，但是他们的子孙却没有一个能赶上他们的，甚至差距还比较远。

　　“看来我都要服老了！”龙诚无忌同样是感慨万千：“这判断力，都要不如风清那小子了。”

　　斜阳王后轻轻点头：“龙诚风清是个不错的小子……”

　　这个时候的斜阳王后，已经心生交好轩辕无命的心思，只可惜，她的子孙中，没有人有龙诚风清那种眼力见，能够提前烧一下轩辕无命那口冷灶。

　　“多谢王后夸奖，回头我跟风清那小子说一嗓子，他一定会乐疯的。”龙诚无忌大笑道：“他可是最仰慕你们。”

　　的确，龙诚风清很仰慕斜阳王和王后，不但是他们的实力，还因为他们是出了名的神仙眷侣。

　　“龙诚兄，你今天过来，是有保轩辕无命的打算么？”斜阳王突然开口问道。

　　龙诚无忌似乎也不担心被尉迟阳听到，打了个哈哈：“静观其变吧，这武云剑阁这么强大，我区区一个小寨子的寨主，哪敢管闲事啊？”

　　话虽然这么说，可只要不是白痴，都明白，龙诚无忌这是要保轩辕无命了。

　　毕竟，“小寨子的寨主”这个头衔，就是闻人高歌给他安的，也就是因为这个头衔，龙诚无忌有了由头跟尉迟阳交过一次手。

　　也就是在那次交手之中，龙诚无忌放了点水，并没真正让事情严重化。

　　尉迟阳听了这话，还没什么反应，可是接下来龙诚无忌等人的对话，却是让他的肺都要气炸。

　　“其实吧，我们只需要观战就行，没见尉迟大堂主都搞不定轩辕无命么？”龙诚无忌嗤笑道。

　　“也是！”斜阳王点了点头：“当初可是他自己说我们都不得插手这事，搞得我这个小地方得地头蛇，也不好像武云剑阁表现一下我的衷心，想帮下尉迟堂主的忙，都不好意思了。”

　　斜阳王后更是直接，高声朝尉迟阳说道：“尉迟堂主，你若是搞不定，其实可以求援的……”

　　他们的对话，轩辕无命自然也听到了。

　　他也没有忘记落井下石，继续激怒尉迟阳，他当下怪笑道：“尉迟阳，你赶紧求援吧，小爷我绝对不把你打成猪头，掉头就跑。”

　　尉迟阳被挤兑得脸都绿了，他自然不可能向斜阳王他们求援的，不仅仅是因为面上挂不住，还因为他知道求援只会徒增笑柄，斜阳王和龙诚无忌他们绝对不会来帮他。

　　他要真求援，到时候斜阳王只要用尉迟阳自己说过的话堵他一把，他就无言以对。

　　人争一口气！

　　尉迟阳自己也实在受不了跟轩辕无命僵持的战斗情况，更受不了轩辕无命这一张刀子嘴。

　　所以，在急怒间，他竟然一口老血喷在了他那绽放出强烈光芒的神武魂兵上。


第529章 血杀之剑

　　“哎呀，尉迟堂主，你这是犯病了么？还是被气吐血了？”

　　轩辕无命口中虽然依然挤兑着，但是他本人却是爆退，脸色严峻得丝毫没有玩笑的意味。

　　开什么玩笑，神隐境武神在灵能还充沛的情况下施展血祭神武，这种威力绝对不是谯笪华悦能够相提并论的。

　　这不，尉迟阳一道烈焰迸射的剑气，却是将轩辕无命爆退的身子连同镇山玉再次轰出百丈开外，一缕鲜血从嘴角滑落。

　　即便是轩辕无命的肉身体魄被几十次的五绪大满贯强化了不少，可他毕竟属于越了太多级战斗，碰到真正强大的攻击时，一样会被震伤。

　　要知道，他这个伤势已经算是很轻微了。

　　轩辕无命不担心受伤，但是也由此是个信号，那就是他即便是同时动用两种元精，依然不会是施展了血祭神武的尉迟阳的对手。

　　“这个尉迟阳，对付轩辕无命竟然都施展了血祭神武？”

　　龙诚无忌差点忍不住要出手，拦下尉迟阳了，这实在是太欺负人了吧？

　　“他这是被逼急了！”斜阳王后说道：“他的脸上挂不住了，想早点解决战斗，甚至不惜牺牲修为。我看他这次血祭神武，恐怕会让他的修为掉到神隐境二星，这可是亏大发了。”

　　斜阳王也同样冷笑道：“就怕他施展血祭神武，也拿不下轩辕无命。”

　　龙诚无忌微诧：“斜阳王，难不成你认为轩辕无命还有余力？”

　　“我也说不上，只是从他的眼神中传递的一种感觉而已。”斜阳王淡笑：“当然，这也可能是我的一种希望罢了。”

　　“轩辕无命虽然很强，但想要战胜血祭神武状态的尉迟阳，这恐怕不太可能。”

　　在龙诚无忌看来，轩辕无命能有这种表现，已经十分逆天了，怎么可能再表现出更强来？

　　这其实也是人的通性，在看到一种打破认知的行为时，会很自然地认为这已经是极限。

　　龙诚无忌没有说错。

　　轩辕无命现在已经到了极限，在这种极限状态下，他是很难击败尉迟阳，除非是把战斗拖到最后，轩辕无命要耗光轩尉迟阳的灵能，以伤换伤等等无所不用其极，或许还能拼死尉迟阳。

　　可是尉迟阳会让这种情况发生么？

　　基本上不会，尉迟阳只是奉命行事的人，他可不见得会为了谯笪蔓的命令而豁出命去，他还没这么大公无私。

　　可是龙诚无忌根本不知道，轩辕无命却已经开始在突破极限。

　　是的，其实在知道这次会碰上尉迟阳，意识到自己就现在的实力很难击败尉迟阳，很难保证父子二人的安全，轩辕无命意识到，他必须突破实力。

　　正好那个时候，轩辕无命找到了突破到感觉。

　　所以在击杀闻人高歌他们的时候，轩辕无命就已经开始在突破。

　　如果能够突破到魂融境，那么他的实力将会再次得到一个质的飞跃。

　　普通武魂突破，魂炼境到魂融境，基础力量能提高十万牛。

　　但是轩辕无命，从魂炼境突破到魂融境，基础力量能够提高三十万牛。

　　在这个基础上，轩辕无命的赤喜暴力状态作用下，等于能提高一百二十万牛的力量。

　　那样一来，轩辕无命的基础力量就能超过四百万牛。

　　那个时候，轩辕无命的战斗力绝对能够反压尉迟阳一头，毕竟现在轩辕无命也只是占据弱势，一旦力量暴涨一百二十万牛，几乎可以说是整体战斗力提高了将近五成，那就完全能够扭转颓势了。

　　但是，武魂阶段突破大阶段修为这种事，可不是说突破就能突破的。

　　这可不像是星级之间的突破，只要修为达到那个级别，使使劲就完成了。

　　魂炼境到魂融境，是灵海需要发生一个巨大的变化，整个灵海的灵液都要变成粘稠无比的灵浆，然后形成一个巨大的灵浆茧，将武魂战影包容在其中，开始进行武魂阶段最后期的融灵入魂阶段。

　　这就好比将一锅肉汤熬成肉羹，这是需要时间的。

　　除了时间，这种突破都是要十分专注的注意力，虽然比魂引境突破到魂炼境相对更简单一些，可是也不能分神。

　　所以这种突破，是个武魂都会找个安全的地方进行突破。

　　轩辕无命这个时间段可是一直处于激烈的战斗和交涉中，尤其是当下，更是强度极高的战斗中，这原本是不可能能完成的事。

　　但是，轩辕无命拥有一心三用的能力。

　　这就让他能够在战斗的时候，同时进行灵能修为的融炼。

　　这也是轩辕无命一直只同时使用两种元精进行战斗的最主要原因。

　　因为另外一用，轩辕无命要用于突破。

　　而且轩辕无命施展的“黄思控能”和“白悲灵修”，将他的修为灵能的熔炼能力加速了许多。

　　别的人完成这一个阶段，最快可能也要一天的时间，可是轩辕无命却只需要一两个时辰的时间。

　　轩辕无命还有一个想法，那就是他认为由炼到融的突破阶段并不需要完全达成，只需要完成第一个融灵阶段，灵海的灵能修为就会在第一个质变下达成基础战力的提升。

　　至于后面一大窜的行为，其实都属于巩固灵海状态和稳定修为的一些行为。

　　当然，这是轩辕无命的一种猜测。

　　因为从古到今，恐怕没有谁有这方面的经验，在大阶段突破的时候还在进行如此激烈的战斗。

　　如果猜测对的话，那么轩辕无命只需要再坚持上一刻钟的样子，他就能爆发出魂融境一星的修为。

　　因此，轩辕无命这个时候，就是在熬时间。

　　而就在轩辕无命越退越远时，轩辕剑的战势已经积蓄到了一个高峰，飙风剑再发利市，突然爆发比刚刚正常战斗中强出数成的力量，突然出手将两大武神中修为更低的那个拦腰斩断。

　　这种变化，别说另外那个武神，就是斜阳王他们都吓了一跳。

　　因为斜阳王他们的关注力多是在轩辕无命身上，对轩辕剑关注更少，之前三人的战团还打成了个势均力敌得态势，这才多大一会功夫，竟然就被斩杀了一人？

　　鲜血飞溅间，手持巨剑的轩辕剑就如同一个杀神一般，追着另外一个武神满空中乱飞。

　　看到这一幕，斜阳王不由感慨道：“这轩辕剑，也是武道英杰，这等剑意和战势，让人惊叹。”

　　龙诚无忌也连连点头：“是啊，虽然他的修为实力没有他儿子那么出彩，可是跟其他人相比，却是强太多。至少，我年轻的时候，比他不及。”

　　“王上，恐怕跟你年轻时候相比，也不遑多让吧？”斜阳王后问道。

　　斜阳王却是打了个哈哈：“王后无需给本王脸上贴金，我在他这个年龄，还是有些差距的。”

　　“就算是有，差距也不大。”斜阳王后轻笑：“而在臣妾心里，王上永远都是最棒的。”

　　“哈哈……”斜阳王大笑道：“王后之心，本王自然知晓。”

　　笑过之后，斜阳王却是眸光微凝：“真是羡慕这个轩辕剑，得子如此，夫复何求。”

　　“是啊，如果我有这样优秀的一个儿子或者孙儿，就是让我马上去死也愿意啊。”龙诚无忌也是如此感慨。

　　在轩辕剑的追杀下，那个武神也施展出了血祭神武，不过他是为了保命，而并非像尉迟阳那般是为了扩大战功。

　　可是即便施展血祭神武，依然完全不是轩辕剑的对手。他又无法豁出去施展“炼神”，更是狠心不足以施展“日月尽碎”，速度又比不上轩辕剑，接连爆退时，转瞬间已经受了好几处不轻的伤势。

　　“堂主，救命啊！”

　　不论是什么修为，到生命受到威胁时，呼救的方法都是一样的，只是因为修为高深，这呼救声能够传播得更远，显得更凄厉而已。

　　尉迟阳听到这声呼救，才猛然意识到，另外还有一个战团。

　　他也是被轩辕无命给气糊涂了，都差点忘了还有一个轩辕剑了。

　　这一声呼救，让他幡然醒悟，现在看来，这轩辕无命实力比轩辕剑强，那他完全可以先拿下轩辕剑，这样就可以逼轩辕无命就范啊。

　　这个想法一现，尉迟阳马上舍弃了轩辕无命，朝轩辕剑那个战团飞去。

　　“老爹，你小心！”

　　轩辕无命是想拦下尉迟阳，但是他却力不从心，因为他不会飞啊。

　　轩辕无命只能暴起极速，贴着地面朝轩辕剑所在的方位飞奔而去。

　　轩辕剑自然也意识到了尉迟阳的行为，他明白不能贪功的道理，可是眼前这个家伙马上要斩杀当场，真要放弃真的不甘。

　　杀了他，就能帮助儿子对付尉迟阳。

　　轩辕剑可还记得跟儿子并肩作战的那种畅快，他愿意相信，他们父子合力，一定能对付尉迟阳。

　　于是，轩辕剑一咬银牙，拼着修为下降的危险，也一口气血喷吐在飙风剑上。

　　血祭神武！

　　是的，轩辕剑也施展出了血祭神武！

　　同时，轩辕剑还冒着可能会被尉迟阳的攻击命中的危险，爆发出了强大的潜力，纵横武势和锋锐战意也运用到了极致。

　　飚风剑绽放出夺目的青红交织的剑光，剑光边缘还有血色光晕，狠狠地斩向那个拼命逃窜的武神。

　　剑光万丈，横斩无双！

　　当尉迟阳的攻击到了近前，他都被那张狂霸道的一剑给惊到了。

　　“啊……”

　　惨叫声戛然而止，剑光所过，那个神明境六星的武神步上了战友的后尘，身子也被拦腰斩断，而且被斩断处很大一部分肉体被直接震成了渣子。


第530章 浴血融灵

　　当然，贪功的轩辕剑，也被尉迟阳的攻击命中。

　　在尉迟阳那强大的剑气倾泻之下，虽然轩辕剑及时防御，却也被轰击得吐了一大口鲜血，身子更是狠狠地砸向地面。

　　“爹！”

　　轩辕剑无命就在这个时候，也冲了过来。

　　他担心父亲的安危，速度爆发到了极致，整个人就如同奔跑中的闪电侠，转瞬已经出现在轩辕剑摔落之地。

　　在抱住轩辕剑后，轩辕无命急忙施展青怒绝闪，躲开了尉迟阳接踵而来的追击。

　　“咳……”

　　轩辕剑还在咳血，就刚才那一招，他被重创了五脏六腑。

　　虽然施展了血祭神武，可是跟同样施展了血祭神武的尉迟阳相比，轩辕剑还有巨大的差距。

　　见轩辕剑还活着，轩辕无命心头就松了下来。

　　只要不死，他就足以让轩辕剑生龙活虎。

　　这不，一边躲避着尉迟阳的攻击，一边突破修为，一边给轩辕剑疗伤。

　　一心三用的能力被轩辕无命运用到了极致，他整个人的心力在急速消耗着。

　　十分玄恐绪力消失，轩辕剑迅速恢复了正常状态，而且他隐约发现，血祭神武带来的身体隐疾似乎也在一瞬间消失不见。

　　知道儿子拥有一种神奇的治疗能力，轩辕剑也没有太诧异。

　　“老爹，你还好吧？”

　　耳畔听到轩辕无命的问话，轩辕剑已经从轩辕无命的怀中挣脱：“我很好！”

　　“那就带着我飞吧！你只要保持高速飞行就可以！”轩辕无命正容道：“只要给我拖上一刻钟，我应该就能完成踏入魂融境的第一步融灵阶段，到那个时候看我不拿镇山玉砸死这个老家伙。”

　　“无命，你竟然在融灵？”轩辕剑虽然极其惊诧，但是他也没有忘记使命，带着轩辕无命腾飞而起。

　　战斗时候融灵，这种事轩辕剑也是第一次听说。

　　而轩辕无命这个时候也掣出镇山玉迎向了尉迟阳的凌厉剑气。

　　“哼……”

　　尉迟阳现在的攻击，轩辕无命抵挡起来也十分的吃力，但是比轩辕剑要好很多，只是嘴角的血渍更鲜艳罢了。

　　但是这一点真算不得什么，挨上七八招，也顶多消耗一分玄恐绪力就恢复过来。

　　还有八十五分的玄恐绪力，足够轩辕无命挨上一顿狠狠的胖揍身上不会留下一点伤痕。

　　所以，在外人看起来，父子二人被尉迟阳轰击得很是狼狈，随时可能抵挡不住。

　　但是偏偏父子二人又死不了，而且还依然能保持速度坚持着。

　　这就是玄恐绪力的恐怖之处，拼命的无上法门。

　　借着防御的反冲力，轩辕剑带着轩辕无命在空中毫无章法地舞动着。

　　在剧烈的能量碰撞中，加上刻意压低了声音，即便是尉迟阳，也没办法听到刚才轩辕无命对轩辕剑说的话。

　　“斜阳王，他们父子的情况看起来不乐观啊。”龙诚无忌眉头微皱。

　　“你想出手了？”斜阳王瞟了眼龙诚无忌。

　　“有斜阳王在，似乎还轮不到我出手吧？”龙诚无忌怪笑，他的确希望斜阳王出手，那样他无需冒着得罪武云剑阁的危险来做这种事。

　　虽说那样他能送出的人情就不大了，但是总好比迎来灭顶之灾比较好。

　　在龙诚无忌看来，如果斜阳王愿意出手，那么他就没必要出手了。

　　但是如果斜阳王不出手，实在不行，他还是会出手的。

　　龙诚无忌已经做好了打算，就算冒着得罪武云剑阁的危险，也一定要交好轩辕无命。见到今日这一战，龙诚无忌要是再意识不到轩辕无命的潜力无限大，那他就真是得了脑膜炎了。

　　斜阳王怪笑了下：“我倒是觉得我们不用出手。”

　　龙诚无忌皱眉道：“不出手他们父子能对付得了尉迟阳？”

　　“为什么对付不了？”斜阳王轻笑：“你没见他们父子虽然一直在防御和躲避攻击，可是根本不是在逃，而是在缠斗？”

　　“难道他们还有杀手锏？”龙诚无忌微愕。

　　“肯定有！”斜阳王重重点头：“要不然这个时候，他们即便不向我们求救，也应该是选择一个有生存机会的方向逃走，毕竟他们现在这种状态并非逃不掉。”

　　斜阳王后点头道：“是啊，这个区域幻魔宫的人可也不少，轩辕剑不至于会联系不上一个能搞定尉迟阳的高手。”

　　龙诚无忌猛然反应过来。

　　是啊，轩辕剑可是幻魔宫身份举足轻重的人，他能活到现在，除了自身实力过硬外，幻魔宫的人不遗余力保护他也是一个很重要的原因。

　　“还是斜阳王和王后洞悉力强！”龙诚无忌感佩道：“我也说，这轩辕父子怎么跟缺了一根筋一样要跟尉迟阳死斗？看来他们是有自己的打算呢？我还担心个什么劲？”

　　“适当的担心还是要的。”斜阳王笑道：“毕竟世间事总是多变的，没有到结局的最后一刻，都有可能产生变数。”

　　斜阳王说的话很有道理，斜阳王后和龙诚无忌也都深以为然地点了点头。

　　虽然玄恐绪力能够治疗伤势，可是轩辕无命嘴角喷出或者流出的鲜血却是无法消除，不知不觉中，将整个上半身都要浸湿了。

　　尉迟阳脸上的笑容随着鲜血的浓艳而变得越发的兴奋狰狞。

　　“轩辕无命，本堂主倒要看看，你到底能挨多少次攻击。你放心，我会慢慢来，一点点蹂躏死你。”

　　口中说慢慢来，可尉迟阳的攻势却越发的凌厉。

　　他也不是白痴，他也有些担心轩辕剑他们已经联系了幻魔宫的高手来助阵，如果时间拖太长，他可能会有麻烦。

　　毕竟幻魔宫的人可不是斜阳王和龙诚无忌他们，作为死对头，杀他的话可不会有丝毫的犹豫。

　　只要在幻魔宫的高手驰援之前，废掉这对父子，那他就可以迅速赶回武云剑阁。

　　在尉迟阳看来，在五十合之内，一定能打死轩辕无命。

　　毕竟一次攻击半口血，五十个回合，光吐血就要吐掉几升，绝对能吐死轩辕无命的。

　　轩辕无命一死，灵能消耗巨大的轩辕剑，更不会是他的对手。

　　可是五十回合不知不觉就过去了。

　　轩辕剑和轩辕无命依然还是生龙活虎。

　　不过看着轩辕剑前面的衣物也就剩下两个裤脚还有点干净的地方，其他地方都被鲜血染红，尉迟阳又觉得轩辕无命一定是强弩之末了，所以他的攻势越发的凌厉。

　　可是，转眼一百回合也过去了，在武魂战影庇护下的轩辕无命整个人都变成了一个血人，让人触目惊心，而且身上的衣物也是褴褛不堪。

　　但是轩辕无命的目光依然凌厉，控制的镇山玉或者柔水晶所展现出来的攻防能力依然没有打折扣。

　　“这两父子到底打算干什么？”

　　战斗已经进行了有一刻钟的时间了，这个时候，斜阳王都有些怀疑自己的判断出错了。

　　龙诚无忌也是十分的困惑：“难不成他们父子二人脸皮薄，不好意思主动向我们开口求援，就等着我们自己动手？”

　　斜阳王后摇头道：“不对……他们父子二人状态不对，我仔细观察了，他们父子从始至终都没有认真地看过我们一眼。我敢断言，他们绝对没有琢磨过我们能帮他们的事。”

　　斜阳王也是连连点头：“这一点我也发现了，这也是我诧异的事。他们到底在等什么？”

　　“这个我想不通，也不想多想，我十分好奇，轩辕无命这小子的生命力……到底有多旺盛？”龙诚无忌很难想象一个人吐的血都足够给自己洗个澡了，身上被剑气暗劲轰击了上百次，竟然还不死？

　　不但不死，甚至连重伤的感觉都没有，这实在太让人惊骇了。

　　尉迟阳更是惊骇，他到底击伤了轩辕无命多少次，他自然心里有数。

　　他一次次认为轩辕无命马上要扛不住了，可是轩辕无命从头到尾就没有怯弱过。

　　血祭神武的状态本就极其消耗灵能，在上百次的最强攻击轰击出后，他体内的灵能也所剩无几了。

　　也就在尉迟阳不得不服用一枚乾元还神丹补充灵能时，轩辕剑也往嘴中丢了一颗。

　　熬，是轩辕剑现在唯一的想法。

　　儿子都说了，扛过一刻钟，待他融灵成功，就能砸死尉迟阳，他对此毫不怀疑。

　　背着儿子的他，也能真切感受到儿子体内那翻腾变化的灵能。

　　虽然不知道儿子到底是怎么做到这一点的，可是在这一刻，他却有一种不用理由的信任。

　　轩辕无命也没有浪费轩辕剑这种信任。

　　当灵海的最后一份灵液都化作灵浆，并且迅速化成一个大茧子，包裹住了武魂时，轩辕无命体内那又要枯竭的灵能瞬间恢复了过来。

　　而且一股无比强大的力量充斥着轩辕无命的体内，甚至让他本就顶天立地的武魂变得更加的凝实而高大。

　　发现他的认知并没有错，融灵阶段一完成，他就拥有了魂融境一星的实力，轩辕无命忍不住长啸了一声。

　　这一声畅快无边，划破天际的啸声，让尉迟阳微愣。

　　不过转而尉迟阳脸上露出更加狰狞的笑：“怪叫什么？宿命绝望的呐喊么？”

　　轩辕无命这次没有斗嘴，而是在做出准备抵挡攻击的姿势时，却突然施展出“青怒绝闪”。

　　这是跟轩辕剑父子合一，让轩辕剑负责飞行之后，轩辕无命施展的唯一一次“青怒绝闪”。


第531章 逆天之举

　　尉迟阳微愕，百合的战斗让他差点忘了轩辕无命有这种神奇的身法。

　　也就在这种状态下，一股蛮横的灵魂力突然强行突入到尉迟阳的灵念识海之中。

　　这是“五绪乱神”的力量。

　　在尉迟阳的表情一滞，目光一呆之际，一味防御的轩辕无命终于再次掣出了重戟绝。

　　“嗡……”

　　让天地震颤的一道闷鼓声响起，重戟绝绽放出一座小山一样的厚重光芒，如同幻化成一柄能够锤炼大地的巨锤，以泰山压顶之势狠狠地砸向尉迟阳。

　　这一招，是轩辕无命释放了全身所有的力量，同时爆发不息战意累积了这么长时间的憋屈之势，融合了元精和灵导器所施展的超潜力的一击。

　　这样的攻击，还是在乐炎武势和怒风武势的作用下施展开的。

　　轩辕无命有种感觉，这一招起码让他爆发出了超越六百万牛的破坏力。

　　能达到神隐境修为，尉迟阳对危机的感应力还是很强的。

　　死亡的压力，在这一刻，让尉迟阳摆脱了五绪乱神的那种迷乱心神的状态。在感受到死亡逼近时，尉迟阳以为是斜阳王对他出手了。

　　因为那无边的压力让他整个人从肉身到灵魂都有种凌乱的感觉。

　　他本能地怒吼了一声，爆发出全身的灵能，完全充到了一块锥形岩盾之中。

　　这面岩盾是紫光极品级的防御类灵导器，尉迟阳已经很久没有动用这种灵导器来辅助防御了。

　　岩盾身上的纹路闪烁的赤红色的光芒，并迅速荡起一片冲天的火焰。

　　“嘭……”

　　重戟绝融合元精幻化的重锤，狠狠地砸进了火焰之中。

　　“轰……”

　　就如同大地之神的锤子轰在了爆发的火山上一般。

　　冲天的火光被生生压制成了一个火焰盆地，巨大的锤面狠狠地砸在了那宛若变大了百倍的岩盾上。

　　“啪……”

　　那面紫光级的岩盾直接崩散如灰，而无比恐怖的力量转瞬已经落在了尉迟阳的身上。

　　让所有见到这一幕的人震惊无比的是，在这一锤之下，尉迟阳竟然没有丝毫抵抗之力，在力量一卸之下，整个身子迸出一阵让人牙酸的碎裂声。

　　那是坚若金属的骨骼崩裂的声音。

　　也就是在这种让龙诚无忌都倒吸了几分凉气的声音中，尉迟阳的身子如同破烂一般被砸到了地下，将大地生生砸出了一个巨坑。

　　“嚇……”

　　在这一刻，斜阳王和斜阳王后惊异无边地对视着。

　　“尉迟阳他该不会就这么被砸死了吧？”

　　这是所有人的想法。

　　不过尉迟阳还是没有死，他竟然从地洞里挣扎着爬了起来，但是整个人都不成样了。

　　尤其是在看到攻击他的人竟然是轩辕无命时，尉迟阳那最后一点怨愤竟然被冰冻了。

　　原本尉迟阳是想用生命最后一点悲怒，来斥责一下斜阳王，并且准备发传音给武云崇，告诉他斜阳王的不安分，来为他报仇的。

　　可是当他意识到击败他，重创他的人，竟然是轩辕无命时，他整个人都崩溃了。

　　是的，崩溃！

　　或许也有轩辕无命在那一刻也释放了悲天武势力量的原因，尉迟阳最后支撑他生命力的暴怒状态，竟然就这么消散了。

　　而轩辕无命没有丝毫的怜悯，他此刻正处于极度亢奋的状态。

　　无论是灵海那鲜活的灵能，还是他那兴奋的肌体，亦或者是他那灵动无边的意念。

　　轩辕无命进入了一种极其玄妙的战斗状态。

　　刚才那一招，也不是什么武灵技，而是他完全凭借感觉将这一战中所有能运用上的力量，所有能借的势都凝聚到了那一锤。

　　轰出那一锤，轩辕无命依然有意犹未尽之感。

　　他手中的重戟绝依然还在舞动，那柄如同大山一样的大地之锤似乎积蓄了更加强大的力量。

　　“昂……”

　　一声高亢无边的龙吟，震天而出，将尉迟阳从迷失的状态中惊醒。

　　不过惊醒的尉迟阳似乎也只有绝望的惊叫的份了。

　　空中一道巨大的龙首一闪，更加强大的锤光，如同更加巍峨的高山轰然压下。

　　“啊……”

　　叫声戛然而止，那惊艳的一锤，悍然落下。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　不是一锤，是三锤！

　　就仿佛有个巨人扛着一座大山，却以违背物理原则的状态，急速连砸了三次大地，将上千平的大地生生砸陷了半丈深。

　　大地都在颤抖，狂风都在呜咽。

　　当疯狂的能量缓缓消失，而重戟绝上的山影也消失于轩辕无命眉心中时，那片大地已经没有了尉迟阳的影子，只能看到中间，有一摊浓郁的血渍，和有些模糊的肉杂碎。

　　毫无疑问，尉迟阳这次真的是死翘翘了。

　　“太棒了！”

　　轩辕剑在空中手舞足蹈的，难掩他的兴奋。

　　在第一锤的时候，轩辕剑就看得是热血沸腾，而后面三锤更是让他血脉偾张。

　　“这是我儿子！这是我儿子，轩辕无命！哈哈……”

　　指着整个人已经砸落在地面上，如同个血人一样屹立的轩辕无命，轩辕剑兴奋地大笑着。

　　豪放的大笑声飘荡在空中，传出很远很远很远……久久不觉。

　　“如果我有这样一个儿子，我也会像他一样！”

　　斜阳王艳羡地看着轩辕剑。

　　斜阳王后眼中也有同样得目光，她能明白，作为父母，能看到子女拥有如此出众的能力，那种骄傲感，是无以复加的。

　　“太强了！”

　　龙诚无忌憋了半天，憋出这个三个字，然后就是长长的一口浊气。

　　刚才，那几锤，竟然让他有种喘不过气来的感觉。

　　的确，不仅仅是因为轩辕无命的战势爆发的感觉太强烈，还因为那几招威力的确很恐怖。

　　就算是身为半步武圣的龙诚无忌，也自认很难发挥出这种惊人的攻击。

　　“他的攻击，为什么能突然爆发出将近一倍的威能？”斜阳王后惊异地看着轩辕无命。

　　她赞同斜阳王之前说得，轩辕无命有后手，还留着杀手锏呢。可是怎么也没想到，是这样一种给他深深震撼的杀手锏。

　　“他……突破到了魂融境！”

　　斜阳王的眼力的确很毒很毒！

　　“什么？”龙诚无忌愣然：“他刚才竟然在冲刺魂融境？”

　　“你们没发现么，在刚才那一刻之前，轩辕无命的灵能都是属于沸腾状的，活跃而飘散。”斜阳王静静分析道：“虽然轩辕无命的体内有一股神奇的力量，让我无法一眼看穿他的修为，但是他再怎么掩饰，他的灵能状态改变不了。”

　　龙诚无忌连连点头，他当然知道沸腾状态的灵能是什么意思，那就是魂炼境的武魂使用灵能时必然会流露的一种感觉。尤其是圆满状态，这种感觉会颇为明显，对这方面比较敏感的人都能感受得出。

　　“而就在刚才那一刻，他的灵能状态发生了蜕变，变得更加有力更加纯粹。”斜阳王笑道：“这种蜕变，只有一种可能，那就是灵海修为状态的变化，不是突破到魂融境是什么？”

　　“可是魂炼境突破到魂融境不是少说要一两天么？”龙诚无忌错愕道：“我可清楚记得，我花了三天的时间，才搞定呢，累得跟头牛一样。”

　　斜阳王后也凝眉道：“是啊，我也花了三天的时间才搞完。”

　　“可能他很早之前就在突破吧！”斜阳王皱眉道：“具体情况我也不知道，我也很疑惑，他怎么能在如此激烈的战斗中进行修为突破的。太匪夷所思了！”

　　“就算是突破到魂融境，实力提升跨度也没有这么大吧？”龙诚无忌满脸的困惑：“不知道的人，还以为是神明境突破到神隐境呢。”

　　斜阳王笑了：“这样的少年，你还用常理去看他么？”

　　“是啊，他身上肯定有许多我们不知道的秘密。”斜阳王后眸光闪亮：“他……现在在做什么？”

　　此刻，轩辕无命正站在那入定一般，身上荡漾着一圈淡淡的灵光，整个人给人一种十分神秘的感觉。

　　“那是修为梳理的状态，我知道了，他的突破还没完全达成！”斜阳王啧啧称叹道：“这小子，胆太大了，他竟然在第一个融灵阶段完成后，就直接运用了刚刚蜕变的灵能力量。他竟然知道，融灵阶段完成，这种力量就已经能够被驾驭？”

　　“这小家伙，太出人意料了。”龙诚无忌干笑了下：“我得过去看看他，到底有什么不同。”

　　就在龙诚无忌抬步时，斜阳王后却是开声道：“龙诚无忌，我不建议你现在过去。”

　　在龙诚无忌疑惑回头时，斜阳王后淡淡一笑：“瓜田李下之嫌你得明白吧？”

　　的确，从那肉饼里抠出了尉迟阳的须弥首饰，回到了轩辕无命身边的轩辕剑，此刻故作轻松地呆在轩辕无命身边，其实却很担心地看着斜阳王他们几个。

　　虽然轩辕剑愿意相信，斜阳王夫妇和龙诚无忌都不至于向他们出手，可是轩辕无命今天表现得太逆天了。

　　人心隔肚皮，轩辕剑也不能保证，他们不会见“才”起意。

　　想想看，一部《纳兰五行诀》就足以让整个北灵界沸腾好一段时间，无数人和宗门都觊觎过这种功法，就是因为它能制造一个超级武圣，一个能以一敌多的超级武圣。

　　而现在，轩辕无命的成长状态，更是逆天。

　　十八岁没满，就已经是魂融境的修为。而且战力竟然已经可以比肩神隐境武神，甚至今日还亲手击杀了一个神隐境三星的武神。

　　只要不是白痴，都会明白，轩辕无命身上有秘密，有惊天大秘密。


第532章 四方云动

　　武云剑阁。

　　英武楼的三层的警报声突然响起。

　　值岗的执事闻言，脸色一变，急忙跑上楼去查看情况。

　　英武楼，是武云剑阁一处很独特的地方，跟巡武堂和威望堂等堂口不一样，也跟灵兵楼和灵丹楼这些楼口不一样，它是一个非协管性和经营性的内部组织。

　　在这里，存放着所有武云剑阁当代最优秀的那一批子弟的连魂珏。

　　是的，只有最优秀的那一批子弟才有资格被炼制连魂珏，放置于英武楼之中，这是一种荣誉。

　　连魂珏，是一种通过秘法炼制，能够跟武修的心魂联通感应的一种玉珏。

　　这种玉珏没有什么特定的色泽和样式，统一的特点，就是透亮的玉珏之中，有灵动的血魂光芒闪动。

　　可是一旦跟这种玉珏心魂联通的武修死亡，这玉珏就会破碎，血魂就会消失。

　　而随着警报的响起，诸多执事发现闻人高歌和申屠子真的连魂珏破碎，接着警报再起，又有两个武神级的弟子的连魂珏破碎。

　　更让诸多执事惊骇的是，他们刚刚汇报情况，过了一刻钟的样子，二楼的警报也响起，等他们跑过去一看时，尉迟阳的连魂珏也已经破碎。

　　尉迟阳，作为巡武堂的副堂主，也算是武云剑阁的高层领导人了，他的死，自然是让整个武云剑阁都震动了。

　　武云崇马上召集了诸多核心人员召开了会议。

　　毫无疑问，一切矛头都指向了轩辕剑和轩辕无命父子，也就是指向了幻魔宫，只不过无论是谁，也没有想到，竟然是轩辕无命斩杀的尉迟阳。

　　然后自然是三令五申地说要不惜一切代价找到幻魔宫的位置，同时让巡武堂安排了更多的人进入南漠区，查明情况。

　　这一次，几个队伍都是神隐境七星以上的武神带队，甚至让护法团出了一名武圣级的护法，名为况后宸，作为总调度员，为几个队伍保驾护航。

　　在这些人朝日晖城赶来的时候，轩辕剑和轩辕无命父子被龙诚无忌请到了龙诚寨。

　　轩辕无命已经彻底坐稳了魂融境一星的修为，基础力量提升到了一百零一万牛，而且击杀尉迟阳的那四锤也已经被轩辕无命吃透，成为了他新创的两大“融元战技”。

　　这四锤却只算是两招，一招是第一锤，命名为“大地龙怒”，第二招，被命名为“震地狂魔轰”。

　　所谓融元战技，也就是融合元精施展的强大的武灵技。

　　除了以前学的一些包括傲世吞云四式在内的基本武灵技外，还有武势专属战技，加上如今的融元战技，成为了轩辕无命完整的战斗技能体系。

　　日后，一旦等煚五回来后，轩辕无命还会多一种战斗模式，那就是跟煚五一起配合施展的战龙技。

　　斜阳王和斜阳王后也接受了龙诚无忌的邀请，跟着来到了龙诚寨。

　　他们原本先邀请轩辕父子去斜阳王宫做客的，但是被龙诚无忌以他龙诚家更近为由，先拉到龙诚家。

　　斜阳王平日绝非仗势欺人之辈，加之这些年跟龙诚无忌私交还是不错，人家以礼相待，自然也就给了这个面子。

　　斜阳王和斜阳王后来到龙城家，这绝对是贵客上门。

　　加上天赋实力强劲无双，后来也强大无比的轩辕父子，龙诚无忌自然是早已经通知族人以最高规格招待。

　　龙诚家众人身份颇高的人，在龙诚家另外三个武神的带领下，在龙诚寨子十里外就相迎。

　　龙诚风清自然也在其中。

　　“太好了，无命兄弟，能见到你安然无恙，我实在是太高兴了。”

　　龙诚风清给了轩辕无命一个大大的拥抱。

　　“谢谢风清大哥的关怀。”轩辕无命真心感激。

　　虽然龙诚无忌并没有出手相助，但是他会第一时间赶过来，绝对是因为龙诚风清的原因。

　　而且轩辕无命愿意相信，如果他们父子今天搞不定尉迟阳，他龙诚无忌恐怕就会出手了。

　　这可是一份巨大的人情，轩辕无命不是白眼狼，他得记着。

　　“伯公，谢谢你出手，把无命兄弟给救了。”龙诚风清又小跑到龙诚无忌面前，一副狗腿子的样子。

　　“可不要谢我，你的无命兄弟根本无需我出手相助。”龙诚无忌笑道：“再说，这还有斜阳王和王后在呢，哪轮得到我出手？”

　　龙诚无忌这是要捧一下斜阳王和斜阳王后，顺便将二人拉到更紧密的统一战线。

　　毕竟尉迟阳的死，一定会在武云剑阁照成震动，那么他们龙诚家在这事上怎么也脱不了干系。

　　想扛下这个麻烦来，就必须有斜阳王做后盾。

　　龙诚风清也不是白痴，他本就很崇拜斜阳王，在众人都在奉承斜阳王的时候，他自然也会上前施礼。

　　“见过王上，王后。”

　　“风清，无需多礼。”对龙诚风清，斜阳王和斜阳王后自然是相识的，他们一直都把它当侄孙晚辈对待。

　　“多谢王上王后能解救我无命兄弟于危难之中，非常感谢。”

　　这节奏，龙诚风清完全是把自己当成轩辕无命的亲哥了。

　　“这份谢，我还真是担不起啊！”斜阳王哈哈一笑，看向轩辕无命：“他可不需要我解救。”

　　“啊？”龙诚风清傻眼了。

　　伯公龙诚无忌说轩辕无命不需要他出手，他还认为是因为斜阳王在的客气话，可是斜阳王又说不需要他们出手。

　　“难不成尉迟阳他们突然不对付无命兄弟他们了？”

　　龙诚风清困惑无比，也只想到这种不太可能的可能，毕竟如果龙诚无忌和斜阳王都表现出要保轩辕无命的样子，那他应该还得为自己的安危考虑吧？

　　“风清，你想多了。”斜阳王后轻笑间，赞叹地看向轩辕无命：“尉迟阳是不能对付你的无命兄弟了，只不过那是因为他已经死了。”

　　“啊……”

　　龙诚家诸人都议论纷纷。

　　尉迟阳可是武云剑阁的巡武堂副堂主，货真价实的神隐境武神啊，就算是龙诚无忌出手，他也有五成的可能跑路的。

　　除非是斜阳王出手，可是斜阳王刚才的话语明显就是没出手啊。

　　龙诚风清完全是丈二的和尚，摸不着头脑了。

　　“这……伯公，这到底是怎么回事啊？”

　　龙诚无忌哈哈一笑：“风清，你没说错，你的这个无命兄弟，是世间最优秀的天才，没有之一。因为，尉迟阳就是他杀的！”

　　“什么？”

　　龙诚风清真的惊得跳了起来，他不可思议地看向轩辕无命：“这……这怎么可能啊？”

　　龙诚家众人也都惊异无比地看着轩辕无命，交谈中无不是在感慨轩辕无命得年龄和实力。

　　当然，所有的人第一反应都是不敢相信这是真的。

　　这绝对是颠覆所有人世界观的事。

　　十八岁都没满的少年，竟然能击杀活了近百年的神隐境老怪？

　　“没错，尉迟阳可是轩辕无命亲手击杀。”斜阳王后再次玉口金言地说道：“这可是我们几人亲眼所见。”

　　看着轩辕无命，龙诚风清完全是傻了，表情复杂无比，最后吐出一句：“无命兄弟，早知道你这么厉害，我这段时间何须为你的安全操心啊！”

　　“多谢兄长。”轩辕无命感激地抱拳道：“说不定就是兄长的担忧和祈祷，小弟才能安然度过这个坎呢。”

　　“你就不要给我脸上贴金了。”龙诚风清感慨地看着轩辕无命，不知道说什么了，这个他一见如故的小兄弟，已经在转瞬间就成长到他只能仰视的地步了。

　　他才十七岁啊，等到他成长到三十岁的时候，那会是个什么境地？

　　“好了，大家都不要站在这了，你们来可是迎客的，现在这是要做什么？拦着客人不让去家里么？”

　　龙诚无忌哈哈一笑，这才将众人从震惊中舒缓了过来，然后招呼着斜阳王和轩辕剑等人朝龙诚寨行去。

　　十里之距，对于诸多武修来说，那就是几分钟的事。

　　见到这样一个大寨子，轩辕无命明白，龙诚家如今绝对是走在了轩辕家前面，放到大周武国中，这种家族也绝对是一方大家。

　　毕竟有一个半步武圣坐镇，加上三大神明境武神相辅，恐怕也就只有侯府之流才能比得上了。

　　轩辕父子在龙诚寨并没有呆多久。

　　用过一次专门备下的酒宴，拉近了跟大家的关系后，轩辕父子就随着斜阳王离去了。

　　之所以来去匆匆，是大家都明白一个事，那就是武云剑阁的后续调查队绝对会很快就赶过来的。

　　之前轩辕无命都不太愿意来龙诚寨做客，就是因为怕给龙诚寨惹上灭族之祸。

　　不过龙诚无忌极力邀请，一副完全不担心被牵连的意思，这份诚意让轩辕无命就不好推辞了。

　　包括斜阳王和斜阳王后的邀请也是一样。

　　斜阳王的底蕴比龙诚无忌更深，他自然更不担心武云剑阁会对他有什么动作。

　　因为斜阳王明白一个道理，那就是在幻魔宫没有被消灭之前，武云剑阁绝对不会动他这种人的。

　　所以，当轩辕剑表示，幻灵宫方面有一位长老也已经到了日晖城的时候，斜阳王表现出了极大的热情。

　　“不知是哪位长老？百里内族长老还是幻灵宫的外族长老？”

　　轩辕剑心头一动，斜阳王能把幻灵宫的长老如此分成两个派系，说明他对幻灵宫还是很有了解的。

　　不过他也不在意，很自然地应道：“是我岳父，百里青山。”


第533章 愤怒的老头

　　“我猜……也是他！”

　　斜阳王笑了。

　　同时斜阳王也恍然大悟，难怪轩辕剑和轩辕无命敢那么大胆，一手引蛇出洞玩得这么溜，把尉迟阳他们六大武神，就这样给诱杀了。

　　其实斜阳王真的想多了，轩辕剑是知道灵山方面应该会派遣高手过来日晖城这边，可目的主要是因为他说过南魔界入侵者亡汲的事。

　　至于轩辕剑，压根就没有因为尉迟阳的事求援。

　　毕竟他们父子知道尉迟阳在追踪他们之后，随着势态发展，却发现自己能解决问题，自然就无需求援了。

　　感觉到斜阳王话中的意味，轩辕无命微恍：“斜阳王，你认识我外公？”

　　斜阳王点头道：“是的，本王与他有过几面之缘，还有过一次并肩战斗的经历，虽然转眼已经有十多年没见了，但也算是老朋友了。”

　　轩辕剑笑道：“那便更好了，说不定以后你们会再续前缘，又有共事的机会呢？”

　　轩辕剑这话的潜台词，无疑就是想统一一下战线。

　　如今幻灵宫的策略，有些像红军，那就是团结一切可以团结的力量，想获得一切可能获得的认可。

　　如果斜阳王能够成为幻灵宫的盟友，能够认可幻灵一族，这对于幻灵宫来说也是一个莫大的收获。

　　单从现在看来，还是很有希望的。

　　斜阳王的回答也似乎有这种意思：“本王也很期待。”

　　回到日晖城，四人见到了在茶楼独饮的百里青山。

　　斜阳王和斜阳王后的莅临，无疑把茶楼老板吓得够呛，在知道这个不起眼的瘦高老头竟然是个武圣，他更是连忙猫着腰跟孙子一样伺候着。

　　不过这种小人物，没有人会注意到他。

　　到了斜阳王这种级别，更不会没事踩这种小人物找乐子。

　　诸人也没有在茶楼里多说什么，而是径直来到了斜阳王宫。

　　在路上，斜阳王跟百里青山两人寒暄着，因为有共同的往事，两人相谈甚欢。

　　不过百里青山一向不苟言笑，哪怕是心情很好的他，却也只是面露淡笑。

　　相反，斜阳王倒是春风拂面，显得分外高兴和热情。

　　而且，在赶到王宫之前，斜阳王表示，有一份礼物要送给百里青山。

　　轩辕无命和轩辕剑也都很好奇，斜阳王要送什么。

　　当看到残煞送过来的十几具尸体时，百里青山也显得很是有些诧异：“这些是？”

　　轩辕无命最先反应过来：“这些恐怕是尉迟阳带来的武云剑阁弟子吧？”

　　“是的！”斜阳王笑道：“本王算起来，可是你们父子得长辈，可是在对付斜阳王上我没有帮上什么，今日都要无脸见青山兄。总得略尽绵力，要不然等下都不好意思敬青山兄一杯水酒了。”

　　“斜阳王，你太客气了。”百里青山笑道：“我在知道他们父子跟你在一起的时候，便很放心了……不过，你做这些，似乎有些太冒失了，尉迟阳知道了，岂不是要大动肝火？”

　　其实百里青山内心很困惑，斜阳王竟然打算杀武云剑阁的人给他示好，怎么不连着把尉迟阳也杀了？

　　“看来他们父子还没把一些消息告诉给青山兄呢？这尉迟阳想动肝火已经动不了了。”斜阳王哈哈大笑着。

　　百里青山微愕间，看向轩辕剑：“什么意思？”

　　“岳父，尉迟阳已经死了。”轩辕剑应道。

　　“已经死了？”百里青山微愕：“既然不是斜阳王你动手的，那是哪位高人出手的？我可得好好谢谢别人。”

　　百里青山一赶到日晖城，就从幻灵宫的眼线那里，知道武云剑阁来人的事，也知道尉迟阳他们的目的。

　　百里青山都做好准备，打算找个机会杀了尉迟阳。

　　正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，百里青山就是想要当黄雀，保护蝉，不被螳螂吃了。

　　因为他有足够的自信解决掉尉迟阳他们，而且百里青山不是一个喜欢把关心他人的事说在口上，他都是直接去做的那种。

　　因此他也没有跟轩辕剑说什么，就打算闷头把这个威胁给解决了。

　　可是现在，却没想，他这个黄雀还没有出手，螳螂就已经死了。

　　“哈哈……”斜阳王忍不住大笑道：“如果不是知道青山兄性格刚正，本王都会以为青山兄在消遣本王呢。”

　　“此话怎讲？”百里青山更是摸不着头脑了。

　　“岳父，尉迟阳是无命杀的。”轩辕剑抢答道。

　　“什……什么？”百里青山感觉自己的脑子都被闪了一下：“你说什么？无命他把尉迟阳给杀了？”

　　轩辕剑点头道：“是的，不单是尉迟阳，闻人高歌和申屠子真都是他杀的。嗯……我也还凑合，也杀了三个。”

　　“啊……”百里青山完全呆住了。

　　百里青山不熟悉这些人，但是这几个人的名字他都有概念，除了尉迟阳外，全部是神明境武神。

　　轩辕剑和轩辕无命父子二人，对上六大武神，竟然完胜？

　　轩辕剑杀三个神明境武神，百里青山还不太意外，毕竟他也不是没杀过这种级别的强者。

　　可是轩辕无命，他才多大的家伙，就算天赋极佳，就算曾经击杀过魂融境武魂，可是魂融境武魂跟武神之间的差距有多大？

　　关键的是，最强的尉迟阳，怎么也是轩辕无命杀的？

　　就算是轩辕剑，也不可能杀得死尉迟阳啊。

　　“斜阳王，不是你帮他们杀的？”百里青山依然难以置信地看向斜阳王。

　　斜阳王笑道：“你怎么连自己的女婿说的话都不相信了？本王刚都说了，在尉迟阳他们的事上，本王没有帮上任何忙……尉迟阳追杀他们父子的时候，本王只是在旁边看着，没有出手，你还非得让本王再难堪一次？”

　　百里青山连连摇头：“不是这个意思，只是这事实在太让人难以相信了……”

　　说话间，百里青山复杂地看了眼轩辕无命，然后皱眉看向轩辕剑：“到底怎么回事，你跟我说清楚！”

　　轩辕无命微愕，这百里青山似乎一点都不开心，因为他竟然贡献了一分青怒绪力。

　　轩辕剑也感受到百里青山的怒意，岂敢忤逆百里青山，连忙将事情的情况都说了一遍。

　　听到战况是那样的惊险，百里青山勃然大怒：“轩辕剑，被尉迟阳追杀，你为什么不传音给我？难道在你心中，对我芥蒂就那么大？”

　　轩辕剑苦笑道：“岳父大人请息怒，我收到您的传音，知道您到了附近时，战斗都已经结束了！”

　　“那你之前怎么不求援？”百里青山脸色铁青。

　　算起来，尉迟阳追杀轩辕剑他们的时候，百里青山已经在这附近，一旦轩辕剑传音给幻灵宫的一些联络点，联络点就会通知百里青山，那百里青山就能第一时间赶上。

　　轩辕剑被喷了一脸唾沫星子，却也只能苦笑垂首：“这不是发现无命能对付尉迟阳么？我就想没必要劳师动众啊。”

　　“没必要？要是你和无命出了点什么事，你让我……我女儿她怎么活？”百里青山越想越后怕，越想越愤怒，咆哮声都带着几分激动的颤音。

　　收到一分玄恐绪力和白悲绪力，轩辕无命突然明悟过来。

　　这个不善于表达自己情感的老头，其实是十分关心重视他们父子的安危，才会暴怒异常。

　　轩辕无命战时突破，击杀尉迟阳，这本来是一件堪称传奇的好事。

　　可是作为轩辕无命的外祖父，作为轩辕剑的岳父，他看到的是，自己生命中最珍视的两个男人在浴血作战，在生死边缘挣扎的时候，而他却在不超过百里的范围内喝茶？

　　斜阳王呆在一旁，能把握分寸时，尚且会感觉脸上过不去，何况是他百里青山？

　　这种意识，简直让他要疯了！

　　现在是这父子二人都安然无恙，如果真的出了什么事，他岂不是会后悔一辈子？

　　他后悔都是小事，正如他所说，百里蒹葭该怎么活？

　　被百里青山指着鼻子喷，轩辕剑却是出了一身冷汗。

　　如今事后回想一下，还真是那么回事。

　　毕竟他们的对手是神隐境的尉迟阳，如果尉迟阳是个有血性的家伙，敢于拼命，炼神之类的能力或者是日月尽碎这种方式也敢运用，那他们父子一样会有危险。

　　就算有斜阳王和龙诚无忌他们在旁掠阵也不行。

　　“青山兄，你也别发这么大的火。”斜阳王同样是为人长辈的人，自然能看明白这一点原因：“他们这不是没事么？再说那个时候本王夫妇和龙诚无忌都在，自然不会让他们父子出事的。”

　　“少跟我说这个！”百里青山在气头上，回头朝斜阳王也一顿喷：“你在旁边，还那样冷眼看着他们浴血奋战？你就不怕他们出个什么事，你无法向我交代？”

　　“冷眼旁观……”斜阳王脑门浮起几根黑线，他还想劝人却惹上火苗了。

　　不过他还真是无言以对，又不能责怪百里青山，他知道这是关心则急。

　　“外公……”

　　见百里青山就向是头愤怒的公牛，轩辕无命终于开口了：“其实……我有足够的把握保障安全的，所以才没让父亲求援的。”

　　“毕竟力所能及的事，为何要求他人呢？可不是什么时候，有危险都能找到帮手的……这次我能压榨一下自己的潜力，就能为下次应对危险增加筹码，您说是么？”


第534章 女儿国

　　百里青山虽然暴怒，但是他一直没有对着轩辕无命发脾气。

　　因为在他内心，他一直觉得对不住轩辕无命，尤其是上次，为了他那一点原则，轩辕无命进去内灵山时，要投票他都是弃权的。

　　百里青山知道，他是自己在钻牛角尖，有些槛明明已经跨过去了，却有时候想起，还会横在他心头作祟。

　　此刻轩辕无命一声外公，就让他气顿时消了。

　　毕竟那一天，在灵山，轩辕无命可都没有叫他一声外公，而是叫他“青山长老”。

　　连轩辕剑都有些诧异轩辕无命会主动叫百里青山一声“外公”，毕竟之前轩辕无命心里头可也是有芥蒂的。

　　由此可见，轩辕无命这性格倒没有继承百里青山的固执。

　　“下不为例！”百里青山心里头开心，可是脸上却依然有化不开的严厉。

　　轩辕无命点头道：“嗯，下不为例，活着才是硬道理。”

　　轩辕剑这时方才大松了口气，对于这个岳父，他可是一点办法都没有，只能恭顺着。

　　“青山兄，你就别再端着这副架子了。”斜阳王白了眼百里青山：“有这么优秀的女婿和外孙儿，你就偷着乐吧。”

　　百里青山略微有点尴尬地笑了下：“斜阳王，你羡慕呢？”

　　“确实羡慕！”斜阳王看向轩辕剑和轩辕无命的目光，那是赤裸裸的赞许啊。

　　也就是这种极致的欣赏，让斜阳王在安排欢迎晚宴时，特意将他的几个未嫁的孙女儿和曾孙女儿都安排到席间的原因。

　　本来，按照身份排位，这几个小孙女儿是压根不能上席的。

　　斜阳王是醉翁之意不在酒，他就是想看看轩辕无命有没有可能看上自家孙女儿，这样他能混个便宜外孙女婿。

　　那样等到了第四代，说不定就能折腾出几个天赋绝佳的子孙了。

　　哪个女孩不怀春？

　　轩辕无命不但天赋异禀，超出同龄人不知凡几，而且长相俊朗，风姿非凡，十分得女孩喜欢。

　　加上斜阳王刻意安排，这些个长相气质都颇为不俗的女孩都围着轩辕无命落座，莺莺燕燕，七嘴八舌的，好不热闹。

　　最难消受美人恩。

　　轩辕无命在宴席之中和宴席之后，都有些疲于应付这些女孩。

　　这些个女孩每一个都是眼睛放光，平日再怎么淑女的女孩这一刻都变得非常大方，一个个毫不掩饰自己的崇拜和喜欢。

　　开玩笑，谁都不是白痴，碰到这样优秀的少年郎不赶紧把握住机会，以后可没有这么好的机会了。

　　如果这个时候轩辕无命振臂一呼，说他打算一票通吃，估计这些女孩都会云从。

　　当然，这是玩笑话了。

　　轩辕无命作为一个千年老处男，他还真是没有这个色胆。

　　再说，轩辕无命的爱情观比较被动，属于那种必须有一定敢情基础才会滋生爱慕的类别，再美丽动人的女孩，刚刚认识也别想走到他心里去。

　　何况现在轩辕无命心里头有了令狐珂儿和长芦晓月，其他女孩想要进入就更难了。

　　所以哪怕斜阳王后多次各种明示暗示地，希望跟百里青山结亲家，想要许配一个孙女儿给轩辕无命，轩辕无命也是装傻充愣地敷衍着。

　　斜阳王后也不生气，他知道有些事强求不来，不过她也不会放弃。

　　当天晚上宾客皆欢，因为次日轩辕无命还有事情要安排，所以也便同意了宿住在王宫的提议。

　　不过轩辕无命没有想到的是，次日清晨，诸位美女公主竟然都起了个大早，就在轩辕无命住的别苑里练功、练舞和练歌。

　　反正各种练，与其说她们这么勤快，轩辕无命更相信这是一种刻意的安排，她们这就是在展示才艺，仿佛开屏孔雀这种自然求偶中的主动方。

　　轩辕无命头都大了，他也明白，为什么他住的地方跟百里青山和轩辕剑住的地方不一样，这就是刻意安排的。

　　他一出房间，马上就被围了个正着。

　　各种声音的“无命哥哥”的叫着，就如同一群刚学会生蛋的小母鸡。

　　连年龄明明比轩辕无命大上几岁的女孩，也叫轩辕无命哥哥，他也是醉了。

　　“无命，起来得这么早啊？”

　　说话的，是斜阳王后，她眼中不无得意地看着这一幕，她就不相信，在这种级别的美人计施展下，一个血气方刚的少年会把持得住。

　　的确很早，轩辕无命看了下东方天际，才刚刚翻白。

　　轩辕无命一个头十个大，朝斜阳王后施礼道：“嗯，习惯了……”

　　就是知道轩辕无命定然是个勤快的人，所以斜阳王后才耳提面命这些丫头都克服懒意，大早起来堵门。

　　“今天你没什么事吧？”斜阳王后笑问道。

　　“有事！”轩辕无命很果断地应道：“我需要去采购一些灵烙丹药方面的材料，这事还挺急的。”

　　斜阳王后微愕，她没想到，轩辕无命还真把持得住，竟然在这么多美女的包围下还想着药材？

　　诸位公主也是心头泛起怨念，难道她们还不如材料那般吸引人？

　　要知道她们可是在侍女的帮助下精心打扮了一番，在镜子中的自己，都能把自己美翻。

　　不过斜阳王后早有打算，岂能让轩辕无命“购遁”成功？

　　“这种小事，就无需你亲自去弄了。”斜阳王后笑道：“把材料单写好，我安排影煞去办这事，他平日就负责王宫的采购，很多事情门清，绝对比你更有效率。”

　　轩辕无命苦笑道：“这怎么好麻烦？”

　　“在这里，就别说麻烦不麻烦的事，如果到了王上的地盘，这么点事还需要你们亲力亲为，我们的脸上可都无光啊。”斜阳王后笑道：“就这么定了，你们年轻人多多亲近亲近，就在王宫好好玩一下。”

　　轩辕无命嘴角抽动了下：“我……我要去给外公和父亲请安。”

　　轩辕无命只能再找个机会脱身。

　　可是这事落到斜阳王后眼中，变成了更多的喜爱：“真是个孝顺的孩子，是应该去，那个……婀娜、芊芊、品韵……你们也都跟去给长辈请安。”

　　“是！”诸位公主眼睛发亮得点头应道。

　　“请安完毕后，你们就带着无命在王宫到处转一下，昨天他们来得晚，都没来得及逛一下。一定要招待好来，都知道么？”

　　斜阳王后的命令，让轩辕无命一点脾气都没有。

　　他原本是发现“购遁”没用，只能用“请安遁”，现在看来，什么遁法都没用。

　　轩辕无命只能留在王宫，跟诸位美女公主风花雪月一番。

　　不过轩辕无命不是那种古板之人，既然没有办法，只能留下，既来之则安之，他也不会非得做出一副道貌岸然的老家伙的样子。

　　斜阳王和斜阳王后如此看得起他，也是给他足够的面子，他也不能驳斥别人的面子。

　　不就是带这些丫头片子玩么？地球二十一世纪过来的人，最不缺的就是玩法了。

　　一个改头换面的杀人游戏，就足以让众人玩上大半天。

　　只不过轩辕无命没有想到的是，他只能当“法官”，而失败方的惩罚都是亲吻“法官”。

　　这样一来，诸多女孩都巴不得输，在游戏中各种暴露身份，要不是规则不允许，甚至想直接告明自己的身份。

　　一上午的光景，轩辕无命整个脸都红了，不是害羞成这样，而是沾满了红唇印子。

　　看着越玩越开心，越亲越给力的诸位公主，轩辕无命突然有种他是掉到女儿国的唐僧的感觉。

　　另外一边，百里青山和轩辕剑正被斜阳王邀请着在偏殿议事。

　　“昨日都单在叙旧了，不知道青山兄这次过来，所为何事？”斜阳王喝了口茶水，期待着百里青山的回复。

　　“不瞒你说。”百里青山正容道：“此次我过来，是因为轩辕剑他们在这附近，发现了南魔界入侵者的踪迹。”

　　“什么？南魔界入侵了？”

　　斜阳王惊声站了起来，手中茶杯的水都泼洒了出去，不过却又被一股神奇的力量给卷了回来。

　　南魔界的事，作为一个即将到界面守护军中服役的武圣，他自然也是有了解的。

　　百里青山摇头道：“大举入侵倒没有，但是十年前，守护军击杀了几个穿越风暴海的魔圣，显然是有漏网之鱼。”

　　“他们要干什么？”对于十年前那一宗事，斜阳王也听说过。

　　也就是那件事，界面守护军要加强防守，所以让斜阳王的服役期提前到了下一批，要不然他起码还得再等三十年之后那批。

　　百里青山脸色凝重：“上古遗训，一旦有圣级强者突破风暴海，就是魔灵大战的先兆，而从轩辕剑他们发现的情况来看，南魔界绝对已经到了临战阶段了。”

　　“这……”斜阳王倒吸了口凉气：“消息确切？”

　　轩辕剑重重点头：“有些事关系到他人的秘密，我不好明说，但这是我和无命亲身经历的……那个魔圣名为亡汲，我们还破掉了他一个魔僵大阵，无命还通过魂力大战，灭杀了亡汲的一个聚魔分身，伤害到他的灵魂了。”

　　斜阳王愣然：“轩辕无命的魂力方面，竟然能压制魔圣？”

　　其实刚听到这个消息，百里青山也十分的惊异。

　　轩辕剑重重点头：“是的，这方面无命得到了清风天君的传承。”

　　轩辕剑自然知道不是这个原因，毕竟先后顺序都搞混了，但是轩辕剑也并不清楚具体情况，他也不会去逼问轩辕无命。

　　作为父亲，自然知道儿子不说是有儿子的苦衷，在这种时候，他自然要给轩辕无命圆一下说法。


第535章 群龙无首

　　“天君传承？”

　　斜阳王目露精芒。

　　成为武圣后，知道武圣之路难走，就更加明白，天君的强大。

　　轩辕剑笑道：“是的，也就是在魂力大战中，无命示敌以弱，才得到了亡汲自己曝出的情况。”

　　斜阳王恍然大悟：“传承的魂力能够压制应该是圣元境魔圣的灵魂分身，无命应该是获得了主传承吧？”

　　“是的，修为、魂血和魂力都是一个体系的。”轩辕剑点头：“所以无命的修为才会这么高，而且他的血炼级别很高，又是在十三岁还是武灵阶段就完成了血炼，因此他的武力加成也高。”

　　“原来如此。”对于轩辕无命的实力如此强劲，总算是有一种相对靠谱的说法。

　　当然，斜阳王也会计算，就算是轩辕剑说的这些是真的，那计算上去，也不足以造就一个轩辕无命。

　　肯定还有其他的秘密，但既然是秘密，斜阳王也识趣，不会打破砂锅问到底。

　　碰到这么优秀的子弟，斜阳王不打算成为敌对，自然也就要交好，所以他很赞成斜阳王后的美人计。

　　当然，这是善意的计谋，毕竟那些可都是继承了斜阳王后和他们各自母亲美貌的丫头们。

　　“青山兄，此事可上报了界面守护军？”斜阳王疑惑道。

　　百里青山点头：“当然，我就是界面守护军委托到此的，他们让我先做调查，如果有发现蛛丝马迹不得打草惊蛇，到时候在役的武圣也会过来两人，其中会有一个是圣元境武圣。”

　　斜阳王点了点头：“如果不介意的话，我可以和青山兄一起调查此事。”

　　百里青山拱手道：“如此最好了，我一个人还真有些力不从心。”

　　从轩辕剑的汇报情况来看，亡汲肯定是圣元境魔圣。

　　而百里青山，只是圣窥境武圣，还只是四星修为。如果真的碰上亡汲，只能逃的份。

　　但是现在有圣窥境六星的斜阳王在，两人一起，那么……逃的机会也大一点。

　　斜阳王微微苦笑：“我们也就是侦察兵一个，最好不要太早碰上那家伙，等守护军里来人了再说。”

　　百里青山重重点头：“是啊，就算是一个刚出炉的圣元境魔圣，我们都够呛，更别说这个亡汲恐怕是个老牌圣元境魔圣。”

　　轩辕剑在旁说道：“无命分析了，那个老东西起码要几个月才能恢复过来，而现在也不过过了个把月，回头我先把地方给你们带到来，我们可以布置一些禁制，一旦有人触动，大家多少能得到一些信息。”

　　“你这个方法可行。”斜阳王郑重点头。

　　覆巢之下无完卵，这个道理斜阳王懂，因此一向追崇逍遥过日子的斜阳王，也会很主动地参与到这种侦查事务中来。

　　尤其是事情爆发点，距离日晖城不远，他可不认为能够独善其身。

　　这也就是真正的聪明人，而并非自作聪明的人。

　　“这事……武云剑阁恐怕也会知道吧？”斜阳王若有所思地看向百里青山。

　　百里青山点头道：“应该会知道，即便现在不知道，等我们能多取一点证据，界面守护军也会通知他们的。”

　　“那你们之间的矛盾，岂不是会缓和一些？”斜阳王希冀道。

　　斜阳王并不希望武云剑阁跟幻灵宫继续掐下去，尤其是在他的地盘上掐，他这个池鱼要是被殃及，麻烦可大了。

　　“没用的！”百里青山冷哼道：“武云剑阁自持家大业大，根本不把南魔界放在眼里。要不然，我们之间的矛盾，十年前就能调和了。”

　　斜阳王皱眉道：“攘外必先安内，界面守护军也不知道介入一下？”

　　“谁让我们幻灵一族并没有被这些主流宗门所接受？再说，界面守护军其实都是一盘散沙，毕竟谁都不服谁，不到真正魔灵大战起来，想要真正的团结都是不可能。”百里青山摇了摇头：“我的担心就因为这个，一旦真的事发，我们这边恐怕会损失惨重。”

　　“是啊，以往的教训还少了？大敌当前，岂能再自掘坟墓？”斜阳王也有些痛心，他可是准备要去服役的，自然会对界面守护军了解一下。

　　这界面守护军的确是一个十分松散的集体，大家只是为了义务聚集到了一起。

　　虽然在传承规矩中，界面守护军每个时间段都要有一个天君级的强者坐镇的，可是就算是界面守护军服役满三十年的武圣，也恐怕见不到天君一面。

　　或许真正发生大事了，他们会出现，但是现如今，人家压根就不会来上班。

　　而在服役的强者可是每一个都是一方巨擘，每一个都堪称人中龙凤。

　　这么多人聚集到了一起，又有谁能领导众人？群龙无首，怎么会有凝聚力？

　　只能按照章程办事，实在是略尽人事罢了。

　　就像百里青山所说，只有真正魔灵大战发生了，大家可能才会真的拧成一股绳。

　　影煞办事的确很利落。

　　轩辕无命要采购的那些材料，有部分并不是很常见的，可是他都能在一天之内就采购完毕。

　　对于轩辕无命来说，影煞简直就是救星，让他终于有了借口，摆脱了众多公主的狼吻。

　　这个借口，就是他和轩辕剑得回一趟轩辕家了。

　　轩辕无命可不敢继续呆在斜阳王宫，他要再呆下去，就算自己不愿，也会变成乐不思蜀的刘玄德。

　　在将百里青山和斜阳王带着去了一趟天外海入口森林，将一些能透露的事情都告知了二人，轩辕剑的使命也就完成了。

　　虽然他们父子跟亡汲是有第一时间的碰撞，可是他可不认为他们父子有能力掺和到这种级别的争斗中。

　　没见百里青山和斜阳王这种级别的人物碰到这事都头大么？

　　除非真正是魔灵大战发生了，否则他们父子就无需担心什么，天塌下来了，自有斜阳王他们这些个高的人去顶。

　　虽然还想留轩辕无命多呆几日，可是斜阳王后也没辙，她已经做得如此明显了，轩辕无命依然没有丝毫心动，那也只能怪她的子孙后代魅力不够。

　　总不能上杆子真地往床上塞吧？那就太丢份了，再怎么想跟轩辕家结亲家，也不可能把自己的脸面丢到地上去。

　　可是，斜阳王后打算放弃的时候，那些丫头却没有打算放弃。

　　在轩辕无命离开的时候，一群丫头莺莺燕燕地将轩辕无命一直送出了王宫。

　　本来这群丫头还依依不舍，想送出城，但是被斜阳王后制止了，要是真来这么一下，恐怕整个日晖城都会沸腾。

　　无关颜面，但这样一来，武云剑阁也就更加明白，斜阳王宫跟轩辕无命走得很近。

　　斜阳王宫虽然敢做出一些伤害武云剑阁利益的事来交好轩辕无命和幻灵宫，但是真要让他们明朗化站队，那是不可能的。

　　斜阳王也知道，一旦撕破了那一层膜，那武云剑阁一定会以雷霆之势灭杀斜阳王宫。

　　斜阳王可还不想逼上梁山，真要像颛孙舒涛那样，被逼无奈，跑到幻灵宫去当供奉长老？

　　真到那一步，恐怕斜阳王宫也就像颛顼家一样，家破人亡了。

　　出了王宫，轩辕无命长舒了一口气，就如同笼中之鸟飞上了天空。

　　“其实，无命，我看那个叫芊芊的丫头不错，长得跟你娘还有几分相似。”轩辕剑忍不住揶揄了两句。

　　轩辕无命翻了翻白眼：“要不然老爹你娶回去？”

　　“你这臭小子，还想给自己找个小妈？”轩辕剑没好气地瞪视道。

　　“你不是说她像娘么？”轩辕无命怪笑道：“那正好是你的菜啊。”

　　恋母情结人皆有之，不过轩辕无命跟百里蒹葭在一起生活的时间太少，所以他的态度太淡，或许会导致轩辕无命对这个芊芊公主有一点点比他人更浓一点的好感，但还不至于会影响到择偶方面。

　　“你这臭小子！”轩辕剑沉声道：“我只是觉得你要娶了芊芊，对你来说也不是什么坏事。毕竟斜阳王可是个人物，有他帮衬的话，你在北灵界更能站住脚。”

　　轩辕无命白了父亲一眼：“你娶娘的时候也是为了这个？”

　　“当然不是！”轩辕剑正容道：“我娶你娘的时候，以为她就是一个寻常的采药女呢。”

　　“这不就结了？”轩辕无命摊了摊手：“那到我这，怎么就得为了势力而娶媳妇啊？那这武灵大陆有一百个斜阳王，我就得娶一百个芊芊公主？”

　　“瞧把你能的！”轩辕剑没好气地哼了一声：“你还真以为全天下人都能看上你啊？”

　　轩辕剑原本是想揶揄下自己儿子，跟他开个玩笑，没想到几句话没说，全被轩辕无命堵了回来。

　　“我可没有这个志愿。”轩辕无命笑道：“有珂儿和晓月，我已经赚到一个了。也算是一代更比一代强了，是吧？”

　　轩辕剑更是唯有翻白眼的份了。

　　轩辕无命哈哈一笑：“老爹，要不然我跟你打个商量？”

　　“什么？”轩辕剑狐疑地盯着轩辕无命，他觉得轩辕无命从头到脚都透着坏。

　　“要是老爹你敢给我娶个小妈回去，我就敢多娶一个媳妇。”轩辕无命憋着笑说道。

　　果然，轩辕剑脸色涨红，怒视着轩辕无命，半晌说不出话来。

　　好在这个时候，一道传音，给轩辕剑解围了。

　　然后轩辕剑突然脸色一变：“不好，思博家族的人盯上咱家了！”


第536章 丧家之犬？

　　轩辕无命那嬉皮笑脸的表情也骤然一收：“伯爵府？”

　　“是的！”轩辕剑眼中厉芒闪烁：“是你爷爷的传音，他说伯爵府已经介入了赤羽家族的事，给我们下了通牒，人都已经到了黑鹅镇。”

　　轩辕无命皱眉道：“这算什么意思？”

　　“具体情况我也不知道，不过恐怕不容乐观。”轩辕剑有些担忧道。

　　“恐怕就是利益分割问题，赤羽家族被灭，得到好处的是我们家和岚光家，思博家既然知道这事，应该是要分一杯羹吧？”轩辕无命细想一下倒是能琢磨出个所以然。

　　“分一杯羹可以理解，但是就怕他们吃相不好。”轩辕剑冷笑。

　　“要是吃相不好，就让他们没得吃！”轩辕无命脸色也变得冷酷起来：“思博家的神隐境武神应该不会超过六星修为吧？”

　　轩辕剑摇头道：“不清楚，不过也不要紧，实在不行，让你外公走一趟。”

　　轩辕无命笑道：“还是别让他出面吧？省得家里欠老头子一个大人情，到时候他更看扁我们轩辕家。”

　　“无命，其实你外公没有看不起我们轩辕家，看不起我的意思。”轩辕剑有些苦涩，虽然轩辕无命如今已经改口了，但是他心中恐怕还是有芥蒂。

　　没错，轩辕无命的确还有些芥蒂。

　　因为轩辕无命对亲人的定义那是没有任何条件可以为彼此付出一切的人，这样的人才是亲人，轩辕无命也是这样对待他的亲人。

　　如果在处理很多事时，还要把原则、面子之类的算计到其中，那就无趣得紧了。

　　轩辕无命轻笑：“老爹，你不需要担心，他是我外公，这一点改变不了。就算他真做了什么不对，我也会原谅他，只不过我们家自己的事能自己解决，就没必要假手他人。毕竟老爹你名义上，可还是已经脱离了家族，你的岳父那就隔得更远了。”

　　轩辕剑苦笑了下：“行吧，你决定就是！反正有你生生不息的能力在，我能够放肆地施展血祭神武，神隐境之下，我都能应付。而那个神隐境的家伙，就要你对付了。”

　　值得一提的是，轩辕剑在跟尉迟阳等人一战时，施展了血祭神武，事后竟然没有掉那么一丁点修为。

　　由此可见，轩辕无命的玄恐续命还可以弥补精血亏损，这可是一个利好消息。

　　他日等轩辕无命成为武神之后，那血祭神武就将成为一种非拼命用的加成能力。

　　碰到吃力的战斗就施展血祭神武，实力骤然提升一截。而别人却要权衡一下值不值得，毕竟别人一施展血祭神武，就意味着修为降低。

　　定下了章程，父子二人再没有玩闹的心情，迅速朝荆棘谷飞去。

　　这日下午。

　　轩辕家诸人还在商议章程，都觉得要拖延时间，等轩辕剑和轩辕无命父子回来后再做打算时，思博家的两大武神竟然已经上门来了。

　　陪同的还有霜落和岚心子爵。

　　“不知贵客临门，有失远迎，还请恕罪！”轩辕伯雄等人出来后，朝半空中盛气凌人的四人组拱手招呼着。

　　岚心子爵倒没有多气盛，他在霜落的照拂下，先行降了下来，然后摇指依然在空中一男一女两大武神：“这两位便是来自伯爵府的沨晟和烈庭两位供奉。”

　　“原来是沨晟供奉和烈庭供奉，久仰大名，如雷贯耳。二位远道而来，蓬荜生辉，还请入厅，喝上一杯粗茶，休息一下。”

　　轩辕伯雄完全是放低身姿，以礼相待。

　　“二位供奉，这是轩辕家家主轩辕伯雄，在他身后的都是轩辕家身份尊崇之人……”岚心子爵作为中间人，笑脸盈盈地介绍着。

　　可是不等岚心子爵介绍完，那盘着一条手臂粗鞭子的棕发老妇却是冷哼一声：“小小破落户，也妄谈什么身份尊崇的人？”

　　这老妇正是沨晟，她脾性一向倨傲无边，为人孤僻阴冷。

　　“是啊，我们二人来此，可不是要结交丧家之犬的。”她身边那个金发老者也沉哼道，这人自然就是烈庭了。

　　轩辕家众人脸色大变。

　　这二人的话语是完全没把轩辕家放在眼里啊，而且破落户和丧家之犬这样刺耳的词语都用上了。

　　就连岚心和霜落都脸色陡变，这两个家伙，真是太不懂人情了。

　　按他们的想法，轩辕家客居他乡，应该不会希望惹上麻烦，所以只要好好谈，吐出之前吃到的一些利益，还是极有可能的。

　　但是大家这面上总要过得去，如果面子过不去，这谈判就没法进行了。

　　所以二人相视间都暗暗叫苦，这意味着他们很有可能马上就要站队了。

　　从客观条件来说，应该是毫无疑问站在伯爵府这边，毕竟伯爵府实力明显更强，而且还是主场优势。

　　但是想到那对杀星一样的父子，二人又极为头大。

　　轩辕伯雄是何等人物？

　　既然对方连块热屁股都不给，那他也没必要拿热脸去贴。

　　但是事关家族生死存亡，他也不会冒然怒骂，而是压着脾气，皮笑肉不笑地说道：“那不知二位来此，所为何事？”

　　“跟我们装糊涂？”沨晟冷哼道：“把通牒中所说的财物一分不少的献上，便允许你们在这呆着，否则的话，你们就等着被驱逐吧，至于驱逐过程中，有些什么人员和财产上的损失，就是不可控的了。”

　　“欺人太甚！”

　　在轩辕伯雄身后的轩辕伬怒极，她在刚才的会议中就是主战的，本来就是暴脾气的她，在突破到武神之后，这脾气更大了。

　　虽然明白自己刚突破到神明境，恐怕不是这些老牌武神的对手，但是家里也不是只有她一个武神，又不是没有一战之力。

　　不过轩辕伬却没能真正发作起来，因为在她身边一个气质雍容的白发老妇拉住了她，只见那老妇轻语：“妹子勿急，再等等……”

　　轩辕伯雄其实也是气得须发倒竖，但是他依然在忍：“通牒上说的可是三天时间，这才第一天，二位未免也太急了点吧？”

　　“就是，也不嫌吃相难看？”轩辕叔雄也眯着眼睛看着二人，这段时间他的修为也恢复得差不多了，已经再次成为了武魂，虽然只是魂凝境修为，可是昔日的锋芒已经重新恢复。

　　“哟，你们这些外来的破落户，脾气还不小！”沨晟脸色一冷：“所谓三天，不过是一个泛指时间罢了。难不成你们还想拖延时间开溜？”

　　“是啊，为了避免你们这些家伙畏罪潜逃，我们自然得过来监督一下。”烈庭也是冷哼道：“难不成你们不想把从赤羽家获得的好处吐出来？”

　　轩辕伯雄那狮鬃一样的胡须抖动着，可见他已经愤怒到了极点，但是他还是在忍：“我们在本来也是受害者，损失惨重下才和岚光家合力灭了赤羽家，分得的好处不过一亿，伯爵张口就要五亿，我们去哪弄这么多灵晶给你们？”

　　“还要哭穷？”沨晟嗤笑：“那你的意思就不给了？”

　　轩辕伯雄眸光闪亮：“这可是你说的，我只是说要给我们时间筹备，既然通牒上说了三天，那就请两位两天之后再来，到时候自然会给你们一个答复。难不成堂堂伯爵府是把说出的话当做放了个没响的屁？”

　　感觉到轩辕伯雄的强势，沨晟和烈庭的脸色也变得很难看。

　　“还想逐客？”烈庭金发飘扬，一股滚烫的气息席卷当场：“那可就要看你们有本事没！”

　　沨晟也在瞬间外放气势，让整个空间仿佛瞬间变成了冰原，那种气势压在人身上如同寒冰盖体。

　　二人这个样子，显然就是要以武压人了。

　　“还真把我们轩辕家当泥巴捏了？”轩辕伬勃然，当下也腾空而起，作为一突破就神明境二星的武神，轩辕伬也拥有属于她那种决然的气势。

　　轩辕伬腾空而起，做出战备姿态，其他人自然也不能呆着。

　　轩辕怀瑾也腾空而起，长发飘然的她甚至直接亮剑，脸若深秋寒霜。

　　岚心和霜落惊呼连连，因为轩辕伬和轩辕怀瑾他们都见过，在他们的印象中，这二人都只是魂融境的武魂，可是现在，竟然都成为武神了？

　　那对杀星父子还没出现，这轩辕家就有两大武神？

　　沨晟和烈庭也是脸色微变，他们之所以敢仗势欺人，就是自认看透了轩辕家的实力，不就是有一个实力不错，能击杀浊城和柚白的武神么？那能干蛋？

　　他们二人可都是神明境六星的武神，哪个不能击杀浊城和柚白？

　　但是现在，他们明白低估了轩辕家的实力。

　　可是骑虎难下，让二人脸上的狰狞更盛，相视了一眼后，却是双双朝轩辕伬和轩辕怀瑾冲去。

　　战斗一触即发！

　　可是就在四个人碰撞到了一起，而轩辕伬和轩辕怀瑾两人倒飞了出去，明显落入下风时，变数再起。

　　岚心和霜落的惊呼声也再次惊起。

　　因为就在轩辕伯雄身后，再次飞起两个人，那是一男一女两个都上了年龄的人。

　　而且两人气势如虹，光从起手这一下，就可以看出，这二人比轩辕伬和轩辕怀瑾应该更强。

　　事实也是如此，这二人的修为都不弱于沨晟和烈庭，而且把握的时机好，正好卡在沨晟和烈庭肆意追杀轩辕伬二人的时候。


第537章 轩辕家人

　　灵能绽放，刃气飞纵中，沨晟和烈庭惊怒怪叫着狼狈应对。

　　两大强者突起的攻击十分强力而且具有针对性，让二人防不胜防。

　　不过武神的护体灵能都很强，因此本能防御之下，两人还是勉强防了下来，只是挂了点彩，有些狼狈而已。

　　空中响起如雷音般的阵阵轰隆响声，战斗的余波，把刚刚整修完毕的轩辕家楼房再一次冲击得七零八落。

　　轩辕伯雄和轩辕储等人是早有准备，四下飞散，并没有在余波中受伤。

　　沨晟和烈庭双双挂彩，如同受惊的兔子一样在空中荡了一个圈，飘在一边，惊疑地看着后来飞起的那个老头和老妇。

　　“你们是什么人？”沨晟目光怨毒地盯着二人。

　　烈庭则是看向一旁惊疑不定的岚心子爵：“他们是什么人？”

　　岚心子爵一脸的苦意，摇了摇头，表示他也不知道。

　　岚心子爵的确不知道，他又不认识二人，从来没有见过。在他们的认知中，轩辕伬和轩辕怀瑾突然变成武神，已经大大出乎他们的意料之外，哪还能想到，轩辕家还藏着两大武神？

　　“笑话，我们当然是轩辕家的人。”

　　似乎都有一种莫名的默契，老头跟老妇异口同声的应着。

　　而轩辕伬和轩辕怀瑾此刻也重新飞回到比较好的战斗位置，跟二人形成弧形阵仗，半围着沨晟和烈庭。

　　其实，二人的话要加一个字，那就是在“人”字得变成“客人”。

　　二人得真实身份，是轩辕俊瑞的爷爷轩辕岭和陈林的太奶奶洪老太君。

　　在轩辕伯雄等人回到轩辕家之前，二人已经赶到了轩辕家。

　　是轩辕叔雄接待的二人。

　　不过如果非要说轩辕岭是轩辕家的人也没错，毕竟他就姓轩辕，而且算起来他们这一脉跟轩辕家在千年前还真的是一家。

　　因为轩辕天庭，也是他们这一脉认可的祖先，他们传承的也是傲世吞云功，甚至他们手中正好还有傲世吞云套连技的中间三式。

　　轩辕伯雄已经正式邀请轩辕岭回归宗族，设立家族长老之职，让他和轩辕储、轩辕伬一起出任长老之职。

　　这几日轩辕岭还在考虑。

　　但是不出意外，他应该会同意的，毕竟他们这一脉所依附的对象陈家已经没落了，甚至陈家的血仇都没有能力报。

　　陈家也在找安身立命之所，所以并入轩辕主家，然后接纳陈家作为依附家族，这也是一件皆大欢喜的事。

　　毕竟通过轩辕俊瑞和陈林的描述，他们也知道，轩辕家可是拥有一处天君传承之地。

　　再说，还有幻灵宫这个虽然不被主流承认，但是实力强劲的宗门做后盾，不出百年，轩辕家就能发展成俗世中顶尖行列的家族。

　　这也是二人没有丝毫犹豫出手的原因。

　　“很好！”沨晟冷笑：“我说你们怎么底气这么足呢，原来藏得如此深呢？”

　　烈庭则是怒极：“我看他们是自认实力强劲，根本不把元尘伯爵放在眼里是吧？”

　　轩辕伯雄在旁冷哼道：“欲加之罪何患无辞？当初我们轩辕家搬到此处，就已经拜了码头，元尘伯爵贵人多忘事也不至于忘得那么快吧？”

　　“那这是什么意思？”烈庭冷冷环视诸人：“这样子，你们轩辕家这是打算向伯爵府开战么？”

　　轩辕伬嗤笑道：“你们不讲规矩的先出手，那还不准我自卫一下？”

　　“是啊，只准州官放火，不许百姓点灯？岂不是笑话？”轩辕岭也是冷笑着，这种欺软怕硬的人，这辈子走过来见得太多。

　　在觉得自己能够吃下地方时，吃相极其难看，可当发现吃不下时，又是另外一幅嘴脸。

　　“两位恐怕还真代表不了伯爵府！”轩辕伯雄重哼了一声：“岚心子爵，你和霜落居士今日也算是见证者，希望能将这事如实地告知给元尘伯爵，就说我轩辕家在他的通牒期限之内，会给他一个答复的。”

　　见识了轩辕家的高手如此之多，岚心子爵内心的天平早已经恢复平衡了，当下也连忙点头：“好的，我一定会告知的……不过其实我想说的是，这冤家宜解不宜结，本来都是一件大好的事，无需刀兵相见。轩辕伯雄，你说是吧？”

　　轩辕伯雄就是想拖延时间而已，他很自然地点头：“没错，有好处大家分就是，元尘伯爵作为我们安山城最有威望的人，在赤羽家族的利益分配上占个大头也可以理解。但是不要吃相太难看，就算骨头和汤水都不给我们留点，可也别在我们身上再叼走几块肉啊！”

　　岚心子爵微微点头：“你们的心情我能理解……只不过我人微言轻，只能略尽人事了。”

　　见二人竟然不知不觉中被无视，沨晟和烈庭更加恼火。

　　可是他们还真是没有办法，毕竟今天就算霜落相助他们二人，也绝对讨不了好。

　　现在如果不见好就收，回头更加下不来台。

　　因此在岚心子爵提议一起去安山城汇报情况时，两人收起了那汹汹气势，灰溜溜地离去了。

　　在四人离去后，轩辕伯雄和轩辕叔雄等人纷纷朝轩辕岭和洪老太君表示他们的感谢。

　　清矍的轩辕岭和满头银发的洪老太君则皆表示受当不起。

　　客气的话也就不再赘词。

　　沨晟和烈庭带来的麻烦算是暂时告一段落，但是谁都知道，接下来轩辕家要面对的将是伯爵府真正有力的反击。

　　相对岚心子爵，作为供奉的沨晟和烈庭的话语权绝对更大。

　　这样一来，沨晟和烈庭一定会在元尘伯爵面前大肆宣扬轩辕家族的强硬和狂霸，从而激起元尘伯爵对轩辕家的仇视。

　　一旦元尘伯爵对轩辕家实在恼火，那么估计思博家族那个神隐境的武神就要出马了。

　　思博家那个名叫璟韶的神隐境武神，是目前来说最大的麻烦。

　　轩辕叔雄等人可不知道，轩辕无命有能耐击杀神隐境的武神，他们一直认为就算是轩辕剑和轩辕无命回来，其实也有些无补于事。

　　所以，当轩辕无命和轩辕剑在次日黎明时分赶了回来时，看到的轩辕伯雄他们都是脸色不好，忧心忡忡的样子。

　　轩辕伯雄和轩辕叔雄兄弟二人睡不着，一直在偏厅里喝茶，一副要看到日出的节奏。

　　他们也正是在等轩辕剑父子，他们知道，接受到传音，他们一定会放下手头上的事连夜赶回来。

　　在知道轩辕伯雄他们最担心的事后，轩辕剑怪笑着问道：“那个璟韶是什么修为？”

　　“神隐境！”轩辕伯雄想当然地回答道：“你这还要问？”

　　“我问的是他几星修为？”轩辕剑有些无奈。

　　“四星！听说是四星！”轩辕伯雄点头道：“不过具体情况也不清楚，毕竟他已经有一段时间没有出手了。”

　　轩辕剑哂然一笑：“那也就是说最多就五星了？”

　　轩辕伯雄应道：“应该是这样吧，神隐境修为可不是那么好提升的吧？”

　　轩辕剑点了点头，看向轩辕无命：“无命，没问题吧？”

　　“问题不大！”轩辕无命裂开了嘴，笑得很憨直。

　　轩辕伯雄错愕地看着轩辕无命：“我怎么听不太明白你们父子俩的对话？什么问题不大啊？难不成你们父子还想靠你们合力对付璟韶？”

　　“是啊，这不太靠谱吧？阶段的差距，要想靠人数取胜，起码也得两位数吧？”轩辕叔雄也是一脸狐疑。

　　轩辕剑摇头道：“当然不是……”

　　在轩辕伯雄脸上微缓时，马上又就揪紧了，因为轩辕剑笑道：“是靠无命他一个人。”

　　“什么？靠无命去对付璟韶，你是他亲爹么你？”轩辕伯雄瞪视着轩辕剑，即便他知道轩辕无命很强，却也从来没想过轩辕无命能对付神隐境的武神。

　　轩辕叔雄也是白了轩辕剑一眼，他也不知道轩辕剑这爹是怎么当的，既然想到这么一个馊主意出来。

　　要说轩辕无命能对付神明境的武神，轩辕伯雄和轩辕叔雄还勉强相信一把，可是现在这差距也太大了。

　　“伯公，爷爷，他当然是我亲爹，如假包换的亲爹。”轩辕无命笑道：“你们就好好去休息吧，一切照旧便是。回头那璟韶要是来了，我来对付便是。”

　　“无命，你可别拿你爷爷我开心啊。”轩辕叔雄深深地看着轩辕无命：“我知道你获得了天君传承，可你的修为不也还只是魂炼境圆满么？”

　　“爹，我也懒得管你们睡不睡得着了，就告诉你们吧，无命前日刚把尉迟阳杀了。”轩辕剑实在有些憋不住了，他原本打算休息一下再说这事的，因为他知道一说，八成这两老头就不睡了。

　　虽然轩辕叔雄现在看起来跟轩辕剑根本不像父子而像兄弟，可是在轩辕剑心目中，轩辕叔雄也已经是老头了。

　　“把尉迟阳杀了？这尉迟阳是谁啊？”轩辕叔雄微愕。

　　轩辕伯雄也是疑惑道：“是啊，这尉迟阳很厉害？有璟韶厉害？”

　　轩辕剑一拍额头：“这尉迟阳是武云剑阁巡武堂的副堂主，虽然巡武堂有好些个副堂主，但他可是货真价实的神隐境武神，三星修为，却拥有不弱于五星神隐境武神的实力。”

　　“什么？”

　　轩辕伯雄和轩辕叔雄都不由跳了起来，一脸震惊地看着轩辕剑，然后蓦然反应过来，再看向轩辕无命。


第538章 岚心的选择

　　“这……是真的？”轩辕伯雄艰难地吞了口唾沫。

　　感受到两个长辈的眼珠子中带着血丝的希冀，轩辕无命耸了耸肩：“是真的，我现在除了不会飞外，要对付一个神隐境五星以下的武神问题还真不大……”

　　在轩辕伯雄和轩辕叔雄兴奋得浑身发抖时，轩辕无命加了一句：“而且我现在已经有五成的把握，能解决我自己飞行战斗的问题了。”

　　这下连轩辕剑都十分惊异：“无命，你能飞了？”

　　即便是前世，飞行，也是人类科技发展的一大重要阶段。

　　而在这个世界，更是武者修炼大成的一个标志，能够飞行，说明已经成长成为一代强者。

　　而只有成为武神，才能飞行，这是一个共识，因为那个时候灵能再次发生质变，如果用科技时代的手段去侦测，就会发现这个时候的灵能分子的质量会比空气分子都更轻一些。

　　因此，武神释放灵能后，能够很轻松地让身体漂浮起来，然后通过调节灵能释放的方式，而掌握各式各样不同的飞行能力。

　　现在轩辕无命只有魂融境，竟然就说自己能够解决飞行能力，怎能不让诸人觉得惊奇莫名？

　　轩辕无命笑道：“我也只有五成的把握，还只是理论阶段呢。”

　　轩辕剑眼中微恍：“是你从尉迟阳的遗物中得到的那个玄级中品元精？”

　　“是啊，那是玄级中品风系元精天飓螺，本来应该给老爹你的，但是我想测试一下我的一个想法。”轩辕无命轻笑。

　　这个想法轩辕无命在了解“万尸无疆”那个阵法时就存在他脑海中，不过那个时候他的元精体系少了一个风属元精，因此根本不能做试验。

　　而现在，尉迟阳的遗物中竟然正好有用灵导器养着一枚风属元精。

　　轩辕剑可还没有元精呢，原本这天飓螺应该给轩辕剑的，但是因为脑中那个想法，轩辕无命却是自私了一把，在轩辕剑说给他时，他也就不客气地留了下来。

　　“什么想法？”轩辕剑知道轩辕无命天赋极高，在修炼方面奇思妙想十分的多。

　　而修炼之道，这种奇思妙想往往能出奇效。

　　轩辕无命笑着反问道：“老爹你可记得那飞天僵尸的黑色光翼么？”

　　轩辕剑连连点头，眼睛放亮：“你是说，你要效仿那种黑色光翼？我想那应该是阵法的辅助力量吧？”

　　“是的，那是一个很有意思的阵法，能够凝聚能量光翼，辅助不能飞行的个体拥有飞行能力，而且还有不错的战力加成。”轩辕无命笑道。

　　“那你应该找怀瑾啊，她获得了清风天君的阵法造诣传承，她应该能帮上你一些忙的。”轩辕叔雄提议道。

　　轩辕无命点头道：“我会跟怀瑾姑姑交流的，说不定以后这个阵法能用到我们轩辕家的防御体系上去。”

　　轩辕伯雄也是大为惊喜：“如果能让武魂拥有飞行能力，那这战略意义实在太大了。”

　　想一想吧，其他的人冲击轩辕家时，突然碰到上百个人腾飞在空中，那种视觉冲击力应该很强烈吧？

　　不单单中看，真要打起来，能飞行战斗的优势更是数不胜数。

　　转眼，天亮了。

　　元尘伯爵起床后，收到的第一个汇报就是沨晟和烈庭他们求见之事。

　　岚心子爵也跟他们一起来见元尘伯爵，就因为轩辕家的事。

　　“轩辕家竟然有不下五个武神？”

　　元尘伯爵是个年纪六十岁左右的男子，长得不怎么样，偏矮偏胖，不过还蓄着大胡子的他气势却是不凡，目露精芒，遇变不惊，很有贵族风范。

　　“是的，我们这次去到轩辕家，就碰上四个武神。”沨晟表情阴沉。

　　“有两个修为在我们之上，可能有神明境七星甚至八星的修为，另外两个修为差了不少，应该只有一星二星修为。”烈庭更为详细地说道：“而岚心子爵所说的那对年轻父子也没有碰上。”

　　岚心子爵补充道：“那对父子中应该是只有一个武神，名为轩辕剑，其修为绝对在神明境七星以上。轩辕家的实力确实不弱……”

　　“实力再不弱，还能有我们伯爵府强？”沨晟怒声道：“他们就是自认实力不弱，所以连我们伯爵府都不放在眼里，竟然连我们的通牒都敢无视。”

　　元尘伯爵闻言，脸上阴沉：“敢无视我的通牒？”

　　沨晟点头道：“我和烈庭到了轩辕家，他们竟然一味想拖延时间，还说什么等到通牒时间到了再给我们答复。”

　　“是啊，他们还只是说给答复，都没说等时间到了就付灵晶的意思！”烈庭也连连点头，附和沨晟的意思。

　　二人在轩辕家吃瘪，被拂了面子，在元尘伯爵面前岂能说一句婉转一些的话语，巴不得添油加醋的。

　　“真是放肆！”元尘伯爵脸色铁青地一掌拍碎了身下的厚重木椅：“还真把这里当成他们大周武国了？”

　　元尘伯爵本身也是个魂融境的武魂，加上久居上位，那种气势还真是颇为慑人。

　　沨晟脸色微喜：“伯爵大人，依我看，这种外来破落户就是要往死里打，不要让他们爬起来了，否则更会目中无人，不可一世。”

　　烈庭也加了把油：“没错，我看就算是通牒时间到了，他们也不会老实给灵晶，那轩辕伯雄还说什么我们伯爵府的吃相太难看。”

　　“吃相难看？”元尘伯爵脸色冷峻：“他们玩一手猛龙过江，把赤羽家族就这么灭了，得了那么多好处，本伯爵只是要分一杯羹而已，他们竟然说本伯爵吃相难看？还有更难看的呢，他们有得受了。”

　　一旁的岚心子爵欲言又止，他突然发现他已经插不上话了。

　　不过元尘伯爵的眼睛很尖：“岚心子爵，你有什么想说的么？”

　　既然被问起，脑海中天人交战的岚心子爵躬身道：“我有一个建议，可供伯爵大人参考一二。”

　　元尘伯爵点了点头：“岚心，你说！”

　　“其实轩辕家真要说想忤逆伯爵府应该不可能，他们恐怕的确是一次性拿不出这么大笔的灵晶。”岚心躬身道：“其实伯爵大人可以先要一个亿，或者一个半亿，我估计他们就会拿得比较爽快了。”

　　元尘伯爵微诧：“他们有这个意思？”

　　“轩辕伯雄有当着大家都面都说过，希望能要少出点。这种事情总是要谈的，为了这些事来个龙虎斗，其实真的没有必要。”岚心最担心的是，一旦开战，他们岚光家族必然会成为炮灰。

　　“伯爵大人，我看是岚心子爵一厢情愿。”烈庭沉声道：“那根本就是缓兵之计，我估计他们在等待外援，毕竟这轩辕家能定居荆棘谷，好像还有西门家的扶持。如果西门家花钱给他们请来一两个神隐境武神，那我们岂不是十分被动？”

　　赞叹地看了眼烈庭，沨晟也接口道：“而且真要打那么大折扣，那岂不是等于要承认我们伯爵府吃相难看？”

　　当婊子又立牌坊的事，是很多要脸的人都会做的。

　　元尘伯爵也是如此，他其实知道自己吃相难看，但是不能被人说出来啊。

　　目光在三人身上扫了个来回，元尘伯爵最终还是倾向于自家两大供奉的说辞，当下做了决定：“那趁他们的援兵还没有到，让璟韶走一趟吧！”

　　岚心子爵脸色一黯，他就知道，他今天到来根本不可能改变得了势态的发展。

　　沨晟和烈庭二人则相视一笑，得意不已。

　　在他们看来，璟韶一出面，他们就能很好地找回场子，到时候大杀四方，看轩辕家的人还怎么嚣张？

　　岚心子爵告辞了，还领了一个协战命令。

　　岚心子爵真的不想领，这种事情吃力不讨好的，伯爵府对轩辕家动武，就算赢了也不会给他岚光家什么好处。

　　相反，岚光家还会因此彻底得罪轩辕家。

　　伯爵府家大业大，不怕轩辕家，可岚光家实力不强，会担心轩辕家的报复。

　　除非是轩辕家的人被杀光了，否则的话，他们一定会疯狂报复的。

　　想想赤羽家族的覆灭，不就是因为家里的纨绔想玩弄人家的女孩，然后杀了轩辕家一些无关紧要的人？

　　再想想那对父子的杀伐果断，岚心子爵出了伯爵府，站在路口半晌，最终还是决定给轩辕伯雄发去了传音。

　　岚心子爵有种直觉，他觉得伯爵府跟轩辕家的争斗没有这么容易解决。

　　一旦轩辕家能挺住的话，那么伯爵府就麻烦了。

　　所以，给岚光家留那么一条后路还是应该的。

　　岚心子爵不知道，他的这个聪明的举动，确实让他们岚光家躲过了一劫。

　　轩辕伯雄原本在疲惫中沉睡，收到传音，当时就清醒了过来。

　　“伯爵听从了沨晟他们的怂恿，决定对你们施压，璟韶不日就会带人过来，对此我也无能为力。”

　　“届时霜落会来走走过场，还希望手下留情，岚心并无与你们为敌之心，还请明鉴。”

　　两条传音，表达了岚心的无奈和希冀。

　　“这家伙，倒是聪明！”轩辕伯雄一向认为这岚心是个人物，事实也证明如此。

　　轩辕伯雄自然要召集大家再碰一下头，毕竟轩辕伬他们可还不知道轩辕无命能对付神隐境武神的好消息呢。

　　这个会议，轩辕剑参与了，但是轩辕无命没有参与。

　　他在闭小关。


第539章 光环

　　黄思辟谷的能力，让轩辕无命能拥有永远不知疲倦的体力。

　　其实，就算没有黄思辟谷的作用，恐怕轩辕无命也不会感觉到疲劳，因为他给自己布置的一些任务达成进度还是非常不错的。

　　随着时间的推移，不到一天一夜的时间，轩辕无命给自己定下的三大任务基本上完成了。

　　灵烙方面，三枚乾元化神丹、三枚乾元益神丹外加三枚阴阳血魂丹都轻松灵烙成功。

　　这个效率非常的快，而且在灵烙丹药的时候，轩辕无命还在一边吸收魂血天晶碎片的魂血能量。

　　先提高血炼级别，再提高修为。

　　这是白痴都明白的选择，毕竟血炼级别能够让修为提高的效益最大化。

　　魂血天晶碎片所拥有的魂血能量很强大，让轩辕无命一举达到了天骼圆满阶段还有不少盈余。

　　也就是说，轩辕无命的通血融髓阶段达到了极致，距离沸血铸筋只剩下一线之隔。

　　不过轩辕无命没有草率地让自己去突破这一线，因为他知道，时间上恐怕不够。

　　能够达成天骼圆满，让他的基础战力加成系数达到五成五，这已经让轩辕无命目前颇为满意。

　　达到这一步后，轩辕无命就将丹药送了出去，给了轩辕剑。

　　然后轩辕无命继续闭他的关。

　　接下来的任务，是吸收一点修为传承天晶碎片上的精纯修为，将修为提高到了魂融境三星。

　　是的，只提高两星，轩辕无命就停了下来。

　　这两星修为，都是为了更好地保障接下来将面临的战斗，要不然轩辕无命都不会舍得提升。

　　也许有人会说，能提升修为还藏着掖着做什么，一次性提升上去，岂不是就能大杀四方了？

　　轩辕无命是不想浪费修为提升的机会，毕竟等到他的血炼级别达到沸血铸筋阶段，那每次提升能够加成的基础战力都要提高半成。

　　半成可就是两千牛的力量加成啊，跟白捡的一样。

　　这些提升都是轩辕无命自己能够把控的，就如同完成作业一样，完成后只有轻松，没有太兴奋。

　　真正能让轩辕无命兴奋的，是内五元飞行机制能够达成。

　　在吸收了天飓螺后，轩辕无命体内也就拥有五个元精，而且是五种属性都齐全了。

　　地系元精镇山玉、天系元精云雷魄、冰系元精柔水晶、炎系元精熔金炎和风系元精天飓螺。

　　虽然五种元精的品质不一，但是因为都被轩辕无命吸收了，能量是受控的，而且轩辕无命能够利用灵能给弱者撑场子，所以它们却能达成一个平衡。

　　所谓内五元飞行机制，也就是要在这种五元精平衡的基础上，形成一个一念之间能发动的内部阵法体系，这个阵法的作用是让五大元精变成一个真正的整体。

　　只有五大元精变成一个整体，轩辕无命才能更好地控制它们以其他的阵法之力，达成一些辅助战斗的目的。

　　比如说凝聚一个能够让轩辕无命飞行的能量翼，这就是轩辕无命目前最迫切需要控制的。

　　在灵海内部布阵，这本身就是一件十分难的事。

　　别看灵海是一个能量聚集之地，就以为它只是仓储类的部位，可事实上，灵海的灵能变化是瞬息万变的，因为每一份灵能每一分修为都是随时可以调用的。

　　而在灵海之中，那些飘荡的元精也并非是一成不变，毕竟它们本身还是在吸收灵能在成长。

　　要在瞬息万变的状态下设置好布阵的能量节点，这本就非常难。

　　至少，在轩辕无命的认知中，还没有一个前人有做过这种类似的事。

　　所以，轩辕无命没有任何可借鉴的地方，一切都得他自己摸索。

　　设置能量节点还是不难，但是要保证五个能量节点联通五大元精，而且要以不同的频率同时激发这五个能量节点，让它们能真正融合到一起形成一个整体，就难如登天。

　　如果轩辕无命拥有一心五用甚至一心六用的能力，那么会很简单，毕竟他可以轻松地同时控制五个能量节点。

　　但是轩辕无命只有一心三用的能力。

　　对于一心四用的修炼，轩辕无命都还没有太多进展，已经有种很吃力的感觉。所以想等到拥有一心五用的能力之后再来做这件事，还不如等轩辕无命突破到武神更靠谱点。

　　在修为达到武神阶段之前，拥有飞行能力，这才是轩辕无命所要的突破。

　　好在轩辕无命拥有黄思控能的能力，这让他施展一心三用在能量控制方面更轻松。

　　因此只要他能找到五大元精上的能量节点彼此间的共振点，那么就凭一心三用的能力，却也能同时激发这五个能量节点。

　　道理很简单，只要一个念头能同时激发两个能量节点，那三个念头就能激发六个能量节点，比现在的标准还多了一个呢。

　　所以轩辕无命还是很有希望的，他现在的工作，都是在观察五大能量点在灵海之中的变化。

　　一旦找到了规律，那么引导五大能量点形成整体机制就有戏了，一旦整体机制形成了，那么用五大元精布阵，就会如控制灵导器施展储能类武灵技般轻松。

　　这日晚，是轩辕伬在主持大局。

　　因为轩辕伯雄和轩辕储也都在闭关，他们是为了服用乾元化神丹。

　　轩辕伬他们没有急着服用乾元益神丹，毕竟他们修为刚突破，还没巩固呢，这个时候服用乾元益神丹，效果一定不会是最佳的。

　　不过有一个人却是在服用乾元益神丹，就是轩辕剑。

　　除了闭关之人外，其他的人此刻都在轩辕家后院。

　　这里原本是一片待建的基地，属于打好了地基但是没有建造房屋的土地。

　　此刻，在诸人面前，有一个明显是新挖掘出来的巨大地洞，地洞里面光华闪动，仿佛点了很明亮的油灯在闪烁。

　　一个人影从地洞中走了上来，是轩辕怀瑾。

　　“弄好了么？怀瑾？”

　　轩辕伬关切地问道。

　　“虽然没有时间把真正的御敌大阵给立起来，但是要布置这样一个防护类的阵法还是简单。”轩辕怀瑾一脸的轻松。

　　轩辕伬大喜：“这就彻底布置好了？大家都可以躲进去了？”

　　“嗯，族人躲进去后，空气流通之类的基本问题都能得到保证。”轩辕怀瑾点头道：“而且防护能力也不错，除非是神隐境的武神特意攻击掩藏于地底的防御阵法，否则，光凭余波冲击，就算是刮地三丈，也不可能威胁得了大家的安全。”

　　“这也就够了！”轩辕伬笑道：“这不过是应急所用，以后怀瑾你还可以不断地完善嘛！”

　　轩辕岭抚须笑道：“有个阵法师在就是好，布置这样一个阵法，我们就不用担心投鼠忌器的问题了。”

　　“就是，遭遇战时，实力差一些的族人，都可以到这庇护所避难，其他的人就可以放松战斗。”洪老太君也是连连颔首，眼中有着几分痛苦的追忆：“我们陈家以前也有这样一个庇护所，只可惜……”

　　这种庇护所，只是在战斗发生在家族中时，起到保护族人的作用。

　　可如果家族最强的战斗力没有办法抵挡住敌人的攻击，失去了对家族阵地的所有权，那么这个庇护所就将成为一个巨大的坟墓。

　　到时候敌人只要破坏阵法，就足以将所有的人埋葬于地上。

　　陈家，就有数千人被这么永远葬在了地底。

　　“奶奶……”

　　陈林有些担忧地看着洪老太君。

　　武神级的大战随时可能爆发，为了保障安全，陈林和轩辕俊瑞都得进入庇护所等待。

　　可是有过一起悲惨经历的陈林，对于这种事有种杯弓蛇影的情绪。

　　洪老太君向她投以一个安心的笑：“奶奶保证，悲剧不会重演的。”

　　轩辕岭也重重点头：“我也相信那个叫轩辕无命的神奇小子，他既然能杀尉迟阳，就一定能对付璟韶。”

　　听到轩辕无命的名字，轩辕俊瑞和陈林眼中多了几分信心。

　　轩辕无命的名字，仿佛有一种必胜的魔力，让人瞬间拥有坚定的信念。

　　说起来，轩辕岭和洪老太君其实还没有见过轩辕无命一面。

　　轩辕无命和轩辕剑回来的时候，他们已经去休息了。

　　等他们醒过来参与备战会议，做出一系列决定的时候，轩辕无命一直在闭关。

　　虽然中途轩辕无命送出了九枚丹药，可他们也没有看到轩辕无命，只看到九枚丹药。

　　不过说起来，那九枚丹药给轩辕岭和洪老太君极大的刺激。

　　作为东夏帝国五大世家之一的陈家中人，洪老太君和轩辕岭都是见过世面的人，他们见过乾元化神丹，但从来没有见过一枚灵烙过的乾元化神丹。

　　而且现在一见就是三枚乾元化神丹，都是灵烙过的。

　　而且还有三枚乾元益神丹和三枚阴阳血魂丹，都是灵烙过的。

　　知道灵烙丹药的失败率有多高的人，才会真正知道，看到这九枚丹药时的视觉冲击力。

　　几乎就在那一瞬间，两人内心最后一点忧虑都消失了，彻底决定加入轩辕家。

　　轩辕无命这个天才身上的光环实在是太明亮又神秘了。

　　先不说他本身的天赋和修为，就单单高成功率的灵烙术，就能让轩辕家拥有足够的立世之本。

　　何况，轩辕无命身上恐怕还有许多他们所不知道的超级能力。

　　可以说，拥有一个像轩辕无命这样的超级天才，轩辕家注定会成为这个世界上最强大的家族。

　　不趁轩辕家有点麻烦的时候加入，那轩辕家岂能带他们一起腾飞？


第540章 背水之战

　　璟韶，这个年龄已经破百，看上去却只有五六十岁的男子，喜欢穿黑衣白裤的家伙，是思博家族如今现有的外聘高手中的最强者。

　　神隐境五星，这种级别的强者，放到宗门中也算是号人物。

　　他的心情很好。

　　因为他刚刚突破到神隐境五星，这是时隔六年，久违的一次突破。

　　而突破后，他正打算试一试身手，就被要求这样一次行动，简直就是瞌睡了就要送枕头来。

　　因此他比元尘伯爵想象中的更爽快，带着众人在这日的落日时分就来到了黑鹅镇。

　　距离通牒的时间还有一天。

　　璟韶并不打算真的等到通牒时限的到来，现在这个状态完全就是碾压的节奏。

　　五个神明境武神又怎样？在神隐境面前，神明境就是浮云。

　　就算是五个神明境圆满，在神隐境五星的璟韶面前，都是杂鱼，何况轩辕家的五个武神中，没有一个圆满级的武神。

　　再说，他身边还跟着三大武神。

　　沨晟、烈庭和旌涂。

　　由此可见，元尘伯爵十分看重此事，将伯爵府的老牌四大武神都派了出来，身边就留了一个最近招揽的武神。

　　璟韶原本认为沨晟他们都不用跟着。

　　区区一个辗转流落到银月帝国了来的破落户，有他一人，足够震慑了。

　　所以，当岚心子爵建议，让他们明日清晨再动身，那样闭小关的霜落才能跟去时，璟韶直接否了他的提议。

　　至于说霜落，璟韶直接表示她去不去都无所谓了。

　　这一点让岚心子爵大喜，他索性就告了声罪，顺着璟韶之意，表示就算霜落不去，璟韶他们也足够把这事解决了。

　　璟韶自然也是如此认为。

　　如果轩辕家的人这次没能准备好价值五亿灵晶的孝敬，那么他一个人就能把轩辕家灭族。

　　刚刚突破的璟韶，甚至巴不得轩辕家能够忤逆伯爵府的通牒，那样他就有足够的理由出手了。

　　要是跑一趟只不过是收上五亿的财富，那也无趣得紧了。

　　这也是璟韶决定早一点去找轩辕家麻烦的原因。

　　也就在轩辕家将绝大多数族人转移到庇护所后不久，璟韶和沨晟等一行人划破夜空，出现在了荆棘谷的上空。

　　“轩辕家主事的人，给我滚出来！”

　　声音如同滚滚春雷，在夜空中，璟韶的表情冷冽狂妄。

　　“来得还真是快！”

　　这个念头起来，轩辕伬等人脸色都有些凝重，却是没有丝毫犹豫地升空。

　　时间有点紧，轩辕伯雄和轩辕储恐怕还没能成功突破到武神。

　　甚至乎，轩辕剑的乾元益神丹也不知道消化了没有。

　　不管是什么情况，既然事情已经到来，他们就要勇敢面对。

　　“伯爵府的人？距离通牒之时还有一日光景，你们怎么又来了？”

　　轩辕伬虽然脾气不好，但是她可不是白痴，知道这种时候，拖延一下时间对他们是有好处的。

　　虽然一边四人，看上去势均力敌，可是他们得有自知之明，这个时候开战，他们四个人恐怕支撑不了多久。

　　璟韶眼中正满是轻蔑，他冷瞥了四人一眼最后落在轩辕伬身上：“伯爵没有那么多的耐心，此刻就是通牒最后时刻，五亿灵晶，能不能给出来？”

　　沨晟和烈庭相视间，眼中满是得色，他们已经做好了打算，一旦璟韶等下出手了，他们就要痛打落水狗，将之前的场子给找回来。

　　“能给！为什么不能给？”轩辕伬说起谎来眼睛都不眨一下：“我们早就已经达成了共识，就算是砸锅卖铁，也要把伯爵大人需要的这比钱给贡献出来。”

　　“是么？”璟韶脸色却是有些难看：“那就把灵晶交上来吧！”

　　轩辕伬有些为难道：“我们还在筹集过程中，在通牒之时一定会交上的。”

　　“我刚说了，现在就是最后时刻。”璟韶嘴角轻翘。

　　“这……未免太为难人了吧？”轩辕伬眉头大皱：“那么大一笔财富岂能说拿就拿出来？这变卖家产都得有点时间，难不成伯爵大人连区区一天的时间都不乐意给？”

　　“璟韶老大，别听他们鬼扯。”沨晟在旁开口道：“他们这就是要拖延时间，不管他们想干什么，绝对不会是对伯爵府有益的事。”

　　一直沉默寡言的旌涂也接口道：“轩辕家如果要打算给钱，何必变卖家产？直接把要变卖的东西充抵过来就是，我们又不是没眼睛，折算不出能充抵多少灵晶？”

　　璟韶当下点头沉哼：“我刚才说了，现在就是最后时刻。再给你们半个时辰的时间，把东西交上来，只要总价值能达到五亿，我们马上退走。否则的话，那可就别怪我们不留情面了。”

　　“半个时辰能做什么？”轩辕伬很是不满这个节奏：“两个时辰，请几位供奉等两个时辰，我们一定奉上。”

　　两个时辰，不说别人，这轩辕剑肯定已经完事了吧？

　　轩辕剑在服用乾元益神丹之前已经是神明境七星修为，服用之后，至少应该能达到神明境九星吧？

　　那个时候，轩辕剑是否能勉强跟璟韶扳下手腕？

　　“别跟我讨价还价！”璟韶冷哼道：“只有半个时辰！拿不出来，我可就当你们居心叵测了！”

　　居心叵测者，自然就是杀无赦了。

　　“璟韶老大，其实压根不需要给他们这些时间，我们这么大的动静，轩辕家竟然没有什么人掌灯查看情况，这荆棘谷仿佛都快成为一个死谷了，我估计轩辕家恐怕已经做好了再逃亡的准备。”

　　沨晟的话，受到了烈庭和旌涂的一致赞同。

　　不过璟韶是一个做了决定就不会轻易更改的人，他无所谓地摇了摇头：“他们这些武神级的高手都没有逃，其他的人能逃哪去？给他们一点时间，让他们死得心服口服。”

　　见璟韶主意已定，沨晟他们也不敢有什么意见，也就在一旁等着。

　　“他娘的，这些家伙都属狗的么？竟然咬得这么紧，只给半个时辰时间！”飞下来的轩辕伬忍不住要骂娘。

　　四人鱼贯而入，算是回到了议事厅，做出一份整合财物的样子。

　　洪老太君微微苦笑：“能争取到半个时辰，也算是不错了。”

　　轩辕岭也点头道：“就是，没有直接撕破脸皮战斗已经是万幸，现在对于我们来说，时间就是金钱，说不定这半个时辰真能改变结局呢？”

　　轩辕怀瑾笑道：“我不知道这半个时辰是否能改变结局，但是我至少有一件事能做。”

　　“什么事？”

　　在其他的人都暂且没有爆出什么进展之前，轩辕伬对轩辕怀瑾还是报以很大的希望的。

　　毕竟轩辕怀瑾如今可是个阵法大师。

　　“半个时辰，足够让我布置一个临时阵法！”轩辕怀瑾说道：“这个阵法，能够让我们四个人暂时形成一个攻防整体。”

　　轩辕伬等人顿时来了兴趣，齐声问道：“什么样的攻防整体。”

　　众所周知，在战斗中，想要起到一加一等于二的功效，是完全不可能的。就算是一些阵法，也没有办法让两个人的战斗力完全叠加爆发。

　　但是依靠阵法，的确能够让多人的战力更有效地达到聚集效应。

　　“这个阵法叫做背水战阵，能够让我们四人发挥出将近两倍于最强者的战力！”轩辕怀瑾说道。

　　轩辕岭恍然：“也就是说，我们四个人借助阵法，能够发挥出两倍于洪嫂子的实力？”

　　“将近……阵法这种东西损耗会很严重。”轩辕怀瑾很严谨地应道：“不过至少能提高八成以上。”

　　四个人中，修为最强的就是洪老太君，她是神明境八星。

　　从基础力量来影射战斗基准，洪老太君的基础力量拥有一百八十万牛的样子，那也就是说四人通过阵法能将近发挥出三百六十万牛的样子。

　　如果是最差状态，那就是三百二十万牛的样子。

　　虽然这个基准，比璟韶还是有不小的差距，可是多少比一开始的差距要拉小不少。

　　而背水战阵也有局限性，那就是不能各自自由飞行，四人只能像一个整体一样牵引飞行，而且除了主要的攻击手外，其他的人都不能自主战斗，只能作为供能者。

　　也就是说，把机动性和可变性都放弃了，追求强大的个体战力。

　　不过四人还是同意了，毕竟他们的目的是要拖延时间，四个人被背水战阵这么一捆绑，战斗力提升了，可坚持的时间也就提升了。

　　毕竟四人也认为，一旦时间到了，璟韶一定会亲自动手，而另外三人估计不会第一时间蜂拥而上。

　　半个时辰的时间过得太快了。

　　当轩辕伬等人所呆的高楼的楼顶直接被大力掀翻时，璟韶那如雷音般的逼问之声再次响起：“时间到了，东西交上来！”

　　“时间不够，请再给一个时辰！”

　　在四人已经处于自己的战阵激发点，随时准备激发阵法时，轩辕伬扬声应道。

　　“璟韶老大，我就说了，他们这是在拖延时间！”沨晟冷声道。

　　烈庭马上接口道：“就是，不打疼他们，都不知道天高地厚。”

　　旌涂也沉声道：“动手吧，璟韶老大。”

　　意识到自己可能真的做了一个愚蠢的决定，璟韶脸上自然挂不住，当下没有丝毫犹豫：“你们给我呆着，我先杀了他们几个再说！”


第541章 接力战

　　正如轩辕伬等人的猜测，璟韶一个人出手了。

　　只见他如同展翅大鹏一般腾空而起，强横的灵能爆发间，让他瞬间宛若变成了一个紫色的小太阳。

　　而在小太阳释放出强烈威压时，一道宛若实质的环状能量体飞射而出，正是璟韶的魂武神兵。

　　一出手就是魂武神兵，可见璟韶虽然表面上很蔑视轩辕伬等人，但真正在战斗时，却打算全力碾压。

　　璟韶也是想看看，突破到神隐境五星的他，实力强了多少。

　　神隐境五星的武神全力一击，其基础力量爆发就超过四百万牛，而在武势和武灵技等多方面的加成下，超过五百万牛也实属正常。

　　强横的力量，让背水战阵中的四人心头都浮起无限的压力。

　　尤其是作为主战者的洪老太君，面对那绽放出万丈光芒的魂武神兵强横的绞杀，她也只能摒弃杂念，将体内迅速膨胀的能量以果敢的意志释放了出来。

　　洪老太君手中的一杆凤首杖射出，瞬间幻化做一条振翅冰凰，发出一声嘹亮的长啸，仿佛想要冲破那灵环的禁锢。

　　“砰……”

　　冰凰冲击在强横压下的魂武神环之上，如同扑火飞蛾，瞬间被焚化，冰芒迸裂，哀嚎着倒卷。

　　而紫色光芒大盛，依然朝嘴角齐齐溢出鲜血的四人覆盖而来。

　　这一接触，高下立判。

　　即便是拥有阵法辅助，四人依然抵挡不住璟韶的攻击。

　　这也好在是有背水战阵的辅助，要不然四人依靠普通合作方式御敌的话，恐怕第一招，就会出现严重的伤亡。

　　而现在，虽然被余力冲击，可是四人阵型不乱，齐齐飘退出百丈后，一道四色灵光形成的菱形能量罩笼罩在四人身上。

　　“吆……”

　　面对紧追不舍的魂武神环，冰凰再起，洪老太君涨红着脸，双目射出决然的光芒。

　　这一刻，洪老太君仿佛回到了当初陈家遭受合围时的情形……

　　那个时候她为了保存实力，不得不退却，在耳畔听着亲人们此起彼伏的惨叫声逃走，洪老太君一直留有巨大的心结。

　　现在，她身边的至亲已经很少，寥寥无几，可是就为了这几个亲人，洪老太君也愿意豁出命去。

　　“轰……”

　　再次毫无花哨地对抗，却依然是以颓败为结局。

　　不过即便实力不济，差距悬殊，但是四人的菱状阵型依然不散，颓而不溃，依然拥有足够强横的防御力。

　　“神隐境武神，也不过如此嘛！”

　　轩辕伬那中气十足的笑声，在空中飘荡着传入璟韶的耳中，让他脸色一变。

　　修为突破后的第一战，竟然连出两招，没能击杀四人中的任何一人，这已经让璟韶觉得脸上无光，再被这么刺激一下，自然更是火冒三丈。

　　璟韶的攻势更加凌厉，每一次攻击都会让四人口吐鲜血，但是四人却是死力抵挡，丹药和灵符都用了出去，就为了略尽绵力，努力接近胜利。

　　不管情况多么糟糕，他们都愿意相信，只要轩辕剑他们一个一个闭关出来，胜利一定会属于他们的。

　　也就在璟韶和四人的战团不知不觉中远离了原先数千丈距离时，沨晟等三人心思也动了。

　　“那四人既然要死战，也就摆脱不了战死的结局，我们这么呆着也不是个事，搜一下这轩辕家，找一找轩辕家潜藏的族人。”

　　沨晟的提议，很快得到了烈庭和旌涂的同意，三人当下沉下身子，贴着轩辕家的建筑低空飞行着，时不时手脚还十分贱地释放着强横的劲气，摧毁着轩辕家辛苦修筑的建筑。

　　好在轩辕家的族人都已经转移到了庇护所，要不然就这一个阶段，恐怕就会伤亡惨重。

　　而就在三人肆意破坏之际，一双锐意无边的眼睛正在一件不起眼的房间中紧紧地盯着三人。

　　剑光腾起，剑气纵横！

　　超过两百五十万牛的力量，在一道冲天而起的剑光中爆发了出来。

　　首当其冲的是烈庭，他压根没有想到有人的忍耐性竟然这么强，在他出手意欲轰塌一栋三层木楼时，把握住了那样好的时机。

　　也正是烈庭旧力用老，新力未继的时候。

　　烈庭不甘地怒吼一声，猛然释放出魂武神兵，挡在了身前。

　　“轰……”

　　凌厉的剑气破灵而出，宛如夜空中的极光，让人瞠目。

　　烈庭惨呼了一声，身子溅起一片血花，身子倒射了出去。

　　凌厉的剑光在空中一折，以更加强横之势斩向烈庭，完全是要将烈庭斩杀当场的样子。

　　不过因为心头多少还有防备心理，所以沨晟和旌涂本就距离不远，在知道烈庭遭遇突袭，马上第一时间援助。

　　两人合力，勉强挡住了这第二道纵横捭阖的剑光。

　　勉强挡住，就是没挡住。

　　还有几成威力破防而过，轰在了狼狈防御的烈庭身上，将他那道烈焰腾腾的魂武神兵完全压制住，剑气余劲透体而过，将他重创当场。

　　“哗啦啦……”

　　烈庭的身子将一大条回廊砸毁，脸色涨红的他，再次喷吐了一口鲜血，才算勉强稳住了身形。

　　两次攻击，几乎将烈庭斩杀当场的人，自然就是轩辕剑。

　　一枚灵烙过的乾元益神丹，让他的修为直接顶到了神明境九星，距离圆满也就是一步之遥。

　　实力大涨的他，几乎可以说是神隐境之下鲜有敌手，对付不过神明境六星修为的烈庭等人自然是轻松之极。

　　即便是以一敌二，轩辕剑也将沨晟和旌涂二人完全压制住了。

　　沨晟和旌涂越战越心惊，在强横的剑气斩击下，两人都不用交流，直接朝璟韶他们的战团退去。

　　其实在轩辕剑第一道剑光起时，璟韶就感应到了。

　　毕竟轩辕剑那一剑上所展现出来的剑意，有种纵横天下，舍我其谁之意，却是让璟韶有种见猎心起的感觉。

　　不过璟韶有些贪功，想把洪老太君四人先行斩杀，所以并没有第一时间回援。

　　但是璟韶怎么也没想到，几乎都成为血人的四个人竟然还是死死抵挡住了他的攻击。

　　洪老太君和轩辕岭都先后施展出了血祭神武，这样一来，背水战阵所展现出来的战力再次强盛了两成。

　　他们自然也看到了轩辕剑那惊天一剑，心头希望之光更亮。

　　在知道距离璟韶越来越近，轩辕剑的剑眉一凝，没有丝毫犹豫地施展了血祭神武，魂武神剑嗡然长吟，掠起一道血光，斩向实力更弱几分的旌涂。

　　其实在洪老太君他们四人被逼得连连退去的时候，轩辕剑就已经出关了。

　　不过轩辕剑没有冒然出手，他知道相比背水战阵的四人，他想要防住璟韶更难。

　　无论是锋锐战意还是纵横武势，都意味着轩辕剑是个以胜蓄势，以战养战的人。

　　想要将实力在短时间里提到极致，轩辕剑必须先破敌杀人，将战势提到极致，那样才能勉强跟璟韶过一过招。

　　轩辕剑没有想过击败璟韶，他有自知之明，他还没有足够的底蕴能够如此越阶战斗。

　　璟韶只有靠轩辕无命来弄。

　　轩辕无命一直没有出手，肯定是还有什么事情没有搞定。

　　那么作为父亲，轩辕剑要做的就是，蓄势一战，把战斗时间拉长。

　　这也是洪老太君他们一直在做的。

　　旌涂没有想到轩辕剑竟然这么狠，这战斗才刚开始呢，又没什么压力，就直接施展血祭神武？

　　因为没有想到，加上多少有些犹豫，旌涂没能第一时间施展血祭神武。

　　他没想到的是，这个犹豫，就让他送了命。

　　包裹在血色下的湛青剑光，直接斩碎了旌涂的魂武神兵，进一步斩碎了他的心脉。

　　到死，旌涂的眼睛都是盯着爆退的沨晟，他以为沨晟能够帮他抵挡部分攻击。

　　可是旌涂忘了，沨晟是个十分自私的人，在轩辕剑实力再次爆发，剑气逼人的时候，如何会舍己为人？

　　所以，沨晟被轩辕剑一吓，整个人完全是进入了全力防御状态，压根没有意识到轩辕剑那斩向他的剑气，不过是虚晃一招。

　　轩辕剑可是做好了伤在沨晟之手的打算，因为他必须斩杀旌涂。

　　轩辕剑没想到沨晟这么胆怯，让他能够轻松斩杀旌涂。

　　重创一人，击杀一人，锋锐战意让轩辕剑的战势瞬间提到了极致，剑光所向，仿佛无可抵挡。

　　“璟韶老大，救命啊！”

　　感受到轩辕剑此刻的剑气是擦上即伤，沾上就死，沨晟斗志全无，连忙施展了血祭神武逃命。

　　原本感觉到三招之内，能彻底轰破背水战阵的璟韶，见到旌涂被杀，也是勃然大怒，不得不放弃了攻击洪老太君四人，那魂武神环滴溜溜旋动，无尽的紫色环光遮天蔽日，化作一条环状大蟒，扑向轩辕剑。

　　剑光被罩，但是剑意依然纵横破空。

　　“叮叮……”

　　青紫双色光华在空中肆意绽放，在一开始，轩辕剑的冲势竟然没有停，直直挺入了百丈。

　　不过当紫光爆发出强盛的光彩时，他嘴鼻都被震出了鲜血，身子被压制得频频倒退。

　　这也好在战势已成，轩辕剑的战力至少提高了四成，剑光中所蕴含的破坏力，超过了三百五十万牛。

　　虽然距离璟韶的五百万牛还有很大很大的距离，可总算不至于被秒杀的节奏。

　　但是轩辕剑自认也扛不过十招。

　　因为每退一次，他的战势就弱一分，实力也就弱一分，就算是他施展炼神，恐怕都不能支持多久。


第542章 五元神翼

　　这是绝对实力的差距，无论你战斗天赋多强，都无法弥补。

　　所以轩辕剑决定以避让为主，实在没办法再直面攻击，毕竟他的目的，只是拖延时间而已。

　　见轩辕剑勉强抵挡住了璟韶，洪老太君等人并没有趁势休息，而是交换了眼色后，骤然施展攻击，腾空的冰凰，气势无两地振翅直冲，攻向沨晟。

　　刚脱离虎口，又入狼群的沨晟脸色大变，没有丝毫斗志的她急忙朝璟韶追击的方向逃去。

　　背水战阵四人组，跟璟韶都对轰了十数招而扛了下来，以他们四人现在展现出来的战力，要杀沨晟实在是不难。

　　“璟韶老大，救命啊！”

　　沨晟再次很没品地呼救着。

　　而呼救的不只沨晟，原本呆在一旁疗伤的烈庭也在呼救，因为他也遭受攻击了。

　　烈庭压根没有想到他会被攻击。

　　毕竟荆棘谷中的轩辕家已经成为一座空城，而信息中的五个武神，现在已经全部出现了，按理来说，轩辕家应该不会再有武神级的高手了。

　　至于武魂和武灵，那就算他伤重状态，也不可能伤得了他。

　　可就是在这种情况，他身边突然出现了一个年轻得过分的男子。

　　烈庭刚开始，是吓了一大跳。

　　因为他体内的灵能正因为疗伤而处于半休眠状态，如何能够抵挡强度太高的攻击？

　　不过在发现是这种年龄的男子，撑死了也就是个灵寂境的武灵，这种级别的武者，烈庭一个喷嚏都能喷死他。

　　所以烈庭马上恢复了镇定，压根没有太在意，而是随意挤出一点灵能，一指点出。

　　但是让烈庭怎么都没想到的是，这个年轻得过分得男子竟然拥有恐怖无比得实力。

　　“啊……”

　　第一声惨叫，是因为烈庭那点出的一指，被人抓在手中直接震断了。

　　然后在死亡的压迫下，烈庭也就开始呼救了。

　　但是他的呼救声戛然而止。

　　即便烈庭在死亡压迫下，挤压自己的潜能，施展出血祭神武，然后释放魂武神兵近距离轰向这个年轻人，可是依然改变不了结局。

　　左手扣着烈庭的右手，右手一记简单的爆灵拳，直接将魂武神兵砸得龟裂崩碎，并且长驱直入，直接将烈庭的脑袋轰成了渣子。

　　这个年轻人，自然就是轩辕无命了。

　　他出关的可谓正是时候。

　　一出来就看见一个神明境六星的家伙在眼前不远处疗伤，而轩辕剑他们则在空中鏖战。

　　轩辕无命不认识烈庭，虽然主观上认定他应该是敌人，但是他还是得确定一下，所以他没有出手偷袭，而是出现在烈庭身前。

　　可没想到烈庭见到他直接就动手要将他点杀，毫无疑问这不是可能出现的友军会做的事。

　　既然是敌人，那就无需客气了。

　　轻松轰杀伤重的烈庭，轩辕无命心念一动，一道五色彩光迸现，在轩辕无命身后骤然舒展了开来，化作一道五色十翼的翅膀，骤然嫁接在轩辕无命后背。

　　然后轩辕无命就那样飘飞了起来，就如同传说中的十翼天使一般炫目。

　　任何人见到这翅膀，都会惊艳的，因为它实在太拉风太美丽，任何言语描绘都会显得很是苍白。

　　这翅膀伸展开来将近三丈，上阔下窄，五色流转，材质看上去不是羽翼，也不是肉翼，更不是鳞翼，而是纯能量幻化的灵翼，宛若实质又溢彩透亮，而且线条刚毅，每一缕绽放的灵能都如同剑锋突起。

　　轩辕无命将这翅膀命名为“五元神翼”。

　　五元神翼嫁接在身，轩辕无命只感觉一股强浑的能量附体，让他浑身充满了无边的力量感，而且身体变得更加轻盈和灵动。

　　这种感觉，跟赤喜暴力和青怒急速加成在身有很相似的味道。

　　很显然，五元神翼不仅仅能够让轩辕无命飞起，还能加成他的战斗力，就如同白毛僵尸那黑色光翼一般。

　　也就在这个时候，璟韶正将沨晟给救下，魂武神环大发神威，将轩辕剑轰击得朝下砸落，并且逼迫得背水战阵四人组也是吐血沉落。

　　以一敌五，璟韶依然显得十分的轻松。

　　这就是神隐境五星的强者真正的实力。

　　而跟在他身边的沨晟，是一脸后怕，目光直直地盯在轩辕无命身上。

　　当然，不仅仅是沨晟，在场所有的人，目光都汇集在轩辕无命的身上，尤其是他身后那拉风的五元神翼上。

　　“无命，你成功了？”虽然体内气血翻涌，但是轩辕剑却是分外的兴奋。

　　轩辕无命身形划过一道五色流光，已经出现在轩辕剑上空，朗笑道：“老爹，辛苦了，接下来就交给我吧！”

　　而另外一边，轩辕伬他们几人，脸上都露出欣慰的笑容。

　　不枉他们想尽办法拖延时间，拼了老命抵挡住璟韶，总算是坚持到了轩辕无命出关。

　　“他就是轩辕无命？”轩辕岭眼睛大亮，下巴的鲜血都懒得擦拭了。

　　洪老太君也是目露精芒：“果然是人中之龙，这气势，这实力……无怪林儿和俊瑞他们如此尊崇。”

　　轩辕怀瑾也连连点头：“无命真的太厉害了，竟然真的让他在武魂阶段就拥有了飞行的能力，这五彩光翼实在是太炫了。”

　　轩辕伬哈哈大笑道：“我们家无命，那可是前无古人，后无来者的天下第一天才。有他在，什么‘紧勺’‘松勺’都得玩完！”

　　璟韶也是惊疑不定地盯着轩辕无命，他自诩见多识广，可也从来没有见过这种绚烂的光翼，而且听着众人的话语，仿佛眼前这小子已经吃定他了一般。

　　沨晟也听到了大家的说话，她听到的重点是，眼前这个闪亮登场的小子，竟然是个连武神都不是的家伙？

　　“原来是个中看不中用的家伙？”沨晟心道：“前无古人后无来者的天下第一天才又如何？没有成长起来的天才，什么都不是！”

　　也就是抱着这种想法，沨晟那原本掉落到冰点的斗志，骤然腾起：“璟韶老大，这个装神弄鬼的小子，就由我来解决掉吧，您老大还是把他们五个杀了，为烈庭和旌涂报仇吧！”

　　璟韶也有意想探一探轩辕无命的实力，毕竟他实在是捉摸不准眼前的情况，所以见沨晟毛遂自荐，他自然乐得审视一下情况再说，当下笑道：“你去吧，我给你掠阵！”

　　有璟韶帮忙掠阵，沨晟更加大胆，趁着轩辕剑和背水战阵四人组都距离还颇远的当下，她要迅速把握机会，击杀眼前这个小子。

　　说不定，还能获得这个小子的神奇光翼。

　　在沨晟看来，轩辕无命的五元神翼一定是一件宝贝，到时候就算她用不上，回头送给伯爵大人，绝对也能立一大功啊。

　　如今烈庭和旌涂都死了，她就必然会成为伯爵府仅次于璟韶，地位最高的供奉。

　　“受死吧，小子！”

　　沨晟此刻也还是血祭神武的状态，因此魂武神兵绽放的灵光还带着血色，威能也的确强大，不容小觑。

　　虽然看不起轩辕无命，但是为了激励自己的斗志，沨晟依然是竭尽全力地攻向轩辕无命。

　　他要斩杀一个敌人，来告诉自己和他人，他沨晟可还是一个强者。

　　可是沨晟却发现，轩辕无命脸上没有丝毫的惊惧，相反，嘴角浮起一抹轻蔑的笑容。

　　然后她脸上原本也有的轻蔑笑容，就凝固了。

　　因为轩辕无命那五彩流转的身上青红双色光芒骤然更盛，接着一杆巨大的重戟出现，惊起漫天舞动的紫色雷光。

　　当沨晟感受到让他惊悸的能量波动，意识到眼前这个年轻人没有她想象的那么简单，已经晚了。

　　是的，已经晚了！

　　漫天的雷光从出现到凝聚成为一道龙首，不过是转瞬的事，重戟绝猛然突进，紫电为龙牙，五色光翼为龙尾，如同一条惊天雷龙呼啸而过。

　　黑色的夜空因为这绚丽夺目的龙形光芒而变得多彩，但是沨晟的生命也就在这多彩的绚烂中凋落。

　　血祭神武状态下的沨晟，没有丝毫悬念的被“惊龙雷旋”这一招给解决。

　　沨晟到死也没想到，她怂恿交恶轩辕家一事，会是她自掘坟墓的铁锹。

　　“嚇……”

　　璟韶倒抽了一口凉气。

　　以他的能力，要想一招击杀血祭神武状态的沨晟也是可能的，但是眼前这个少年才多大？

　　他可是亲耳听到轩辕无命唤轩辕剑一声“老爹”。

　　轩辕剑都已经算是十分年轻的武神了，他的儿子，恐怕只有二十岁上下吧？

　　从古到今，什么时候出现过这种惊才绝艳级的天才？

　　“太强了！”

　　轩辕岭的脸部抽动了下。

　　“是啊，太牛了！”

　　洪老太君也是分外动容。

　　之前听轩辕剑说，轩辕无命能够击杀神隐境三星修为的尉迟阳，他们还一直属于强迫自己相信的状态。

　　毕竟在轩辕家生死存亡的关头，轩辕剑不至于会拿这种事开玩笑。

　　但是从内心深处来讲，两人是对这种事报以怀疑的。

　　毕竟一个十八岁都没满的少年，能在神隐境武神手中逃走都算是奇迹了，更别说跟这种级别的强者一战，还能够击杀对方？

　　怎么想都不可能。

　　这不就是说，有一个十七岁的小子，能够轻松击杀他们？

　　这完全颠覆世界观的概念，如何能轻信？

　　可是现在，看到这一幕，由不得他们不信。

　　杀烈庭还可以说是因为烈庭受了重创，状态不佳，有运气成分。

　　但现在杀的沨晟，可是在全盛状态下，毕竟她可一直没有受什么重创，还是在血祭神武的状态。


第543章 战斗习惯

　　一招击杀沨晟，轩辕无命锋芒更盛。

　　神翼扑腾间，带着龙吟长啸，武魂战影如天神漫步，轩辕无命手握的重戟绝释放出漫天的火焰，拧转如龙，卷向璟韶。

　　不得不说，其实武魂阶段，武魂战影外放，在感官上来说，比武神阶段都显得更加霸道。

　　不过事实并非如此，武魂战影外放对战力的加成，远远比不上魂武神兵。

　　而且形态更高大，在战斗中其实更不便，毕竟承受攻击的体积也更大。

　　再者，武魂战影的抗击打能力较之魂武神兵要差上不少，真正相比，还是弊大于利。

　　这当然是没有必要辩驳的，毕竟这本来就是灵能修炼成长的阶段，自然不存在高阶段的能力比不上低阶段的。

　　魂武神兵不但能单独使用，还能附着在灵导器上，甚至还能附着于全身，如同铠甲，这些能力都足以压制武魂战影。

　　“胆儿真肥！真以为能杀沨晟就天下无敌了？”

　　璟韶表情一冷，魂武神环一震，骤然化作千百道环影，环影重重叠叠间，震荡起一阵阵轰隆的音爆，迅速压缩加强，狠狠地冲击在炎龙的龙首之上。

　　“轰隆……”

　　夜空被火光和紫光充斥得如同白昼，疯狂激荡的劲气四下冲击，原本就波及得变成废墟的地面再次被轰击了一遍，留下一个个规则的坑洞。

　　让所有人惊异的一幕发生了，那就是在重重叠叠的环影冲击下，炎龙竟然还能保持完整，并且明显占据优势地继续冲向璟韶。

　　“砰砰砰……”

　　一连串恐怖得能量波动中，璟韶的魂武神环竟然被压制得几乎贴着璟韶的身体，强大的压力逼得璟韶接连退出了百丈开外。

　　“这……这小子难道把修为顶到魂融境圆满了？”

　　这下，连轩辕剑都惊到了，在他琢磨来，轩辕无命的实力，能跟璟韶战个势均力敌，就差不多了。

　　只要能逼退璟韶，那就拥有足够跟伯爵府谈判的筹码。

　　可现在，轩辕无命竟然可以压制璟韶，这简直是太让人惊异了。

　　“太强大了！”

　　轩辕岭也是完全呆住了，瞧这个样子，轩辕无命的攻击爆发出来的破坏力起码超越了六百万牛，甚至是七百万牛，要不然不可能能造成这样的效果。

　　“是啊，他……他到底是怎么成长的？他体内是藏着一头上古巨兽么？”

　　洪老太君感觉到自己的思维完全没有办法跟上眼前所看到的这一幕。

　　这修行一道绝对不可能有半点虚的，毕竟每一分灵能都是实实在在的，每个人的修为所展现出来的实力都是有迹可循的。

　　就像璟韶，他作为神隐境五星的武神，基础力量就有四百万牛，那么他即便没有加成力量方面的武势和战意，只凭借武灵技的破坏力加成，两三成的加成也正常，所以他能展现出五百万牛左右的破坏力。

　　轩辕无命这六百万牛的破坏力，到底怎么来的？

　　他可只是魂融境武魂啊！

　　几乎所有人的脑子都处于当机状态，因为他们根本没有办法用实实在在的数据来支撑他们所看到的这一切。

　　因为他们并不知道，轩辕无命在魂融境三星的修为，就拥有一百一十三万牛的基础力量。

　　然后赤喜暴力的力量加成，直接让他拥有了四百五十二万牛的基础力量。

　　所谓基础力量，就是一切战斗技能的加成，都是在这个比例上加成的。

　　像五元神翼，除了赋予了轩辕无命飞行的能力外，在力量上加成比例至少是两成的状态，这里就得加出九十万牛。

　　然后乐炎武势的加成，是破坏力加三成，这又是一百三十五万牛。

　　除了这些外，轩辕无命所施展的武灵技的伤害加成至少也是两成以上，像炎龙破甲这种武灵技，更是在三成以上，这方面加成少说也是一百万的样子。

　　这还是因为五元神翼状态下，轩辕无命没有办法再单独使用元精。

　　即便是这样一来，轩辕无命一旦全力施展那破坏力绝对是接近八百万牛的力量。

　　而事实上，刚才这一招，轩辕无命还没有施展三势合一，毕竟轩辕无命的战斗风格是这样，绝少一下子就把所有的牌都甩出去。

　　留一点底牌，一是可以应变，二是能够示敌以弱。

　　不过可惜，轩辕无命有些低估了自己的战斗力，竟然一下就出现了强压璟韶的情况。

　　璟韶也的确没有想到，轩辕无命的攻击力竟然这么强，这个时候他才意识到轩辕无命一戟秒杀沨晟的那种干脆劲实在是没有丝毫折扣的。

　　不过刚刚突破到神隐境五星的璟韶，绝对不允许自己就这样被一个年轻到离谱的家伙压制。

　　毕竟在刚才那一招，璟韶也没有尽全力。

　　“小子，你把我激怒了！”

　　璟韶长发飘动，衣襟翻飞间，眉心骤然绽放出紫芒。

　　被紫芒映照的魂武神环旋身一圈后，爆发出异于常态的璀璨雷光，如同一个荆棘密布的雷球，投射向轩辕无命。

　　轩辕无命感受到了元精的力量。

　　很显然，璟韶是个拥有元精的神隐境武神，虽然不知道他的元精品阶如何，但是破坏力再次加强却是毋庸置疑的事。

　　轩辕无命嘴角轻翘，对手实力越强，他心里越兴奋。

　　重戟绝舞动间，炎龙再起。

　　炎克天，轩辕无命自然懂得这个浅显道理。

　　任何时候都可以用克制敌人的属性攻击对付敌人，这也就是五元灵根的巨大优势。

　　“轰隆隆……”

　　火龙和雷球在空中交织成辉，恐怖的能量潮惊起一片片低沉的音爆。

　　轩辕剑等人在那强大的威压下，都忍不住眯起了眼睛，而且情不自禁地往后飞退。

　　洪老太君等人脸上除了惊叹外，还浮起一分后怕。

　　好在这璟韶之前并没有把底牌都亮出来，要不然他们恐怕扛不住几招，必然要出现伤亡。

　　这一次的碰撞，轩辕无命就有些落了下风，因为他退出了数十丈。

　　“无命……”

　　轩辕伬等人惊呼出声。

　　轩辕无命如今可就是轩辕家的顶梁柱，他可不能倒。

　　唯有轩辕剑，嘴角却是露出一抹会心的笑。

　　知子莫若父，轩辕剑明白，轩辕无命这是在慢慢放水了，他打算这么做的时候，说明他的目的已经不仅仅是为了击败璟韶。

　　事实上的确如此，轩辕无命自己压制了三成力量，这样此消彼长下，这一招炎龙破甲，破坏力还比不上璟韶的雷球。

　　见自己凭借玄级上品元精空梧雷灵扳回一城，璟韶战势骤起，魂武神环再次掠起璀璨的雷芒轰向轩辕无命。

　　既然打算示敌以弱，轩辕无命自然不会破坏这种节奏，他没有做得太明显，这次做出咬牙切齿的样子，依然施展的是炎龙破甲，却是只退十丈左右。

　　接下来，在璟韶一招急过一招的攻击下，轩辕无命一退再退，甚至还不知不觉中受了伤。

　　当轩辕无命嘴角溢出那第一缕鲜血时，璟韶十分的振奋。

　　“小子，虽然不知道你是怎么能把自己的战力提高到这个地步，但想必那对你的负荷极重。而且你连武神之躯都没有达成，光靠武魂之体，休想扛住如此高强度的力量反震。”

　　璟韶的观念并没有错。

　　有时候势均力敌的碰撞，并不表示肌体不会受到创伤，反震之力都会在不知不觉中损伤躯体。

　　这就好比全力轰击一个无比坚固的物体，持续轰击十数次，躯体的受创程度其实不亚于被强大的攻击震伤一次。

　　何况轩辕无命现在面临的情况是落了下风，在这么强大的碰撞下，躯体的确受创了。

　　这个不是轩辕无命装出来的。

　　但是这是轩辕无命自我可控范围的，甚至可以说是他故意为之。

　　受伤，对于轩辕无命来说，是好事。

　　一是能激发不息战意的能力，二是能让魔血戒指吸收血气。

　　如果说，退……是轩辕无命诱导璟韶的第一步，那么伤……就是第二步。

　　轩辕无命要一步一步地将璟韶的斗志提起来，必须让璟韶认定一件事，那就是他轩辕无命无法持久打下去。

　　只有将璟韶的灵能消耗掉大部分，尽量将他的杀手锏都引出来，那样回头追杀他到成功击杀他就会更容易一些。

　　从璟韶现在武断的认知来看，轩辕无命的计策还是成功的。

　　但是却把轩辕伬和洪老太君等人吓到了。

　　“无命看来还是实力差了一点啊，璟韶一旦认真起来，他不是对手啊。”轩辕岭眉头紧皱地说道。

　　洪老太君也是连连点头：“是啊，看来我们大家得想想办法，要不然一旦无命落败，大家都危险了。”

　　轩辕伬也不由看向轩辕怀瑾：“怀瑾，可还有什么阵法适合现在的情况？”

　　轩辕怀瑾皱眉道：“阵法或许是万能的，但是时间紧迫，很多有用的阵法也没办法布置啊。”

　　众人眉头紧锁，他们也明白，现在这种级别的战斗他们已经很难插手了，真想帮忙都有可能会帮倒忙的。

　　这个时候轩辕剑的声音响起：“大家的确要做好准备，不过不是要帮无命抵挡璟韶，而是要做好限制璟韶逃脱的准备。”

　　“啊？”

　　四人忍不住齐齐诧异地看向轩辕剑，不知道他为什么要这么说。

　　“阿剑，你这话什么意思？”轩辕怀瑾皱眉道：“难道你觉得无命还能战胜璟韶？”


第544章 血战血遁

　　轩辕剑笑道：“无命的实力，我这个当爹的至今都不能得窥全貌。区区璟韶，只有败不可能胜！”

　　“难不成……”轩辕伬对轩辕无命还是多少有些了解，知道他在战斗中是一个不计较回合得失，十分坚忍的人：“无命他是这示敌以弱？”

　　在轩辕怀瑾等人眼中都浮起几分明悟时，轩辕剑郑重点头：“别看他现在处于弱势，但是却把握着战斗的节奏，我相信当时机合适时，他一定会逆转局势，而那个时候肯定就是璟韶将要逃跑之时。”

　　见轩辕剑如此有信心，轩辕岭和洪老太君他们也没有再表示疑虑。

　　“我倒是有一个办法，届时能够牵制一下璟韶。”轩辕怀瑾脸上露出一个自信的笑容。

　　不知不觉间，轩辕无命跟璟韶已经战了上百回合。

　　轩辕无命整个人几乎都被鲜血浸染，浑身裹着一股浓烈的血气，在这段期间，轩辕无命作势服用过一些丹药，完全是一副强弩之末的样子。

　　璟韶的情况比轩辕无命就好很多，虽然他身上也有那么几道轩辕无命“拼命”留下的伤势，他的嘴角也溢出了几次被震伤的鲜血，但是他的精神头比轩辕无命好很多。

　　不过先后经历了跟背水战阵四人组和轩辕剑的战斗，再跟轩辕无命缠斗至今，璟韶的灵能早已经消耗得差不多了，为此他是真正服用了一枚乾元还神丹。

　　这，是轩辕无命最乐得看见的。

　　乾元还神丹，对神隐境武神的灵能补充比例降低了不少，像璟韶，服用乾元还神丹，只能补充不到三成的灵能。

　　加上本就剩一成不到的灵能，也就是说，璟韶必须在不到四成灵能的情况下，击杀轩辕无命，要不然他就只有退避三舍的份了。

　　灵能，对于武者来说，就如同军队的粮草。

　　粮草都没有，打个屁的仗？不等敌人掩杀过来，先饿死了。

　　而轩辕无命的状态，让璟韶认为他已经真正到了油尽灯枯之时，因此很自信地认为四成的灵能足够将他轰击得渣都不剩？

　　璟韶压根不知道，轩辕无命身上那种濒死般得血气，完全是魔血戒指吸收了太过浓郁的血气导致的。

　　轩辕无命是一直在压制魔血戒指的爆发，一直在压缩它吸收的血能，要不然“魔血御敌”早就施展出来了。

　　就这样，璟韶一步一步地陷入了轩辕无命制造的“貌似胜利”的泥沼之中。

　　转眼间，双方又你来我往地轰击了二三十个回合。

　　轩辕无命从始至终，都是一招炎龙破甲，就没有变换过任何的招式。

　　不过一招鲜，吃遍天下都正常！

　　何况炎龙破甲本就克制璟韶的空梧雷灵的攻击，轩辕无命一直施展这一招，在璟韶看来也是正常。

　　当然，璟韶还认为轩辕无命这一招完全可能是依靠手中那杆红光级的强大灵导器施展出来的。

　　除了这一招，别无他招，这也是璟韶的看法。

　　招式的事，其实璟韶也没有计较，因为他也就是那两三招来回使用，毕竟在鏖战中，最有效率的攻击方式才是最有用的。

　　璟韶计较的，是轩辕无命的扛打击能力。

　　“这小子怎么这么耐打？他是圣兽变的么？”

　　随着体内的灵能迅速减少，璟韶心头十分焦虑。

　　“难道……他是在拖延战况？想把我拖死？”

　　璟韶并非是白痴，在拨开貌似胜利的迷雾，一旦心头有失败的念头时，他倒是更容易看清楚真相。

　　璟韶想到了跟轩辕无命对轰的第一招，那个时候轩辕无命爆发出了起码有七百万牛的力量。

　　可是后来，轩辕无命就一直没有达到过这个地步，连六百万牛都有些勉强。

　　意识到这事情有些不对，璟韶做了一个决定，那就是再次攻击轩辕无命后，他突然选择退走。

　　轩辕无命可是一直盯着璟韶，见他还剩下一成半灵能的时候就选择退走，明白璟韶还算不是太白痴。

　　“想走？没那么容易！”

　　轩辕无命沉哼声中，三势合一的武势终于释放了开去。

　　怒风武势的效果在这一刻是那样的明显，璟韶退走的速度在那个时间点明显打了个大折扣。

　　“该死！”

　　在感觉到强烈的武势之力作用到身上，仿佛被无形的手拉了一把一样，心下骇然的璟韶自然明白过来，轩辕无命真的是在设套，就在这等着他呢。

　　限制了璟韶的速度后，轩辕无命再也没有压制力量，而且连同不息战意所积累的力量悉数放开，武魂战影释放出狂霸无匹的气势间，重戟绝仿佛能够撕裂空间地舞动着，火焰乱舞，骤然凝聚出一条狂霸无双的炎龙，冲向璟韶。

　　同样是炎龙破甲这招，可是这一招跟之前的百招都有巨大的差别。

　　璟韶也意识到了这一点，在发现他没有办法避开这一招后，怒吼了一声，魂武神环骤然熔化，化作一道紫色光膜笼罩在身，如同一件灵光铠甲，同时紫雷闪烁，形成一道坚实的雷光壁垒挡在了身前。

　　“轰……”

　　恐怖的火焰，在璟韶身前炸开，他只感觉到仿佛是被天外陨石给砸中一般，空梧雷灵哀鸣着缩进了他的体内，而魂武神环化作的铠甲也在这一刻仿佛出现了裂纹。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，在璟韶的身子倒飞之际，被空中依然在吞吐着烈焰的炎龙给直接蒸腾成了血雾。

　　“看吧……我就说了无命他之前都是装的！他小子太能装了！”轩辕剑看得是热血沸腾，忍不住舞动着有力的双手。

　　“太强了！”

　　“真是匪夷所思地强大！”

　　轩辕岭他们此刻也是动容无比。

　　在刚才那一刻，他们仿佛再次看到了轩辕无命刚刚出场的勃发英姿。噢，不……应该说是更加勃发的英姿！

　　“看来，我们也该登场了。”轩辕怀瑾笑了。

　　然后五人也动了，斜插了过去，俨然是要截断璟韶的后路。

　　因为璟韶根本没有把轩辕剑他们放在眼里，加上这个方向是退往安山城的方向，所以是他本能的逃遁方向。

　　“犯我族者，我必诛之！”

　　轩辕无命冷哼一声，重戟绝再次震颤起强浑的灵能，这次绽放的是雷光，化作的是如极光跃动的雷龙。

　　虽然没有了云雷魄的加成，但是惊龙雷旋这一招依然速度极快，追击起来迅猛异常。

　　这也是轩辕无命对付璟韶所施展的第二招！

　　璟韶心下骇然，他这个时候才明白，轩辕无命之前藏拙得太厉害了！

　　后悔已经没用，璟韶只能再次调动灵海翻滚的灵能，勉力控制着魂武神兵，再次强行催动已经受创的空梧雷灵辅助防御。

　　“砰……”

　　惊龙雷旋的攻击，比炎龙破甲显得更加直接和干脆。

　　同样是紫色的雷光交织成一片，整片天际仿佛暴风雨要来临的大海一般，紫雷翻滚闪烁，让人惊叹不已。

　　如果不是从雷海中倒飞出来的那条身影是璟韶，大家还真看不出来到底谁强谁弱。

　　接连两招被痛扁，璟韶彻底明白，轩辕无命拥有足够击败他的实力。

　　而目前这个境地，如果他不能摆脱轩辕无命的纠缠，甚至可能会被……击杀。

　　虽然璟韶不愿意承认，但这是个事实。

　　因此，在轩辕无命施展“疾光电影”再次拉近双方距离时，不等轩辕无命施展强力攻击，璟韶已经施展出了“血祭神武”。

　　璟韶可谓是咬牙切齿地施展这种能力，因为这也意味着他就算能够逃脱这一劫，他的修为至少会降低到神隐境四星，甚至是三星。

　　好不容易才提高一星修为，现在又要降回去，如何不让璟韶气得吐血？

　　可是也没有办法，谁让命更重要呢？

　　在魂武神兵和元精都开始受创的情况下，如果不施展“血祭神武”，那他逃命的机会恐怕都没有。

　　因为璟韶的果断，还的确让他获得了更加迅捷的逃跑速度，在那层血光闪烁下，他竟然一下脱离了轩辕无命的最佳攻击范围。

　　而且隐约要脱离怒风武势的作用，一旦被他脱离，那么以他的速度，轩辕无命是没有办法将之截杀。

　　但是就在这个时候，一道肉眼难辨的能量网，从斜方罩了过来，如同套马索一样将璟韶套住了。

　　这股能量网正是轩辕剑等五人在阵法帮助下释放出来的，力量并不算很强大，套住璟韶后，并没有拉住这匹脱缰的野马。

　　这能量网本就不是用来强行阻拦璟韶逃亡的，而是用来踩刹车的。

　　璟韶虽然没有被拉住，但是他刚刚因为血祭神武而提起的速度骤然又被降低了下来，刚刚要脱离怒风武势的大好局面骤然消失。

　　“好样的！”

　　再次赶上的轩辕无命哪能不把握住时机？重戟绝旋转着，搅动着风云，荡起恐怖的漩涡悍然轰向璟韶。

　　“真要逼我拼命么？”

　　璟韶怒极，身上血光一闪，骤然挣脱了束缚在身的能量网，带着血色光芒的魂武神环呼啸斩出之后，竟然还祭出了一件红光夺目的灵导器，俨然是要做困兽之斗了。

　　“轰……”

　　以“天怒”之势轰出的重戟绝跟魂武神环毫无花哨地轰击在了一起，跟着爆发的那还有那件红光灵导器直接破碎开来所带来的恐怖能量。

　　“轰轰轰……”

　　无数灵能余波倒卷了开去，将距离并不算太远的轩辕剑他们冲击得七零八落的。


第545章 终结必杀技

　　璟韶脸色如同金纸，再次喷吐了一大口鲜血，身子掠起一道血光朝天际飞去。

　　这一招，璟韶的确是拼命的招式，拼着元精和魂武神兵再次受损，在血祭神武的状态下，起码爆发出了七百万牛以上的破坏力。

　　再加上他拼着损失了一件红光极品级的灵导器，再次增加了至少两百万牛以上的叠加破坏力，这次的攻击俨然已经压过了轩辕无命的追击强度。

　　轩辕无命的身形也骤然受阻，甚至被震退出了数十丈开外，这样一来，双方的距离骤然拉长到了将近两百丈，轩辕无命原本打算出手的“魔血御敌”也失去了最佳时机。

　　这神隐境的武神还真是不好杀啊！

　　轩辕无命咬了咬牙，继续追上璟韶，一定要咬住他，要不然等他缓过劲来，想杀他就更难了。

　　可是双方的距离因为刚才那一招的碰撞，竟然再次拉到了一个很是不凑巧的距离，轩辕无命的怒风武势竟然没能很好地作用到他身上。

　　也就在这个时候，被余波冲退的轩辕剑手中突然多了一张弓，在空中迅速将弓拉满，一道青色的灵矢呼啸而出，射向轩辕无命。

　　“阿剑，你干什么？”轩辕怀瑾吓了一大跳，她不知道轩辕剑突然着魔了还是怎的，怎么开始攻击轩辕无命。

　　轩辕岭他们也是惊愕不已，齐齐诧异至极地看向轩辕剑。

　　可是轩辕剑却没有理会他们，而是再次张弓，锁定向轩辕无命移动的方向。

　　“你疯了么？”

　　也就在轩辕伬都忍不住想要向轩辕剑出手时，空中响起一声晴朗的笑声：“谢了，老爹！”

　　那是轩辕无命畅快的笑声，因为轩辕剑那神来一箭，轩辕无命骤然可以施展青怒绝闪。

　　一个闪现，轩辕无命已经拉近了一百五十丈的距离，这个距离是轩辕无命现在施展青怒绝闪的最长距离。

　　拉到这个距离，已经到了最佳攻击范围。

　　“去死吧，璟韶！”

　　轩辕无命再也没有丝毫留手，在魔血戒指骤然爆发出翻滚的血气，化作一道狰狞的血灵扑向璟韶的同时，他手中的重戟绝再次释放出一条恐怖的炎龙。

　　而这个时候，轩辕剑第二箭神准地射了过来。

　　在璟韶惊恐于轩辕无命鬼魅的身法时，轩辕无命再次消失不见。

　　而再次出现时，轩辕无命已经挡在了璟韶身前，眼看着被血灵和炎龙同时攻击中的璟韶七窍流血地朝他冲来时，轩辕无命仰天怒吼一声，五元神翼骤然一收，释放出了镇山玉的力量。

　　击杀尉迟阳的那山岳般的戟锤再次出现，伴随着惊天龙吟，龙首山岳悍然轰出。

　　“嗙……”

　　璟韶那绝望扭曲的脸实打实地撞在了山岳底部。

　　堂堂神隐境五星的武神那强悍的肉体，在那一刻竟然被直接轰得稀巴烂，就如同被导弹击中的战机一样，支离破碎。

　　大地龙怒，这一招轩辕无命自创的强力招式，再次终结了一个神隐境武神，堪称终结必杀技。

　　轩辕无命并没有松懈，在确认璟韶已经死亡的那一刹那，被轩辕剑第三箭锁定的他，在看到一抹紫芒闪出时，再一次施展了青怒绝闪。

　　重新出现在空中的轩辕无命身后五元神翼再次伸展了开来，而他的手中，则多了一个元精……空梧雷灵。

　　这可是玄级上品的元精，论品级可只有镇山玉比得上了，岂能让它跑掉。

　　控制了空梧雷灵的轩辕无命将它塞进了一件紫光级的灵导器中，然后在轩辕岭等人惊叹的目光中飘身落了下去。

　　至此，伯爵府四大武神入侵轩辕家之事彻底了结。以璟韶、沨晟、烈庭和旌涂四人全军覆没为结局。

　　这一战注定会记入轩辕家史册之中，也代表着轩辕家正式崛起，再次踏入一流世家的行列。

　　“太姑婆，姑姑，老爹……幸不辱命！”轩辕无命如同展翅大鹏一样扑腾着五元神翼，飞落在地，踏步到轩辕剑等人身边时，收起了五元神翼，十分的潇洒。

　　这个时候的轩辕无命已经借着翅膀的遮蔽迅速换了一套干净的衣物，身上的血渍什么也一扫而净，完全恢复了翩翩少年郎的样子。

　　“哈哈……”轩辕伬此刻完全没有了老态，大笑着给了轩辕无命一个大大的拥抱：“我们家无命已经这么厉害了呢，连神隐境武神也可以杀鸡屠狗般简单。”

　　“太姑婆，谁杀个鸡屠个狗会这么难啊？”轩辕无命也是朗笑道：“那得是什么鸡什么狗啊？”

　　轩辕岭等人也是被逗乐了，不由畅快地大笑着。

　　“无命，姑姑我真的没有想到，短短几年，你竟然已经成长如斯，真是太让人惊叹了。”轩辕怀瑾也是由衷表示惊叹，她有想过轩辕无命获得了天君主传承，修为实力会提高不少，可也没想到能成长到这步田地。

　　轩辕无命咧嘴笑道：“我也就是运气好一些罢了……今天这一战，你们的功劳可也不小啊，要不是你们最后牵制了璟韶，差点就让他给跑了。”

　　轩辕怀瑾摇头感慨道：“我们可没帮上什么，一个天网阵都没能牵制住多长时间……好在阿剑跟你父子同心，配合默契，竟然用这种奇妙的方法激发你的能力，如果不是亲眼所见，真难想象还有这种战法。”

　　轩辕岭和洪老太君也是连连点头，如果不是轩辕剑解释，他们也不知道为什么攻击轩辕无命，能让轩辕无命拥有那种鬼魅般的身法。

　　“的确，这次能击杀璟韶，老爹功劳不小。”轩辕无命哈哈笑道：“姑姑，你们功劳更大，要不是一开始你们的努力拖延和舍命支撑，恐怕今天这个局面都不一样了。”

　　的确，在璟韶他们动手的时候，轩辕无命的五元神翼已经到了非常关键的时刻，要知道他能激发五元联通成为整体机制，都有极大的运气成分，再来一次他都没有任何信心能够完成。所以那个时候他能够分心，却不能放弃！

　　好在上天是眷顾轩辕家的，在最危险的时机到来前，轩辕无命成功完成五元神翼的创造。

　　“对了，这两位前辈应该就是轩辕岭老爷子和洪老太君吧？”轩辕无命看向轩辕岭和洪老太君。

　　“没错，正是老朽，今日无命小友你可是让老朽开了眼界啊。”

　　“是啊，无命可谓是古往今来第一修炼奇才，小小年龄就拥有如此实力，他日成就必然是让我等高山仰止，无可限量。”

　　轩辕岭和洪老太君二人一直都是堆着笑，对着轩辕无命这样一个超级天才，他们可一点长辈的谱都摆不出来。

　　轩辕无命谦虚地笑了笑：“我只是运气好一些而已，当不得如此夸奖……”

　　对于现在的成就，轩辕无命从来不敢沾沾自喜。

　　虽然他一直很努力，可是这个世界那么多努力的人，也没见得能拥有他的成就。如果不是五绪经，不是千息造化气运，轩辕无命自认能获得的成就恐怕不足百一。

　　或许现在的他能达到灵寂境修为，在学府中出类拔萃就算不错了吧？

　　“对了，两位长辈和老爹身上血气未消，修为在降低，应该是都施展了血祭神武，我来帮你们消除血祭神武的负面影响吧！”

　　轩辕无命这话一出，轩辕剑是很坦然地走到他面前，他知道只要一瞬间，轩辕无命就能把血祭神武得负面影响彻底消除。

　　只是轩辕岭和洪老太君则是半天没有反应过来。

　　什么时候，血祭神武降低修为的负面影响有办法消除？

　　众人不知道的是，就在方圆十里之内，有好几处高山之巅上有着岚光家安排的探子，把刚才那惊奇一战完全看在了眼中，其中之一正是霜落。

　　霜落借助一种类似于望远镜的灵导道具，将这一战前前后后基本上看了个遍，一直到璟韶被杀，她都还呆立当场，久久不能回神。

　　而当岚心收到这个战报时，整个人都懵了。

　　他有想过轩辕家能承受住这次压力，却没有想过轩辕家竟然是以这种变态的方式承受住了这次巨大的压力。

　　璟韶这个神隐境五星的安山城第一高手，竟然战死当场？沨晟、烈庭和旌涂这三个神明境武神也一个没留？

　　“轩辕家，到底有多强？”

　　岚心的心中只剩下这一个疑问，其他的感觉都是浓烈的后怕。

　　要是霜落也跟去了……自然不可能改变结局，只会白白送死，还可能将轩辕家的仇恨给拉过来。

　　岚心可是真的怕了轩辕家了，未知的强大才是让人最为恐怖的。

　　如果说赤羽家族两大武神的死，是震慑的话，那么现在，就是深深的震撼。

　　“子爵大人，我觉得还有一件事你恐怕得知道一下。”霜落整个人状态都非常不好，这是三观受到重创的状态。

　　“什么事？”岚心惊疑问道。

　　“杀死璟韶的不是轩辕家隐藏的哪位老祖，而是轩辕剑的儿子轩辕无命！”

　　“什么？”

　　岚心本来就是站着的，但是听到这个消息，他也有种弹了起来的感觉：“这……这怎么可能？”

　　霜落也几乎本能地跟了一句：“是啊，我也一直在想，这怎么可能？”

　　“额……”岚心当下有些不明白了：“你不是亲眼看到战况的么？”

　　霜落重重点头：“就是我亲眼所见，也依然怀疑……”


第546章 坠落地狱

　　“据我们调查，这轩辕无命今年还不足十八岁，具体修为不详……但已经是武魂，因为在我们面前他曾经释放过武魂战影，这一点毋庸置疑。”

　　“是的，他是当世最顶尖的天才，就算是一些宗门的顶尖天才都比不上。”岚心连连点头：“就因为这个，我就不想交恶轩辕家。这样的天才，只要不死，他日一定能成圣。”

　　“现在可不是能不能成圣的问题，而是他什么时候成圣。”霜落有些失魂落魄地摇着头：“他的修为，虽然没有达到武神，可是竟然能够插上翅膀飞起来……然后能够跟璟韶鏖战一两百个回合，最后逼得璟韶败退开去后追击近十里，将之击杀。”

　　岚心愣然：“这……这……我怎么听不太明白，什么叫插着翅膀飞起来？”

　　“就是……就是这轩辕无命有一双五彩翅膀，能让他像武神一样自由飞翔，而且似乎能让他的身法更加诡异……”

　　说到这份上，霜落索性开始细细回忆战斗情节，详尽地描述给了岚心，最后得出一个结论……

　　“我都怀疑他是不是哪个天君转世的，要不然哪能这么强大？”

　　听了霜落的描述，岚心完全处于无以复加的震惊中，口中喃喃：“这是……属于他的时代，让其他天才黯然失色的时代。”

　　任何时代，都有着属于当代的弄潮儿，这些人代表着时代最优秀的人物，拥有让人惊艳的天赋。

　　可是绝大多数的时候，这些弄潮儿的水平虽有高下之判，但也不会差距太大，总还可以相互比较一下。

　　但是轩辕无命这种级别的天才，绝对是会让其他天才都高山仰止，毫无斗志的存在。

　　轩辕家的人，从庇护所中出来后，即便是面对狼藉满地的废墟，却也是兴高采烈的。

　　因为在庇护所中，轩辕怀瑾留下了一个可窥探地表情况的系统，虽然不至于有信息时代的全息监控系统那么清晰明朗，但因为战斗几乎都是在空中的，所以庇护所中的轩辕家族人们都能知道外面的战况。

　　这是属于轩辕家的胜利，辉煌的胜利。

　　他们要庆祝轩辕家再一次克服艰难险阻，安然存世。

　　不单是胜利的激动，还有对未来的憧憬。

　　拥有轩辕无命这种强大至极的天才，轩辕家的未来绝对是一片光明。

　　安山城，伯爵府。

　　元尘伯爵是个很有品味的人，他不好色，好口茶。

　　每一天的上午，他都会有半个时辰到一个时辰的时间，坐下来，品尝一下下面人搜罗来的各国各地不同风味的茶，以此领略不同地域的茶文化。

　　有时候是独自一个人，有时候则会约几个茶友一起。

　　这一日，天气有些阴沉，无风而显得很沉闷。

　　不过却并不影响元尘伯爵的好心情，因为他知道今天会有大收获。

　　所以他邀请了最新加盟伯爵府的供奉玄峤一起品茶，加深一下感情，并且分享一下内心的小兴奋。

　　玄峤，是个年龄将满百岁的老头，看上去却隐约只有六旬的样子。长得不高，一副敦实的老农样，但是身着华服，那对溜圆的眼睛却闪烁着明亮的光芒，彰显着他的不凡。

　　正所谓快乐的事情分享一下，会变得更快乐。

　　“璟韶他们去了荆棘谷，在绝对武力的压力下，轩辕家必然会就范。不费吹灰之力，就能获得五亿灵晶，这对我思博家族来说，绝对是一件喜庆的事。”

　　玄峤也知道元尘伯爵想听什么，当下笑道：“祝贺伯爵大人，有这样一批灵晶，思博家可以培养更多优秀的子弟，将思博家发展得更加强盛，说不定有一日，能够入主月泽州呢。”

　　元尘伯爵眼中闪过一抹野心的痕迹，口上却是干笑道：“入主月泽州的事本伯爵可不敢想啊，没有一两个武圣的支持，那是根本不可能的。本伯爵可没有这样的心思，本伯爵只想着给后人留下一个更强盛一些的家族，有稳定的生存之地就行，这还得请玄峤供奉也多多帮衬啊。”

　　“既然加入了伯爵府，这思博家族也就是我的家，分内之事，自然不会推脱。”玄峤笑道：“可惜这次伯爵没有让我与璟韶供奉他们一起去轩辕家，搞得我只能在这陪伯爵喝茶。”

　　“如果没有玄峤供奉坐镇府上，本伯爵也不放心啊。”元尘伯爵轻笑：“所以玄峤供奉虽然没有外出办事，但同样劳苦功高，待到这批灵晶收上来，自然也不会少了玄峤供奉那一份。”

　　玄峤供奉笑道：“伯爵大人太客气了，这只是玄峤分内之事……这茶不知是何地所产，很是香醇啊……”

　　说起茶道，元尘伯爵兴致更是大涨。

　　也就是二人相谈甚欢时，元尘伯爵的头顶青光闪烁。

　　在玄峤眉头轻挑间，元尘伯爵笑着激活了这条传音，然后他的笑容就僵硬住了，而手中那托着的茶杯也因为失去了平衡摔落。

　　“咔擦……”

　　杯子摔成碎片，却是把玄峤吓了一跳：“伯爵大人，你怎么了？”

　　元尘伯爵半天没有反应过来，似乎碰到什么让他完全无法接受的事。

　　“伯爵大人？”玄峤加重了点语气。

　　元尘伯爵这才回魂过来，整张脸哭丧着：“璟韶……璟韶供奉他们……”

　　“他们怎么了？”玄峤心头浮起一股不祥的预感。

　　“他们……他们全都战死了。”元尘伯爵说出这话，马上声嘶力竭地哭嚎了起来。

　　元尘伯爵真的是要崩溃了。

　　从天堂一下子坠落到人间，噢不，是一下坠落到地狱的感觉，莫过如是。

　　不是所有的家族崛起，都是像轩辕家这样，是家族中出现一个或者一批天才子弟。有很多家族，完全是依靠财力聚集了一些高手，拱卫着家族，让家族能够在竞争激烈的环境中站稳脚跟。

　　要知道可不是所有的武神都会接受招揽，毕竟能成为武神，也算是不可多得的人才，这种人很少愿意寄人篱下的。

　　思博家族能够聚集璟韶等四人作为供奉，已经非常不容易了。

　　为了拉拢他们四个，元尘伯爵可是费尽了心思，也是多次大出血啊，这四个人可以说就是伯爵府最大的财富了。

　　可是现在，这些财富全部打水漂了。

　　而且因为有五亿灵晶的念想，对于元尘伯爵来说，他损失的可就是四大武神加五亿灵晶。

　　这个损失，没有一下把他轰晕过去，已经算是元尘伯爵的心理承受能力不弱了。

　　“什么？全部战死了？”玄峤豁然站起，他手中的茶杯也哐当坠落，摔成粉碎。

　　玄峤的修为，不过是神明境八星，比沨晟和烈庭他们强一些，但是比之璟韶差距甚远，因此他跟璟韶第一次见面时，十分敬畏璟韶。

　　在他看来，让璟韶出面去“收账”，实在是大材小用了。

　　可是那笔账目很大，那倒就变得相得益彰。

　　可玄峤如何能想到，璟韶他们这一去，竟然不复返，不是携款私逃，而是被杀了。

　　一个神隐境武神，外加三个神明境武神的组合，怎么说战死就战死？

　　“这不会是真的吧？”玄峤压根就不相信，这得要多强的实力，才能让璟韶都没有机会逃走？

　　“对对……这一定不是真的。”元尘伯爵眼中浮起一抹希冀。

　　然后元尘伯爵开始频繁掐碎传音符，接着他的脑袋上就青芒一片。

　　看着元尘伯爵的脸色越来越差，最后憋成苍白色，甚至一口老血喷出半丈远，差点没溅了他一身，玄峤也明白，这事肯定是真的了。

　　玄峤不由一阵后怕，好在他没有跟着去收账，要不然他恐怕也会成为悲剧的一员。

　　不过后怕之余，玄峤却又多了一丝小兴奋，因为这意味着他将成为元尘伯爵以后唯一的依靠了。

　　那他在伯爵府能获得的资源将会更多，虽然没有了那五亿，可伯爵府家大业大的，可还足够支持他接下来的修炼。

　　修为越高，需要的资源越多，像一个武神，平日里强度修炼一日，如果完全是用灵晶辅助的话，就需要一块三品灵晶，那就是百万九品灵晶。

　　即便是购买一些基础丹药，比如高阶培灵丹，也少说要花费数十万九品灵晶。

　　这也导致很多武神面临不去努力挣钱，就没有钱修炼的局面。

　　也许有人会说，这武神实力这么强，完全可以去猎杀高阶妖兽挣钱啊。

　　是这个道理，可是如果不是一些秘境或者逆灵空间中，很少有成群的高阶妖兽，平常高阶妖兽是可遇而不可求的，这可不是一条稳定的路。

　　这也是一些武神会选择屈身他人之下的原因。

　　毕竟一个神明境武神，加盟某些家族，一年少说会有价值上千万的资源奉上，加上平常不限制自由，又没什么屁事，这等于就是白捡的。

　　玄峤开始劝慰元尘伯爵，让他节哀顺变。

　　从哀意中爬出来的元尘伯爵，又进入了十足的仇怨和愤怒。

　　“轩辕家，竟然敢如此公然反抗本伯爵的指令，杀死璟韶他们，本伯爵一定要将他们连根拔起，灭他全族！”

　　在这一刻，整个伯爵府都充斥着元尘伯爵仇恨的咆哮声。

　　也就在这个时候，一个森冷的声音在伯爵府上空飘荡而起：“元尘伯爵，看来我的想法要改变了一下了。”


第547章 不死不休

　　“什么人？”

　　元尘伯爵本就在疯狂的边缘，听到这种森冷如寒针刺骨一样的声音，更是暴跳如雷。

　　虽然璟韶他们死了，可是元尘伯爵这种久居上位的人，就算从天堂摔落地狱，也绝对没办法瞬间从大爷变成孙子。

　　因此，他内心的自我权威和尊严可是一点折扣都没打。

　　玄峤却是脸色一变，从声音的出处来看，来者绝对已经在百丈距离之内，可是他竟然一点感应都没有。

　　虽说在伯爵府有很多杂乱的人，他也没有刻意去感应，但是一般实力强大的人靠近，他是会有本能的感应。

　　玄峤出来后，看向空际，却是脸色再变。

　　空中俨然是一个年轻得过分得男子，不过让玄峤色变的自然不是男子的外貌，而是他身后的那五元神翼。

　　玄峤从来没有见过这种东西，也从来没有听说过有这种纯能量的翅膀，但是那种跟飘逸神秘没有任何矛盾的凝重能量感，却是让他明白，这五元神翼绝对不是什么垃圾东西。

　　“你是何人？”

　　当元尘伯爵跟出来后，他脸上的愤怒稍微少了点，毕竟他不是白痴，在看到说话的人飞在空中后，他自然也意识到这个年轻人实力很强悍。

　　然后元尘伯爵会意识到他身边可就剩下玄峤一个武神级的护卫，如果这个年轻人实力比玄峤强的话，那他不是完蛋了？

　　“我是何人？元尘伯爵，你安排人到我家敲诈的时候，没有好好查查我们家有哪几号人么？”

　　飞在空中的自然是轩辕无命，他冷冷地盯着元尘，双眼寒霜密布。

　　元尘脸色大变：“你……你是轩辕家的人！”

　　这个时候伯爵府的护卫队什么都赶了过来，不过从众人无奈的表情来看，也明白这种级别的强者压根不是他们能插手的，所以就老实地呆在一旁。

　　玄峤也脸色再变，刚听到璟韶他们得噩耗，转眼就被打上门来了，这年轻人敢一个人上门，恐怕是有恃无恐。

　　所以玄峤没有白痴一般地主动出击，而是恢复了镇定，打算静观其变。

　　轩辕无命冷笑：“没错，我是轩辕家的人，元尘伯爵似乎很恨我们啊，竟然要将我们连根拔起？要灭我族？”

　　元尘伯爵嘴角抽动了下，忍不住看了眼身边的玄峤，见玄峤云淡风轻般的样子，觉得只是一个敌人，这玄峤应该能搞定。

　　心念及此，元尘伯爵很硬气地恨然点头：“没错，当初我就不应该同意让你们在荆棘山谷定居。竟然敢肆意击杀我银月帝国的贵胄，还敢不尊命令，杀我伯爵府数位高手，你们轩辕家还想安然生活？”

　　轩辕无命嘴角轻翘：“是么？那看来我们是不死不休的局了？”

　　感觉到轩辕无命那张淡笑的笑脸下那让人心惊的煞气，元尘伯爵有些后悔他为了面子撑这个场子，因为他也猛然意识到眼前这年轻人，很有可能比玄峤更强。

　　但是当着那么多族人和下人的面上，元尘伯爵自然不能拉下面子，当下咬牙道：“你杀我的人，还敢到这来耀武扬威，就得做好死亡得准备。玄峤供奉，还不出手，更待何时？”

　　玄峤眉头紧皱，有些骑虎难下地看向元尘伯爵：“伯爵大人，此事你可要三思？”

　　元尘伯爵脸色微变：“玄峤，你什么意思？难道有人欺负上门来，你不需要管事？”

　　玄峤眉头皱得更紧：“当然不是，只不过……”

　　玄峤还想劝一下元尘，让他搞清楚情况，要不要给自己留后路。不过看到元尘伯爵那愤懑的样子，他明白恐怕什么都说不进去。

　　所以，玄峤停止了他那完全没意义的话，长叹了口气：“罢了……”

　　看向轩辕无命，玄峤缓缓飘飞了起来，朝前一抱拳，慎重地盯着轩辕无命：“在下玄峤，添为伯爵府供奉，不知阁下如何称呼？”

　　“轩辕无命！”

　　既然对方以礼待人，轩辕无命倒也会以正常礼数回应。

　　再说，从玄峤身上，他并没有感觉到多强烈的战意。

　　元尘伯爵见玄峤竟然这个样子，气不打一处来：“玄峤供奉，你这是作何？跟他还有什么好客气的？”

　　“元尘伯爵，在下的职责只是拱卫伯爵府，可没有义务为伯爵府拼命！”玄峤脸色微沉，他突然很有些后悔答应元尘伯爵的拉拢。

　　可是没有后悔药吃，已经收了好处，自然不可能不做事，那样的话他的名声可就臭掉了，以后也就别混了。

　　元尘伯爵被抢白了一句，脸色骤变，可是他还真没脾气。如果把玄峤也气走了，那他就完蛋了。

　　玄峤也没有再跟元尘伯爵说什么，而是重新看向轩辕无命。

　　“职责在身，不得不与阁下交手。”玄峤沉声凝眉道：“但鄙人跟阁下和贵家族没有任何仇怨，没有必要拼个你死我活。你我交手，如果鄙人侥幸赢了一招半式，还请阁下退出安山城，你们轩辕家七日之内不准动伯爵大人。”

　　“你算盘倒是打得好！”轩辕无命冷笑：“那如果我打败你了呢？”

　　玄峤苦笑：“那自然任君处置了！”

　　轩辕无命嘴角轻扬：“任我处置？”

　　玄峤眉头微凝：“是的，任你处置！”

　　玄峤之所以会提出这样的章程，是因为他有种预感，认为自己不是轩辕无命的对手。

　　毕竟轩辕无命不是白痴，敢在战胜之后，孤身一人来到伯爵府，这就是艺高人胆大的表现。

　　如果他就是击败璟韶的人，那他要是真的做出一副大包大揽的样子，完全可能会变成伯爵府的牺牲品。

　　那样，他可就亏大发了。

　　玄峤想在伯爵府获得更多的资源，但是他不会想像璟韶他们那样，为伯爵府拼命。

　　而想让轩辕无命答应他这种切磋般的战斗条件，自然要有相应的筹码，要不然人家凭什么给他一条生路？

　　玄峤能够活到现在，就因为他明白，怎么样风险最小化。

　　就算战败，任轩辕无命处置，那他应该不至于有生命危险。他都说明白了，他跟伯爵府的关系不过是纯粹的雇佣关系。

　　轩辕无命完全没有必要杀他，大不了给出条件就是。

　　如果他没有办法完成雇主的任务，那也没必要付出生命，毕竟他们的协议内容就有这个，当碰到危及生命的情况时，玄峤有选择生的权力。

　　轩辕无命当下点头道：“好的，你出手吧！”

　　“让我先出手？”玄峤错愕：“你确定？”

　　“我要出手，你恐怕就没有出手机会了。”轩辕无命轻笑。

　　心头一突，玄峤凛然一点头，没有再废话，修为直接提到极致，一条鞭状的魂武神兵破体而出，搅动着一片虚影，如同虚空巨蟒一般，抽向轩辕无命。

　　“边儿呆着去！”

　　轩辕无命冷哼一声，身上赤芒腾起，直接一拳轰在了蟒鞭之上。

　　“轰……”

　　如同一团小太阳一般的光芒炸现，鞭影骤然倒卷，化作一道不规则的环状狠狠地撞在了玄峤身上。

　　“砰砰砰……”

　　玄峤的魂武神鞭是拥有柔软的力量特性，除了攻击方式刁钻，力量加成幅度大外，防御方面多体现在层层卸力。

　　可是在能量层层爆破的轰鸣中，玄峤脸色大变，因为他发现那股力量太过庞大，根本没有办法卸掉。

　　“哼……”

　　强横的力量最终还是毫无悬念地轰击在玄峤身上，将他轰得吐血三升，倒飞了出去。

　　“嚇……”

　　见到这一幕的人都倒抽了一口凉气。

　　不是白痴，都能想到轩辕无命不弱，但是没想到他强大如斯。

　　元尘伯爵当下脸色如土，这样悬殊的实力让他明白，眼前这个年轻人很有可能就是杀死璟韶的人。

　　到底是哪来的怪物，竟然如此强大？

　　眼睛没瞎的人都明白，轩辕无命刚才那一拳完全是轻描淡写，天知道他用了几分力。

　　好不容易平复了气血，玄峤感觉到自己伤势不轻，不由心下骇然，虽然有心理准备，可真要败得如此惨，他也是始料未及的。

　　轩辕无命连正眼都没有再看玄峤，而是缓缓飘身而下，停在了脸色苍白的元尘伯爵头上，俯视着他。

　　“你……你想干什么？”

　　元尘伯爵只感觉脚下一阵阵发软。

　　“我想干什么？”轩辕无命嗤笑：“如果我是你，我早就会问这个问题，这样会显得洒脱一些。”

　　元尘伯爵脸色如土，不知道轩辕无命这话什么意思。

　　“你伯爵府不就是为了一点好处么？可是吃相也太难看了吧？”轩辕无命嗤笑：“真是要钱不要脸了……现在如你所愿，你们伯爵府脸都没有了，怎么办呢？”

　　元尘伯爵艰难地吞了口唾沫：“你……你说……你说怎么办……就怎么办！”

　　“不是说不死不休么？”轩辕无命怪笑。

　　伯爵府所有听到这话的人身子都剧烈颤抖了一下，他们都瞪大着眼睛看向元尘伯爵。

　　如果元尘伯爵还敢说什么不死不休的话，他们就敢拼命逃跑。

　　开什么玩笑，面对这么强大的敌人，说这种硬话不是找死么？

　　元尘伯爵也是身子打颤着：“这个……这个……不敢了！”

　　“不敢？只是没本事吧？”轩辕无命冷笑：“如果你拥有能够灭杀我轩辕家的能力，一定不会任何手下留情的。所以，或许真的不死不休才是最好解决问题的办法。元尘伯爵，你说是么？”


第548章 章程

　　“啊……不……不！”元尘伯爵连忙摇头摆手道：“不……我保证，以后我思博家族再也不招惹你们轩辕家，我保证，我以人格保证！”

　　“人格，你的人格一文不值。”

　　轩辕无命冷笑道：“要是我信了你的人格，那我的脑子就真有问题了。我想，恐怕只有死人才是真的能够保证这一点吧？”

　　森寒的杀气如同死神的阴影笼罩在元尘伯爵身上，让他惊得嘶声叫道：“别杀我，别杀我，我可以赔偿，我可以赔偿！”

　　人，不到将死的时候，真的不会知道自己有多怕死。

　　元尘伯爵就是这样的人，平常他会觉得他是一个很有骨气的人，可是在这一刻，他会明白，一个是那么眷恋生的人，在嗅到死亡气息时的那种惊怖感。

　　“赔偿？杀了你，灭了你思博家族，你们家族的财富还能旁落他人？”轩辕无命嗤笑：“你的这个条件不觉得苍白？”

　　“不……有些财富如果不是我，没有人能找到的。”为了活命，元尘伯爵什么都要豁出去了。

　　元尘伯爵如今还正当年，作为一个魂融境武魂，起码还有五六十年好活，如果突破到武神，那就能活更长时间了。

　　“噢？”轩辕无命故作狐疑地盯着元尘伯爵。

　　“而且你放我们一马，还可以免去后续的麻烦，绝对不会再有其他的人来找你们的麻烦。”元尘伯爵加了个筹码：“我思博家是安山城的经管家族，如果一下灭族，泽月公爵府一定不会坐视的。”

　　“你这是威胁么？”轩辕无命冷哼：“你莫不是以为我轩辕家就怕泽月公爵府？”

　　其实轩辕无命也明白，这的确是个问题。

　　就像赤羽家族的事，虽然灭门了，可是这层薄纸毫无疑问包不住火，所以会惹来伯爵府。

　　思博家族一旦被灭门，那么泽月公爵府绝对不会坐视不理的。

　　这也是轩辕无命并没有直接大开杀戒的原因。

　　这次他一个人过来伯爵府，本就不是为了灭伯爵府全族，如果是要灭杀他们的话，那就会多来几个人，那样效率更高啊。

　　“不不不……”元尘伯爵连连摆手：“当然不是，只不过多一事不如少一事是吧？”

　　轩辕无命冷笑：“我还真不怕事多……不过你想活命也不是不可以，那就得看你赔偿得诚意了。”

　　“啊，好……”元尘伯爵眼中大亮：“为了弥补我曾经做了错误的决定，对贵家族照成了巨大的损失，我向贵家族赔偿价值两亿九品灵晶的财富。”

　　“就这样？”轩辕无命冷笑：“两亿？你的命和你们思博家族近万人的命就值这么点钱？那你之前还能有那种吃相？要敲诈我轩辕家五个亿？”

　　元尘伯爵嘴角抽动了下：“那您说个章程？”

　　轩辕无命也懒得再跟元尘伯爵废话：“五个亿，一个子都别少。另外，你得作为人质呆在荆棘谷！”

　　“啊？做人质？”元尘伯爵大惊失色。

　　“原本我还只打算让你给出几个儿女到我轩辕家去做客，可是你子女那么多，心机又太阴毒，一旦有足够的利益，恐怕连子女都能放弃。”轩辕无命沉声道：“所以，你就老实当人质吧。”

　　“不！我可是堂堂伯爵，银月帝国的高级贵族，岂能沦为阶下囚，失去自由？”元尘伯爵又要开始抓狂了。

　　轩辕无命嗤笑：“你以为你有选择的权力么？要么死，要么选择我提的章程。”

　　元尘伯爵呆愣当场，生命和自由，哪个更可贵？

　　怕死的人实在是太好对付，轩辕无命嘴角轻扬：“我可以给你一个好消息，那就是鉴于你是高级贵族，照顾你作为贵族的尊严，你会有独立的小院生活。”

　　“你的侍妾可以跟着你一起生活，你们将拥有五十人之内配置的奴仆照顾你们的日常起居，甚至我都不会废你的修为。你依然还是尊贵的伯爵大人，只是住的地方换了一下而已。”

　　“你也该知道为什么要你做人质。”轩辕无命沉哼了一声：“我轩辕家不惧怕任何敌人，任何挑战！犯我族者，虽远必诛！但是我轩辕家移居荆棘谷，就是为了能安居乐业，人不犯我我不犯人！如若你在软禁期间表现好一点，我们会考虑在适当的时候，恢复你的自由。”

　　元尘伯爵闻听，这待遇还算不错了，至少还多少保全了一点他的面子。

　　“阁下仁义！”玄峤这个时候也勉强飞了过来，闻言不由感慨道：“伯爵大人，识时务者为俊杰，这是最好解决问题的办法了。”

　　元尘伯爵再琢磨了下，也长吐了口浊气：“就按阁下所说！”

　　轩辕无命点头道：“很好，我在这等半个时辰，你把价值五亿灵晶的东西配齐。然后跟我去荆棘谷，至于你的侍妾和仆从，让人安排好后，自己前往荆棘谷。”

　　元尘伯爵赶忙离去，自然是要去凑钱。

　　伯爵府绝对没有五亿灵晶，他们只能用灵导器、功法和各种材料什么凑齐价值这么多灵晶的财货就行。

　　“玄峤……”

　　轩辕无命轻唤了一声玄峤，然后飘落在地，踏入了元尘伯爵和玄峤之前喝茶之所。

　　玄峤眉头轻抬，跟着走了进去。

　　轩辕无命在主位坐了下来，目光淡然地看着玄峤。

　　玄峤手脚麻溜地给轩辕无命倒了一杯茶水：“这是伯爵大人最珍爱的一种叫灵神芽的茶，常喝还有助于修炼。”

　　堂堂武神，亲自给人斟茶，这是表足了姿态。

　　轩辕无命轻笑：“多谢，请坐。”

　　“败军之将，便不落座了。”玄峤尴尬一笑：“愿赌服输，还请阁下示下对鄙人的处置。”

　　轩辕无命依然轻笑：“请坐！”

　　玄峤微愕，感受到轩辕无命语气的细微变化，他想了想，还是坐了下来，就在原来的那个位置。

　　“玄峤先生，你的修为是神明境八星吧？”轩辕无命开口问道。

　　“是的！”玄峤惊愕地看着轩辕无命：“阁下法眼如炬，竟然能一眼看穿鄙人修为，难不成……你是武圣？”

　　轩辕无命摇头道：“我只是武魂。”

　　“啊……”玄峤惊叫出声，然后尴尬道：“阁下何必消遣鄙人？阁下实力比鄙人强大如此多，怎么可能是武魂？”

　　轩辕无命轻笑：“这个我并不想多做解释，我修为几何无关紧要，跟修为相比，实力才是硬道理。”

　　玄峤连连点头：“那是那是……”

　　“如今伯爵府已经彻底没落，如果不做点什么，我想用不了多久，会有新的家族取缔思博家族。”轩辕无命缓缓说道。

　　“是的……”玄峤点头，这个世界本来就是能者居上，只不过他不太清楚，轩辕无命怎么考虑起思博家族的后续问题了？

　　“不管是外来的还是本土的家族，我轩辕家都懒得管，但为了避免麻烦，我还是希望安山城状态保持不变！”轩辕无命沉声道：“不知玄峤先生，可有什么良策？”

　　玄峤眉头轻扬，他突然明白轩辕无命什么意思了：“阁下恐怕已经心有定计吧！”

　　轩辕无命淡笑，不置可否：“达者为先，玄峤先生毕竟是思博家族的供奉武神，有些方面自然有比我更深的了解，我想听听玄峤先生的建议。”

　　“挟伯爵以令郡城，维持思博家族明面上在安山城的统治地位，但暗中，思博家族其实就是贵家族的附庸。”玄峤正容道：“届时安山郡的资源和税收收成，大部分都可以收纳到贵家族手中。”

　　轩辕无命笑了：“玄峤先生大才！那就请玄峤先生继续坐镇伯爵府，全权负责日常事宜，如何？”

　　玄峤表情轻动：“鄙人一人之力，恐怕略显单薄，鄙人建议，阁下可以派遣两三个强者以思博家族供奉的身份进驻伯爵府，鄙人愿意全力辅佐。”

　　轩辕无命很满意玄峤的答复，这个老头的确是很有人生智慧的人，知道避嫌的道理。

　　对于这种真正聪明的人，轩辕无命不介意许下一些好处。

　　轩辕无命取出了一枚丹药：“玄峤先生，可识得此物？”

　　玄峤眼睛骤亮：“乾元益神丹？不对……好像……这跟我看过得乾元益神丹有些不一样，好像所蕴含的能力更多。”

　　轩辕无命笑道：“玄峤先生好眼力，这是一枚灵烙好的乾元益神丹。”

　　“灵烙好的乾元益神丹？”玄峤眼睛都绿了：“这……这……”

　　玄峤本来想问，这是给他的么，但是他实在问不出口，这乾元益神丹的价值实在太高了，这一枚丹药丢出去，卖个两三亿绝对没有问题，关键的是还有价无市。

　　这种丹药，绝对能让玄峤至少突破一个星级的修为，甚至能直接顶到圆满境，再过一步，就是神隐境武神了。

　　“这是给你的！”轩辕无命轻笑：“甚至可以现在就给你！”

　　“这……”玄峤愣然：“我……需要做什么？”

　　轩辕无命正容道：“玄峤先生，会答应成为伯爵府的供奉，恐怕也就是为了能多获得一点修炼资源。毕竟到了你们这个层次，想有寸进都极难，需要大量的修炼资源，是吧？”

　　玄峤点头：“是的，不过跟这枚乾元益神丹相比，伯爵府能给我的实在是太少太少，所以我跟伯爵府签订的协议也不过是最普通的那种辅助协议。如果阁下不嫌弃，鄙人愿意给贵家族当供奉，而且签订生死与共的协议。”


第549章 因祸得福

　　轩辕无命嘴角飞扬，将手中的乾元益神丹丢给了玄峤：“那它是你的了。”

　　接过乾元益神丹，玄峤简直有些不敢相信，呆呆地看着丹药发傻。

　　也许有人会说玄峤很傻，为了一颗乾元益神丹就签了卖身契。

　　可真正站到玄峤的角度上来想问题，就知道他赚到了。

　　玄峤本就是一个绝顶聪明的人，要不然也不会一眼就看出轩辕无命来者不善，并且给自己预留了退路。

　　他会那么干脆地表示要给轩辕家当供奉，绝不仅仅是看着乾元益神丹，而是从乾元益神丹加上轩辕无命的强大，管中窥豹，能知道轩辕家的底蕴。

　　要知道，就算是宗门之中，乾元益神丹这种丹药也是弥足珍贵的，非天才弟子和核心成员，绝难享用。

　　再加上轩辕无命之前说的那一番话，尤其是“犯我族类，虽远必诛”那句，更是让玄峤明白，轩辕家绝对是一个十分有凝聚力和重感情的家族。

　　如果能彻底融入到那种家族去，对他和他的后人来说，绝对也是一大契机。

　　卖身契又如何？

　　修得文武艺，卖与帝王家。

　　找到一个适合栖身的家族依靠，这本就是很多散修在艰难拼搏，拓宽未来的一种非常行之有效的办法。

　　毕竟除了宗门和皇族之外，强大的世家的确也是很好的选择。

　　也许有人会觉得玄峤有些贪生怕死，他日轩辕家有难，他怎么可能会生死相拼？

　　可是轩辕无命不这么认为，从玄峤今日处理事情的能力来看，他比璟韶、沨晟和烈庭等人，要强得多。

　　玄峤有自知之明，懂得审时度势，还能够力所能及地为主家谋取一些利益。

　　如果不是玄峤，今日元尘伯爵会更不好过。

　　这样的人，一旦能收服其心，绝对是一个很好的仆从。

　　这也是轩辕无命会愿意用乾元益神丹收下玄峤的原因，签订了诅咒契约后，轩辕无命也就彻底把玄峤当成了自己人。

　　“从今往后，你便是我轩辕家旁系第二长老。”轩辕无命说道。

　　玄峤凛然额首：“是，公子！”

　　在玄峤看来，拥有如此实力的人，在轩辕家地位绝对不低，不过因为他知道轩辕家的家主是轩辕伯雄，也知道轩辕伯雄不是这样的翩翩少年郎，所以才称呼轩辕无命为公子。

　　至于谁是第一长老，玄峤没有去计较，毫无疑问是在他之前加入轩辕家的外姓人员，应该至少也是神明境武神。

　　不到半个时辰，元尘伯爵就回来了，跟在他身后的还有他的子女中最得力的两个儿子，一个名为安海，一个名为安岳。

　　从子女的名字来看，元尘伯爵倒是有大志向的人。

　　不过拥有这种名字的兄弟二人，在轩辕无命面前完全没有作为子爵的气度，跟岚心相比，都差距甚远。

　　轩辕无命没有多理会二人，他从元尘伯爵手中接过两个须弥戒指，查看了下，发现里面的东西价值的确不低于五亿，甚至隐约超过六亿。

　　“轩辕公子，我在筹备这些财货时，多备了一些，聊表我思博家族的诚意。”元尘伯爵的姿态比之前更加的低，这是因为他和族中元老开了次会，很清醒地意识到，轩辕家放他们一条生路，倒是他们思博家免除覆灭的一个转折点。

　　可以说，计算轩辕家不找他们的麻烦，四大供奉都战死的思博家，会成为昔日仇家的大肥羊。

　　哪个家族辉煌之前，没有树立多个仇家？

　　收起须弥戒指，轩辕无命嘴角轻扬：“给的赔偿再多，你也得去当人质。”

　　元尘伯爵连连点头：“这个我知道，不敢跟公子讨价还价，只是我有个请求。”

　　“说吧！”轩辕无命轻轻点头。

　　看了眼玄峤，元尘伯爵回眸说道：“还请公子能够放玄峤供奉一马，让玄峤供奉继续在我思博家当供奉。”

　　轩辕无命轻笑：“你担心思博家族没有高手坐镇，会被其他家族乘机取缔甚至吞并，是吧？”

　　“不敢瞒公子，的确如此。”元尘伯爵重重点头：“我也知道，我思博家族的存亡跟公子没有什么关系。但是只要我思博家族能一直把控安山城，那么安山城范围内的全部收益的两成，将归轩辕家。”

　　“两成？”轩辕无命眉头微动：“全部收益的两成？”

　　元尘伯爵连连点头：“在以前，这些收益七成要交给公爵府，由公爵府扣去一部分管理费后，大概交四五成的样子给帝国，我伯爵府只能留下三成的利。如非伯爵府需要一成左右的收益运转，这三成都可以给轩辕家。”

　　显然，元尘已经完全接受了势态的变化，理智让他迅速从大爷变成了孙子。

　　正应了那句识时务者为俊杰，轩辕无命点头笑道：“成交！你放心，不但玄峤先生依然会留下来，我还会安排两大武神以伯爵府供奉的身份进驻伯爵府，有三大武神坐镇，应该没有问题吧？”

　　元尘伯爵笑得很复杂：“嗯，那是自然不会有问题了，如果有点什么问题，公子你也不会坐视不管的，是吧？”

　　轩辕无命缓缓站了起来：“你可把事情都交代清楚了？”

　　元尘伯爵点头道：“交代清楚了，伯爵府内外事宜将由我这两个没出息的儿子管控一下，当然有什么事，他们都会跟三位供奉及时交流的。”

　　“那好，你便跟我走吧！”

　　轩辕无命起身，朝外走去。

　　元尘伯爵跟两个儿子交换了个隐忍的眼神，然后也跟在轩辕无命身后走了出去。

　　一路无话。

　　被轩辕无命带着飞临荆棘谷，看到狼藉一片的轩辕山庄，元尘伯爵心有戚戚焉，侧首看向一旁轩辕无命的表情。

　　如果换做是他，这个时候心情肯定很不好，说不定会反复一些决定。

　　对情绪感知能力超神的轩辕无命，岂能不清楚元尘伯爵的情绪？他当下冷哼了一声：“你应该庆幸，你安排的人两次过来，都没有照成我轩辕家任何一个子弟的死亡，要不然你的脑袋早已经搬家。”

　　元尘伯爵打了个冷颤，连忙躬身：“谢公子不杀之恩。”

　　“只能说你命不该绝！”轩辕无命淡然道：“不过人贵在有自知之明，如果日后你胆敢玩什么阴的，我绝对不会再给你思博家任何机会，我会像你所说，灭你全族！”

　　“是是是，再给我一万个胆子，也不敢了！”元尘伯爵心头再次一紧，不由琢磨道，看来得给族人们在多加一个紧箍咒，否则被软禁的他，突然被杀头了都不知道什么情况。

　　因为轩辕无命去安山城的目的，轩辕剑和轩辕伬等人都知道，所以当看到他把元尘伯爵给带了回来，也不意外。

　　诸人对元尘伯爵的一阵奚落，出出心头那股恶气，自然也是不可避免的。

　　不过这件事，对于轩辕家来说倒是因祸得福，因此大家也没有太过，让元尘伯爵着实松了一大口气，连忙表示轩辕家重建的费用，可以全部包在他身上。

　　而看到轩辕家竟然有这么多武神级的高手，元尘伯爵有苦说不出来，要是知道轩辕家实力如此强劲，他除非是脑子进水了，否则绝对不会派人来敲轩辕家的竹杠。

　　让轩辕承名将元尘伯爵带去专门为他准备的软禁之地时，轩辕无命将事情的处理结果大致跟诸人说了一下，大家也都十分欣慰。

　　“无命，你这事处理得很好！”轩辕剑对儿子的办事能力大为赞誉。

　　有的时候，处理事情还真不是一味地杀伐就是最好的解决问题的办法。轩辕无命如此处理，无疑是最为完美的方案了。

　　至此，轩辕家可谓是真正在银月帝国站住了脚，只要思博家族不倒，明面上就过得去。

　　等于轩辕家不但多了一大笔稳定的收益，还多了思博家这一条上好的看门狗。

　　更难能可贵的是，轩辕无命收服了一个准神隐境武神，可能不出十年，玄峤就会突破到神隐境。

　　那个时候，轩辕剑也必然已经突破到神隐境，加上深不可测的轩辕无命，轩辕家的实力将会再一次得到飞跃。

　　到那一天，轩辕家就完全可以杀回大周武国，灭了北堂家。

　　至于北堂家那个垃圾武圣鬼瞳姥姥，有轩辕无命在，很有可能就能搞定了。

　　为了响应轩辕无命的计划，轩辕岭和洪老太君决定入驻伯爵府，成为伯爵府的三大供奉之一。

　　当然他们真正的身份，分别是轩辕家的嫡系长老和旁系长老。

　　如今的轩辕家，主家再无嫡旁之分，轩辕一脉悉数算是嫡系，享受同样的福利待遇，而只有外姓算是旁系。

　　轩辕岭因为确认了宗亲关系，自然就要算是嫡系长老，而洪老太君自然也就是轩辕家第一旁系长老。

　　不过两人没有急着去安山城，因为他们还有一个事情值得期待。

　　那就是轩辕伯雄和轩辕储还没出关呢。

　　二人服用了灵烙后的乾元化神丹，理论上来说三到五天就能成功突破成为武神。

　　事实上也的确如此，在元尘伯爵被软禁的第三天。

　　整个荆棘谷骤然被一股柔和却强韧的灵能波动席卷，仿佛一股暖风拂过每一个人的躯体。

　　“成功了！”

　　轩辕家有过突破经验的人都明白，这是有人突破到武神所引起的灵神波动。

　　是轩辕伯雄先出关，成功突破到武神。

　　元尘伯爵也有点见识，知道轩辕家有人突破到武神，情绪更加复杂。


第550章 星后之女

　　呆了三天，元尘伯爵对轩辕家多少也更了解一些，知道轩辕家如今在家的就有五大武神，加上轩辕无命这个超级强者。

　　那个时候他还在感慨，轩辕家的实力也不算特别强嘛，只是刚好压了他伯爵府一头而已。

　　可是现在，元尘伯爵这种不甘的轻视收起了来。

　　倒不是说轩辕家多了一个武神就能增加多大的威慑力，而是说轩辕家的武神蜕变率很高。

　　元尘伯爵明白，思博家族跟轩辕家族最大的差距，就是在家族本身的强者培养上。

　　轩辕家原本五个武神中，就有四个是轩辕姓，也就表示这些都是轩辕家自己的人。

　　可是思博家族，竟然没有一个自己家族的武神，完全就是靠供奉武神撑场子，这是非常不健康的。

　　事实也的确是如此，思博家一直在走下坡路。

　　元尘伯爵没想到的是，当天下午，整个荆棘谷再一次掀起一道灵神波动。

　　“又一个武神？”元尘伯爵吓了一大跳：“什么时候武神这么容易突破了？”

　　掰着指头一算，轩辕家俨然已经有七个武神，和一个修为实力都是个谜团的轩辕无命。

　　尤其是这种武神出产率，更是让元尘伯爵彻底失去了最后一点点希冀的争雄之心。

　　就这个样子，三百年之内，思博家族没有任何崛起的机会。

　　甚至千年之内，思博家族都老实地当傀儡吧。

　　轩辕伯雄和轩辕储都成功突破到了武神，两个人很顺利地凝聚出了魂武神兵。

　　他们出来时候很兴奋，可是听说所有的事情都已经解决了，顿时心生英雄无用武之地的感觉。

　　不过在知道事情的来龙去脉后，又是大呼过瘾，为轩辕家如今强大的实力而兴奋。

　　而作为搅动风云的英雄式人物，轩辕无命在这几天除了正常修炼和收集绪力外，主要做了这么几件事值得提一下。

　　他吸收了璟韶留下的空梧雷灵，在体内天系元精，则由空梧雷灵为主，它融合了云雷魄的能力。

　　品级一样是玄级上品，并没能突破质变，但是这空梧雷灵比其原来本身的强度更强了一些，而且除了本身的麻痹特效外，还拥有了云雷魄的聚雷效果。

　　吸收玄级上品的元精，轩辕无命的修为再次有攒足的长进，但是没有突破到魂融境四星，不过如果轩辕无命愿意，修为提上去真不难。

　　轩辕无命没有急切提升修为，他依然得先把魂血天晶传承碎片吸收完，把血炼级别提升到目前能提升的极致。

　　这些天轩辕无命和轩辕剑等人，一起做了一件事，那就是把傲世吞云套连击的中间三招给学会了。

　　这中间三招名为过眼烟云、风驰云卷、风起云蒸。

　　其中过眼烟云，是一种借助高速移动的身法攻击敌人的招式，接着的风驰云卷和风起云蒸却是两招大开大合的范围类招式。

　　这三招有一个共同点，那就是都在蓄势，这种势能让人在战斗中，对天系、风系、炎系、冰系四系元力更加灵敏的捕捉和吸收，并聚集能量。

　　学了这三招，轩辕无命发现，这三招看起来很牛叉，可其实应该只是过度招式。

　　过度招式都能有这种样子，轩辕无命更加好奇，傲世吞云套连击的最后四招是什么样的，威力应该会很恐怖。

　　顺便说一下，经过这段时间的起起伏伏，轩辕无命如今的绪力拥有情况。

　　赤喜绪力四十七分，青怒绪力五十一分，黄思绪力八十九分，白悲绪力七十八分，玄恐绪力六十五分。

　　因为轩辕伯雄和轩辕储已经成功突破到武神，祝贺了两位长辈的轩辕无命决定继续他自己的原定计划。

　　轩辕无命要去银月帝国帝都找令狐珂儿。

　　如今轩辕无命的实力之强，天下大可去得，轩辕伯雄等人自然也没有人有什么意见。

　　而轩辕家事毕，轩辕剑也打算离开，回灵山一趟。

　　修为大涨，轩辕剑打算再去敲打敲打百里千重那家伙。能见到百里千重吃瘪，无疑已经成为轩辕剑这辈子最乐意的事情之一。

　　西门庆很忙。

　　其实从他决定跟令狐珂儿一起过来银月帝国，他就知道，他会很忙很忙。

　　在异国他乡做买卖，可不像在国内，很多情况都有极大的不同。

　　无论是适应这边的风土人情，还是应付这边商人的联合挤压，都是一个极大的问题。

　　尤其是刚起步的时候，他这个掌舵者更是如同一个陀螺一样不停地转着。

　　忙碌的日子会让人充实无比，也会让人内心有些压抑。

　　可是今日，一条传音，却是让他精神大振。

　　因为他知道，轩辕无命要到银月帝都来了。

　　有朋自远方来，不亦乐乎。

　　西门庆一收到这个传音，难以压抑内心的喜悦，在暗商会银月总部转了一圈，碰到的人都收到了一个他发出的红包。

　　此红包非彼红包，是一种红色的小锦带，里面装着一小堆灵晶。

　　而一直等到当天晚上，一个身材挺拔，但是容貌很是陌生的年轻男子找到了西门庆的住所。

　　这个时候的西门庆，可早已经备下了酒席，就等着轩辕无命到来呢。

　　“你是？”西门庆有些错愕，眼前这个年轻男子看上去斯斯文文的，有那么一点眼熟，但是没有太多印象。

　　“大胖子，我以为你这双贼眼睛能够认出我来呢。”

　　轩辕无命那十分有磁性的声音响起，然后在西门庆眼前这个男子的容貌就开始发生改变。

　　为了避免可能存在的各种麻烦，轩辕无命是易容成为轩辕志来到银月帝国的。

　　“啊……是无命老大啊！”西门庆那圆滚滚的身材弹起，熊抱向轩辕无命：“可想死我了！”

　　如同抱着一个球一般，轩辕无命跟西门庆拥抱了一下，不由感慨了下：“大胖子，你这身形又更圆了。”

　　“哈哈……”西门庆大笑着：“这是我听到的最动听的赞美了。”

　　也许全天下的人都不希望自己太胖，但是西门庆却是个例外，他以胖自豪，他的梦想，都是当一个最富有的胖子。

　　如果成为了世界首富，却累成个瘦子，对他来说，会是一个巨大的遗憾。

　　“老大，你可算来了，我还以为你把我们给忘了呢。”西门庆拉着轩辕无命，就往摆了满满那一大桌酒菜的厅中走去，命令仆人们开始热菜。

　　轩辕无命笑道：“这怎么可能？我可是无时无刻不想过来看你们，想知道你们在干什么。”

　　“我看你只是想知道珂儿在干什么吧？”西门庆怪笑着。

　　“那自然是比想你多一些。”轩辕无命坦然道：“不过也挺想你的，毕竟你手头上还有这么大一个产业，也有我的份呢不是？”

　　“哎呦喂，你老大也会惦记着这点小产业了？”西门庆大叫着。

　　轩辕无命哈哈一笑：“当然，我得看看，你这奸猾的胖子，会不会把我该得的那份贪墨了。”

　　“你要是今天还不到，那我就真的全部贪墨了。”西门庆哈哈笑道：“你要知道，暗商会在我的打理下，不到一年的时间，已经彻底站住脚了，现在可也是日进斗金呢。”

　　轩辕无命微笑道：“我知道你做买卖的能力，不过，珂儿也帮了你良多吧？”

　　“那是自然，如果不是珂儿，在这异国他乡的还真没有那么好混。”西门庆重重点头：“之前传音给你也说过，珂儿她的身份基本已经确定了，正是前任女帝星后之女。也就是货真价实的公主，甚至我听说月后有意将她定为女帝接班人。”

　　“也正是知道这一点，我才对你们挺放心的。”对于令狐珂儿的身世弄明白了，轩辕无命一直就是很开心的事，唯一有些遗憾的是，他没能亲自帮令狐珂儿查明她的身世。

　　刚开始，西门庆抱着满腔热血地带了一批得力手下来到银月帝国，打算大干一场，可是因为暗商会名声在外，有种猛龙过江的味道，自然受到了银月帝国各商业团体的排挤。

　　要不是西门家在各个帝国都有十分成熟的人际网络，暗商会甚至能起步都可能起不了。

　　毕竟像银月帝都这种经济政治中心，每一分利益，都有许多双眼睛死死地盯着。

　　想到这种地方大干一场，不等于在狼群口中夺食啊？

　　因此，即便是西门家能帮上很大的忙，暗商会的发展可是举步维艰。

　　不过西门庆的确是做生意的料，各种交际的手腕都使出去了，各种装孙子认大爷，花钱如流水，可总算让暗商会维持了开来。

　　但是前期要想挣钱，却是很难，各方面的公关费用太高了。

　　然后在那个时期，令狐珂儿一直处于周密的保护状态之中，因为月后看到她的第一眼，就有七分把握认为她就是星后之女，然后针对她身世的调查就展开了。

　　当令狐珂儿的身份彻底得到了证实，她就是在银月帝国血月刺杀事件的幸存者时，整个银月帝国都沸腾了。

　　要知道星后可是一个威望极高的女帝，也是个能力和个人魅力都极高的王者。

　　在星后时代，银月帝国的国力发展到了空前的强大。

　　因为星后的统治手段是十分亲民的那种，因此星后的人望也是极大的，星后被刺杀的日子，一直也是银月帝国的国丧之日。

　　星后之女流离十多年后重回故土，而且还是个圣之骄子，如何不让银月帝国全国振奋？


第551章 天佑公主府

　　因此，令狐珂儿在无数人激动，还有部分人嫉妒的目光中，被封为天佑公主，依然身兼和平大使之职。

　　而令狐珂儿在祭祀星后时，进入了银月皇族禁地，却意外获得了她人生之中的第二份大机缘。

　　鲜少有人知道她的机缘为何，但是如今令狐珂儿的修为已经达到灵寂境九星，虽然没有圆满，可是距离圆满也就是一步之遥，甚至可以说距离武魂也是一步之遥。

　　令狐珂儿更加坐实了银月帝国第一天才的名头，甚至有人称她为天下第一天才。

　　毕竟十六岁的灵寂境九星，纵观历史好像还真难找出几个，毕竟历史最年轻的武魂都是十八岁，而令狐珂儿很有可能在十七岁时成为武魂，刷新历史记录。

　　那段时间，在令狐珂儿的光环之下，原先的帝国第一天才银焕被压制得跟什么似的。

　　不过受了令狐珂儿的刺激，在十八岁生日前，竟然也获得了一个不错的机缘，愣是让他在十八岁前突破到了灵寂境，如今的修为也达到了灵寂境三星。

　　这也是非常了不得的天赋了。

　　“老大，你不是以北堂白的身份，在武云剑阁招摇撞骗的么？”两人碰了杯酒，西门庆抹了把嘴角的酒渍问道：“怎么突然跑到这边来了？”

　　轩辕无命轻笑：“我以北堂白的身份出任务，出了点事，就正好金蝉脱壳一把，去见了回我娘，然后自然会趁机过来看你们啊。”

　　“老大，你见到你娘了？”西门庆眼睛大亮：“真是太好了。”

　　想到跟百里蒹葭的温馨场面，轩辕无命脸上满是幸福的味道：“嗯，我也感觉十分好。”

　　“那你这次来是不是打算把珂儿带回去见你娘？”西门庆眼中满是八卦的味道。

　　轩辕无命轻笑：“这个倒不急，不过珂儿要是想去，我自然会带她去。”

　　西门庆笑道：“她肯定想去，在她心里头，你就是她的全部。不过她现在身份不一样了，要想带走她，可没有那么容易了。”

　　轩辕无命剑眉轻扬，一股强烈的气势散发了出来：“她是我的人，我要带她走，谁能阻拦？”

　　“老大，有段时间不见，感觉你变了不少。”西门庆微愕地看着轩辕无命。

　　“变了？哪里变了？”轩辕无命淡笑，他也知道自己变了，不过在别人的眼中，恐怕会更明朗一些。

　　“变得更狂了！”西门庆笑道：“以前的你，自信归自信，但却是一种谦和的自信。可现在，你的自信有种爆棚的感觉啊。”

　　“那就是变自大了？”轩辕无命眉头轻扬。

　　“自大？或许别人会这样觉得，可我不觉得。”西门庆咧嘴笑道：“我也觉得老大你没说错，你要带走你的女人，谁能阻挡？就算挡得了一时，还能挡得了一世？”

　　轩辕无命轻笑，没有再说什么，但是他坚定的目光告诉着西门庆，不管令狐珂儿如今是什么身份，都改变不了是他未婚妻的事实。

　　天王老子也改变不了。

　　轩辕无命的改变是必然的，那段时间，他角色扮演了北堂白，如同入戏太深一般，自然会不知不觉形成一种类似于北堂白性格的东西。

　　轩辕无命不会变得像北堂白那样狂妄无知，但是狂傲一些那是自然的。

　　而这段时间，他的成长速度再次提高，他的舞台迅速变化着，从宗门天才的对决，直接跳跃到了修行界高级修士。

　　可以说，现在的轩辕无命，骨子里那份天性的狂傲，也越发地展现了出来。十七岁，拥有堪比神隐境武神的战斗力，这种成就，换做谁都有资格狂傲一下。

　　但是被西门庆一提醒，轩辕无命又会很自然地收一收他的那份狂傲，毕竟他本性中是个谦逊的人。

　　“珂儿她现在在哪？”轩辕无命过来银月帝都，见令狐珂儿，自然要通过西门庆。

　　“我也不知道她在哪。”西门庆耸了耸肩。

　　“嗯？”轩辕无命眉头微皱：“你也不知道她在哪？”

　　西门庆点头道：“我已经有快两个月没有见到她了，只知道她在备战妖灵之路。”

　　“妖灵之路？”轩辕无命眉头轻扬：“我好像在哪听说过这事。”

　　“在学府听过啊！”西门庆提醒道：“在你学霸品级评定时，雎鸠兮兮和拓跋凌他们特意回来了，那个时候他们就是在备战妖灵之路。”

　　轩辕无命恍然大悟：“对噢，这妖灵之路据说是圣学院掌控的最顶级的修炼资源，还没开始呢？”

　　西门庆点头道：“妖灵之路十年才轮一次，这一次好像就剩下一两个月的样子。拥有进入妖灵之路名额的人，会提前两三年备战，学府会给最好的资源帮助修炼。珂儿入妖灵之路的事早就定下来了，但是她是最近才开始秘密集训的。”

　　轩辕无命皱眉道：“那我这次岂不是见不到珂儿了？”

　　“你先别急，我们可以去问问乐正府长，你别忘了，她也在帝都。”西门庆笑道。

　　轩辕无命点头道：“对啊，她可是珂儿的师父，肯定会知道这秘密集训点在哪。”

　　在令狐珂儿的事上，轩辕无命是个急性子，当下酒也不喝了，跟西门庆直接去找乐正凤。

　　乐正凤作为天佑公主的师父，自然是住在公主府。

　　轩辕无命依然是以轩辕志的身份样貌跟西门庆去的公主府。

　　看着那白玉为底，灵木刻字的牌匾上“天佑公主府”四个大字，轩辕无命心头十分欣慰。

　　吃了那么多年的苦头，令狐珂儿总算是苦尽甘来。

　　公主府很大，虽然主人没在家，却是一点都不显得冷清，仆从有条不紊地劳作着。

　　因为西门庆是公主府的常客，所以他进公主府都无需通报的，直接就找到了在清修的乐正凤。

　　在乐正凤面前，轩辕无命自然无需藏头露尾的，恢复了真容。

　　乐正凤见到轩辕无命，分外的高兴。

　　因为知道令狐珂儿跟轩辕无命的关系，乐正凤可一直把轩辕无命当做最看重的晚辈。

　　时隔这么长时间，正是在她思乡的关口，有这样的一个晚辈到访，自然是十分高兴的事。

　　寒暄是必然的……

　　“无命，如今你修为几何啊？”乐正凤是做老师的，问学生的学习成绩，这种问题几乎是必然问的。

　　西门庆也好奇地看向轩辕无命，虽然他听了不少关于轩辕无命的消息，可都是战功方面，对他修为方面，就连很亲近的人，其实都一知半解。

　　对于这么亲近的人，轩辕无命自然不会隐瞒，当下轻笑道：“魂融境三星。”

　　“噢，魂融境……什么？”乐正凤突然跳江了起来：“你说什么？”

　　西门庆也是吓得屁股一沉，竟然将那扎实的木椅一屁股坐得稀巴烂，如同一个不倒翁一般在地上打了个滚。

　　没有去管傻愣愣在地上稳住身形的西门庆，轩辕无命尴尬地笑了下：“老师，您别激动，我说我现在的修为是魂融境三星。”

　　“魂融境……魂融境可是武魂阶段的第四个阶段，最高的阶段，你确定你不是说错了？”乐正凤目光直愣愣地盯着轩辕无命。

　　知道轩辕无命的修炼天赋，其实比令狐珂儿还更恐怖，也听说过轩辕无命的一些战绩，所以乐正凤都做好了心理准备，那就是轩辕无命有可能成为了武魂。

　　如果轩辕无命回答的是魂凝境三星，那么她虽然会惊讶，却也能接受。

　　可是魂融境三星……这中间的差距太大太大，就算是天赋高，这中间少说也要二十年的修炼时间啊。

　　轩辕无命耸了耸肩，笑道：“这个我当然不会搞错，虽然有些惊世骇俗，但是不敢在老师面前撒谎。”

　　“我的妈呀！”西门庆终于反应了过来，爬了起来，肥脸满是油光：“发了发了，老大……你还没满十八岁吧？就是魂融境武魂了？那你不是能在三十岁之前成为武神？”

　　轩辕无命咧嘴一笑：“理论上来说是这样的……”

　　其实，轩辕无命有七成以上的信心在二十岁的样子成为武神。

　　不过现在拥有五元神翼的他，对于什么时候突破到武神，并没有太急迫的心情。

　　有时候轩辕无命甚至会自嘲一下，说要给后人留那么一点空间。

　　想想以后很难有天才能冠名“前无古人”，轩辕无命就觉得罪孽深重。

　　乐正凤也终于接受了这个事实：“你……你的修为怎么提升这么快？难不成……你获得了什么传承？”

　　这是乐正凤能想到的唯一一种让人修为可能提升提升这么快的渠道。

　　轩辕无命也没有隐瞒：“是的，我获得了清风天君的修为主传承。”

　　“天君主传承！我的妈呀，老大你这是撞大运了啊？”西门庆依然在咋呼，他越发觉得自己眼光独到，当初能认准轩辕无命这个老大。

　　有这个超级变态的天才当老大，若干年后，还有谁敢惹他？

　　到时候，他不但是天下首富，还是后台硬得让人完全无法撼动的首富，到时候他就算连武魂都不是，也能满世界横着走。

　　乐正凤啧啧称叹：“这就难怪了……不过天君主传承也不至于让你提高这么快啊，我听说过的天君主传承，能够让人提高两个境界的就算是极致了。”

　　轩辕无命笑应道：“因为我表现得还不错，所以在传承时候，比一般的人获得多了一点天道的助益。”


第552章 妖灵之路

　　想到轩辕无命在学霸评定时技惊四座的行为，更加恍然：“我明白了，你在传承过程中做了一些超越极限的行为？”

　　轩辕无命点头道：“算是吧，反正我收获很大很大，终身受益。”

　　“真是让人羡慕的天赋和气运啊。”乐正凤欣慰地笑道。

　　武者的成就，决定最大的三点，无疑就是气运、天赋和性格。

　　气运这种东西神秘而又神奇，它会决定着武者修行道路上异于常人的一些收获，这些收获会让修炼事半功倍。

　　而天赋决定着修炼基础，如果天赋不够，就算是机缘临头，都承受不了。

　　性格决定命运，这可不是假的，同样在武者的修炼道路上，一个武者是否果敢，是否坚定，关系重大。因为机缘藏于隐秘和危险之后，如果没有一颗勇敢的心，不能在正确的时候做出最正确的判断和选择，没有一颗坚韧的心，在攫取机缘的路上也恐怕会半途而归。

　　可以说，性格有缺陷，天赋和气运再好，机缘就在身边，也无法发现和攫取。

　　就像同样是天君主传承，并不是所有人都能有轩辕无命如此巨大的收获。

　　“无命，你这次来是想找珂儿吧？”

　　乐正凤笑看着轩辕无命，心道也只有这样的天才，才能配得上令狐珂儿。

　　轩辕无命点头道：“听大胖子说，珂儿在备战妖灵之路，不过他也不知道在哪备战，所以来找老师指点迷津。”

　　“我也不知道。”乐正凤有些无奈：“每个学府和宗门都有自己的秘密集训地，这些地方多是逆灵空间甚至是秘境，这些地方是绝对不会被外人知道的。甚至进入这些地方集训的学子也会不知道具体如何去。”

　　轩辕无命表情黯然道：“那我岂不是见不到珂儿了？”

　　“短时间内，恐怕是没有办法的。”乐正凤应道：“但是，你也可以去妖灵之路啊。”

　　“去妖灵之路？”轩辕无命微愕。

　　乐正凤连连点头：“对啊，你可是我们苍山学府的超一品学霸，你是绝对拥有去妖灵之路的资格。”

　　“老师，这妖灵之路到底是个什么情况？”轩辕无命眉头轻扬。

　　乐正凤笑道：“这妖灵之路是一处顶尖的修炼地，被誉为是学霸的飞跃之路。所有学府五品及以上，年龄在三十及以下的学霸，都能参加妖灵之路。”

　　轩辕无命微微点头，他可记得阿罗佐就是五品学霸，拓跋凌是四品学霸，而雎鸠兮兮是三品学霸。

　　“至于这妖灵之路的由来，说法就有很多。最可能的说法就是上古洪荒时代自然形成的逆灵空间，后来可能被一些天君级的大能以法则之力做了一定的调整，而形成了一种成熟的历练机制。”

　　轩辕无命说道：“大自然的力量诡秘莫测，它能形成任何形态的世界，都不足为奇。”

　　“是啊……”乐正凤笑道：“我也支持这种说法，不过御兽天门一直在找证据，想要证明这妖灵之路，是他们的开派先祖们最先发现，然后贡献给整个武修界的。”

　　“御兽天门？控制戎蛮武国的那个宗门？擅长控御妖兽，基本上每一个弟子都有实力相当的妖宠的那个宗门？”轩辕无命虽然在这个世界上的阅历不算高，但是看过的书多，自然知道的事也不少。

　　“是的，因为妖灵之路的入口，也的确就在戎蛮武国，这一点也一直是御兽天门最喜欢说的证据。加上妖灵之路中，所有的历练对象都是妖兽，也符合御兽天门的修炼特点。”

　　轩辕无命笑道：“如此说来，倒也是有板有眼。他们证明这个有什么用？难道宗门弟子也能进入妖灵之路？”

　　“当然可以，不过这些弟子必须同时还是圣学院评定的高品学霸。”乐正凤应道：“因为如今的妖灵之路，完全在圣学院的掌控之下，是为所有的高品学霸服务的。不管这些学霸在哪，是学府学子还是宗门弟子，亦或者已经成为散修，只要是符合条件的，都能进妖灵之路。”

　　可以说，整个武灵大陆，所有年轻的天才都会云集妖灵之路。

　　轩辕无命恍然点头：“御兽天门想获得一点特权？”

　　“是的，要知道妖灵之路可是当世最顶尖的修炼之地，其价值恐怕还在一般的天君传承地和圣地秘境之上。”乐正凤应道：“多争取一点特权，这对宗门的发展都是莫大的，毕竟多数高品学霸都会入宗门。”

　　这个道理非常浅显，很容易理解。

　　“那妖灵之路什么时候开启？”轩辕无命眸光微亮。

　　对于这种神奇的地方，轩辕无命自然十分有兴趣，加上只有进入妖灵之路，才能更快地见到令狐珂儿，轩辕无命自然要去。

　　“就剩下两个多月了，年节过后就是了。”乐正凤笑应。

　　轩辕无命了然，不知不觉又快要过了一年了，转眼他都要十八岁了。

　　“届时，我直接联系我师父便可吧？”轩辕无命问道。

　　“当然，你师父会和武云剑阁的一个长老或者护法一起带队的。”乐正凤点头道。

　　“武云剑阁的弟子跟我们学府的学子一起行动？”轩辕无命微愕。

　　“是各个学府在读学子要跟剑阁弟子一起行动。”乐正凤正容道：“毕竟剑阁的高品学霸可是有数十人之多，而他们都是各学府原本的学霸。”

　　轩辕无命恍然道：“原来是这样……”

　　“你不用担心，在那种地方，武云剑阁可不敢对你动手。”乐正凤说道：“那是会犯众怒的。”

　　轩辕无命轻点了点头：“妖灵之路内呢？可以对其他的人动手么？”

　　“这个……”乐正凤眉头微皱：“规矩是不可以……但是每一次妖灵之路，都会有不少学霸失踪，有些是在妖灵之路上历练不当而死，可是谁都知道，其中部分肯定是死于他人之手。无命，你可不要做什么出格的事啊……”

　　轩辕无命笑道：“老师你多虑了，我跟其他的学霸往日无仇近日无冤的，为什么要杀他们呢？只是想问清楚情况，害人之心不可有，可防人之心不可无是吧？”

　　乐正凤赞赏地看了眼轩辕无命：“嗯，你还得好好保护好珂儿，可别让她受欺负了。”

　　令狐珂儿虽然是天赋极高的天才，可是她毕竟还十分年轻，估计会是这次进入妖灵之路中的学霸中年龄最小的。

　　可以说有一大部分的学霸，都能对令狐珂儿产生威胁。

　　轩辕无命和西门庆辞别了乐正凤，离开了天佑公主府。

　　“老大，你不会马上就要回去了吧？”西门庆眼巴巴地看着一直在思考着什么的轩辕无命。

　　轩辕无命应道：“珂儿估计也不在帝都，留在这里做什么呢？”

　　“你这个重色轻友的家伙，你就不会留下来陪陪我？”西门庆耷拉着张肥脸，像极了一只沙皮狗。

　　轩辕无命笑道：“陪你干什么？”

　　“你可不知道，我在这里有多么孤单寂寞啊，都没有人可以好好说会话了。在商会里，每天要有个老板样，在外面，还得天天应酬，烦死我了。”西门庆连连叫苦。

　　“我看你是乐在其中吧？实在孤单寂寞，那你也应该找个胖妞跟你一起过日子了。”轩辕无命怪笑道：“这样你就不会孤单寂寞了。”

　　“找个胖妞？”西门庆眨巴了下那圆圆的眼睛，托着只有他自己找得到的下巴，似乎有些意动。

　　不知为什么，在这一刻，西门庆脑子里想到的是令狐小娇，他突然很怀念被令狐小娇一巴掌拍成陀螺的日子。

　　想到了，西门庆就忍不住问道：“小娇她怎么样了呢？”

　　“她还好啊，一直是那样的勤奋，现在修为恐怕也快要达到灵寂境了吧！”轩辕无命很自然地回答完，却突然意识到一个问题：“你怎么突然问起小娇来了？”

　　“这不是你提到胖妞么？咱身边的胖妞不就是小娇这一个么？”西门庆脸上的肥肉颤动了一下。

　　可是他的那份尴尬，自然是被轩辕无命捕捉到了，不由心下莞尔。

　　轩辕无命说胖妞，完全就是开了个玩笑，哪知道竟然触动了西门庆某根弦。

　　如果西门庆能跟令狐小娇走到一起，倒也是件喜闻乐见的事。

　　所以轩辕无命咧嘴笑道：“说起来，咱大胖子跟小娇倒是很般配啊，站一起看着就很有福气啊。要不然我给你们撮合撮合？”

　　“别啊……”西门庆连连摆手：“老大，你可别瞎说，我只是把小娇当成朋友，噢，是当成兄弟……嘿嘿……对，兄弟……”

　　“少来，小娇可是黄花大闺女，做个毛线的兄弟？”轩辕无命翻了翻白眼：“怎么？你自己胖成这样，嫌弃小娇胖啊？”

　　“我哪里嫌弃了，再说……她那也不是胖，是壮！”西门庆煞有介事地应道。

　　“我看你就是嫌弃小娇。”轩辕无命继续逼迫道：“难不成你觉得小娇不好看，配不上你？”

　　“谁说的？我觉得小娇比那些豆芽菜好看多了。”西门庆继续摆手道：“老大，你没发现，小娇虽然身材壮，但是她五官端正，圆圆乎乎的，多可爱啊？”

　　西门庆的世界里，圆是一种美丽的极致。

　　其实也并没有差离，令狐小娇刚出现的时候，是穿着褴褛，然后皮肤黝黑，所以第一眼看上去真的很难看。

　　事实上，令狐小娇的五官其实是个美人坯子。要是令狐小娇瘦下来，即便比不上令狐珂儿和北堂牧歌她们，也绝对是个大美女。


第553章 来钱快的项目

　　其实轩辕无命并没有急着走，因为他暂且没有什么计划。

　　既然好不容易来一次银月帝都，至少应该逛一逛，就当是旅游了。

　　不过只要是抛头露面，轩辕无命都选择用轩辕志的样貌，目的是减少麻烦，这也是西门庆的建议，毕竟轩辕无命在银月帝都还是有不小的名气。

　　能够击败银焕的天才！

　　幻魔人和天才武者结合的后代。

　　同时还是天佑公主的恩人、哥哥和未婚夫三重关系的结合体。

　　这样的人，足够让很多人都关注的。

　　当然，这里面也有西门庆不少功劳，毕竟暗商报社在银月帝都这边发行的报刊中，有一个很大的版块，就是“国际要闻”。

　　一开始，千汕带领的代表团在大周武国经历的一些事，都被颇为详尽地报道了出来。

　　虽然有些事情会让银月帝国的颜面上有些过不去，但因为报道的都是事实，而且事关当时还只是和平大使令狐珂儿的事，官方倒也没有刻意追究暗商报社的麻烦。

　　不过，当令狐珂儿的身份被确认为星后之女时，暗商报社就被警告了，不准散播关于天佑公主“未婚夫”的任何消息。

　　对于恩人和哥哥这样的关系，银月帝国还是默许了。

　　西门庆是什么人？

　　他可能是个好人，但绝对不是一个老实的人。

　　他明的不散播，他暗中会散播啊，他可不能容许有人觊觎他的大嫂。

　　于是乎，这就造就了轩辕无命的偌大名头，甚至乎很多没见过轩辕无命本人的人，都把轩辕无命的样子刻到了心里去了。

　　因为如今的报纸，也是图文并茂的。

　　轩辕无命知道这事的时候，真想一脚踹死西门庆去，他难道不知道人怕出名猪怕壮么？

　　可是轩辕无命又知道，作为一个商人，一个经营黑市和媒体、又热衷赌博的商人，他的世界观中，广而告之，才是王道吧？

　　再说，西门庆做这些事，也是在帮他宣告主权。

　　令狐珂儿在接受天佑公主封号的那日，身着一身华丽公主服，亮相映月中心湖的她，马上成为了整个帝都几乎所有年轻人的梦中情人。

　　然后通过各大媒体一报道，那魅力无边的形象迅速远播。

　　用西门庆的话来说，现在除了银焕这个第一追求者外，痴迷令狐珂儿的人排着队可以绕武灵大陆三圈。

　　轩辕无命听了头更大了，这意味着，他这个未婚夫所拉的仇恨也越来越大。

　　难怪他一踏进银月帝都，竟然能收获到五种绪力各九分呢。

　　当时，他还很是诧异，感叹这银月帝都真是一个充满了人情味的城市。现在才明白，这人情味的由来。

　　原本轩辕无命不用自己的样貌，是出于一种自我保护，担心月神宫的人会跟武云剑阁一样，对他这个幻魔之王百里屠的后裔有想法。

　　现在，他这种自我保护的意识更强，如果不想被仇恨的目光杀死，或者被好奇的目光淹没，那他最好还是低调点。

　　给轩辕无命当向导，无疑也是西门庆乐意做的一件事。

　　银月帝国的风土人情跟大周武国很不一样。

　　地貌上，银月帝国属于平原和高原地带，地势较为平坦，多森林。

　　银月帝国各族早先居住在森林周围，就地取材搭建居所，木材资源又取之不尽，传统建筑是以木造为主。

　　即便是如今的帝都，老城区依然还保留许多有特色的木质建筑。

　　不过随着时间的发展，银月帝国如今的主流建筑是石造建筑，形式上则是典雅大方，高阔端正，这样的主建筑结构喜欢搭配多个矗立上端的半圆形顶盖，和一些拱形外凸的窗台或阳台。

　　这种建筑形式，会给人一种高贵神圣之感。

　　银月帝国，本就是一个神祇信仰颇为浓烈的国度，信仰的神，也就是月神。因此各种标志性的建筑都能看到类似的浮雕，这就是一切以月神为依归，塑造庄重典雅神圣至上的气氛，让国民信徒心生崇敬之感。

　　在银月帝国呆了将近一年时间，西门庆对帝都已经颇为熟悉，带着轩辕无命是有条不紊地逛着。

　　去看了下巍峨大气的银月王宫，又去最有名的映月中心湖逛了下……

　　最后在对城区的兴趣消失后，轩辕无命提出想去银月帝都学府看一下，去看看令狐珂儿的新学府。

　　“那可有点远啊！”西门庆头有点大，距离远的地方，意味着他要乘骑坐骑，他这身躯，很多坐骑都不适合他，也就只能坐马车。

　　轩辕无命笑道：“没事，我带你飞过去。”

　　“飞过去？”西门庆整个人都呆住了：“老大……你能飞么？还是说，你有会飞的妖宠？”

　　一刻钟后，雇佣来的马车将二人送到了城外。

　　这个时候，西门庆的脸上满是狐疑，积攒了一路的好奇，爆棚的疑惑。

　　然后当轩辕无命的五元神翼骤然伸展开来时，西门庆吓得一屁股坐在了地上，将一个土包都坐平了。

　　然后他又弹了起来：“哇哇哇……这他妈的太拉风，太霸道了，老大，现在的你真的是帅得掉渣啊。”

　　有西门庆这个活宝在，想不开心都不行，轩辕无命乐呵地笑着：“有五元神翼在，换了你也会帅得掉渣。”

　　“那是，那是……”西门庆眼睛发亮：“这叫五元神翼？竟然能让你飞起来？是你在天君传承地中获得的圣器么？能不能给我玩玩？”

　　轩辕无命摇头道：“这是我的一种独门绝技，我自创的，是属于元精体系的融合技，不是灵导器，没有办法给你用。”

　　“这样啊……”西门庆多少有点遗憾，毕竟他没有办法享受自己飞天的感觉。

　　而诸位看官也没有眼福，没办法看到一个大包子飞在空中的场面了。

　　不过西门庆的心情并没有受到什么影响，他自己不能飞，轩辕无命可以带他飞嘛。

　　在感慨着轩辕无命的恐怖天赋，竟然能够自创如此神技，打破只有武神才能飞行的现状，简直就是成为一代宗师的节奏啊。

　　事实上，此刻的轩辕无命所吸引的目光可不只是西门庆的，这城外人来人往的也完全被这拉风的五元神翼给吸引了，有些人甚至忍不住要顶礼膜拜。

　　而当轩辕无命带着西门庆振翅飞起时，真的有人引以为神迹，而跪拜了下来。

　　银月帝都不像是大周武国皇城，这里只有一个学府，而这个学府的规模是比皇朝学府和望皇学府加起来还要大，就坐落在距离帝都百里之遥的月影森林之中。

　　为了避免惊世骇俗，轩辕无命已经打算，带着西门庆飞到距离学府十里之遥就降落下来，接下来的路就步行过去便是，但是轩辕无命没有想到的是，他在城外不经意的起飞动作，不但招来了普通人的膜拜，还招来了一些高手的觊觎。

　　“有人追我们？”

　　在经历了最初的兴奋后，听到轩辕无命的提醒，西门庆一回头，看到一个黑点在迅速靠近，不由浑身冰冷。

　　轩辕无命能飞，是因为有五元神翼，别的人没有这个能飞，那就是武神啊。

　　“老大，他应该是顺道的吧？”

　　轩辕无命嗤笑：“顺道？如果是单纯顺道的话怎么可能在前面二三十里不飞，现在才飞起来？”

　　“你是说，他真的是尾随我们来的？”西门庆感觉那种冰凉感从脚底已经蔓延到脑门心，忍不住打了个激灵：“是来找我麻烦的？”

　　“别往你这胖脸上贴金了。”轩辕无命怪笑：“杀你需要派武神么？”

　　“当然需要，我可请了个神明境四星的武神坐镇商会呢，平常我要离开城区都是他跟着的。这不是老大你在么？我知道你的实力也很强，也就没叫他来啊。”西门庆虽然有些慌，但是他还不乱，思维清晰得很。

　　轩辕无命诧异地看了眼西门庆，他没想到这西门庆手笔还不小，竟然能请个武神来看家护院了。

　　“我马上传音给他，让他来救我们！老大，你马上绕路，迂回往回飞，只要跟姬雀会师，区区一个武神，就不用担心了。”

　　“不用了，其实我如果要甩了他，早把他给甩了。”轩辕无命嗤笑。

　　“啊？”准备掐碎传音符的西门庆骤然止住了手中的动作，疑惑地看向那“长发飘逸”的轩辕无命：“老大，你早就知道有人跟着我们？”

　　轩辕无命那张属于轩辕志的儒雅的脸上，带着一抹冷厉的笑：“我不但知道他跟着，我还知道他居心叵测，这样的人，既然碰上，就没必要放过他是吧？要知道，抢劫，其实来钱也挺快的。”

　　“抢劫？”西门庆愣然：“老大，你的意思，是你刻意放低了速度，就是打算引蛇出洞，然后要抢他丫的？他可是武神啊，你能干过他？”

　　轩辕无命笑了：“我这段时间刚抢了两个神隐境武神的财富，比较穷的那个叫璟韶，可拥有的财富也至少价值十个亿。”

　　“什么？”西门庆完全当机了：“老大，你连神隐境的武神都能抢？”

　　轩辕无命哈哈一笑：“要不然你觉得呢？”

　　“那还等什么？回头抢他丫的！”西门庆顿时恶向胆边生，身上冰凉的感觉瞬间被热血所冲走。

　　轩辕无命脸上露出一抹会心的邪笑：“回头就没必要了，就让他且追一会吧，耗一耗他的灵能也好，也省得离帝都太近，他还有后援。”


第554章 小麻烦

　　追轩辕无命和西门庆的人，名为泞寒，此人身份可不一般，是向阳公主的贴身神卫。

　　向阳公主，并非是月后之女，而是月后之夫男帝铭渊的亲侄女，因为从小聪明伶俐，十分讨月后和铭渊欢心，所以被赐予公主之誉。

　　事实上，除了没有竞争女帝之位的权力外，这向阳公主的身份，丝毫不低于银月帝国任何一个公主。

　　轩辕无命振翅高飞时，向阳公主的车驾也刚刚出了城门，正好看到了这一幕。

　　跟西门庆一样，向阳公主第一时间认为，轩辕无命的五元神翼是一件超级宝贝，连武魂都没有的她自然也希望拥有飞天之力，所以几乎是一瞬间，她就想到要据为己有。

　　所以，她当机立断，指使泞寒务必追上去，夺下那绚丽的光翼。

　　堂堂公主，行此强盗行径可不是什么好听的事，泞寒可不像向阳公主如此无知，所以他没有当机截下轩辕无命和西门庆，而是隐蔽地追了过去，打算到荒无人烟之地再灭杀他们二人。

　　到那个时候，自然就是神不知鬼不觉。

　　对于光翼，泞寒没有丝毫兴趣，反正他会飞，献给向阳公主讨个好也是好事。他有兴趣的是拥有这种奇特光翼的人，一定还会有其他的宝贝。

　　另外，泞寒可认出了西门庆这个大胖子，毕竟他太好认了。

　　暗商会的老板，平常姬雀那个老女人带儿子一样带着，他如何不知道？

　　虽然暗商会才刚刚折腾出来，可是泞寒知道，这大胖子财大气粗，身上必然用有巨大的财富。

　　也就是带着这种心思，在发现位置恰到好处的时候，他再次提速，神明境六星的修为应该有的速度发挥到淋漓尽致。

　　没过多久，在距离帝都五六十里的位置，银月森林的腹地，泞寒将二人拦了下来。

　　“这位前辈，拦住我们二人的去路，有何指教？”轩辕无命面无表情，朝泞寒抱了抱拳。

　　知道轩辕无命能一巴掌拍死眼前这个家伙，西门庆脸上自然没有任何担忧，傲然昂着头，鼻孔对着这家伙吹着气。

　　泞寒脸上浮起一抹阴毒的笑：“把你身上的五色光翼给我交出来，可以给你们一具全尸。”

　　“啊？”轩辕无命错愕不已：“你要抢我的五元神翼？”

　　“原来这翅膀叫五元神翼？”泞寒狞笑道：“没错，交出来，可以让你们没有痛苦地死去。”

　　轩辕无命也笑了：“听起来，我们好像还得感谢你的仁慈是吧？”

　　西门庆也是嗤之以鼻：“你还真是史上最没品的强盗，盗亦有道的道理你他妈的不懂么？抢了人东西不给人一条活路？”

　　泞寒的表情更加狰狞：“西门会长真是谬赞了，让我能拿个史上之最。”

　　西门庆眉头微凝：“你这家伙，竟然认识本会长？”

　　“暗商会的会长，天佑公主的好友，谁能不识？”泞寒怪笑。

　　“那你是谁？”西门庆沉声道：“让我们当个明白鬼也好吧？”

　　“嘿嘿……”泞寒摇头道：“真是抱歉，我杀人可没有让人当明白鬼的兴趣……”

　　泞寒本就是个谨慎的人，他岂能因为得意而忘形？

　　“那就取了你的脑袋，回头挂到城中，总会有人认识的！”轩辕无命冷声说道。

　　“嗯？”泞寒猛然看向轩辕无命：“你说什么？”

　　“真是个白痴，这话都听不懂。”西门庆怪笑道：“我老大说，把你的脑袋斩下，挂到映月湖广场去，看看有多少人朝你吐口水，砸臭鸡蛋，哈哈……”

　　泞寒勃然：“你们找死！”

　　话音未落，泞寒已经悍然出手，他也没有动用灵导器，更别说魂武神兵了，他只是单手轻抬，数十丈长的蓝色刀气泼墨般朝轩辕无命和西门庆斩去。

　　西庆心头一紧，虽然他相信轩辕无命的实力，但是被武神锁定，他区区一个灵动境武灵，本能会很紧张。

　　但是这种情绪马上消失了，因为一股雄浑如大山的气势将所有来自泞寒的威压都挡住了，然后西门庆隐约听到风在咆哮，接着看到挡在他身前的轩辕无命整个人在一个漩涡的中心。

　　接着，西门庆听到了一声惨哼。

　　再接着，就没了。

　　是的，风止云息间，西门庆惊愕地看着手持重戟绝的轩辕无命，发现他的左手赫然多了一个鲜血淋漓的头颅。

　　一招！

　　神明境六星的武神，竟然一招被轩辕无命秒杀！

　　西门庆骇然间，却是快意地大笑道：“哈哈……老大，你真是太厉害了，强大无比的武神啊，你也能秒杀？”

　　“他太大意了！”轩辕无命冷笑：“他以为我们真的是蚂蚁，随意可以捏死呢！”

　　在刚才那一瞬间，轩辕无命虽然没有动用武魂战影，但是“赤喜暴力”和“三势合一”都施展了开来，然后更是直接施展出怒风四式中的“风咆”一式。

　　强烈的罡风就如同切割机一样直接破开了泞寒的护体神盾，然后将他的肉身切割成了碎片，如果不是要他的脑袋来证明一些东西，他的脑袋也估计被切割成了薄片。

　　在绝对的力量压制下，摧枯拉朽就是这样的自然。

　　将脑袋丢给了西门庆，在他手忙脚乱地收起这脑袋时，轩辕无命手中多了一条项链：“神明境六星的武神，应该会有点好东西吧？”

　　可是轩辕无命失望了，泞寒这家伙真的不富裕，全副家当价值不过几千万，甚至都比不上一些老牌的武魂。

　　事出反常必有因，轩辕无命一边跟西门庆交流着，一边带着西门庆继续去学府，一边翻阅着泞寒的一些笔记什么的。

　　在接近学府十里左右的时候，轩辕无命带着西门庆落了下来：“大胖子，那家伙的脑袋可以丢掉喂狼了。”

　　“啊？”西门庆微愕，然后马上反应了过来，丢垃圾一样将泞寒的脑袋丢在密林中，然后问道：“你已经知道他的身份了？”

　　“虽然不知道名字，但是知道他是向阳公主的神卫。”轩辕无命眉头微皱：“看上又惹了一个不小的麻烦。”

　　西门庆眉头也微皱：“这的确是个麻烦，这个向阳公主可是个娇蛮无比的家伙，虽然不是月后亲生，可正是因为这个，月后对她反而多了一些纵容。”

　　轩辕无命能理解这种逻辑，御下之道，越是亲近的人越要做出疏远的状态，越是远的人越要显得亲近包容些。

　　“不过向阳公主不一定知道他是死在我们手中吧？”西门庆眸光微转。

　　轩辕无命嗤笑：“贴身神卫一般都是跟主子在一起吧？而且他一开口就是要我交出五元神翼，显然是为了我的神翼而来，他自己会对这个有兴趣么？”

　　“他是武神，本来就会飞，要翅膀做什么？”西门庆应道：“那就是说，他是遵向阳公主的命令来劫掠我们的？”

　　轩辕无命正容道：“显然是如此……所以你回帝都后，恐怕会有麻烦。”

　　“麻烦个锤子，她是公主又能怎样？”西门庆闷哼道：“就算她知道泞寒是死在我们手中，可她若真要敢找我麻烦，我就敢把她的丑事都抖出一些来，大不了两败俱伤，她要想保住那张脸，最好老实点。”

　　轩辕无命笑了，他可明白掌控舆论的威力有多大。

　　既然连西门庆都不担心区区一个向阳公主，他轩辕无命更加不会担心，他什么事没惹过？连武云剑阁这个马蜂窝都被他捅过好几次了，他现在依然活得好好的，他还怕什么？

　　“老大，那泞寒可是个老牌武神了，应该积累了不少财富吧？”西门庆这个财迷眼中基本上只有钱了，为了钱，他都敢跟东方残枫这头老虎谋皮，还有什么他不敢做的？

　　轩辕无命点头道：“是的，不过他身上没多少，他有一些发展得不错的后代，他的主要财富都用来培养后人了，放在他家秘地之中，具体在哪，咱也没有时间去折腾了。”

　　“这样啊？那还真是便宜泞寒的后人了。”西门庆撇了撇嘴：“也罢了，反正就是顺道宰了他，多少都是个收获嘛。”

　　轩辕无命笑道：“是啊，蚊子肉少也是肉啊！”

　　十里之路，在轩辕无命的腿脚下不过片刻就到，至于西门庆，他基本上就如同一团飘絮一样被轩辕无命带着飞奔过来。

　　“老大，虽然我临时提出了申请，可是我们不一定能进去学府里面参观。”

　　当学府那巍峨庄严的正门出现在两人眼前时，西门庆说道。

　　轩辕无命笑道：“实在不行，就恢复我的真容，用我师父的名头吧。”

　　“其实只要你恢复真容，你自己的名头就畅通无阻。”西门庆怪笑：“超一品学霸，可不是盖的，你在武灵大陆所有学府都有着让人艳羡的特权。”

　　轩辕无命轻笑：“那倒也是，我倒是忘了这一茬。”

　　当二人来到府门外时，此处也聚集了很多来探望自己儿女的亲长们，这些人有各个阶层的人，都是带着各种大包小包，脸上带着期盼和热切。

　　轩辕无命微微有些出神，他不由想到了前世的校园门外，不过可惜上辈子的他是个孤儿，无法享受到这种正常的人伦探望所带来的幸福。

　　不过好在上苍是公平的，上辈子的缺失，这辈子全部收获到了。

　　缺失过的人，再获得，就会更加珍惜；就如同失去过的人，更加明白拥有的幸福。


第555章 替哥撑腰

　　西门庆之前提出的申请还没有正式处理下来，他们来得太快了。

　　不过二人还是成功进入了银月帝都学府，而轩辕无命并没有动用诸葛青云的名头，也没有恢复真容。

　　“老大，奇了怪了，他们怎么唤你什么轩辕老师？你这不是易容的状态么？你这是易容谁的模样啊？”西门庆好奇地问道。

　　轩辕无命眼中闪过几分明悟：“我哥……”

　　“你哥？你还有哥哥么？”西门庆更加的好奇，认识轩辕无命这么多年，还真没有听谁说过轩辕无命还有哥哥这事。

　　轩辕无命点头笑道：“嗯，我大伯的儿子，我最亲的哥了，他叫轩辕志。”

　　“啊……他多大了？难道说他在这里当老师？”西门庆的思维足够敏锐。

　　轩辕无命嘴角轻扬：“恐怕只有这种可能了，我跟他也已经好多年不见了！”

　　自从十二岁那年，轩辕无命给轩辕志规划了他的成圣之路后，轩辕志就离开了轩辕家，外出历练了，至今已经差不多六年了。

　　轩辕志也不算是杳无音讯，早几年他会传书信给家族，大体是一路游历，到过大周武国的不少学府。

　　“那你快传音问问他，如果你们兄弟能见上一面，也不枉我们来一趟这里了。”西门庆笑道：“再说，你哥也就是我哥嘛，我也得认识认识啊。”

　　的确，如果能见到轩辕志，那真是意外的收获啊。

　　“不过，他没有办法收到传音。”轩辕无命微微苦笑：“因为他没有觉醒，不能修炼武灵。”

　　“啊……”西门庆错愕无比：“这……我没有任何小瞧志哥的意思，只是他不能修炼，怎么可能成为这帝都学府的老师啊？”

　　轩辕无命笑道：“学府里也不是只有修炼了的人才能当老师，文理科技方面不也需要老师？”

　　西门庆微恍：“志哥有这方面的特长么？”

　　轩辕无命点头道：“他有算学方面的天赋，终有一天，他会开创算学的新纪元，成为一代圣师。”

　　“真的么？”西门庆眼睛骤亮：“那可更要认识一下了，那我们去打听一下他在哪吧，知道名字应该很好找吧？”

　　轩辕无命嘴角轻翘：“肯定好找，我这个李鬼可就不能再这么见李逵了。”

　　“什么李鬼李逵？”

　　按理说，西门庆跟李逵是一个时代的人，可是如今世界都变了，两人是八竿子都打不到了，自然不知道轩辕无命什么意思。

　　“没什么，就是说我这个假冒的家伙，总不能继续以这个样子见真人吧？”轩辕无命轻笑。

　　西门庆点头道：“也对啊，我们现在要是这样打听志哥在哪，会被人笑死吧。”

　　“别人会以为我们消遣他们呢。”轩辕无命轻笑。

　　也就在轩辕无命打算找个地方重新易容时，迎面走来了一群朝气蓬勃的学子，都只有十六七岁的样子，但是走到轩辕无命二人前面时，其中几个学子脸上却是露出了戏谑的笑容。

　　“哟……这不是手无缚鸡之力的轩辕志轩辕老师么？不在你那破木屋里摆弄你那些算账用的数字，出来瞎逛什么？”

　　“就是啊，这边可是训练校场，一不小心被大家切磋时的劲气给崩坏了脑子，到那个时候可就真的百无一用了。”

　　众学子那带着赤裸裸鄙夷的笑声轰然而起，让轩辕无命和西门庆的脸色都有些难看，看来轩辕志在这帝都学府的日子并不好过啊。

　　西门庆虽然没有见到轩辕志，可他都说了轩辕无命的哥就是他的哥这样的话，就没有假的。

　　有人侮辱自己的哥，那还能忍？

　　所以他沉喝道：“你们是何家子弟？竟然如此没有教养，如此目无尊长？”

　　“你这头肥猪，敢说本公子没有教养？”最先开声的那个少年显然平常就是纨绔至极，当下怒目横瞪：“找打么？”

　　西门庆冷哼道：“敢叫老子肥猪？我看是你们找打，老大……”

　　不用西门庆提醒，轩辕无命已经接茬，声音幽幽，像极了轩辕志：“你们……说我手无傅鸡之力？”

　　喜怒无常能够让轩辕无命轻松拥有其他人的声音，这一点西门庆自然早也领教过，所以并不意外。

　　“怎么？你还不想承认？”如此一来，那些少年都没有意识到他们碰到的轩辕志压根就不是真的轩辕志，脸上挂着鄙夷：“连灵根都没有觉醒的废物，还是大周武国的贱种人，也只有朔风府长大人才会看重你那一点算账能力，还让你到我们帝都学府来任教。弟兄们，你们会听这种垃圾讲课么？”

　　“谁爱听谁听，反正我不听！”马上有人起哄。

　　“就是，我们还是愿意让流戎老师教算学，他算老几啊？”

　　轩辕无命眼中划过冷漠的笑，沉声道：“老虎不发威，你们还真当我是病猫？”

　　轩辕无命已经打算了，索性就让他这个李鬼帮李逵正名吧！

　　只见轩辕无命双手轻抬，一股浓厚的灵能席卷而出，将眼前这一群十一个人，只留下一个人，其余的全部高高卷起，然后狠狠地落下。

　　“啊……救命啊……”

　　“扑通……噗噗……”

　　一阵宛若能激起回音的摔落之音响起，一群小子摔得是七荤八素的，半天说不出话来，只能惊恐地看着轩辕无命的同时在那哼唧。

　　然后轩辕无命单手轻挥，十道小小的风团飘出，准确地将这十个少年的满口牙都轰碎。

　　这下，这些家伙更是说不出话来，只能惊恐地看着轩辕无命。

　　“知道为什么没惩罚你么？”轩辕无命看着傻呆呆站在一旁的一个女孩，她并非是队伍中唯一的女孩。

　　那女孩瑟瑟道：“不……不知道……”

　　“因为你的嘴巴还挺干净，一直没有说对师长不敬的话。”轩辕无命嘴角轻扬。

　　那女孩愕然间明悟过来，不由十分庆幸刚才她因为有些恻隐之心而没有帮腔，要不然她现在这口牙可也没了，那可就是太难看了。

　　“焚炎赤……火要哈喇以……”

　　为首的少年愤怒地咆哮着，血沫横飞，可是因为满嘴漏风，根本说不清楚什么话。

　　不过大概能听明白，那就是他在说“轩辕志，我要杀了你”。

　　“啪……”

　　清脆的耳光响起，这一耳光是西门庆踏步过去抽的，他好歹也是个灵动境的武灵，一巴掌将那少年抽得在地上又打了个滚：“还叽叽歪歪，老子先一屁股坐死你。”

　　看到西门庆那硕大的屁股，那少年还真是吓了一大跳，竟然一时不敢咆哮。

　　不过，这学府之中到处都是师生，这边发生这样一件“惨绝人寰”的事，自然吸引了很多目光。

　　其中有一道人影飞射了过来，裹挟着一句极怒的质问：“轩辕志，你身为师长，竟然敢如此殴打学子？”

　　轩辕无命看过去，发现是一个中年男子，俨然是个武魂，魂炼境修为，应该是修炼方面的导师。

　　“你哪只眼睛看到是本人殴打他们了？”轩辕无命淡笑：“你既然认识我，难道不知道我手无缚鸡之力么？”

　　那男导师一时语塞，然后看到那安然呆着的少女，不由质问道：“轻水，你来说，是不是轩辕志殴打的婓奇他们？”

　　叫轻水的少女闻言，身子微颤，看了眼身上透着一股神秘气息的轩辕志，想到他是那样的恩怨分明，刚才没有一并惩罚她，不由心里头向着轩辕志，当下摇头道：“流御老师，我刚吓到了，也不知道什么情况啊。”

　　“山猪……以要会火发噢手啊……”

　　有了自己三叔流御做主，婓奇痛哭流涕地哀嚎着，手指着西门庆和轩辕志，不过西门庆的身躯太大了，完全挡了下来。

　　被莫名其妙唤作“山猪”，流御一皱眉，猛然冷冷看向西门庆间，猛然出手，一巴掌抽向西门庆。

　　可是，流御发现他那一巴掌外放的劲气竟然抽到了一股浑厚的气墙上，根本不能伤害到西门庆半分。

　　更夸张的是，那反震的力量让他整个手被震得发酸，直接垂落，半天都抬不起。

　　西门庆多会装逼的人啊？

　　知道轩辕无命连神明境六星的武神都能秒杀，岂能无法保护他周全？所以西门庆完全是一副鄙夷的目光看着流御，一副神秘高人的样子。

　　流御皱眉地看着西门庆：“你是何人？竟然不知天高地厚，敢在学府中擅自伤人！”

　　“笑话！”西门庆嗤笑道：“是这些学子目无师长，还侮辱我大周武国整个民族，没有杀了他们都是给足了学府的面子。”

　　“你到底是何人？”

　　见越来越多人围观了过来，加上西门庆给他一种莫测高深的感觉，流御也不敢乱来了。

　　西门庆冷笑：“本人行不更名坐不改姓，暗商会会长西门庆是也！”

　　“你就是西门庆？”

　　人的名树的影，西门庆作为天佑公主的好友，暗商会的会长，最年轻最胖的超级富豪，名气还是不小的。

　　不过流御的眉头皱得更紧，他如果没有记错的话，这西门庆应该只有十七八岁啊。

　　一个十七八岁的少年怎么可能挡得住他的攻击？还能震伤他的手臂？

　　所以流御的目光再次看向轩辕无命，他这个时候突然意识到，看来这轩辕志是深藏不露啊。

　　轩辕志，可是满了三十岁的家伙，要是他平常孱弱的样子都是假象，其实已经是武魂了，那用秘法抵挡他随手一击还是可能的。


第556章 力震四方

　　知道西门庆的身份，那些被揍的少年叫嚷声更响亮，一群人含糊不清地嚎哭着，引来越来越多围观的学子。

　　“都别吵了，话都说不清楚！”流御脸色阴沉地看向一边：“你说，到底怎么回事？”

　　流御再次向轻水逼问道。

　　之所以逼问轻水，是因为只有她能说得清楚话了。

　　轻水有些害怕地垂着头说道：“我们原本准备去兽圈那边用学分换妖兽来战斗的，经过这里，看到了轩辕老师。婓奇他们就跟轩辕老师他们发起了口角……”

　　“怎么起的口角？是谁先骂的人？是轩辕志他们么？”流御沉声追问。

　　轻水畏惧地看了他一眼，又看了眼轩辕无命，咬了咬薄薄的嘴唇，后来勇敢地说道：“是婓奇他们先辱骂老师的，他们说轩辕老师手无缚鸡之力，说他是大周武国的贱种人，不配当老师……”

　　“好了！”流御嘴角抽动了下，截口间看向轩辕无命：“为人师长，应该拥有一颗宽仁的心，学子们年少轻狂不懂事，说错了话，你训斥几句就是，何须下此狠手？”

　　轩辕无命冷笑：“狠手？不过是碎他们一口牙，让他们长长记性而已，辱骂我还没什么，反正辱骂我的人那么多，也不差他们几个。但是小小年龄，动辄把种族歧视的语言挂在嘴上，就不担心给自己惹来杀身灭族之祸？”

　　种族歧视，在任何一个所谓文明的世界，都是存在的。

　　每一个种族都几乎会很自然地认为自己更为高级，尤其是本身比较强大的种族，这种感觉会更强。

　　像大周武国的人，在银月帝国，自然地位的确不高。

　　这么大一顶帽子扣下来，流御还真无言以对。

　　事关种族荣誉，就算是下杀手也不为过。

　　只不过轩辕志可是出了名的温和，绝对是打不还手，骂不还口的那种，毕竟他灵能都没有觉醒，那就是废物一个啊。

　　什么时候能有这种凌厉的气势？

　　这完全就是变了一个人啊。

　　可是这样貌，这身形，这声音，完全就是轩辕志啊。

　　“真是好大的口气！你一文弱书生能杀谁的身，灭谁的族？”

　　这个时候，一个阴测测的声音响起：“你们大周人，本就比我们银月人更低等，说你们几句，还不能受着？莫不是你认为大周人比我们银月人更高等？”

　　轩辕无命森冷的目光看过去，见空中一道青影飞了过来。

　　这是个老女人，俨然是个武神！

　　“桐苇导师。”

　　连流御这个自己也是导师的人都恭敬地朝来人施礼，其余学子更是纷纷敬畏地招呼着。

　　看着眼前这个脸色冷清的老妇，轩辕无命岂能上了她得当？

　　“我可从来没有说过大周人比银月人高等，在我看来，众生皆平等！”周围都是银月人，轩辕无命岂会白痴地去说他认为大周人更高等？

　　再说，轩辕无命是什么人，他对种族歧视一直是报以鄙夷可笑的态度的。在轩辕无命看来，这世间，无论是何种族，是何身份，只要为人，都应该是平等的。

　　“众生皆平等？”桐苇脸色微变，她的确给轩辕无命下了一个套，在她看来，年轻人性格火爆，很自然会脱口回应一些事。

　　只要轩辕无命在他的引导下说出大周人更高等的话，那她就可以同样的方式惩罚他们，眼前这出闹剧也就可以收场了。

　　却没想，轩辕无命竟然是如此巧妙的回答。

　　“何为众生？”桐苇凝眉，这也是她有些模糊的概念。

　　“人之生命孕育之初，无有种族、男女、尊卑、上下，亦无异名，众共生世故名众生。”轩辕无命正容道：“这等众生，如何不是平等的？”

　　“笑话……”桐苇突然嗤笑道：“贵族之人，从其在母体孕育之时，身份就已经高人一等，岂能跟一干贱民平等？”

　　轩辕无命冷笑：“贵族？就算是银月帝国的皇族，在万年前，存在么？”

　　桐苇骤然语塞！

　　万年前连银月帝国都没有，哪来的银月帝国皇族？

　　但是桐苇绝对不允许自己赞同轩辕无命的说法，那样同样被封为子爵的她，似乎就没有任何意义了。

　　所以在众学子议论纷纷间，桐苇还是嗤声道：“那按你的意思？皇族和贵族都应该被取缔？”

　　“国情如此，怎能轻易取缔？但是……王侯将相宁有种乎？”轩辕无命冷声道：“如今的王侯将相，曾经可能也出身卑微，难道可以抹去记忆为贵贱之论作伪证？”

　　一句话，问的无数人语塞。

　　其实，原本是个人荣辱问题，因为一句张狂的侮辱之语，上升到民族人道的层次有些小题大做了。

　　但是当这个话题真的出来的时候，轩辕无命却多少有种不吐不快的感觉。

　　虽然前世那种高压紧张的社会环境，让人不太好过，但至少，在人格基本平等上来说，比这个世界的人要幸福很多。

　　轩辕无命带着几分缅怀的情绪：“在实力彰显方面，人有强弱之别，但是在人格尊严方面，不该有高低贵贱之分。真要去分别，只是人性丑陋的体现，是文明的盲区。”

　　很多身份较为卑微的学子闻言是两眼放光，连连点头，窃窃私语。

　　但是身份较为尊崇的那些学子则是满脸的不以为然，口诛笔伐。

　　毕竟轩辕无命这种观念，在这种半奴隶制半封建制的世界，是有多么的超前。

　　“竖子还真是狂妄，竟然敢在学府如此妖言惑众，难不成你妄想颠覆人伦纲常。”桐苇可是贵族制的受益者，如何能接受这种指责？

　　轩辕无命冷眼看着桐苇：“我只是发表下自己的看法，没必要给我扣帽子。”

　　“还想狡辩？如此妖言惑众，我看你有可能是邪教中人，拿下你交给圣监司，自能查个明白。”桐苇话音落下，气势陡涨，同时如同老鹰捉小鸡一样，朝轩辕无命飞扑而来。

　　“还真是欲加之罪啊！”

　　轩辕无命冷冷一笑，在桐苇自认为已经将轩辕无命压制住，那掠起一片氤氲爪影的右手打算收紧，把轩辕无命当小鸡抓起时，突然一道强悍无比的力量惊怒而起。

　　“砰……”

　　突兀而又强大的力量，出乎了所有人意料之外的将桐苇那漫天的爪影轰散，并将桐苇冲击得倒飞了出去。

　　哗声大作！

　　所有人分离两处的目光，都是惊愕无比。

　　这就好比看到一个小鸡一翅膀把苍鹰甩飞一般，完全是颠覆了众人的认知。

　　轩辕志是谁？其实大部分学子都知道，毕竟在不久前，轩辕志刚做了一件在学府中也还算是颇为轰动的事。

　　大家也都知道轩辕志是个手无缚鸡之力，连灵根都没有觉醒的武学废物。

　　可是现在这样一个废物，竟然将高级教师中的代表人物桐苇给轰飞了？而且也没见他有什么动作啊。

　　其实也怪桐苇倒霉，轩辕无命现在可还处于击杀泞寒时的赤喜暴力状态下，举手投足间都拥有超过四百万牛的力量。

　　这还是轩辕无命不想闹出人命，所以只用了一半的气力。

　　流御也是感觉自己的脑子不够用了。

　　他刚还勉强认可轩辕志藏得很深，拥有武魂的修为，可是现在马上又颠覆了。

　　桐苇的修为，可是神明境三星。

　　这轩辕志到底有多强？

　　就算是扮猪吃老虎，也太下本钱了吧？

　　不少曾经鄙夷过、甚至侮辱过、欺负过轩辕志的人，这一刻汗流浃背。

　　他们怎么也没有想到，那个人畜无害，文文弱弱的书生，其实拥有如此惊人的实力。

　　他才多大啊？不是刚三十出头么？怎么可能能一招击败神明境三星的武神啊？

　　“老大，这事这样折腾下去可越来越大了啊……”

　　西门庆虽然也忍不住要叫好，但是想到这可是银月帝都学府，多少会有些担心。

　　虽然这里没有武圣坐镇，但是几个府长可都是半步武圣级别的啊。

　　听到西门庆的提醒，轩辕无命嘴角轻翘：“没事，就如你说，大不了公开我的身份，就算是这里的府长到来，也不敢拿我们怎么样，不是么？”

　　西门庆闻言，却也点了点头，没有再说什么。

　　很有些狼狈的桐苇飞了回来，嘴角有一抹难以掩饰的血渍，她惊异地盯着轩辕志：“你……你怎么可能有这么强的实力？”

　　轩辕无命蔑视道：“难不成只准你们以势压人？别人就非得一直弱小而任你们欺凌？”

　　在桐苇脸色涨红而无言以对时，轩辕无命冷瞥了她一眼后，没有再看向她，而是朝流御站着的方向走去。

　　“好狗不挡道！”轩辕无命沉声道。

　　西门庆也是十分大胆，直接上手就将有些呆滞的流御推到了一边。

　　然后婓奇他们更是狼狈不堪间，却是忙不迭地往路的两旁退避。

　　后面强势围观的学子们，也自然地让出了一条路。

　　他们却忘了，这似乎有承认自己是“好狗”的嫌疑。

　　可是在这一刻，没有人会计较什么，因为他们都完全被轩辕无命给震慑了。

　　一直到轩辕无命二人都走出老远了，桐苇方才回神过来，骤然朝一个方向飞去。

　　在场的谁都不知道的是，在学府门禁处，出现了这样的一幕。

　　一个皮肤有点黑，身形挺拔，英姿煞爽的青年男子，骑着一匹虽然普通，却活力四射的黑马，出现在学府门外。

　　“轩辕老师？你什么时候又出去了？”门卫队长看着一身风尘仆仆味的轩辕志，很是错愕。


第557章 孪生兄弟

　　轩辕志当时也没有太在意，点了点头：“队长，我昨日不是跟你报备过么？”

　　“这我知道啊，可是你刚不是回来了么？还带了一个大胖子。”门卫队长说道：“难道刚才你又出去了？”

　　轩辕志当时就有些迷糊了：“我什么时候带了一个大胖子回来？”

　　不过门卫队长正好有事，撇下了轩辕志去了其他地方，并没有听到轩辕志迷糊的嘀咕。

　　“这都是什么跟什么啊？”轩辕志如同丈二和尚，摸不着头脑。

　　让轩辕志更摸不着头脑的事情是，当他进入学府，牵着马沿着林荫道路朝内里走去时，沿途碰到的不少人看向他的目光都很诡异。

　　是的，很诡异！

　　这些人眼中有狐疑，然后在他看过去时，又有敬畏，也有惊叹，仿佛他做了一件很不可思议的事一样。

　　而且平日里总能听到的那些鄙夷和轻视的声音，今日竟然销声匿迹了。

　　就算当日他舌战群师，凭借高超的心算之术，完败这帝都学府所有的算学老师时，也依然少不了挤兑鄙夷之言，更别说这种浓烈的不可思议感。

　　毕竟他是个外国人，战胜了银月帝国本国人，还能激起这些学子同仇敌忾之感。

　　加之这个世界是重武轻文的世界，他的算术再强大，也只不过是一点小伎俩而已，在这个领域能成为强者，但是在大众认知中，他还是弱者。

　　大部分人都不会因为他的算学强大而敬畏他。

　　这不，在朔风府长正式任命他为学府的算学老师后，这学府的学子却根本不给他面子，竟然都没多少人愿意听他讲课。

　　说来也是，这个学府就算是教文化的老师，基本上都是拥有灵根的。或许是三元灵根四元灵根这种不太好的灵根，但是活到三四十岁，混个灵寂境武灵也是没问题的，那样对于十几岁的一些低级学子来说，还是有一定震慑力的。

　　加上轩辕志还是外国人，而且是实力更弱的大周武国的人，更是让他很难服众。

　　轩辕志也很无奈，知道有些事急不来。只是这样的话，都不知道什么时候他才能积累足够的名望，然后推出《轩辕算术》，没有混出点名堂来，怎么好意思回家？

　　想到家，轩辕志眼中满是思亲之意。

　　其实轩辕志真的很想回家，多年的游历，吃的苦和受的罪就不消说，毕竟都走了过来，但是他的心真的很累很累，一介文人闯世界，其中的苦累实在不足为外人道也。

　　“一定要闯出名头来，再荣归家族。”轩辕志暗暗挥了挥拳：“那样至少能给如今也背井离乡的家族一点助益。”

　　是的，在轩辕志看来，轩辕家族如今也处于没落状态。

　　毕竟轩辕苍、轩辕季雄等人的死，对轩辕家都是巨大的打击，而且举家迁徙到这异国他乡，恐怕其中的艰难，不低于他这一介文人想在这异国帝都学府闯出名头。

　　“轩辕志，这一段路，你可走了很长时间啊。”

　　就在轩辕志回到自己居所时，竟然听到了一个熟悉的声音，看到是那个他颇为尊敬，胡须浓密的银发老者，让他很会有些惶恐，连忙躬身道：“府长大人，这学府不能纵马奔驰，小子脚力不佳，也只能慢行，不知府长大人在此，多有怠慢，还请恕罪。”

　　“不知者不为罪！”此老者并非是银月帝都学府的府长，而是四大副府长之一，名为朔风。

　　“谢府长大人。”轩辕志再次躬身。

　　这朔风府长，可谓是轩辕志这几年来碰到的第一个贵人。

　　朔风府长，是银月帝都帝国四大副府长之中，最重视学子文理方面教育的府长。而轩辕志来帝都学府应聘教职人员时，原本是被学府的工作人员驱离了的，毕竟他的条件实在不太好，又是异国他乡之人，根本不受待见。

　　但是正好碰到朔风巡场……

　　朔风考究了下轩辕志的才能，对他算学方面的造诣惊为天人，而且知道了轩辕志的情况，对他年纪轻轻，已经游历了这么多年的勇气和坚韧性子十分欣赏。

　　时值令狐珂儿这个圣之骄子作为两国和平大使回到银月帝国，此事大大促进了两国的关系，朔风当时就觉得，学府吸收一两个大周武国来的导师，也未尝不是一件响应国策的事情。

　　因为这个念头，朔风当下拍板，就让轩辕志留了下来。

　　不过想让轩辕志真的成为老师，却很难，因为朔风一句轩辕志的算学堪称天下无双的赞誉，却是给轩辕志拉来了无数仇恨。

　　朔风索性就办了一场在老师之间的算学比赛。

　　轩辕志没有辜负朔风的期望，在几个月前，在那场算学比赛上，一举夺魁，让一众算学老师颜面扫地。

　　这样一来，再无人对轩辕志成为老师的事发表正面反对的言论，但是背地里下绊子的事却层出不穷。

　　不管怎么样，轩辕志对这个朔风府长还是十分的敬重。

　　“不知府长大人到我这来，可是有什么吩咐？”轩辕志抬起头，很是诧异地看着朔风：“其实有什么事只需要着人招呼一声，我一定第一时间赶过去。”

　　朔风却是突然干笑了起来：“你这小子，可是把大家都瞒得够惨的啊！”

　　轩辕志愕然：“府长何出此言，我何事欺瞒了大家啊？”

　　“都这个时候了，你还要装？”朔风微愠：“你在校场旁，竟然愿意出手严惩一群顽劣学子，并一招击败桐苇老师，却还不愿意跟我坦诚么？”

　　轩辕志更是惊愕莫名：“府长大人你这说的都是什么事啊？我……我没有做过这些事啊！”

　　“还要装？”朔风这下真的生气了：“轩辕志，你压根不是未觉醒灵根的废物，而是修为惊人的超级天才。就算你不喜欢出风头，可是跟我，就不能说句实话？我已经把那事压下去了，毕竟的确是那些小子出言不逊在先，你出手教训他们一下也是可以的。学府不会因为这个事，对你做任何处罚，但你既然在学府任职，那至少要对学府坦白是吧？”

　　轩辕志发现他真是百口莫辩了，不过他并不笨，也意识到一定是发生了什么他不知道的事，毕竟朔风绝对不会吃了饭没事来消遣他的。

　　所以，轩辕志深吸了口气正容道：“朔风府长，在我心中，你就是我游历以来最大的贵人，岂能对你有任何欺瞒之举？但是，我真的只是一个灵根都没能觉醒的废物，虽不能说手无缚鸡之力，但是也顶多是一个不能修行武灵之道的普通武人而已，又如何能一招击败桐苇老师？她可是堂堂武神，这简直就是天荒夜谈啊。”

　　“嗯？”见轩辕志言辞切切，朔风飘身过去，拉住了轩辕志的手，神念探入体内后，他的眉头皱起：“的确啊……你体内没有任何灵根和灵能的痕迹，而且你的经脉的确没有运行灵能的痕迹……”

　　想到之前门卫队长的话，轩辕志眼睛一亮：“府长大人，你说的‘轩辕志’，是不是还带着一个胖子？”

　　“是的！”朔风点头道：“那个胖子也是你们大周武国人，是暗商会的会长西门庆。”

　　轩辕志恍然：“虽然不知道到底发生了什么事，但我想应该是有其他人以我的身份做了这些事。”

　　“啊？那个轩辕志真的不是你？”朔风愣然。

　　轩辕志郑重道：“真的不是我，朔风府长，如果我但凡有一点虚假，就让我天打五雷轰，不得好死。”

　　这是一个重信守诺的世界，加之对轩辕志还是多少有些了解的，朔风闻言，也是凛然：“那就奇怪了，难不成你有什么孪生兄弟？”

　　“孪生兄弟？”轩辕志刚想否认，就听到远处飘来一句喜庆的呼叫。

　　“哥……”

　　这一声自然是轩辕无命的呼唤，他此刻依然还是轩辕志的模样，并没有卸掉易容。

　　轩辕志回眸看到轩辕无命，当场也是呆滞了，指着轩辕无命正要质问时，轩辕无命却是已经来到他面前，给了他一个巨大的拥抱：“哥，你可有把咱的《轩辕氏算术》发扬光大啊？”

　　轩辕志身子一颤，他瞬间明白了过来，这个拥抱着他的人，就是他最亲的弟弟轩辕无名。

　　因为《轩辕氏算术》的事，只有轩辕无命和他两人知道，轩辕无命都说过，这就是他轩辕志创的，给他成为一代圣师资本的。

　　一通则百通，轩辕志当然明白，朔风所误会的事，应该就是轩辕无命所搞出来的。

　　一行英雄泪滑落，轩辕志怎么能不知道轩辕无命此举的用意，这就是要给他找回场子来啊。

　　朔风也惊愕地看着眼前这个跟轩辕志长得几乎一模一样得年轻人，一时间也不知道说什么，也不好打扰人家兄弟二人重逢啊。

　　然后朔风也看到了大胖子西门庆，不由投以一分笑容。

　　西门庆走了过来，朝朔风见了一礼，在学府的一些募捐活动上，他们曾经见过几面，西门庆前前后后已经捐了几千万了。

　　“西门会长，这是……”朔风可没有因为西门庆年轻而小看他，毕竟这可是一个大金主。

　　西门庆咧嘴一笑：“他是志哥的孪生弟弟轩辕向，向哥刚到帝都，委托我带他来找志哥。”


第558章 兄弟会

　　朔风恍然大悟：“那在校场那边击败桐苇老师的就是他？”

　　西门庆点头道：“是的，他可是轩辕家千年以来最强大的武修天才，就算是他老子轩辕刀和他叔叔轩辕剑他们也比之不上。”

　　朔风也是连连感叹：“既然是轩辕志的孪生兄弟，那他应该也只是刚过三十吧？”

　　“是三十一岁！”西门庆点头应道。

　　“太惊人了！”朔风啧啧称叹：“才三十一岁，竟然拥有如此强大的修为，他是怎么修炼的？”

　　“我也不知道。”西门庆摊了摊手：“我只是一个商人而已，要说修武，我也是个半废物的家伙。”

　　西门庆的表情很古怪，此刻他脑子里在想，要是朔风知道这所谓的轩辕向，其实是轩辕无命，而且还是个没满十八岁的家伙，恐怕会吓傻吧？

　　“无……咳……弟弟，我给你介绍个贵人。”轩辕志从兄弟重逢的激动中缓了过来，差点就口误了，拉着轩辕无命走到朔风身边：“这位是朔风府长，是他接纳了我在这里施教。”

　　对于欺负轩辕志的人，轩辕无命可不会给好脸色，但是对给轩辕志予帮助的人，轩辕无命自然是十分友善。

　　所以轩辕无命颇为恭敬地施礼道：“见过府长大人，多谢府长大人对我兄长的诸多照拂。”

　　“小友客气了。”朔风哈哈一笑：“令兄虽然没有觉醒灵根，但是他聪颖无比，算学能力天下无双，让他在学府教算学其实都是屈尊了。”

　　轩辕志连忙摆手道：“府长大人可不要这么说，能在银月帝国最棒的学府当一名算学老师，是我最大的荣幸。”

　　轩辕无命也是轻笑道：“的确，我哥他平生的梦想就是把他创造的算学的新体系发扬光大，能成为老师的确有助于他的梦想实现。”

　　“噢？轩辕志，你的算学水平竟然高到能自成体系么？”朔风惊异地看着轩辕志。

　　算学好是一回事，好到能自创体系又是另外一回事。

　　前者再强也就是一个大师，可是后者那就是一代宗师，甚至圣师。

　　朔风很是期待地看着轩辕志，如果轩辕志真得能成就一代宗师，那他的功绩可就不小了，以后历史都会记着他这个挖掘出超级人才的功绩。

　　人过留名，雁过留声，对于一个乐意从事教育事业的人来说，流芳百世不就是终极目标了么？

　　有些尴尬地看了眼轩辕无命，轩辕志还是鼓起勇气点头道：“或许还算不上自成体系，但是我找到了一种比较容易学习算术，掌握基础计算能力的方法，而且我用了新的简化符号去计数。”

　　“听起来，这可是惊人的成就。”朔风惊叹道。

　　创造，本就是这世间最伟大的事。

　　轩辕志笑得依然有些尴尬，不过在朔风看来，那是谦虚的笑。

　　轩辕无命鼓励地看着轩辕志，然后笑道：“我哥是性子内敛谦逊，要我说来，他所创造的这种计数算学方式，绝对能开创一个全新的时代。哥，回头你可以把你编著的《轩辕氏算术》给朔风府长看一下嘛，说不定朔风府长还能帮你印证一下呢。”

　　朔风连连摇头：“我可见识过阿志的算术能力，甘拜下风，甘拜下风。不过如果真的能成一个新体系，在推广方面，我倒是可以帮上一把。”

　　轩辕无命笑道：“哥，还不快谢谢朔风府长？”

　　轩辕志此刻也分外激动，连忙称谢。

　　如果朔风真的能帮忙推广，那么轩辕志就不用太担心有人恃强凌弱，来抢夺《轩辕氏算术》的创作名头。

　　西门庆在旁笑道：“到时候我们暗商报社肯定要给出几个专栏来的，这可是利国利民甚至能影响整个世界的事啊。”

　　西门庆这么一说，更是让轩辕志大喜，有德高望重的朔风做推荐，这边又有媒体的推介，那轩辕无命曾经的担心完全就没有必要了。

　　眼看这梦想就要攫取了，轩辕志的眼角不由噙住了泪痕。

　　其实在知道轩辕志在这学府时，轩辕无命就觉得这是天意，让他再助这个苦命的兄长一臂之力。

　　所以轩辕无命不遗余力地为轩辕志造势，在刚才半天的功夫，轩辕无命一路过来，还教训了几批不开眼的家伙。

　　这也是这学府大部分学子突然之间敬畏轩辕志的原因。

　　从今往后，再也不会有人把轩辕志当成手无缚鸡之力的书生了。

　　当然，轩辕无命没有忘记将这个当做一种请求，请求朔风能尽量保守这个秘密，不把轩辕志有个强力的孪生兄弟的事刻意公布出来。

　　朔风也明白轩辕无命的意图，这并不是什么坏事，加上他在翻阅了一下《轩辕氏算术》后，发现这的确是一部全新的，堪称震古烁今的新算学体系，他更加想交好这对神奇的兄弟。

　　朔风就这样的感慨过……

　　到底要怎样的父母，才能生出你们这样奇特的一对兄弟？

　　兄长不能觉醒灵根，但是却能在算学领域成为一代宗师；而弟弟能觉醒灵根，就成为一个堪称前无古人的超级天才。

　　要是他有这样两个儿子，虽死无憾。

　　朔风离开了，他压住了对轩辕无命修为的好奇，出于长者的包容，留下了足够的空间让久别重逢的兄弟二人能说说体己话。

　　时隔将近六年，兄弟二人再次见面，自然有说不完的话。

　　在没有外人的情况下，轩辕无命自然恢复了本来面貌，让轩辕志忍不住大为感慨了几句，说轩辕无命长大了的话语。

　　然后轩辕志跟轩辕无命描述了下他这六年来的经历，说得比较笼统，因为大部分的时候是在受苦，各种被歧视和打压。

　　那个时候轩辕志才真正意识到，一个连灵根都无法觉醒的废物，在外面的世界有多么的难混。

　　其实，从某种意义上来说，轩辕志的运气也算不错，走南闯北的，竟然没有死在歹人和妖兽的手中。

　　“周武天骄选拔赛的时候，你也在皇城？”轩辕无命愕然。

　　轩辕志干笑了下：“是的，不过那个时候委实太落魄，我不好意思去见你们，但我一直在关注你们。听到你们创造了那样好的成绩，我由衷为你们感到高兴。”

　　轩辕无命知道轩辕志是个有骨气的人，他给自己定了标准，那么在没达到标准时是绝对不会给自己任何理由松懈的。

　　所以轩辕无命不会去追问到底，说什么如果来找他，那轩辕志的日子会好过很多。

　　轩辕志的路，他得自己走。

　　事实证明，没有任何人的帮助，轩辕志也能走出一条不错的路来。

　　有多少人能够在最优秀的学府任教？又有多少连灵根都觉醒不了的人，能够在银月帝都学府任教？

　　虽然轩辕志还没有找到合适的时机，达成他的理想，但是他已经算是成功了一半了。

　　当有一天，他能彻底融入到这个学府，能拥有许多学子的爱戴时，那他自己也能攫取属于他的荣誉。

　　这一次，轩辕无命和西门庆的出现，只是让他的理想能够提前触及。

　　“在听说家族被逼无奈，举家迁徙到银月帝国来时，我也决定离开大周武国，到这边来碰碰运气。”轩辕志笑道：“我的运气似乎还不错，总算遇到了一个贵人。”

　　轩辕无命点头道：“这是你努力的结果，在遇见这个贵人之前，你恐怕已经遇见了成百上千的小人吧？”

　　轩辕志淡淡一笑：“只能说是正常人吧，他们并没有什么错，我这种人本来没有必要高看一眼啊。”

　　“哥，你的性子还是那样的谦和。”轩辕无命轻轻感慨：“或许也正是这种性格，上天才会愿意眷顾于你。”

　　轩辕志重重点头：“是啊，我也觉得上天很是眷顾我。尤其是今天见到你小子，我更是如此觉得。”

　　从一开始的说说话，到后来的喝喝酒，兄弟二人的话匣子越打越开。

　　说起轩辕季雄和轩辕苍的死，兄弟二人是唏嘘不已，轩辕志更是泪流满面，跪地祭酒自骂不孝。

　　而说道轩辕叔雄彻底恢复了过来，如今甚至连修为都恢复如初，轩辕志同样泪流满面，却是兴奋不已，满口都是对轩辕无命的感谢。

　　“哥，还有一个事得跟你说一下。”轩辕无命抬起酒杯，碰了下比他少喝了很多，但是已经微醺的轩辕志手中的酒杯。

　　“嗯，你说。”轩辕志轻抿了口酒，然后放下酒杯抬起了筷子。

　　“害死伯父的罪魁祸首，被我和我爹杀了。”轩辕无命正容道。

　　轩辕志手一颤，筷子都掉了下来，他有些茫然地看着轩辕无命：“是谁？”

　　轩辕无命从义勇团说到了猛龙武装团，从现在说到了二十多年前。

　　将跟宇文如龙之间发生的各种交集都说清楚了后，轩辕无命将宇文如龙的脑袋取了出来。

　　轩辕志一巴掌将宇文如龙的脑袋抽到了一旁，然后就一个人闷头哭了好一会。

　　之后，轩辕志没有再拿宇文如龙的首级出气，不是他不恨，而是他的修养在那。

　　轩辕无命再次将宇文如龙的首级收起，轩辕志只给了宇文如龙一巴掌，是他性格使然，可还有其他的人呢。

　　轩辕叔雄他们早就出过气了，因为轩辕无命早已经拿这宇文如龙的脑袋祭奠了轩辕刀。

　　现在，宇文如龙首级的作用，就剩下交给澹台义和楚季加德了，那样应该能解掉他们一个心结了吧？


第559章 回归母校

　　知道轩辕无命如今的修为和实力，自然是惊异无比。

　　而知道轩辕家如今的实力概况，轩辕志自然更是大喜过望。

　　轩辕家崛起了，他轩辕志也马上要迎来他人生的辉煌，还有什么比这更幸福的呢？

　　有，那就是轩辕无命所说，他轩辕志三十出头的人了，也该找个好媳妇传宗接代了。

　　原本对此一点想法都没有的轩辕志，如今心结尽去，自然也就应承了下来。

　　轩辕无命暗笑，回头恐怕还可以去爷爷那边请功吧？这样可能让他早日抱上曾孙子。

　　关于令狐珂儿的事，其实轩辕志也是知道的。

　　但是正如他在国内不会寻求家族的帮助一样，到了这银月帝国，他更不会像令狐珂儿这个他心目中的小妹求助。

　　轩辕志只会凭借自己的能力，打拼出一条路，当有一定成就后，再去表示对令狐珂儿的支持，这才是他所认为，当兄长应该做的。

　　所以，对于轩辕无命的到来，他惊喜但不意外，他知道，只要他在银月帝都学府，就必然有能见到轩辕无命的时候。

　　轩辕无命并没有在轩辕志这逗留多久，毕竟他呆的时间越长，那么将会有更多人知道，此轩辕志并非轩辕志。

　　反正轩辕志的事已经安排好了，有西门庆和朔风在，轩辕志名扬天下已经是板上钉钉的事。

　　在知道令狐珂儿在这学府没呆上几天时间，加之也逛得差不多了，轩辕无命也就决定离去。

　　轩辕无命并不担心他做得一些事会给轩辕志惹来什么麻烦。

　　只要轩辕志不轻易离开学府，他的安全一点都没有问题。

　　除非武圣级别的存在，否则还真没有人敢在学府中随意杀人。

　　再说，既然知道轩辕志在这，轩辕无命自然不会什么都不做。

　　“大胖子，给我哥安排个武神级的暗卫。”在拜别依依不舍的轩辕志，轩辕无命正容道。

　　西门庆点头道：“行，我去办这事，实在不行，我让姬雀先负责他的安全。”

　　“这倒不用，反正你们二人都要注意安全。”轩辕无命轻笑：“你们可都是我的好兄弟。”

　　西门庆闻言，眼中更是浮起柔和的喜色。

　　“另外，把这个送给朔风！”轩辕无命取出了一枚乾元还神丹给西门庆：“就当是感谢他这段时间对我哥的照顾。”

　　“老大，你出手还真是大方啊。”西门庆可是经营黑市的家伙，这种热门的丹药，他自然认得。

　　轩辕无命轻笑：“跟我哥的安全和发展相比，区区一枚乾元还神丹还真算不了什么。”

　　“那倒也是。”西门庆点头道：“你就放心吧，有我在，保证不会让志哥受委屈的。”

　　“那就好，不过向阳公主那边，你更要注意一下，毕竟泞寒是追踪我们而失踪的，她再没脑子也会怀疑到我们身上。”轩辕无命重申此事，是担心向阳公主，回头折腾到轩辕志身上来，那就是个麻烦事了。

　　西门庆多精明的人，他自然明白轩辕无命的意思，当下笑道：“放心，我会让那事止于我这的，一个丫头片子，我还治不了她？那我可就别混了。”

　　“不对，听你这个意思，老大你这是要走了？”西门庆惊疑地看着轩辕无命。

　　轩辕无命点头道：“嗯，总呆在这也不是个事，我打算回一趟苍山学府，去拜见一下师父他老人家，然后听他安排吧！”

　　西门庆顿时耷拉下脸来：“你就不能再留一日？我可还怀念跟老大你在一个炕上的日子。”

　　轩辕无命一阵恶寒：“大胖子，我什么时候跟你在一个炕上过啊？”

　　“嘿嘿……”西门庆干笑了下：“一个寝室嘛……老大，你掰扯得这么清楚干嘛？真是伤心。”

　　“不掰扯清楚，别人还以为我跟你有什么不正当关系呢！”轩辕无命翻了翻白眼，那样他千世处男的名头就全丢了。

　　其实轩辕无命明白，西门庆是真不舍得他走。

　　在这异国他乡打拼，跟人尔虞我诈的，身边没有几个能说的上话的人，个中滋味绝对不好受。

　　唯一值得欣慰的，那就是西门庆在做自己喜欢做的事，而且能做出一些成绩，否则的话，那日子更难。

　　“大胖子，来日方长，以后我们见面的机会多着呢。”轩辕无命笑道：“我现在可是会飞了，实在想我了，召唤一下我，说不定我就飞来陪你喝酒了呢。”

　　“这可是你说的啊，老大！”西门庆眼睛大亮：“那回头我孤单寂寞了，我可就要放肆一把，召唤你了哦。”

　　轩辕无命哈哈笑道：“你还是召唤小娇吧！”

　　“我也想啊，可是我连她的传音符都没有。”西门庆一脸苦哈哈。

　　轩辕无命眉头轻挑：“说起来我这也只有她的百里传音符，远距离的就没了，也只能等回头我去一趟武云剑阁，才能给你们牵线了哈。”

　　“那要等到什么时候啊？”西门庆一脸忧伤。

　　“心急吃不了热豆腐的！”轩辕无命轻笑：“谁让你的物流项目还没发展到遍布整个世界呢？那样的话，两三天你可就能收到小娇的万里传音符了。”

　　西门庆闻言，眼睛骤亮：“对啊，说起来，老大你好像还没有给我一个具体的方案啊，如果我要上这个物流项目的话。”

　　轩辕无命意识到自己多嘴了。

　　可既然说出这个事来，他作为暗商会的大股东，也不得不再留下来一天，给西门庆出了一个关于物流项目的方案。

　　虽然上辈子没有做过物流，但正所谓没吃过猪肉，还没见过猪跑啊？轩辕无命只需要将大概的模式说了一遍，以西门庆的能力，自然能完善出体系，然后设计出可行性方案，测试后投入市场。

　　或许，有爱情作为动力，这个物流项目很快就会上马的。

　　轩辕无命很快就来到了苍山学府。

　　可是来到苍松坡，却发现诸葛青云的木屋大门紧锁，竟然不在家。

　　然后轩辕无命找到了九方皋。

　　“轩辕无命？”

　　见到轩辕无命时，九方皋眼睛锃亮。

　　“九方师叔，我师父他老人家呢？”轩辕无命笑问道。

　　“他去武云剑阁了啊。”九方皋应道：“前天去的。”

　　轩辕无命微恍：“为了妖灵之路的事吧？”

　　“是的，你这次回来，也是为了妖灵之路？”九方皋笑问道。

　　“嗯，这种事总得凑下热闹啊！”轩辕无命咧嘴笑道：“有我的名额吧？”

　　“你觉得呢？”九方皋哈哈一笑：“要是你这个一品学霸都没有名额，那大家都不要去了。”

　　“不过……”九方皋话锋一转：“你小子不是去银月帝国的学府了么？怎么不随你现在的学府去啊？我可不是不欢迎你，只是这事是以宗门为主导，你跟武云剑阁已经势不两立，虽然武云剑阁不敢在这事上拿捏你，但总是有危险的。”

　　轩辕无命无所谓地耸了耸肩：“有师父在，我担心什么？”

　　九方皋点头道：“那倒也是……来来来……到我这来坐一下，跟师叔说说，这一年来你在异国他乡过得怎么样？”

　　在所有的人看来，轩辕无命为了躲武云剑阁，跟令狐珂儿一样，都去了银月帝国求学。

　　“也就那样，我在那边也不太合群，自顾自的修炼就是。”轩辕无命轻笑。

　　“进来坐啊！”九方皋拉着轩辕无命就往里走。

　　因为怕问及在异国他乡的求学经历，需要撒谎，轩辕无命还真不太想到里头坐。

　　但是长者邀请，总不能拂逆，轩辕无命只能跟了进去。

　　然后宗政渊源又屁颠颠赶了过来，两人拉着轩辕无命好一阵寒暄。

　　当然，两大府长最关心轩辕无命的，那就是他的修为问题。

　　却不知，这又是轩辕无命最头大的事。

　　因为他没有办法欺骗两位师长，他只能如实回答。

　　然后两大府长自然如同乐正凤一样，震惊无比。

　　当确定这是真的后，两大府长的惊叹和赞誉之词，那就真是如同滔滔江水，连绵不绝。

　　毕竟轩辕无命如今的成就，用前无古人这样的词汇形容都已经苍白无力了，因为他把所有的古人都甩了好几条街。

　　从古到今，十七八岁的少年，都是还在武灵阶段较劲，最强的也要过了十八岁才突破到武魂。

　　那也仅仅是魂凝境。

　　可是现在，轩辕无命还没满十八岁，却已经是魂融境三星武魂，根本没法比。

　　好在天君主传承真的是一个很好很好的借口，让两大府长都从震惊中迅速接受了下来。

　　九方皋叫嚣着，要赶紧报备给圣学院，让他们明白，当日评定出的一品学霸，已经创造了一个不可思议的奇迹。

　　不过轩辕无命却是连忙制止了九方皋这种行为，他可不想现在再出这样的风头。

　　像他这种情况，实力藏着掖着，绝对比暴露出来更好。

　　那样不论是武云剑阁，还是其他想要对付他的敌人，都会抱着一股轻视他的态度而来，那样他处理起来也更容易一些。

　　要是谁都知道他修为如此，实力如何，那么他以后恐怕就永无宁日了。

　　再说，还有亡汲那个家伙，如同一把高悬利剑在顶，轩辕无命现在还真不想再扯出其他什么麻烦来。

　　轩辕无命已经打算，等妖灵之路完毕，他就以北堂白的身份，继续呆在武云剑阁之中。

　　那样不但很安全，还能有足够优越的修炼条件进行修炼，又能进一步了解北堂家，而且还能够继续给幻灵宫当卧底，帮助幻灵宫对付武云剑阁。


第560章 全民偶像

　　“看呀，是轩辕无命！”

　　“哇，他真的好帅啊！”

　　“是啊，隔了一年多不见，他更帅了。”

　　“你们这些花痴，只知道说帅的事，也不想想，无命学弟他是因为什么出名？”

　　“对啊，他可是一品学霸，苍山学府千年来最优秀的学子，带领我们苍山学府赢得周武天骄选拔赛团队个人双料冠军。”

　　“是啊，他可是我们苍山学府的骄傲，是我们学府的英雄。”

　　“我就是花痴，真是爱死他了……”

　　走到哪都能听到这些话语，轩辕无命感觉头都大了。

　　这是九方皋出的馊主意，既然让他来行一下榜样的力量，给他安排了一处面对全校师生的演讲，让他说一下从一个五元灵根的废灵根武者，修炼到一品学霸的励志史。

　　轩辕无命是在推脱不了，只能应命随便说了一下。

　　当然，这个随便不是不重视，而是没有刻意准备，完全是应景随心之言。

　　轩辕无命态度是认真的，他给校友们灌输了永不言弃、坚定信念和勇于走出去等正面思想。

　　因为是以自己为例证，他的话一点都不空洞，相比平日里导师们的话语，更具有说服力。

　　很多不是花痴的学子，也为轩辕无命的乐观豁达和坚韧勇敢所折服。

　　这样一来，轩辕无命这个原本神龙见首不见尾的超级天才校友，更是成为了苍山学府的全民偶像。

　　而经此一朝，轩辕无命的五情绪力倒是搜集了不少，在诸葛青云回来之前，已经成功完成一次五绪大满贯，还有盈余。

　　这是轩辕无命第三十三次五绪大满贯，轩辕无命还记得，第一次五绪大满贯加成的力量不过几十牛，可是现在却能加成十几万牛。

　　这就是本身实力基数大小的不同，所造成的不同情况。

　　如今轩辕无命集满一次五情绪力，施展一次五绪大满贯，所增加的实力，比轩辕无命修为提高一星都要多得多。

　　经过这一次五绪灌顶，轩辕无命的基础力量能够达到一百三十万牛，这个级别相当于神明境三星了。

　　因为基础力量，本就是衡量轩辕无命的全部水平的一个标准罢了。

　　当他的力量能达到神明境三星的水准，其实他的肉身强度，灵念强度等等方面，都只比神明境三星的武神更强，不会更弱。

　　因为五绪灌顶的加成可都是全方面的。

　　诸葛青云按时回到了苍山学府。

　　轩辕无命没有刻意传音给他，所以诸葛青云回到苍山学府，见到轩辕无命时，还颇为惊异。

　　当然，诸葛青云十分的高兴。

　　毕竟跟别的人相比，诸葛青云对轩辕无命近期的所作所为却知道得不少。

　　像轩辕无命以北堂白的身份成为了独孤千秋的弟子，成为了武云剑阁第一天才，然后提供了许多有用的价值，帮助幻灵宫一个分部减少了许多损失，可谓是立下了大功劳。

　　然后轩辕无命跟着轩辕剑去了一趟灵山，一家重逢了。

　　不过诸葛青云知道的也仅限于此。

　　对于轩辕无命后来在日晖城和血腥荒漠南区范围内发生的事情，却是知之不详。

　　所以当他一眼看到轩辕无命的修为是魂融境三星时，不由开口道：“臭小子，在我面前你还要用幻海之术遮掩修为？”

　　当时就搞得轩辕无命十分的委屈，他压根就没有施展幻海之术。

　　然后诸葛青云才意识到，轩辕无命的本身修为就有如此高。

　　任何人，在知道轩辕无命的修为时，都会觉得非常不可思议。

　　诸葛青云这个当师父的也不例外。

　　轩辕无命自然是详尽地给诸葛青云解释了修为获取的途径。

　　知道轩辕无命和轩辕剑他们都在清风天君传承地中获得了巨大的收获，诸葛青云自然是十分欣慰。

　　尤其是轩辕无命的成长，更是让诸葛青云有种得徒如此，夫复何求之感。

　　可以说，就算是他这一生修为再不能寸进，他都没有什么遗憾，因为他知道，轩辕无命一定会成为这个世界最巅峰的存在，达成他一辈子都无法达成的目标。

　　知道轩辕无命如今的实力极强，如果他原意，绝对可以在两个月的时间里，成长到武圣之下无敌手的地步。

　　诸葛青云自然不会阻止轩辕无命去闯妖灵之路，虽然妖灵之路对他的帮助恐怕不算什么了，但是去闯一闯总是一种阅历。

　　也就是在轩辕无命“两耳不闻窗外事”之时，在银月帝都，《轩辕氏算术》掀起了一股算术革命的潮流。

　　在暗商报社的刻意推波助澜下，发布会还没开始，势已经做足。

　　甚至乎，当正式的“新闻发布会”那天，女帝月后和男帝铭渊竟然联袂而至。

　　而当第一本印刷版的《轩辕氏算术》递给月后时，她在翻阅之后惊为神术，马上封轩辕志为男爵，并表示让帝都当做《轩辕氏算术》的发扬地。

　　月后很聪明，她明白《轩辕氏算术》必然成为万世流芳的著作，而她在这件事上有一些支持的行为，也必然会跟着万世留名。

　　有了月后这个举措，朔风府长的推荐，都变得有些苍白。

　　当然，在这次“新闻发布会”最初，朔风的确帮了不少忙，那些名流和银月帝国的算学大师们，都是他请来的。

　　甚至可以说，月后和铭渊会赶来，也多少有给朔风一点面子的意味。

　　十数位算学大师，在翻阅了《轩辕氏算术》后同样是惊为天书，当下都自降身份，称愿成为轩辕志的徒弟，跟其研究《轩辕氏算术》。

　　可以说，从那一刻开始，轩辕志一举成为一代算学宗师，其身份地位，甚至直接就盖过了他曾经的偶像东方望。

　　然后，轩辕志在姬雀和西门庆的陪同下，来到了荆棘谷。

　　轩辕家自然是一片喜庆之色，全族人以最高的礼节，迎接轩辕志荣归故里。

　　虽然轩辕志是个没有觉醒灵根的废物，可是他却成为一代宗师，甚至万千年以后，可能会被封圣。

　　这样的人物，一个家族千世百代恐怕都难孕育一个。

　　可是轩辕志在享受着这些荣誉的时候，脑海里却只有一个人的影子，那就是轩辕无命。

　　只有轩辕志才明白，他能有今天这个成就，完全是因为轩辕无命给他铺设好了一条康昌大道。

　　“无命，你到底是什么人？”轩辕志无时无刻不在心中感叹。

　　经历了风风雨雨的轩辕志，也已经不再是那个单纯善良的青年，而成为一个三观成熟的男人，他自然能想到，轩辕无命绝对不是普通人。

　　不过轩辕志不会去计较这些东西，他只需要告诉自己，自己有一个不是凡人的弟弟。

　　轩辕无命当然不是凡人，他可是千世处男转世，不但拥有千息造化气运，还获得了让阎王爷都眼红的转世奖励。

　　转眼，小两个月过去了。

　　轩辕无命的修为只提高一星，但是他的成长很大，这是在轩辕无命预料之内的。

　　三块天君主传承碎片，被轩辕无命用掉了一块，那就是魂血主传承碎片……

　　“无命，他们都回来了，时间也差不多了，你收拾一下吧？”

　　诸葛青云敲响了轩辕无命的房门。

　　轩辕无命很快打开了门走了出来，他没有什么需要收拾的，抬脚就可以走。

　　诸葛青云口中的他们，就是雎鸠兮兮、拓跋凌和阿罗佐。

　　这三个人，加上轩辕无命，也就是苍山学府这次从学府出发，参加妖灵之路的人。当然，苍山学府可不止他们四个人，不过另外还有几个，是在武云剑阁，将跟着剑阁的大部队前往妖灵之路的入口。

　　“拓跋，听说这次，轩辕无命要跟我们一起去闯妖灵之路。”

　　在食堂里，额头上纹着图腾的阿罗佐正啃着一只五品妖兽的烤全腿，眼中带着几分戏谑。

　　“这有什么好意外的么？”拓跋凌就坐在阿罗佐对面，他正拿着一柄闪亮的小刀，慢条斯理地切割着一片齐整的肉块，将切下的肉条缓缓纳入口中。

　　“怎么不意外？他不是说去银月帝国了么？那令狐珂儿都没有回来，他一个回来做什么？”阿罗佐一脸的无解。

　　拓跋凌轻哼：“这对我们闯妖灵之路，似乎没有关系吧？”

　　阿罗佐摆了摆手：“你还真是无趣！”

　　然后阿罗佐看向一旁吃相十分斯文的雎鸠兮兮：“雎鸠，你没有什么想法么？”

　　雎鸠兮兮轻摇莲首：“有什么想法？”

　　“不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友。”阿罗佐说道：“这轩辕无命一旦参加妖灵之路，肯定会跟我们一组的。他虽然是一品学霸，可是他太年轻了，十八岁都还没满吧？能有多强？那估计会影响我们通过妖海峡谷吧？”

　　雎鸠兮兮缓缓咀嚼着口中的食物，在吞下之后方才缓缓说道：“凭我们三个人，就足够闯过妖海峡谷。就算他是个废物，带上他也没关系，何况他不是个废物。”

　　拓跋凌也点头道：“就是，就当是捎他一把了。”

　　“也只能这样了。”阿罗佐耸了耸肩：“希望他能表现好点，别扯我们后腿就行。”

　　“这应该不至于吧？”雎鸠兮兮轻笑：“一年不见，我们尚且长进了不少，他这个一品学霸，岂能没点长进？”

　　“想知道他有没长进，等下掂量一下就是咯！”拓跋凌眸光飞扬起一分战意。


第561章 全力以赴

　　“那会不会有些以大欺小了？”阿罗佐哂然一笑。

　　口中虽然这样说，但是从阿罗佐眼中也能看到那猎奇之色。

　　很显然的是，无论拓跋凌，还是阿罗佐，对于苍山学府最天才的人物，他们还是有很大的兴趣的。

　　当然，在他们的眼中，并没有把轩辕无命当成真正的对手。

　　毕竟轩辕无命太年轻了。

　　虽然他们曾经听到过一点关于轩辕无命的传奇事迹，比如说击杀魂融境的武魂之类的，但他们认为这绝对是假的。

　　“以大欺小？”雎鸠兮兮自然也听说过这样的事情：“说不定他还能反折了你的面子。”

　　阿罗佐闷哼了一声：“雎鸠，你的意思是我还打不过轩辕无命是吧？”

　　雎鸠兮兮轻笑：“别忘了，他可是一品学霸，当世有几个一品学霸？”

　　“的确，这种级别的天才，成长速度极快，都不可以常理度之。”拓跋凌点头道：“但是，他太年轻了……”

　　“就是！”阿罗佐截口道：“距离我们上次见面，也不过一年的时间，他就算成长再快，也不至于能够击败我吧？我现在可是魂凝境七星的武魂。”

　　雎鸠兮兮嘴角轻翘，没有再说什么，而去继续慢条斯理地吃着她手中的食物。

　　未几，诸葛青云和轩辕无命出现在三人面前。

　　轩辕无命一副人畜无害的笑，跟着三人打着招呼。

　　雎鸠兮兮、拓跋凌和阿罗佐也很是友善地回应着轩辕无命。

　　天才的世界都是高傲的，但是面对的确超越自己的天才，他们会变得相对谦虚。

　　毕竟四人没有什么利益冲突，甚至可以说，还将要成为队友。

　　因为轩辕无命的笑容总是人畜无害的，即便拓跋凌和阿罗佐想要跟轩辕无命较量一下，也没有时机。

　　但是，诸葛青云的话，却给了二人时机……

　　“明日就出发了，我将带你们去狼崖原，到那里，跟武云剑阁和其他学府的学霸们会合。”诸葛青云说这话的时候笑得很温和：“到妖灵之路中，虽然以武云剑阁的影响组成大团体，但是真正能够精诚团结的，还得是自己学府的校友。”

　　从诸葛青云这话中，也能看出，谁都知道妖灵之路中，会出现尔虞我诈的争斗。

　　“我需要在你们四个人中，选出一个人当队长，用来统一调度整个学府的学霸，争取获得更多的资源，取得好成绩。”诸葛青云笑看着诸人：“你们觉得谁来当这个队长呢？”

　　诸葛青云似乎刻意要给轩辕无命找点麻烦，问了这个问题后，竟然马上看向轩辕无命：“无命，要不然你来做这个队长？”

　　轩辕无命忍不住白了诸葛青云一眼：“有拓跋学长他们在，哪轮到我当这个队长？”

　　轩辕无命真不想当队长，他去妖灵之路可不是要带队达成什么目的，他就是要去跟他的珂儿约会的，顺便去长点见识，或者收获点好处。

　　诸葛青云自然知道轩辕无命的想法，他却不想让轩辕无命偷懒，他就是要让轩辕无命担点担子，至少能保障苍山学府的学霸们的基础权益。

　　当然，最重要的是安全。

　　当今世界，三十岁以下的学霸，还有哪个是轩辕无命的对手？

　　就算是全部上，也绝对不是轩辕无命的对手。

　　所以诸葛青云笑道：“达者为先，能者多劳……无命你当队长的话，我比较放心。”

　　轩辕无命一听，就知道要惹事了，这不是就说他是达者能者么？

　　果然，阿罗佐一听不满了：“府长大人，轩辕无命是一品学霸，又是您的弟子，您推崇他可以理解。可是也不至于，只有他当队长您才放心是吧？就算拓跋不当队长，我当这个队长，也可以吧？”

　　原本三人组中，年龄最大的拓跋凌就是队长。

　　轩辕无命也连连点头：“没错，我看拓跋凌学长和阿罗佐学长当队长比较好，我届时听从安排就是。”

　　诸葛青云瞪视了轩辕无命一眼，沉哼道：“真以为这是过家家么？每个学府的队长不单是统筹调配的人，同时还是一个队伍的代表。妖灵之路，可谓是武灵大陆所有学府天才的一次聚集和碰撞，明争暗斗还会少么？如果队长实力不济，那可是会丢了学府脸的。”

　　轩辕无命一时无言以对，毕竟他不想当队长，有惫懒的成分在。

　　轩辕无命就是这样，在自己修炼上，他十分的勤奋，可是碰到一些可做可不做的事，她就会十分的惫懒，宁愿挤出时间来做点自己的事。

　　“府长大人之意，是轩辕无命的实力比拓跋和阿罗他们都更强？”雎鸠兮兮有些诧异地看着诸葛青云。

　　对于诸葛青云，雎鸠兮兮也算是颇有了解，知道他可不是一个会任人唯亲的人，一定是轩辕无命适合做这个队长，他才会在轩辕无命不想做的情况下，还极力要求他做这事。

　　诸葛青云轻笑：“那是自然，要不然我多此一举作何？”

　　早就准备跟轩辕无命较量一下的阿罗佐自然不相信，当下轻哼了一声：“是骡子是马，拉出来溜溜咯。”

　　说话间，阿罗佐人都往外走了几步，一副已经准备应战的样子。

　　轩辕无命苦笑，刚想再退缩，却被诸葛青云一瞪眼把到嘴边的话咽下去了。

　　“那就让阿罗跟轩辕打一场吧，如果轩辕能赢阿罗，就让他当队长，反之……就让拓跋当队长吧。”

　　虽然拓跋凌是队长，可是灵魂却是雎鸠兮兮，因为只要她开口了，这两个男人绝对没有任何意见。

　　轩辕无命只能应战。

　　诸人所在的位置，就是学府的食堂，本来大家都属于学府的风云人物，随时都有不少学子在关注他们，见似乎有好戏看了，顿时从者如龙。

　　“轩辕无命要跟阿罗佐对决？这可太劲爆了！”

　　“轩辕无命能赢么？他才十八岁吧？”

　　“是十八岁还没到呢……”

　　“应该赢不了吧？”

　　“是啊，就算是他学霸品级更高，可是阿罗佐也是超级天才啊，这还没到三十呢，都快要有魂引境修为吧？”

　　人聚得越多，议论越多。

　　普遍的人都不觉得轩辕无命能赢阿罗佐，毕竟这年龄相差太大了，而且彼此可都是学霸级的人物。

　　只有诸葛青云脸上带着一抹轻笑，只有他知道，他的轻笑中是有多么的自信。

　　被诸葛青云那种怪异的眼神盯着，轩辕无命知道，他这次肯定得赢这一场，可是他得好好拿捏一下力量，要是多用了一分力，这阿罗佐可承受不住。

　　也就在轩辕无命琢磨这个的当口，两人已经在食堂附近的一处空地中心站好。

　　“轩辕无命，全力出手吧！”阿罗佐虎视眈眈地盯着轩辕无命：“我倒要看看，一品学霸在十八岁之前，能够达到什么样的地步。”

　　“全力出手？”轩辕无命剑眉轻扬。

　　“你发什么愣啊？就这样的状态，你还想赢我？”阿罗佐嗡声道：“府长大人没有教过你，狮子搏兔，尚要全力以赴么？”

　　轩辕无命忍不住朝诸葛青云哂然一笑：“师父，您教过么？”

　　诸葛青云忍不住吹胡子瞪眼：“你说我教过没有？”

　　“那到底是教过还是没有啊？”轩辕无命怪笑：“您要教过我可就全力以赴了。”

　　众人都诧异地看着轩辕无命，不知道他怎么这么问诸葛青云。

　　诸葛青云微愕，他发现他还真不能想当然地回应，当下嘴角抽动了下：“不是还教过你随机应变，相机行事么？”

　　轩辕无命笑道：“那我现在到底应该怎样呢？阿罗佐学长可要我全力以赴呢。”

　　诸葛青云知道轩辕无命这是在表示，对诸葛青云将之推到台前有些懊恼呢。

　　明知道轩辕无命是故意如此，他也只能没好气地回应：“决生死的战斗，该全力以赴，像这种同学之间的战斗，自然得点到即止了，这样简单的道理还用我教？”

　　知道再揶揄诸葛青云，回去小心挨板子，轩辕无命连忙点头道：“弟子受教……”

　　这边阿罗佐早已经耐不住了，沉哼了一声：“轩辕无命，开始吧，哪来那么多废话？”

　　而雎鸠兮兮和拓跋凌对视了一眼，多有点想法的人，就会从诸葛青云和轩辕无命二人的对话中得到一个信号。

　　诸葛青云显然有些担心轩辕无命全力以赴。

　　也就是说，轩辕无命一旦全力以赴，阿罗佐完全不会是对手，甚至会有危险。

　　“学长，还是你先出手吧！”轩辕无命已经做好了准备。

　　阿罗佐眉头微皱，不过他本就不是那种喜欢拖泥带水的人，当下沉喝一声，猛然前冲，如同一台战车一样冲向轩辕无命。

　　阿罗佐并没有动用武魂战影，甚至力量都没有发挥到极致，只用了七分力，但是拳影如雨打芭蕉般地暴涨，将轩辕无命的可规避方向封死了绝大部分。

　　但是轩辕无命还是轻松地躲过了阿罗佐的攻击。

　　就如同一片叶子。

　　是的，在别人看来，轩辕无命就像是一片叶子，阿罗佐的攻击就如同一阵狂风，看似卷到了轩辕无命，却没能造成任何损伤，只是让轩辕无命换了一个位置。

　　轩辕无命显得很轻松，很随意。

　　阿罗佐脸色一沉，他意识到他似乎有些小看轩辕无命了。

　　“再接我一招！”

　　阿罗佐怒喝一声，然后身子骤然跃起，旋身间，长腿扫动，化作一条长虹般的灵能长鞭，如同狂蟒出洞，扫向轩辕无命。

　　这一招，除了没有动用武魂战影外，阿罗佐已经全力以赴了。


第562章 狼崖原

　　数万牛的力量激起一阵如同惊涛拍岸的噼啪之响。

　　轩辕无命却是嘴角带着笑，再次飘身而退。

　　依然如同一枚落叶，不过这落叶并不是只能随风飘动，而是有自己意识般，绕过了阿罗佐那强横的抽击，飘逸而轻盈。

　　两次武灵技，都没有击中轩辕无命，阿罗佐的心理已经发生了微妙的变化。

　　但是好胜心作祟，会让阿罗佐再次释放他自己的能量。

　　武魂战影腾起，阿罗佐的身子如同苍鹰一样扑向轩辕无命，他要将战斗距离继续逼近，他绝对不能让轩辕无命一而再，再而三地躲开。

　　可是阿罗佐无奈了，即便他拉近距离，而且攻击越发的狂暴，他施展的武灵技第三次落空了。

　　轩辕无命就如同一个鬼魅，让他连衣角都摸不到。

　　阿罗佐最讨厌这种战斗方式，他喜欢的就是直来直去的对决，总是拳头打空气的感觉，实在难受。

　　因此阿罗佐大喝了一声：“轩辕无命，老躲有个什么劲，是男人就给我来硬的！”

　　话音未落，阿罗佐的第四招已经裹挟着风云，轰向轩辕无命。

　　嘴角轻扬间，轩辕无命轻笑：“如你所愿。”

　　然后轩辕无命迎着阿罗佐那赤红的浪潮拍出一掌。

　　那一掌轻飘飘的，软绵绵的，看似很无力，让旁观者忍不住惊声尖叫，为他捏了一把汗。

　　可是在红光倒卷消散时，阿罗佐那雄壮的身子倒飞了出去，搞得大家伙的惊叫声在后半段骤然升调，完全变了一个味道。

　　前面三招，是礼让阿罗佐这个学长的。

　　毕竟这么多人看着呢，得给他一点面子，别留下一个一招落败的战绩，这样不好。

　　而这一招，轩辕无命也只是用了五万牛的力量，对于轩辕无命来说，的确是很轻描淡写地举动，甚至他自己都感觉自己没有用力。

　　“这轩辕无命……”拓跋凌的眸光凌厉一闪，显然轩辕无命的实力超出了他预期太多。

　　雎鸠兮兮则是美眸闪亮：“果然不愧为一品学霸，实力……深不可测。”

　　“再来！”

　　而这边，阿罗佐那被击退的身子又如风般的席卷了回来，刮起一片热浪，眼中满是战意的他毫不畏惧地再次冲向了轩辕无命。

　　“知难而不退，勇者也！”

　　轩辕无命轻笑，眼中并无戏谑，也第一次做出了攻击的姿态。

　　拳劲涌出，没有丝毫的灵能外溢。

　　在很多学子看来，轩辕无命好似都没有使劲。

　　光从战斗气势来看，阿罗佐气势足多了，也好看得多，就如同加了特效一样。

　　但是结果却依然如是。

　　轩辕无命那毫无灵能外放的一拳，轻松逼退了阿罗佐全力轰来的灵能，甚至那暗涌的余劲，如同海狼一样，直接将阿罗佐那前冲的身子拍了回去。

　　这一次，轩辕无命稍微又加了一点点力。

　　如此一来，阿罗佐所承受的压力就完全不一样了，那承受最多力量的右臂甚至被震出了血水，整个人翻出了数十丈，被一道隐形的灵能壁给挡了下来。

　　是诸葛青云，在这种没有任何保护措施的地方，不让战斗波及他人，诸葛青云就是一个安全员。

　　“喝啊！”

　　阿罗佐眸光闪过一分血色，伤势并没有让他斗志下降，甚至激起了他的战斗血性。

　　这也就是他的性格，越战越狂，悍不畏死。

　　“阿罗！”拓跋凌也射了出去，挡住了阿罗佐的去势。

　　“拓跋，你干什么？”阿罗佐虽然斗志昂扬，但总没有失去理智，硕大的拳头没有往拓跋凌身上招呼。

　　“你已经输了！再打下去，你会受重伤的！”拓跋凌正容道。

　　过刚易折，这也就是阿罗佐这种性子的写照。

　　虽说当局者迷旁观者清，可是在战斗中，胜负岂能不知？

　　阿罗佐咧了咧嘴，却也收起了武魂战影，在一众学子欢呼声中认输了。

　　“哇呜……轩辕无命真的把阿罗佐学长给打败了！”

　　“是啊，太不可思议了！”

　　“他到底是怎么做到的啊？”

　　“感觉他都没有怎么用力啊，该不会是假打吧？”

　　“你眼神有毛病啊？假打能把阿罗佐学长打得老远？没看他手臂都震伤了？”

　　“就是，自己水平太低，看不懂这种层次的战斗，还敢质疑？”

　　其实也不怪质疑的人，因为轩辕无命表现得太云淡风轻了。

　　这就好像一边在狂风骤雨的娄火儿，另外一边却是露了个笑脸，然后对方就趴下的那种既视感。

　　“阿罗佐，服气了么？”诸葛青云笑看向阿罗佐。

　　其实诸葛青云促使轩辕无命和阿罗佐他们三人中的一人一战，除了是要轩辕无命当队长，保证苍山学府其他学子的安全和利益，另外就是想让他压一压三人组的傲气。

　　这么些年来，雎鸠兮兮、拓跋凌和阿罗佐三人，一直是苍山学府顶尖弟子的代表，在许多天才光环的围绕下，让他们拥有所有天才的特性，那就是骄傲。

　　骄傲是必须的，毕竟骄傲的人也更加的自信，而修炼之途，一旦失去了自信那就失去了武道之心，人就废了。

　　但是如果太骄傲，目中无人，那也是大问题。

　　阿罗佐咧咧嘴，笑道：“服气……连无命学弟的实力都没有试出来，还有什么不服气的？”

　　“他能不服气么？无命学弟明显还有余力。”拓跋凌笑道：“如果他还不服气，就让无命再揍他几拳，彻底把他打趴下。”

　　“等那个时候，那些崇拜他的学妹们恐怕就不会再甜腻腻地喊他学长了。”雎鸠兮兮也揶揄道。

　　看着吃瘪地挠着头的阿罗佐，诸葛青云哈哈笑道：“服气就好，那么无命也就是这次妖灵之路苍山学府队伍的队长，在妖灵之路上，你们必须听从他的安排。”

　　“是！”

　　三人凛然领命。

　　“府长大人，无命学弟修为到底几何？”雎鸠兮兮问向诸葛青云。

　　诸葛青云看向轩辕无命，发现他眼观鼻、鼻观心的完全是一副事不关己的样子。

　　诸葛青云稍微琢磨了下，还是选择保密。

　　“总有一天你们会知道的，现在就留个悬念吧！”

　　诸葛青云都这样说了，雎鸠兮兮三人也不好追问，看向轩辕无命的眼神满是狐疑。

　　轩辕无命刚才对战阿罗佐，并没有动用武魂战影，他们也不知道轩辕无命到底有没有突破到魂凝境。

　　理论上来说，能击败魂凝境七星修为的阿罗佐，那轩辕无命自然应该是个武魂。

　　可是轩辕无命曾经在灵动境的时候，就击败过灵通境修为的武灵，那么天知道他是不是没有成为武魂，就能击败魂凝境武魂。

　　可以说，轩辕无命现在就完全是一个谜团，吸引着雎鸠兮兮他们想要去解开。

　　三人也不急，在他们看来，妖灵之路走一遭，会搞不清楚轩辕无命的修为？

　　轩辕无命其实并不介意他们知道的，毕竟这种事总会有揭晓的时候。不过如果他们知道，轩辕无命自然希望他们能保守一下秘密，毕竟不要大范围扩散开来，对他影响还是不大的。

　　经此一战，轩辕无命不但更加坐实了第一天才的名头，甚至也坐实了苍山学府学子第一高手的名头。

　　虽然很多人都知道，阿罗佐是三人组中最弱的，但是即便是最强的雎鸠兮兮，也不会比阿罗佐强太多，因为修为上好像也就高出两星的样子。

　　而轩辕无命这一战，表现得实在太轻松。

　　狼崖原！

　　这是戎蛮武国南部地区一处广袤的荒原，因为有一处如刀锋破土，直入云端的高崖，而这高崖如同天然雕塑的啸天狼首所以得名。

　　这一处荒无人烟的地方，却有着武灵大陆一个修炼圣地，那就是妖灵之路。

　　妖灵之路的入口平时是封印状态，封印的强度很高，据说不仅是为了避免有其他人在非开放时间偷入妖灵之路，还为封印妖灵之路的妖灵出来祸乱人间。

　　这日，阴雨绵绵，寒风凄凄，可是这样的天气，并不影响世界各地各个宗门、学府的学子的热情。

　　狼崖原一改往日的萧条，聚集了以圣学院为中心，七大宗门为主体的许多学霸。

　　就在狼崖之下，除了中心地带的几个气势不凡之人外，其他不同方向，泾渭分明的站着七组人。

　　每一组人约有百人上下，都颇为年轻。

　　轩辕无命和雎鸠兮兮他们此刻正站在顺时针方向第三组的位置，这一组是以武云剑阁为主体，大周武国各大宗门的年轻学霸。

　　除了轩辕无命四人外，苍山学府还有六个人。

　　其中有两个人是轩辕无命认识的，那就是令狐小娇和司寇杰。

　　是的，令狐小娇和司寇杰二人，在令狐珂儿获得一品学霸的那次，跟着一起评定，两人分别获得了五品学霸和三品学霸的评定。

　　令狐小娇是五品学霸，而司寇杰是三品学霸。

　　另外还有四个人，是年龄在二十到二十之间不等的不同阶段的学子。这四个学子是两男两女，是苍山学府不同时间段通过不同方式进入宗门学习的学子。

　　而在他们十个人旁边，就是其他学府的子弟，轩辕无命也有部分是认识的，那就是周武天骄选拔赛中遇见的那些佼佼者。

　　比如说东方昊云和皇甫中丞他们。

　　当然，大部分都是不认识的，从来没有过交集。


第563章 旧识

　　让轩辕无命很是好奇的是，这些学霸弟子中，他竟然还有一些特殊的人群他认识。

　　说这些人群特殊，是因为他很肯定这些人不会是各个学府的学霸。

　　比如说纳兰容、壤驷雅彤和九方香菱这结拜三姐妹，又比如说独孤雁和钟离开山这两个武云剑阁的天才子弟。

　　这些人可都是武云剑阁的传承弟子，他们从小就能接受比在学府好上许多的教育，拥有超越绝大多数学子的资源进行修炼。

　　他们很有可能，连学府的大门都没有迈入过。

　　轩辕无命心里头的诧异，在跟雎鸠兮兮他们貌似不经意的聊天中，得到了答案。

　　这就是上有政策，下有对策的典型性行为。

　　原来纳兰容等人虽然不是学府学子，但都在各个学府进行了学霸评定，就是为了这个妖灵之路的准入名额。

　　这可以说是一种作假，但是所有的人都睁一只眼闭一只眼。

　　正所谓堵不如疏，如果完全杜绝宗门弟子进入妖灵之路，那么七大宗门绝对不会坐视妖灵之路被圣学院掌控。

　　圣学院也乐见这种情况，因为进行了学霸评定后，这些宗门弟子就跟圣学院有密切关系了，他们他日成为武圣，也就自然要为圣学院的一位元老，要为圣学院的千秋大业而负责。

　　也正是因为有这种模式的存在，所以让圣学院拥有无比崇高的地位，各大宗门的宗主都很忌惮这个组织，所以才能让这事一直成为一种传统延续下来。

　　武云剑阁的领队，是巴尔思长老。

　　“大家基本上都是大周武国年轻一代的翘楚，这种机会可很难得，大家多多交流，认识一下，回头妖灵之路中，也能够合作顺利，共同成长。”

　　巴尔思撂下一句话，然后带着诸葛青云和其他各学府的领队师长一起，朝崖底最中心那四个最后登场的强者走去。

　　崖底四人，正是圣学院的当值护院武圣。

　　因为圣学院不是一个人员固定不变的团伙类组织，不同的时间段，在圣学院当值的人不尽相同。

　　这四个武圣分别来自不同的国家。

　　一个身着灰色长衫，瘦高而皮肤偏黑的中年男子，是东夏帝国的武圣，名为王臣。他那眯着的小眼睛闪着明亮的光芒，一看就不是一个好惹的主。

　　一个穿着碎花长裙，半老徐娘，风韵犹存的女子，是裂武三十六岛国中人，名为卓拉。脸上挂着迷人的笑，似乎很好打交道。

　　一个身材匀称，身着朴实无华的灰白色格斗服的六旬老者，是长生国的武圣，名为笑沧浪。此刻他的脸上也挂着随和的笑容，正跟身旁另外一个老者攀谈着什么。

　　另外那个老者身着华服，一眼看上去就身家颇丰，从头到脚宝光十足，腰圆体阔的，却是臧霸古国的武圣，名为高富泰，据说此人还号称臧霸古国最有钱的人。

　　这四个人每个人都有着非常独特的气势，站在一起，更是让人不敢小觑。

　　也对，其实能成为武圣，任何一个都绝对是当世翘楚，基本上都拥有属于自己的特质，站在哪都如同黑夜中的明星，那样的闪亮。

　　这一次，也只有他们四个人，拥有开启妖灵之路封印的权力，因为他们手上拥有四个“镇妖鼎”。

　　只有靠这四个镇妖鼎，才能够打开妖灵之路的入口，却不用担心妖灵之路的妖邪回跑出来为祸人间。

　　巴尔思和诸葛青云等人，其实都不认识这四人，但是只需要互相介绍一下，也就认识了。

　　然后很快，那些没能达到武圣修为的府长们，去露了个笑脸也就回来了，因为人那么多，也轮不到他们在那多做交际。

　　不过诸葛青云却依然还在那谈笑风生，毕竟他可是武圣，已经完全有资格稳稳地呆在这个圈子里。

　　这也就是圈子的排异性。

　　实力不济，别的人也鲜少会多看你一眼，想进去更高级的圈子，唯一的办法，就是让自己变得高级。

　　轩辕无命大概看了一眼，妖灵之路一事，的确不愧为武灵大陆的大事。

　　就现在，这狼崖之下，竟然拥有将近二十个武圣。

　　虽然这些武圣都是圣窥境修为，没有一个圣元境武圣，可也是一股让任何人都不容忽视的实力。

　　基本上每个队伍带队的都有两个武圣。

　　就像银月帝国，也是两个武圣，并没有因为他们宗门和国力更强大，就多派人过来。

　　知道银月帝国方面，月神宫的人带的队伍中，令狐珂儿就在其中。可是轩辕无命没有急着去找她，到时候自然会见到，不急于一时。

　　“你就是轩辕无命？”

　　也就在轩辕无命眺望着这些圣级强者时，一个还有点熟悉的声音响起。

　　瞬间收获三分黄思绪力，轩辕无命心头微动，看了过去，正好看到钟离开山那张敦实的脸。

　　“无命老大，这人叫钟离开山。”司寇杰开口道：“是武云剑阁护法钟离夜的孙子。”

　　司寇杰并不知道剑阁的北堂白就是轩辕无命，所以适时地解释道。

　　轩辕无命轻笑，他的白悲窥灵状态还在呢，一眼就看出这么些日子不见，这钟离开山长进还不小，从灵寂境四星提升到了六星。

　　在钟离开山身后，有一大票人，包括纳兰容他们也都好奇地看着轩辕无命。

　　武云剑阁的弟子，有不少也有听过轩辕无命这个名头，毕竟武云剑阁的弟子可把轩辕无命的天才程度说得极高，好像连北堂白和慕容剑心那种级别的天才都比不上。

　　但是，大家都是非常怀疑的态度，毕竟轩辕无命明的战绩其实并不多，很多关于他很强大的说法都只是推论而已。

　　打败银焕这样的战绩，放到地方学府甚至国家之中，已经算是不错了，但是在宗门天才圈子里就不算什么了。

　　钟离开山会问轩辕无命，是因为她爷爷的死跟轩辕无命是脱不了干系的。

　　轩辕无命点头道：“没错，是我，有何指教？”

　　“不是指教，我要跟你决斗！”钟离开山目光明亮而坚定地盯着轩辕无命。

　　“决斗？”

　　在阿罗佐等人轰然大笑间，轩辕无命剑眉轻扬：“为什么？”

　　钟离开山咬牙道：“我爷爷就是因为你的事，出去执行任务就再也没有回来。虽然我没有证据能证明什么，但是作为孙儿，我不能什么都不做。”

　　轩辕无命微笑：“本来看在你这份孝心的份上，我应该答应你的决斗，但是此情此景，你觉得适合么？”

　　钟离开山年少轻狂，哪会考虑那么多，浓眉紧皱：“怎么不适合？”

　　轩辕无命摊了摊手：“这里聚集了来自各国各地的学子，还没怎么着呢，我们就开打了，岂不是让人看笑话？”

　　“我不管！”钟离开山沉哼：“我们打我们的，关他人屁事？”

　　轩辕无命嘴角轻扬，目光看向在一侧一个容貌绝美，气质绝佳，甚至比雎鸠兮兮还隐约胜那么一筹的优雅女子：“这位学姐，你怎么看？”

　　轩辕无命可知道这个女人是谁，他在慕容剑心身边见过她，应该就是慕容剑心的未婚妻诸葛心语。

　　的确，此女正是诸葛心语，刚满三十岁的她，正好还能进一次妖灵之路，所以也就成为这次武云剑阁学子队伍的队长。

　　感受到轩辕无命的目光，诸葛心语脸色微诧，却也马上嫣然一笑：“轩辕无命你说得没错，这个时候的确不适合窝里斗。”

　　“心语师姐，你这是什么意思？”钟离开山瓮声问道。

　　诸葛心语轻笑：“开山，听我一句。既然轩辕无命都已经答应了你的决斗，那你也不用急于一时，回头有好的时机，再行决斗之事便是。”

　　钟离开山闻言，横了轩辕无命一眼，咬了咬牙后还是点头道：“那成，这一场决斗先记着。”

　　轩辕无命无所谓地耸了耸肩。

　　钟离开山的挑战，他根本不把他当一回事，毕竟钟离开山实在是太弱了。当日假冒北堂白跟他打的时候，就压缩了许多实力，到现在，他跟钟离开山的差别，就真是大象和蚂蚁的差别。

　　这也是阿罗佐会放声大笑的原因。

　　“有机会揭过这事还不知趣，还敢继续向我们队长挑战？真是不知死活。”阿罗佐嗤笑着。

　　诸葛心语显然是认识阿罗佐，她有些诧异地看过去：“阿罗佐，你说什么？轩辕无命是你们苍山小队的队长？”

　　诸葛心语参加过妖灵之路，知道各个学府在评选队长上其实都很讲究，那就是一般都是队伍中最强的人当队长。

　　这一次，诸葛心语以为苍山学府会是拓跋凌或者雎鸠兮兮二人中的一人，却没想到竟然是轩辕无命。

　　阿罗佐笑道：“没错。”

　　“苍山学府还真是无人了，竟然选这样一个毛头小子当队长。”说话的，却是皇朝学府的队长东方煌，他今年二十九岁，已经是魂引境修为，是这次武云剑阁学霸队中，实力仅次于诸葛心语的人物。

　　他之所说出这么一句很有挑衅的话语，自然是因为周武天骄选拔赛，皇朝学府的双料冠军竟然被抢，心里头不忿。

　　“无人？”拓跋凌停下了手中修理指甲的小刀：“我们苍山学府要是无人了，那作为手下败将的皇朝学府，不是更无人了？”

　　“就是，可别忘了这次周武天骄选拔赛，团队赛和个人赛都是我们苍山学府的冠军。”马上有苍山学府的学子应和道。


第564章 人不风流枉少年

　　皇朝学府众学子顿时哗然。

　　东方煌脸色一变，这可是他心头的痛，正待发作，可是诸葛心语却开口制止道：“东方煌，让你的人安静些，现在可不是大家闹矛盾的时候。”

　　“苍山学府的人太不知死活了。”东方煌脸色铁青。

　　轩辕无命眸光微冷：“不知死活？什么时候胜利者宣扬一下自我战绩，就是不知死活？我看是失败者无法接受失败的悲催心理作祟吧？”

　　东方煌双目如剑，刺向轩辕无命：“你竟然说我们是失败者？”

　　轩辕无命嘴角轻扬：“你想证明你不是？”

　　东方煌战意腾起，还从来没有人敢把他当成失败者，从觉醒灵根以来，他还从来没有品尝过失败是什么味道。

　　即便是学府的荣辱影响到他个人，那他也要力挽狂澜，为学府正名。

　　所以，即便是诸葛心语在旁再次叱声警示，可东方煌已经出手。

　　而且出手就动用了灵导器，一柄狭长的单刀掠起一抹惊艳的火光，斩向轩辕无命。

　　一言不合就下杀招，这也看得出东方煌是个多么强势的人。

　　“东方煌！”

　　诸葛心语再次怒叱出声，可是她却没有挡住东方煌的攻击，她本来完全有能力挡住这一击。

　　因为诸葛心语其实也想看看这个年轻的队长有什么能耐，这其中多少有点她那小女人心态作祟，毕竟她心爱的人，可是被北堂白给剥夺了第一天才的光环，而这北堂白也出自苍山学府。

　　既然会有爱屋及乌的道理，那恨屋及乌也很正常了。

　　“队长！”

　　“无命老大！”

　　苍山学府众学子在这种突变中也都只来得及惊呼一声，然后他们脸上就露出去了惊喜之色。

　　因为轩辕无命只是轻轻抬手，如同捏着一只野鸭的脖子那么简单地“捏”住了那一道强横的刀光。

　　是的，那腾起的火焰刀光，在这一刻，仿佛被凝固成实质一样，被轩辕无命那仿佛灵能都没有用上的单手给捏住了。

　　东方煌脸色涨红，显然是在加力，甚至想要掣出武魂战影，可是一股强横的压力骤然临身，将他想要破体而出的武魂战影给压了回去。

　　这种诡异的情况，东方煌第一次遇到，他忍不住打了个激灵，心头的怒火仿佛被淋了一盆冰水，瞬间熄灭，还瞬间变得冰凉冰凉。

　　尤其是东方煌忍不住回头，并没有发现诸葛青云和巴尔思他们有关注这边时，他更是惶然。

　　东方煌萎了，他的攻击也骤然消失，很自主地退了几步，惊怖地看着轩辕无命。

　　虽然轩辕无命并没有出手反击他，可是东方煌的胆已经寒了。

　　轩辕无命的手缓缓放下，戏谑地看着东方煌：“不想证明什么了？”

　　“老大，他这是知难而退呢！”司寇杰怪笑道，同时他看向轩辕无命的目光中充满了惊奇。

　　似乎这么一段时间未见，无命老大的实力又有了恐怖的长进。

　　在苍山学子们的哄笑声中，东方煌脸色涨红，半天没憋出一句话来。

　　皇朝学府的学子士气瞬间降到了冰点，东方昊云和皇甫中丞他们的表情也十分的复杂。

　　修武天赋高的人，都不会是白痴，如何看不出问题的症结在哪？

　　虽然他们不知道东方煌的切身感受，可是他们也能看明白，轩辕无命轻巧地就挡住了东方煌的攻击，而且那种抵挡方式让人匪夷所思，可见轩辕无命的实力只比东方煌更高。

　　即便不愿意相信，可这也是一种事实。

　　诸葛心语心头骇然，她也没有想到，轩辕无命竟然会这么强，强到让她感觉到深不可测。

　　“真想不到，苍山学府死了个北堂白，竟然还有个轩辕无命。看来，苍山学府的崛起，已经是必然的了。”

　　这也就是诸葛心语心头的语言。

　　口头上，诸葛心语还是很照顾东方煌的：“这就对嘛，各让一步，不要让矛盾激发，毕竟妖灵之路上，还需要大家精诚团结呢。”

　　“是，队长！”东方煌感激地看向诸葛心语，毕竟对方的话，缓解了他很大的尴尬，让刚才那一幕仿佛变成了他以大局为重的一种礼让。

　　轩辕无命也没有得势不饶人，他轻轻一笑，没有再说什么。

　　可是看到这一幕的所有学子无疑都在惊异地打量着他。

　　而钟离开山的表情如土，他这个时候才明白，为什么阿罗佐他们会发出那样的笑声了。

　　一个能把东方煌逼退的家伙，岂能是他这个连武魂都没有达到的人可以挑战的？

　　雎鸠兮兮美眸盯着轩辕无命的侧影，心思翻飞。

　　她可对轩辕无命的具体修为实力很感兴趣，所以轩辕无命的一举一动她都看在眼里，可是她发现，轩辕无命就如同一个深邃而不见底的深渊，神秘而强大，却不知道到底有多强大。

　　拥有一个强大的队长，这对苍山学府众学子的士气影响很大，一个个精神大振。

　　毫无疑问，轩辕无命凭此举，已经彻底坐稳了他这个队长的位置，那几个原本还有些狐疑为什么是轩辕无命当队长的学子，也都立即心悦诚服。

　　“无命哥哥！”

　　这个时候，一道甜甜的声音，在人群外围响起。

　　轩辕无命身子一振，眸光看过去，在看到那一道朝思暮想的倩影时，脸色犹如被春风拂过的大地，瞬间绽放出最轻柔的笑意。

　　这是个绝美的异域女孩，褐色蓝瞳的她，面若夹桃宛若瑞雪出晴，目如明珠又似春水荡漾，袅娜纤腰似不禁风，素面朝天却貌倾城。

　　好一个人视人迷情，月视月羞涩的倾世佳人。

　　可以说，诸葛心语和雎鸠兮兮这种顶级美女，在这一刻，都瞬间黯然了三分。

　　“哇……好美的女孩……”

　　然后在众多学子的惊叹声中，轩辕无命的身影一闪，已经出现在了令狐珂儿的身前，然后很自然地将她拥入怀中。

　　相拥的二人，如蝶舞般身形旋动，瞬间沉溺在了二人柔情蜜意的世界中。

　　哗声大作间，很多学子震惊的是，令狐珂儿竟然轻抬莲首，美眸轻闭，粉唇亲启，似乎期待着轩辕无命的亲吻。

　　而轩辕无命心头柔情澎湃，如何还管得了旁边有无数双眼睛盯着，垂首忘情地拥吻着自己的爱人。

　　“这……”

　　几乎所有的人都震惊了，而几乎所有的男生，他们的眼中都充满羡慕嫉妒恨。

　　是的，还有恨意最强的，更是直接爆发了出来。

　　“你这混账，放开天佑公主！”

　　而这个时候，一道银色的身影暴起，掠起一道凌厉的枪影，朝相拥的二人冲去。

　　几乎所有人都还在被令狐珂儿的美丽所惊艳，被这份突起的爱情表现所震惊，所以完全没有人会想到，有人竟然以这种极端的方式要破坏这种美好。

　　“砰……”

　　凌厉的枪影准确地刺在了轩辕无命的后心，可是让人到跌眼镜的是，那道银色的身影喷出了一抹猩红的鲜血，倒飞了出去。

　　鲜血洒落在沙地上，仿佛绘制出了一朵迷人的玫瑰，来见证着这一份刻骨铭心的爱情。

　　这边的动静，毫无疑问是吸引了绝大部分人的目光，甚至包括在中心崖底开会的一众武圣。

　　“银焕！”

　　“天佑公主！”

　　两道都有些急促的声音飘起，月神宫的长老红雪和银月帝国帝都学府的荣誉府长云谴转瞬间已经到了近前。

　　银发飘扬，一袭白衣如仙的云谴扶起了狼狈摔倒在地的银焕，关切地询问着他的伤势。

　　而同样银发飘扬，但是身着赤红长裙，身材曼妙火爆，妖娆无比的红雪长老，却是出现在了还在忘情拥吻的二人身边。

　　看着眼前这对可人儿，红雪眉间的煞气陡然消失不见。

　　原本她还以为是有人觊觎天佑公主的美色，然后出手冒犯她，所以她都准备过来保护天佑公主的。

　　可是她发现，这明明是一对郎情妾意的恋人，久别重逢的温存而已。

　　毕竟红雪也是个女人，而且是个曾经经历过一段刻骨铭心的感情的女人，自然能清晰感受到两人那种热烈的情感。

　　这个时候，身影闪现，诸葛青云和巴尔思也出现在红雪的身旁。

　　“云谴爷爷，那小子竟然敢玷污天佑公主的清白，快杀了他！”银焕连嘴角的血渍都没有擦去，指着轩辕无命气急败坏地吼叫道，就如同一头受伤得小狼。

　　银发白衣的老者眉头微蹙，在度过了一点灵能，缓解了银焕体内翻滚的气血时，也飘飞了过去。

　　其实轩辕无命已经知道周围发生什么事，但是他已经沉溺在吸吮令狐珂儿那柔软温润的樱唇和香舌，哪有心思理会这些家伙？

　　反正有诸葛青云和巴尔思在，他决计吃不了亏的。

　　红雪轻卷红袖，将云谴身上的煞气抵消了一些，也算是制止他的过激行为后，明眸闪动地看向巴尔思：“巴尔思长老，这个男生，可是你们武云剑阁的人吧？”

　　巴尔思点头道：“当然……具体说来，是苍山学府的人，诸葛府长，你给我们介绍下这风流的少年吧？”

　　“人不风流枉少年！”诸葛青云眼中满是笑意：“此子正是劣徒……轩辕无命。”

　　“轩辕无命！？”

　　在不少人惊呼间，云谴也惊愕出声：“他就是轩辕无命？”


第565章 吃里扒外的嫌疑

　　红雪有些疑惑地看看向云谴：“此子似乎名头不小？”

　　在银焕脸色很有些难看之际，云谴点头道：“我听过此子之事，此子被誉为大周武国第一天才，同时是天佑公主的恩人及兄长。”

　　其实云谴还知道轩辕无命另外一个身份，那就是令狐珂儿的未婚夫，但是天佑公主如今代表着银月帝国国家的脸面，有些事情就算是他这个武圣级的荣誉府长，也不能乱说。

　　“噢，原来如此……不过我看小家伙们似乎不仅仅是这个关系啊。”巴尔思也是恍然大悟。

　　诸葛青云可不会管什么事对银月帝国的脸面有影响，当下笑道：“当然，无命他跟珂儿还是未婚夫妻，相隔了有一年没见了，相逢了自然激动忘情了。”

　　云谴脸色微沉，可是他一点办法都没有。

　　银焕更是气得牙痒痒，可是更一点辙都没有，现在身边可好几个武圣级的强者在，他连大气都不敢出，哪还敢说什么？

　　众皆恍然，议论纷纷。

　　巴尔思笑道：“难怪呢，他们的敢情一定很好，不过在这大庭广众之下亲亲我我的，终不是个事。诸葛，将他们唤醒吧！”

　　诸葛青云眉头轻扬：“这可不行，扰人春梦可不是好事，我怕这徒儿回头连我这个师父都不认了。”

　　“让他们沉浸一会吧，谁没年轻过？”

　　难得的是，红雪竟然开口了，而且还是这种态度。

　　云谴脸色再变，皱眉道：“这成何体统？”

　　“人家未婚夫妻拥个抱，亲个嘴，怎么就不成体统了？”诸葛青云怪笑道。

　　“是啊，反正距离开启妖灵之路还有一点时间呢，就留给这些小家伙们自由交流吧，我们这些老东西就不要管那么多了。”

　　高富泰的话，直接让云谴选择闭嘴了。

　　看着一众武圣如潮水般被吸引过来，然后又如潮水般退了开去，而轩辕无命和令狐珂儿的拥吻还没有结束，围观者什么表情都有。

　　这得要多牛叉的人，才敢如此无视一众武圣？行此风流之举？

　　许多男学子都惊叹地看着轩辕无命，将之当成偶像。

　　当然，也有不少人是嫉恨地看着轩辕无命，尤其是银月帝国的一众男学子。

　　在他们的心目中，令狐珂儿就是女神，可是现在女神竟然在别的男人怀中，如何不有种心碎的感觉？

　　而相对的，是他们身边的一些女学子，她们就很开心了。因为令狐珂儿有主了，那她们所喜欢的男人应该更可能回心转意吧？

　　反正各种各样的情绪，让轩辕无命五种绪力都收获了三分。

　　对于轩辕无命现在比较贫瘠的绪力情况来说，也算是一注强心剂了。

　　在这两个月的时间里，轩辕无命很用心地收集五情绪力，完成了三次五绪灌顶后，剩下得绪力可不多。

　　即便这几天又收获了一些，赤喜绪力也才只有二十七分，青怒绪力二十九分，黄思绪力三十六分，白悲绪力二十八分，玄恐绪力三十一分。

　　发现越来越多的学子开始进入“混合交流”阶段，而那些圣级大佬们继续在他们的圈子中谈笑着，轩辕无命发现时机差不多，方才终止了这堪称法式热吻的长吻。

　　唇分间睁开了眼睛，搂着全身发软的令狐珂儿，轩辕无命轻柔笑道：“我的公主殿下，别来无恙啊。”

　　令狐珂儿轻皱了下琼鼻：“在你面前，我可不是什么公主，只是你的珂儿。”

　　“可你就是我心目中最美的公主。”轩辕无命笑道：“很小很小的时候，把你从奴隶市场带回来的时候，你就是我心目中的公主，以后永远都会是。”

　　令狐珂儿心头甜蜜蜜的，完全沉浸在轩辕无命的柔情蜜意中。

　　“你也会来参加妖灵之路，也不跟我说一下？”令狐珂儿诧异道：“如果不是我打算过来看看有没有熟人，我还没见到你呢！”

　　轩辕无命轻笑：“我这不是想给你一个惊喜么？”

　　“这真是最棒的惊喜，可算是不虚此行了。”令狐珂儿压抑不住内心的喜悦。

　　“你不知道我会来，也应该是还没有回公主府见乐正老师吧？”轩辕无命反问。

　　“嗯，集训比较紧，我们直接去了月神宫，然后就被带到这里来了。”令狐珂儿点头道：“你有去帝都？”

　　“是的，我去银月帝都找你，才知道你来参加妖灵之路了，所以我也就来参加了，那样自然就能碰上你，看情况还能帮你多收获点好处。”轩辕无命轻笑。

　　令狐珂儿轻轻摇头：“收获什么好处，我一点兴趣都没有，只要能跟无命哥哥在一起，就好了。”

　　知道令狐珂儿在修炼方面其实是很随意的，虽然也不懒散，但绝对没有轩辕无命这么积极。

　　轩辕无命宛然一笑道：“那想要跟我更长长久久地在一起，你也得赶紧修炼咯。他日我们可得一起成为武圣，甚至天君，那我们就能几千年不分离了。”

　　令狐珂儿闻言眸光一亮：“对哦，可不能让无命哥哥你一个人修炼上去了，那样我寿命如果比不过你，岂不是不能陪无命哥哥你走后半生了？绝对不能出现这种情况！”

　　想到这一点，令狐珂儿眼中浮起浓烈的坚定之色，显然是做好了一个决定。

　　“这就对嘛，现在的你距离武魂也就是一步之遥了，这一次妖灵之路走下来，肯定能让你突破到武魂的。”轩辕无命笑道：“未满十七岁的武魂，肯定能让大家惊掉下巴的。”

　　“可是再厉害，也没有无命哥哥你厉害啊。”令狐珂儿崇拜地看着轩辕无命：“你现在的实力，该能跟武神一较高下了吧？”

　　最了解轩辕无命实力的人，令狐珂儿一定能占一席之地，一年前，她就知道轩辕无命能杀死魂融境的武魂，这么久没见，轩辕无命的实力一定大有长进。

　　轩辕无命点了点头，却是做出一个噤声的神秘样：“别跟别人说。”

　　“嘻嘻……”

　　知道轩辕无命喜欢掩藏实力，令狐珂儿嬉笑着连连点头。

　　过了最激动和亲昵的一阵，令狐小娇和司寇杰他们也都走了过来，热情地跟令狐珂儿招呼着。

　　好友相见，自然是分外高兴的事，尤其是看到亲如姐妹的令狐小娇，更是激动。

　　一年过去了，令狐珂儿的性格无疑也发生了一些不小的变化，尤其是在待人接物方面就表现出来了。

　　曾经那个青涩内敛的姑娘，如今变得大方了许多，而且随和间从骨子里透着一股高贵，那是并不会让人感觉到距离和压力的高贵。

　　很显然，身世的大白，和一年身为公主的尊崇，让本就在性格成长阶段的令狐珂儿发生了质的变化。

　　轩辕无命将这种变化看在眼中，心里头只有欣慰。

　　虽说无论令狐珂儿变成什么样，都是他心头的最爱，可是令狐珂儿能够越来越成熟，轩辕无命会更欢喜。

　　毕竟轩辕无命的心理成熟度可是个四十岁的大叔，最希望的另一半就是轻熟女，现在只能慢慢养成了。

　　好在令狐珂儿成长得挺快，无论是心理还是生理，快到轩辕无命内心有些小激动。

　　在不知不觉中，令狐珂儿的身材隐约能向北堂牧歌靠拢了。

　　如同联谊会般的交流会，让时间过得很快。

　　当一众大佬们重新回到众学子面前时，众多学子都纷纷遗憾的唏嘘。

　　好不容易认识一两个看对眼的异域朋友，甚至是异性朋友，交流得正好，突然不能继续了，那种感觉实在太不爽了。

　　好在这个世界虽然没有手机，但是有传音系统，大家可以交换一下传音符。

　　但是有万里传音符的人可不多，毕竟这种传音符对于部分学子来说，实在太昂贵了，身上也没有备好。

　　就算备好，又有谁能像纳兰容一样，甚至要用万里传音符聊天呢？

　　当然，有好的方面的交流，却也有摩擦。

　　年轻人的世界相对简单，喜欢和讨厌都是一瞬间的事，如果自己心仪的女孩受到其他男孩的勾搭，那仇恨也就自然拉起。

　　不过环境原因，让这些矛盾没能正式爆发出来。

　　但是轩辕无命相信，一旦进入妖灵之路，有机会的话，这些情绪就会正式爆发，甚至可能是井喷式的。

　　轩辕无命和令狐珂儿也只能分开，回到了各自的队伍中，不同的队伍得开始进行不同情况的安排了。

　　“银月帝国和长生国的女孩很漂亮吧？”

　　巴尔思看着依然有些躁动的队伍，露出一个古怪的笑容。

　　不少弟子纷纷点头应和：“是……”

　　巴尔思再次笑了笑，看向部分女孩：“臧霸古国和东夏帝国的男孩帅气吧？”

　　那些女孩也大方地叫道：“帅气！”

　　“不过可惜……”巴尔思嘴角轻翘：“接下来，你们将成为竞争者，竞争固定的资源。可不能因为柔情蜜意，而忘了自己的立场……尤其是你，轩辕无命。”

　　“就是，轩辕无命，你可不准吃里扒外。”有人马上嚷道。

　　众人更是轰然大笑。

　　轩辕无命挠了下脑袋：“不存在吧？貌似妖灵之路上的竞争也不算很激烈！”

　　“不激烈？”巴尔思轻哼了一声：“总的只有一百人能进入第二关，你说激烈不激烈？”

　　轩辕无命微愕，他想过这种顶级修炼地，一定会有各种竞争关系，可他的确没有想到，竞争会这么激烈。


第566章 妖海峡谷

　　进入妖灵之路的学子总数少说有八百，可最后只有一百人能进入第二关，这就意味着要淘汰掉其他七百多人。

　　如果这七百多人是在路上就被自然淘汰的还没什么，可要是都能留存在关卡口，那名额之争就必然是硝烟四起。

　　鉴于这种情况，轩辕无命自然得郑重承诺绝对不吃里扒外。

　　反正以令狐珂儿的身份和实力，她绝对能够争取到进入第二关的机会，至于其他人，关他鸟事？

　　“妖灵之路的入口马上就会开启，有些人有过进入妖灵之路的经验，但是大部分人都是第一次进入妖灵之路……心语，你是大队长，你来跟大家说一说妖灵之路的情况。”

　　诸葛心语落落大方地接过了话语，并走到巴尔思身边，朝巴尔思点了点头后面向众人。

　　“妖灵之路是如何形成的，众说纷纭，我们就不去追究。大家要知道的是，在妖灵之路，是大家博取机缘的地方。根据以往进入妖灵之路之人的收获来看，在妖灵之路主要能收获元精、各种灵药及妖兽材料。”

　　“而最吸引人的，是在妖灵之路有很大的几率能获得用于血炼的精粹魂血。这些魂血级别有高有低，高的甚至能达到圣品甚至天品。”

　　众皆哗然，虽然大部分人都知道这个事实，可听到这个消息，依然会怦然心动。

　　圣品魂血和天品魂血的血炼实在是太大的诱惑了。

　　血炼级别，和获得血炼的年龄，是拉开天才之间战力的主要原因。

　　事实上，整个武灵大陆，能像轩辕无命这样获得圣品血炼的人屈指可数，更别说天品了。

　　甚至乎很多庸才，可如果有机缘在早期获得高级别的血炼，那么也会完全蜕变，或许修炼速度赶不上，但是在同阶武者中，战力绝对要拉出一大段距离，而且这种优势越到后期越大。

　　在场的都是天才，甚至可以说是天才中的天才，毕竟一个五品以下的学霸都没有。

　　妖灵之路，就是这些天才最关键的竞跑地，可以说，谁能在妖灵之路上走得更远，获得更多的机缘，谁的未来成就也就越高。

　　这一点，已经被无数先辈证明了，如今各大宗门的圣级强者，在他们年轻的时候，大部分都进入过妖灵之路，而且至少都闯过了第二关。

　　“据已知的情况，妖灵之路拥有三关，我觉得不能说三关，而应该说是三个世界。”诸葛心语是个很有自我主见的女人，她明眸闪动，继续介绍着。

　　“第一个世界，名为妖海峡谷，这是一处地势十分诡奇的地方，无数条峡谷横七竖八地组成了一处天然迷宫。悬石怪峰林立，崖壁飞瀑也是随处可见。”

　　“顾名思义，这个世界拥有海量的妖兽，不过好在，除非运气很糟糕的，否则不会碰到超过五品的妖兽，就连五品妖兽也不多。”

　　“在这个世界，最好的办法就是大家团结一心，抵御妖兽们的袭扰，然后找出迷宫出口。当然，如果自认实力强大，也可以自己单独去闯，不过奉劝大家一句，这妖灵之路可不像学府和宗门的修炼地，在这里遇见了危险可是叫天天不应，叫地地不灵。”

　　巴尔思在这也肃然补充道：“妖灵之路的死亡率超过三成，其中有两成都会应在这第一部分。不想死的，就老实跟着大部队一起走。尤其是你们这些年轻的小家伙们，得明白一个道理，再大的机缘，都只有活着才有意义。”

　　众皆凛然，不过很多人的脸上依然抱着轻松的样子，显然并不觉得自己会是那两三成中的人。

　　轩辕无命将这些人的表情看在眼中，不由轻摇了摇头。

　　在场的众多天才虽然天赋绝佳，可是很多人都像是温室的花朵，经历的风雨都有人为创造的痕迹，鲜少经历过生死，他们的危机意识不会太强。

　　就好比从来没有上过战场的新兵蛋子，虽然听了无数关于战场残酷的描述，可是他们并没有真正明白，什么叫残酷。

　　在各组人马做动员的时候，圣学院四大武圣已经取出四个镇妖鼎，开始解开封印。

　　看到四大武圣将四个镇妖鼎分别置于狼崖东南西北四个方向，轩辕无命剑眉轻挑，心道这座突兀的狼崖难道就是封印的载体？

　　随着四大武圣释放出浓厚的灵能化作四色光柱投射入四个镇妖鼎时，四个镇妖鼎竟然迎风而涨，原本只有半人高的四方鼎骤然变成丈许高。

　　东边的镇妖鼎在承受卓拉释放的蓝色灵能光柱后，滴溜溜旋转间，震荡起澎湃的青色光芒，在它周遭十丈内狂风大作，刮地三尺。

　　南边的镇妖鼎在承受王臣释放的青色灵能光柱后，轰隆旋转时，骤然腾起猛烈的火焰，如同太上老君的炼丹火炉。

　　西边的镇妖鼎在承受了高富泰释放的火红色灵能光柱后，发出尖利的啸声，激起千百道电蛇，闪烁不定。

　　北边的镇妖鼎在承受了笑沧浪释放的紫色灵能光柱后，激起风暴般的咆哮，浪卷翻涌，竟然将那片区域变成一片汪洋。

　　也就在四方镇妖鼎风云变幻间，狼崖下的大地骤然出现一道五芒星阵图，阵图光纹由暗转亮，流转着浓郁的灵能。

　　“哇呜……”

　　七大队伍众多学霸齐齐惊呼出声。

　　就连轩辕无命都差点惊叫出声，因为在整片大地剧烈震颤了一下之际，眼前那巍峨高大的狼崖竟然拔地而起，飘在了三丈高的空中。

　　看到狼崖下方那齐整如刀切般的底面，轩辕无命心下恍然。

　　敢情这处地貌突兀的狼崖，是从其他的地方移到这里当做封印之所的。

　　看到这里，轩辕无命明白了，眼前这个阵法，应该就是“逆五行镇邪阵”，布阵的巧妙在于，利用一座万钧山崖当做阵眼，同时充当第五行“中土”这个阵柱。

　　这种阵法的迷惑性会很强，就像轩辕无命刚开始就老琢磨以数字四为基数的一些阵法，一直没有头绪。

　　可现在轩辕无命就把原理都看明白了。

　　只不过如果没有这四个专用的镇妖鼎，就算懂得其中的阵理，也没有办法破阵。

　　狼崖飞起，巨大的五芒星阵图开始收缩，在四大风云变幻的镇妖鼎和狼崖底部的光芒投射下，幻化做一个螺旋的传送口。

　　“路口已开，准备进入！”

　　“第一队，长生国渡生宗，请准备好学霸凭证。”

　　“第二队，东夏帝国逍遥圣堂……”

　　“第三队，戎蛮武国御兽斋……”

　　“第四队，大周武国武云剑阁……”

　　“第五队，银月帝国月神宫……”

　　“第六队，裂武三十六岛国裂武三十六盟……”

　　“第七队，藏霸古国霸华刀宗……”

　　踏入传送口，天地瞬间风云变幻。

　　原本风雨凄凄的天地骤然开朗，万里无云间，就看到眼前都是高耸入云的石柱和山崖。

　　所有的人被传送到了同一个地方，很自然地按照各自的归属依然组成了队伍。

　　“大队长，接下来该怎么做？”

　　有人问向诸葛心语。

　　诸葛心语笑应道：“看到前面这些石柱和悬崖么？两两挺立间的门户，就是可以通行的峡谷。”

　　轩辕无命眺目望去，发现有无数个类似门户一般的峡谷口，就这么一眼，他都看到几十个。

　　“那我们怎么知道哪个路口是能通关的？”有人惊疑地问道。

　　“大队长以前来过这里，肯定知道哪个路口能通关的！”有人则是想当然的以为如此。

　　轩辕无命轻笑，眼前这仿佛无边无际的山崖和石柱显然就如同狼崖一样，属于从各处移过来的，那么轩辕无命丝毫不怀疑，它们会不停的变幻。

　　就算是来过的人，恐怕也不可能能记住路线。

　　不过诸葛心语的回答，却是让轩辕无命微愕：“我的确知道哪个路口能通关……”

　　但后半段又让轩辕无命莞尔。

　　“因为每一个路口都能通关，只不过里面的道路有千百个岔口，能否走出去，就得看我们的运气和能耐了。虽然我走过一次，可根本不可能记得路线，何况组成这些峡谷的山崖和石柱可是会变幻位置的。”

　　众皆恍然。

　　也就在他们这个队伍准备选择一个峡道口进入时，令狐珂儿再次跑了过来。

　　“无命哥哥，我跟你一起！”

　　令狐珂儿态度很是坚决，而跟在他身后的几个人脸色都不好看，银焕就是其中之一。

　　轩辕无命笑道：“好啊，我们一起。”

　　轩辕无命本就有这个想法，说实在话，知道妖海峡谷很危险，他就有些担心月神宫那些家伙们保护不了令狐珂儿。

　　还是他看着令狐珂儿最安全。

　　“轩辕无命，你把队伍当成你家的呢？”轩辕昊云最先叫唤了起来：“你说带谁，就带谁？”

　　轩辕无命嘴角轻撇：“我可没说队伍是我家的，我带着我媳妇，碍了你们什么事么？”

　　“当然碍事，一个队伍的人，都得统一遵守调度，有外人怎么好调度？”东方煌也开口道：“还是一个累赘，碰到严酷的战斗还要分出战力来保护她。”

　　轩辕无命嗤笑：“你们保护好自己就行了，我的人何须你们保护？”

　　“好大的口气，既然你这么能耐，那就独自上路，不要跟我们一起啊。”东方昊云眸光闪烁，他就是希望把轩辕无命挤出队伍去，那样他们势单力薄，说不定就会死在妖海峡谷。


第567章 人心所向

　　轩辕无命嘴角轻撇，看向诸葛心语：“诸葛队长，你怎么说？”

　　诸葛心语正待开口，雎鸠兮兮的声音幽然飘起：“诸葛队长，在你做决定之前，有个事我想说一下。”

　　“嗯？”诸葛心语柳眉轻抬：“你说……”

　　“其实令狐珂儿她本就是我们苍山学府的学子，她的学霸评定都是在苍山学府完成的。”雎鸠兮兮说道：“从这个意义上来，她跟着我们这个队伍行动，也无可厚非。”

　　“还有这事？”诸葛心语微愕。

　　怕诸葛心语真的留下令狐珂儿，东方昊云补充道：“那是以前，她早已经不是苍山学府的学子了。”

　　“没错，而且她的身份很敏感，她可是银月帝国的公主，如果她在跟我们行动的时候出了什么事，那是有可能会引起两国战争的，这个责任谁负得起？”东方煌更是直接扣下一顶大帽子。

　　诸葛心语点了点头，看向轩辕无命：“按理来说，以她跟你的关系，跟着你无可厚非……可我得为整个队伍负责，所以最好还是不要节外生枝了，抱歉了。”

　　轩辕无命轻笑：“没关系，那我就如东方昊云所说，单独行动好了。”

　　“额……”诸葛心语眉头皱起：“你真要单独行动？”

　　轩辕无命点了点头随即又摇了摇头：“怎么说是单独行动呢，我打算另外组队，我想有人会愿意跟着我的。”

　　轩辕无命话音落下，司寇杰就毫不犹豫地开口道：“我跟无命老大一个队伍。”

　　令狐小娇更是懒得表示什么，拉着令狐珂儿的小手两人旁若无人的说着话。

　　“我们自然得跟队长走了。”阿罗佐嬉笑着表态。

　　拓跋凌和雎鸠兮兮相视间，也笑了笑表示跟轩辕无命一起走。另外四个学子本就已经对轩辕无命当队长颇为诚服，当下自然也没跟着队伍走。

　　诸葛心语很有些不悦，但是她并没有表现出来，反而显得很大度地说道：“嗯，怎么行动是你们的自由，我也不能强迫你们。”

　　“你们也是一样……”诸葛心语傲然回头，环视其他学子：“如果有想另外行动的，随你们自己。”

　　“我们就跟着诸葛队长！”许多人纷纷应和，毕竟跟着一个走过一遭，而且实力强大的队长，怎么看都更靠谱。

　　但是让诸葛心语没想到的是，这里面竟然有不同的声音。

　　“我们就跟苍山学府的队伍一起走吧！”

　　诸葛心语眉头紧蹙，看了过去，发现说话的人竟然是平海学府的队长呼延雷霆，在他的身后站着呼延雷擎和叱罗胜男等平海学府的学霸。

　　“为什么？”诸葛心语脸色有些冷清，这是打她的脸呢？

　　呼延雷霆轻笑了下：“我们平海学府跟苍山学府一直就是兄弟学府，经常相互交流，大家颇为熟识，我们一起也算能互相帮衬下，不至于太势单力薄。反正大队伍有诸葛队长在，安全自然没有问题，自然无需我们多操心。”

　　诸葛心语轻哼了一声，没有再说什么。

　　呼延雷霆看向轩辕无命：“轩辕队长，不会不欢迎我们吧？”

　　轩辕无命咧嘴一笑：“怎么会呢？学长刚不也说，我们是兄弟学府嘛，理应互相支持。”

　　说话间，轩辕无命跟呼延雷擎和叱罗胜男等人也报以微笑，他知道肯定是二人提出这个建议，才影响到呼延雷霆的。

　　轩辕无命没有猜错，这呼延雷霆就是呼延雷擎的亲哥。呼延雷擎以前就跟他常说过轩辕无命，让呼延雷霆知道轩辕无命是个缕缕能创造奇迹的人，对于同龄人来说，轩辕无命的实力深不可测。

　　当然，还有一个很重要的原因，是因为呼延雷霆一直很喜欢雎鸠兮兮，岂能放弃跟女神并肩作战的机会？

　　于是乎，以武云剑阁为中心的队伍就分成了两个不同的队伍。

　　苍山学府和平海学府加上令狐珂儿他们合计二十三人组成了一个队伍，其余八十多人组成了另外一个队伍。

　　“你们好自为之吧！”心里头有气，诸葛心语也没再说什么，率先带着八十多人随便选了一条峡道进入。

　　走的时候，东方昊云一副奸计得逞的笑容，在他看来，轩辕无命他们势单力薄，死亡率将更高。

　　“银焕，你们还站在这干嘛？也想跟我们一起走么？”轩辕无命冷眼横了下一直阴沉着脸的银焕和他身边另外几个人。

　　银焕脸色铁青地哼了一声：“我们是要保护公主殿下。”

　　“我说了不需要你们的保护。”令狐珂儿轻笑道：“有我无命哥哥在就够了。”

　　“就是，银焕，你可是我们无命老大的手下败将，好意思开口说要保护珂儿？”司寇杰不由挤兑道。

　　银焕脸色一变，正待发作，他身边一个英姿勃勃的女孩拉了把他，然后正容看向轩辕无命：“轩辕队长……我是银月方面队伍的队长苇荞。”

　　轩辕无命微微颌首：“苇荞队长有何指教？”

　　“天佑公主的身份特殊想必不用我多说。”苇荞肃容道：“她执意要跟你们一起行动，我也阻止不了，但是我必须用我们的方式，尽可能地保证她的安全。”

　　轩辕无命嘴角轻翘：“难道苇荞队长打算为了珂儿一个人的安全，放弃银月方面那么多学霸的安全？”

　　“当然不是。”苇荞应道：“我会让伯瑜师兄和银焕跟着令狐珂儿，他们将会尽力保证天佑公主的安全。”

　　“苇荞姐姐，我真的不需要人保护。”令狐珂儿无奈地看向苇荞：“有无命哥哥在，我不会有事的。”

　　苇荞凝眉道：“不行，除非你答应让伯瑜师兄他们跟着，否则我坚决不同意让你跟他们行动。”

　　令狐珂儿眉头紧蹙地看向轩辕无命：“无命哥哥……”

　　“那就跟着吧！”轩辕无命耸了耸肩：“不过如果情况太危急的时候，我可不会照顾你们的安全。”

　　“何须你照顾？”银焕冷傲应道。

　　虽然之前那一枪被直接震飞，银焕明白他的实力恐怕跟轩辕无命依然有不小的差距，但是并不影响到他的骄傲。

　　而伯瑜则是点了点头：“要是连自己都保护不好，何谈保护天佑公主？”

　　对于这个外形气质跟拓跋凌还有几分相似的沉着男子，轩辕无命倒是高看了两眼。

　　“那就这么决定了，伯瑜、银焕，天佑公主的安全可就看你们的了。”苇荞郑重地说道。

　　也无怪苇荞这么重视，毕竟令狐珂儿不仅仅是公主那么简单，她还是月神宫宫主已经订下的亲传弟子。

　　这次妖灵之路过后，令狐珂儿可就要上月神宫了。

　　“呼延队长，不知道你们谁可曾经来过这里么？”轩辕无命虚心地看向呼延雷霆。

　　虽然轩辕无命自认实力足够应付任何危险，但是为了安全起见，他还是决定谨慎一点。

　　毕竟很多人恐怕都打算看他们的笑话呢，他既然引出了这事，这么多人信任他，那他就得一个不落地把他们带到关卡口。

　　呼延雷霆点头笑道：“我的确来过这里。”

　　轩辕无命笑道：“那么接下来的行程，就请呼延队长来妥善安排如何？我们绝对会听从你的指挥。”

　　见轩辕无命丝毫不专断独行，如此谦逊有礼，呼延雷霆自然颇为欣慰地点头：“既然轩辕队长如此说，那我就当仁不让了。”

　　轩辕无命点头笑道：“理当如此。”

　　雎鸠兮兮他们自然也没有任何意见，毕竟让一个有经验的人来领队，无疑是很好的。

　　人家平海学府的学子把苍山学府当兄弟学府，他们自然也要给足人家面子。

　　于是呼延雷霆就开始作出了安排，他让拓跋凌和平海学府一个叫夹谷翀的男子作为斥候二人组，负责前面探路，然后他将年龄更大，实力更强的人安排到队伍的外圈。

　　尤其是前后，都是实力最强的几个人。

　　令狐珂儿和令狐小娇她们则在队伍的中间，也包括银焕，毕竟在整个队伍中，他们的实力的确是更弱。

　　而轩辕无命和呼延雷霆二人则是一前一后，分别搭配了两个魂凝境的学霸，以保障队伍的绝对安全。

　　“在峡道中最常碰到的情况就是碰到妖兽群，我们肯定会被包围很多次，一旦出现妖兽群，我们就要找到合理的地理位置进行防御，要第一时间靠着一侧的山壁，这样能减少战斗接触面。”

　　“当然，崖壁上有时候也会有隐藏的危险，有一些体型很小的虫类妖兽，会很致命。所以大家推进前，要多注意一些隐秘的妖兽。一旦发生群战，就算受伤也不能胆怯逃跑，一逃可能就会脱离阵型，一旦被妖兽包围，更是十分危险。”

　　在呼延雷霆做了最后的提醒后，在拓跋凌和夹谷翀的率先带领下，队伍有条不紊地进入了峡谷。

　　妖海峡谷不愧为妖海。

　　队伍刚进入峡道，就见拓跋凌二人飞奔了回来，脸色有些惊慌。

　　“好多喷火蛙！”

　　在拓跋凌高叫间，他们身后骤然出现一大群赤红色的长腿蛙兽，它们蹲着的身高就足有一米多，一蹦更是能有十数丈高。

　　呼延雷霆脸色大变：“大家往右侧山壁靠，轩辕无命，你们负责支撑灵能壁抵御正面冲击。其他人先远程集火消灭最近的喷火蛙，注意头顶，绝对不能让它们通过跳跃突入到队伍中来。”


第568章 开弓没有回头箭

　　在众人轰然应命时，呼延雷霆继续补充道：“尤其要注意，它们脚上是有吸盘的，能够贴在崖壁上爬行，如果它们居高临下攻击我们，那我们防御面将大大加大，所以务必先行解决高位置的。”

　　说话间，呼延雷霆已经劈出一刀，刀光如雷霆闪电，呼啸间逼开滚滚火浪，将一头斜趴在崖壁上正喷吐烈火的喷火蛙斩成两半。

　　喷火蛙，是七品妖兽。

　　论单兵战力，喷火蛙并不是很强，因为它们的攻击相对单一，只能喷火球和火柱，而它们的防御力薄弱，很容易被击杀。

　　但是如果一群喷火蛙，就很恐怖了。

　　它们速度快，又能跳跃，拥有躲避武灵技的能力，同时可以发起立体式攻击，对防御阵型有很大的考究。

　　一开始就碰到喷火蛙群，这可不是什么好运气。

　　尤其是碰到数量上百的喷火蛙群，更算是倒霉至极。

　　如果以每个品级的实力大概是十进制来算的话，这相当于碰到一头五品妖兽一般。

　　事实上，当看到这个规模的喷火蛙群，呼延雷霆已经做好了要死掉几个伙伴的打算了。

　　战况的确有些惨烈。

　　除了右边的崖壁外，前后左上都是灼热的火焰喷涌，那些喷火蛙悍不畏死地冲了过来，就是死了都要砸进队伍中，肮脏得血水和体液哗啦啦地倾覆在众人头顶，吓得几个没有见识过如此凶险情况的学霸哇哇大叫，失了分寸。

　　不过这也只是看起来这么惨烈，其实并没有想象中的危险，因为有一层强大的灵能防御壁将众人包裹了起来。

　　无论这些喷火蛙喷出的火焰如何的猛烈，无论它们多么悍不畏死地冲击，都只能造成视觉效果，却不能造成任何的实质伤害。

　　随着时间的推移，越来越多的喷火蛙被击杀，众人也逐渐发现了这个问题，士气大振，斗志顿时昂扬。

　　在防御坚若磐石，根本无后顾之忧的情况下，喷火蛙就成为了众人击杀的活靶子。

　　一百几十只喷火蛙，在惨烈的战况中迅速死亡，最后化作堆积的尸块和满地的污秽血水。

　　“太棒了！”呼延雷霆收起了武魂战影和他手中的刀，长吐了一口浊气：“大家的战斗力真是太出乎我的意料了，表现得太棒了！”

　　“是啊，我还以为会出现伤亡呢，没想到大家连受伤都没有。”雎鸠兮兮不着痕迹的将脚边漫过来的血水给逼了开去。

　　众人纷纷表现出很庆幸和激动的样子，显然这第一次精诚合作，克服困难的情况让大家精神都很振奋。

　　伯瑜和银焕相视间，也有些惊异。

　　能这么快击杀这些喷火蛙并不意外，毕竟拥有七八个武魂级的存在，攻击力足够。

　　但是要想承受住这么多喷火蛙的全方位冲击，却没有人受伤，这就很难了。

　　“刚才真是多亏了那一层坚韧的灵能壁。”夹谷翀说道。

　　呼延雷霆也重重点头：“是啊，如果不是那层能够完好抵挡住喷火蛙攻击的灵能壁，大家可就危险了。”

　　说话间，呼延雷霆看向阿罗佐和轩辕无命。

　　阿罗佐连连摆手道：“我释放的灵能壁可没有这么强大的，在承受了十几只喷火蛙的冲击后就破了……”

　　众人的目光都聚集在轩辕无命身上。

　　毕竟防御的事可就是轩辕无命和阿罗佐在负责，二人基本上没有行攻击事宜，全力防御。

　　“轩辕队长，你的实力还真是深不可测啊，这灵能壁是你弄出来的吧？”呼延雷霆深深地看着轩辕无命。

　　轩辕无命轻耸了耸肩：“肯定不是我一个人的功劳，阿罗佐也很努力呢，我只是能把握好空挡，支撑住灵能壁，这样大家就有持续支撑的灵壁防御。我想只有团结的力量才能造成这种效果吧？”

　　见轩辕无命不居功自傲，呼延雷霆不由会心笑道：“那轩辕队长你对时机的把握能力和灵能的操控能力还真是堪称极致呢。”

　　轩辕无命耸了耸肩：“总得有点特长是吧？”

　　众人轰然而笑。

　　“好了，大家清理一下战场，将所得都交到轩辕队长手中，回头到了关卡口一并分配所得。”呼延雷霆郑重道：“大家没有意见吧？”

　　“没有！”众人呼啸应道。

　　不过却有一个不同的声音，是银焕，他嘀咕着：“天知道他会不会贪墨掉一些。”

　　“你这混蛋说什么呢？”令狐小娇怒了，横眉竖目间就要动手揍银焕。

　　感受到众人怒视的目光，银焕却是胸膛一挺：“我只是说出我的担心而已，毕竟我和伯瑜师兄可也有参加战斗，某些人恐怕会公报私仇，少分给我们。”

　　轩辕无命嗤笑：“你说的某些人是指我么？”

　　“就是你，你敢做保证么？”银焕冷哼道。

　　轩辕无命冷哼：“即便要做保证，也懒得在你这种小人面前做保证。”

　　“就是，白痴一个。”司寇杰冷笑：“我们无命老大富可敌国，还需要贪墨这点小钱？穷乡僻壤出来的家伙就是没见识。”

　　银焕脸色一变：“你竟然说我穷乡僻壤来的？”

　　“说你还不乐意？”司寇杰嗤笑：“要不是穷乡僻壤来的，会天天琢磨点小利？你有看到我们会这么琢磨？你有看到你身边的伯瑜师兄会这么琢磨么？可笑至极！”

　　“你……”银焕被反问得哑口无言。

　　众人纷纷出声，声讨银焕这种以小人之心度君子之腹的行为，鄙夷他的小家子气。

　　“银焕，你少吭声。”伯瑜也在这个时候警告了下银焕：“轩辕队长不是你说的那种小肚鸡肠的人，要不然刚才他的灵能壁完全可以不将你我笼罩进去，那你我还得自己防御喷火蛙的攻击，此刻说不定你已经没有机会在这说话了。”

　　银焕脸色大变，他也猛然才意识到这个问题，不由汗流浃背。

　　冷眼看了银焕一眼，伯瑜朝轩辕无命抱拳道：“轩辕队长，银焕这小子不懂事，乱说话冒犯之处还请海涵。”

　　轩辕无命耸了耸肩：“无所谓，我要是这点容人之量都没有，他早就是个死人了。”

　　其实伯瑜没有说错，如果轩辕无命真的如同他一开始说的那样，危急时刻没有灵能壁保护他们，那么刚才那灵能壁收缩一下，将银焕排挤出去，那当头兜下的火焰和冲击力绝对能将他击杀当场。

　　“警告一次！”呼延雷霆冷哼了一声：“如果还有人再如此不识时务，污蔑队友的人格尊严，我将会将他请出队伍。”

　　“没错，队伍必须得精诚团结，才能更好地保障安全。”令狐珂儿脸色很有些难看，她冷冷地看着银焕：“如果有人想要破坏队伍团结，大家就把他驱逐出去。”

　　见自己真切地犯了众怒，银焕心里头虽然恨恨不平，但却是老实地低下了头，他可不想被驱逐出去。

　　不过如果一旦有打击轩辕无命的机会，他一定还会把握住的。

　　在另外一条峡道上，诸葛心语所带领的队伍，也碰到了一群七品妖兽，不过妖兽的品类并不一样，而是一群花斑毒冰蛛。

　　这种蛛类妖兽一个个如磨盘一样大，十分的难缠，它们的速度极快，会喷吐蛛丝影响敌人的战斗节奏并让自己能够悬吊飞跃，还会喷吐能够减速并且会让人中毒的冰雾毒液。

　　可以说，花斑毒冰蛛的全方位立体战斗能力比喷火蛙还更强。

　　一场战斗下来，虽然诸葛心语等人人数众多，可是碰上将近三百只花斑毒冰蛛，却是依然让他们发生了伤亡。

　　有二十多个学霸受伤中毒，另外有一个学霸运气非常不好，竟然被一头悍不畏死突进队伍的毒冰蜘蛛如镰刀一样的蛛足给刺破了喉咙。

　　诸葛心语脸色阴沉，首战失利，这可是对士气很打击的事。看看一众人等兔死狐悲的样子，如何不让人心忧？

　　“都是怪轩辕无命他们肆意脱离队伍，如果我们能多二十多个人，恐怕就不会死人了。”东方昊云这个时候，还不忘往轩辕无命身上泼脏水。

　　诸葛心语冷冷地看了他一眼，也没有说什么，毕竟有人来给他背这个黑锅，让大家不至于将伤亡情况归结于她的指挥不当，这不是一件坏事。

　　“不过我们这么多人都会出现伤亡，那他们那么点人恐怕还不够这些妖兽塞牙缝的。”东方煌冷笑道：“说不定他们走不了多远就会全军覆没。”

　　还别说，东方煌这么一说，众人的士气竟然还高涨了一点。

　　似乎别人的痛哭，总能给他们带来一点点快乐。

　　诸葛心语其实也是如此想的，毕竟还没有什么证据可以证明，人越少碰到的妖兽越少。这妖海峡谷并不会因为队伍的人数多寡而照顾，因为所有的妖兽群其实都是在活跃状态，队伍会碰上什么妖兽群，完全看运气。

　　这不，轩辕无命他们在即将到达第一个岔路口时，又碰上了一群妖兽，竟然是一群苍风牛狼。

　　六品妖兽苍风牛狼，还是一群，至少有三十头。

　　拓跋凌和夹谷翀两人的脸都绿了，这还算了两人长了点记性，没有引起这群苍风牛狼的注意，否则的话，这个时候他们身后可就是群狼奔腾了。

　　“三十头苍风牛狼，我们绝对搞不定。”呼延雷霆脸色大变：“就算是诸葛心语他们的队伍都很难对付。”

　　“那我们怎么办？难道只能退回去么？”雎鸠兮兮问道。

　　“没有回头路的！”一旁的伯瑜开口道。


第569章 拦路狼

　　众人皆是惊愕。

　　轩辕无命也很错愕：“过迷宫还不能走回头路？那得多好的运气才能走出去啊？”

　　“迷宫中可以走回头路，但像我们这种连一个岔路口都没过的队伍，没有回头路。”伯瑜回头道：“因为在我们身后就是入口，重新返回入口会被规则定为失败，到时候我们就会被当做失败者驱离出妖灵之路。”

　　在众人看过来时，呼延雷霆苦笑道：“伯瑜没有说错，闯不过去的队伍，可以原路退回，回到入口处就算是失败，但是能保住一条命。”

　　众人恍然，原来这就是妖海峡谷的生机所在。

　　“我晕……我们运气也未免太差了吧？”叱罗胜男皱眉道：“这一个岔路口都还没过，就碰上这种拦路虎？”

　　“是拦路狼，一群六品的苍风牛狼。”呼延雷擎看似是在纠正叱罗胜男的话，其实这是一种无奈的认知。

　　众人士气低到了冰点，平海学府有几个原来并不想跟着轩辕无命的学子，此刻不由嘟哝着说早知道就不跟轩辕无命他们一起的话语。

　　呼延雷霆眉头紧皱，看向轩辕无命：“轩辕队长，你说怎么办？”

　　轩辕无命嘴角轻翘：“大家都好不容易获得妖灵之路的冒险之旅，岂能这样就灰溜溜的回去？”

　　“可是二十头苍风牛狼，以我们队伍的实力根本打不过，就算是原本没有分开的大队伍，碰上也会损失惨重。”呼延雷霆无奈道：“这种妖兽群，恐怕是妖海峡谷中最麻烦的一种了，我们运气太不好了。”

　　伯瑜也是点头苦笑：“如果过了这个岔路口再碰上，我们都还有选择，可偏偏它们就占据着路口……”

　　“要不我们等上一段时间？看它们会不会挪窝？”雎鸠兮兮建议道。

　　阿罗佐瓮声说道：“是啊，那些狼犊子总得找吃的吧？”

　　“找吃的？你等到天荒地老它们都不会需要找吃的。”伯瑜冷笑。

　　“什么意思？”阿罗佐愕然：“难道这些妖兽不要生存么？”

　　众人纷纷十分诧异地有了相同的询问。

　　“你如果用平常的目光看待这里的妖兽，那你还是早点回去吧！”伯瑜正容道：“这里的妖兽群亦真亦幻，虽然它们能提供实质的妖晶和材料，可并不表示它们就是完全真实的。至少它们在这里无需任何补给就能一直存活着。”

　　“这怎么可能？”这种完全颠覆世界观的理论无疑让众人很是惊异。

　　“就在你眼前，怎么不可能？”呼延雷霆正容道：“刚开始知道这个情况时，我们也很意外，可事实如此。具体的原因，没有人知道，只能归结为这个地方的特殊性……”

　　阿罗佐愣然：“那岂不是说，我们真的一点机会都没有了？”

　　呼延雷霆和伯瑜对视了一眼，齐齐摇头，一脸无奈。

　　“谁说没有？”

　　这个时候，只有轩辕无命脸上还能有轻松的笑容。

　　令狐珂儿和令狐小娇二女也很是轻松，她们是因为并没有把妖灵之路一行太过看重，而且对轩辕无命足够的信任，跟着他就是。

　　众人齐齐看向轩辕无命：“你有什么办法？”

　　“很简单，既然很难击杀这群苍风牛狼，就让人去引开它们就是。”轩辕无命轻笑。

　　众人微愕间，马上都反应了过来，纷纷恍然点头。

　　“是啊，只要有人引开它们，那大家不就可以过去了么？这么简单的方法我们怎么就想不到呢？”阿罗佐一拍大腿，非常赞赏。

　　“可问题是，谁去把它们引开？”呼延雷霆皱眉道：“至少我没有那种能力引开它们，还能活下去。”

　　“就是，这他娘的就是送死的行为。”银焕可算又逮到机会挤兑轩辕无命了：“难道你去引么？或者是你想让我们谁去引？”

　　众人议论纷纷，谁也没有把握在引动了二十头苍风牛狼后还能活着，毕竟苍风牛狼可是速度见长的妖兽。

　　尤其关键的是，峡道中到处都是妖兽群，没有足够的战略纵深来给人奔走迂回，可以说还没有甩掉苍风牛狼时，马上又会碰到新的妖兽群，就算速度过硬，也会越引越多，最后会被兽海生生耗死。

　　轩辕无命轻笑：“既然是我提出来的方法，自然是我去做这件事了。”

　　银焕的表情顿时僵住了，他没想到轩辕无命竟然如此英勇，让他有种一拳打到棉花上，无处着力的感觉。

　　“嗯？”众人都很诧异地看着轩辕无命。

　　“轩辕队长，你真的要这么做？”呼延雷霆错愕道。

　　轩辕无命轻笑：“大家如此信任我，跟我组成一个队伍来闯妖海峡谷，如果走到这就无功而返，那我还真是对不住大家啊。”

　　“其实这没什么的，毕竟选这条路是大家都统一的。”叱罗胜男说道：“如果因为这个就去冒生命危险，不值得。”

　　呼延雷擎也说道：“对啊，轩辕无命，要跟你们一起组队是我们自己的选择，又没人逼我们。岂能因为出师不利，而怪责于你？那真是太可笑了。”

　　呼延雷擎的话，让平海学府几个有这种想法的学子不由羞愧地低下了头。

　　“我弟弟说得没错，大家都不是小孩了，要对自己做出的每个选择负责，没有谁有义务为别人的选择买单。”呼延雷霆郑重点头：“所以，轩辕无命，如果是因为这个原因，完全没有必要。”

　　“无命老大，你可别冲动。”司寇杰也皱眉看向轩辕无命，他虽然隐约知道轩辕无命很强，但是二十头苍风牛狼，对他来说也属于很强的存在，他不希望自己兄弟去冒险。

　　大家你一言我一语的，越来越多人表示都不希望轩辕无命去冒险。

　　只有银焕一直冷眼看着轩辕无命，他就等着轩辕无命做决定，如果轩辕无命最后放弃了这个选择，他一定会狠狠地鄙视他一番，鄙视他这是以进为退，假仁假义。

　　反正都要失败了，就算被驱逐，又有什么关系？

　　不过事情却出乎银焕意料之外，因为轩辕无命的声音是那样的坚定：“我意已决，就由我去引开这些苍风牛狼。不过我往哪个方向引，也就是说大家要选择哪个方向，这个需要好好考虑一下。”

　　众人面面相觑，最后还是呼延雷霆最果决，他在意识到无法左右轩辕无命后朝拓跋凌和夹谷翀问道：“你们两人是看到了那个路口，说说具体的情况，说说你们的建议。”

　　拓跋凌和夹谷翀两人对视了一眼，前者说道：“那个分岔路口是个十字口，我们有三条可选。其中中间那条隐约雾气更重一些，另外两头，看上去没有什么差别。”

　　夹谷翀点了点头：“我没有什么好补充的，毕竟隔得太远，实在没有观察到太多特殊的地方……不过我看狼群所在的地方，好像有一滴精粹魂血。”

　　“精粹魂血？”众人惊呼出声。

　　精粹魂血，就是能够用来血炼的魂血，也是妖灵之路最吸引这些天才的好东西。

　　拓跋凌猛然眼睛一亮：“对，好像是……我也好像看到，是在偏左边岔口处，在我那个角度，被一块突岩挡住了一部分，当时还以为是眼花了呢。”

　　呼延雷霆呼吸加重了一些：“那不如我们就选左侧的岔路？至于轩辕无命你要把这些狼群引到另外两条岔路的哪一条，就由你自己决定了。”

　　轩辕无命轻笑：“我自然是随机而变，不过至于大家选哪一条路，我看还是投票吧，省得有人再放马后炮。”

　　“也好！”呼延雷霆点了点头，情不自禁地看向雎鸠兮兮：“我选左岔口。”

　　雎鸠兮兮跟他交流了个眼神，马上偏离，很自然地应道：“左边就左边吧，之后要做回头路也好记着。”

　　就这样……众人一个一个发表了自己的看法。

　　最终，左岔口大比例胜出，或者应该说是精粹魂血靠近的那个路口胜出。

　　有时候，有外物帮助做选择会是一件很幸福的事。

　　“那我去了。”轩辕无命在跟令狐珂儿吻别后，朝众人发了一个命令：“大家在取了精粹魂血后马上前进，但是在我回来之前，不要跟下一批妖兽发生战斗。”

　　“那要是你回不来了呢？”银焕突然嗤声问道。

　　“回你娘的王八蛋回不来，你这嘴巴那么臭不会给老子闭起来？”阿罗佐气得一巴掌就抽了过去。

　　不过伯瑜却是挡住了阿罗佐那一巴掌，目光凌厉地盯着他：“君子动口不动手！”

　　“阿罗佐！”轩辕无命轻喝了一声。

　　“队长，他这家伙嘴巴太臭了！”阿罗佐怒极。

　　司寇杰等人也是愤怒地盯着银焕，恨不得狂踹这家伙几脚。

　　“没事，你就当他放了屁。”轩辕无命嘴角轻撇：“别脏了你的手。”

　　“嘿嘿……也是……这屁还真臭！”阿罗佐怪笑着甩了甩手后退了一步，看着银焕那涨红的脸，仿佛有种已经抽了他一耳光的快感。

　　“银焕的话也没有问错。”伯瑜郑重地看向轩辕无命：“你虽然是副队长，可你说的话大家都很看重。那要是你回不来呢？队伍该怎么走？这个时间怎么界定？”

　　轩辕无命自信一笑：“放心，我会回来的。”

　　“他会回来的！”令狐珂儿站在轩辕无命一侧，踮起脚又吻了一下轩辕无命。


第570章 按劳分配

　　因为对这一群苍风牛狼的恐惧，众学霸看着毅然离去的轩辕无命，心头都浮起几分感佩和悲怆之感。

　　如若荆轲在此，或许会高歌一曲“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”。

　　可是轩辕无命比任何人都显得轻松写意。

　　对他来说，就算是两万头苍风牛狼又如何？

　　轩辕无命只是不想在大家面前表露出太强的实力罢了，所以他才打算用这种掩人耳目的办法处理这群拦路狼。

　　轩辕无命冲到了这群苍风牛狼面前，也看到了那一滴飘在空中，如同掌心大小的精粹魂血。

　　轩辕无命嘴角轻扬，如果他想的话，完全可以轻松攫取这滴精粹魂血，然后再轻松击杀这群苍风牛狼。

　　可是轩辕无命并没有这样做，他只是蜻蜓点水般地在苍风牛狼群中落了一脚，然后在捅了马蜂窝后，马上朝中间那条雾气更浓的岔道冲去。

　　“嗷呜……”

　　一个个如同大水牛般的狼宛若被惊醒的雕塑，瞬间爆发出暴虐的气息，怪吼着朝轩辕无命扑去。

　　不过轩辕无命的速度，要逗这群苍风牛狼还不是跟玩儿一样？

　　当狼嚎声渐渐消失在峡道中时，呼延雷霆平复了下心情，下达了前进的命令。

　　众人来到十字路口时，发现路口一头狼都没有了，众人感慨了几句轩辕无命的引怪技术一流后，目光就被一侧的那一滴精粹魂血所吸引。

　　许多人眼中都满是贪婪和希冀，谁都希望将这滴精粹魂血据为己有。

　　但是谁也不是白痴，明白如果想强抢，那就是找死。

　　“队长，你去取过来吧，至于怎么分配就再说吧！”夹谷翀看向呼延雷霆。

　　呼延雷霆点了点头，取出一个水晶瓶，将这滴精粹魂血给收到水晶瓶中，然后迅速命令诸人朝左侧峡道行去。

　　然后在拓跋凌和夹谷翀二人发现新的妖兽群后，众人开始等待。

　　等待的时间总是觉得很漫长，没等几分钟，都会觉得等了好久。

　　尤其是巴不得轩辕无命被群狼咬死的银焕，随着时间的推移，他有种喜上眉梢的感觉。

　　“这么久都没过来，轩辕无命恐怕是要完了。”银焕这次的声音不大，只是自己嘀咕着。

　　“少说两句，没人当你是哑巴。”伯瑜皱眉轻哼，他原本还挺欣赏银焕的，毕竟他的天赋也是不可多得的。

　　但是今天这深入接触一下，他发现银焕这个人骄妄自大，心胸狭隘，远没有堂堂世子的气度。

　　虽说有爱情的原因在，但是这种男人日后恐怕也不会有大出息。

　　所以伯瑜对于交好银焕，也已经兴趣不大，现在只是希望这一路能够保护好令狐珂儿，而他们也能成功闯到第二关的关卡口就行。

　　银焕脸色微变，但是却也不敢跟伯瑜顶嘴，只是心头已经暗暗记恨。

　　“珂儿，无命少爷一定会安全回来的，是么？”令狐小娇的目光一直落在十字路口方向。

　　令狐珂儿轻笑：“当然，这世上没有什么事是他办不到的。”

　　“哼……别对他太自信。”银焕可还没有放弃要把令狐珂儿娶到自家的想法，甚至在某种时候，他还在自我催眠把令狐珂儿当成了他的女人。

　　看到自己女人那么痴迷其他的男人，他内心的火有多大可想而知。

　　可惜，银焕拿轩辕无命一点办法也没有，因为他连令狐珂儿都打不过了，如何跟轩辕无命打？

　　所以，银焕只能寻找时机中伤一下轩辕无命，这也就是力所能及的事。

　　也就在这个时候，现实给了银焕狠狠的一巴掌，那就是在十字路口的方向，出现了一道缓步行来的身影。

　　那道身影是那样的挺拔且潇洒。

　　众人有想过轩辕无命能够安然回来，毕竟轩辕无命之前表现出来的自信太能感染人。

　　但是没有谁想过轩辕无命会这么轻松写意地回来，仿佛他刚才不是引走了一群狼，而且是去遛了一会儿狗。

　　“太好了，无命老大回来了！”司寇杰雀跃着。

　　众人也都精神大振，毕竟轩辕无命有这种能耐，对于整个队伍来说绝对是一个很好的消息。

　　以后碰上类似的拦路狼，就有办法应对了，大家闯关成功的可能性也大增。

　　“辛苦了，轩辕队长。”呼延雷霆轻拍了下轩辕无命的肩膀。

　　轩辕无命轻笑：“没什么，就是出去跑了一圈而已，那些狼比我想象中的更笨，可能也都是些自以为是的家伙。”

　　“哈哈……”呼延雷霆自然也听出了轩辕无命那含沙射影的话语，不由冷瞥了银焕一眼：“是的，有些人自己没用，还非得把别人也想成跟他自己一样。”

　　感受到周围刺目的鄙夷目光，银焕恨不得找个地洞钻进去，心里头对轩辕无命的恨意更重。

　　“队长，你到底是怎么引走它们的？没有碰到其他的兽群么？”拓跋凌深深地看向轩辕无命。

　　雎鸠兮兮也连连点头：“我在脑海里都模拟了好些遍，如果是我，绝对没有办法，这么快就摆脱掉它们的。”

　　“轩辕无命，你该不会是把它们都杀了吧？”叱罗胜男可一直是把轩辕无命当成半个偶像来看待的。

　　轩辕无命咧嘴笑道：“我哪能这么厉害？我只是运气好点而已，带着它们跑了一段路，的确碰到了一个新的兽群，而且也是六品妖兽群。”

　　众人惊呼出声，这得是怎样的倒霉运气，才能一连碰到两个六品妖兽群？

　　但是看着安然无恙的轩辕无命在这，众人又隐约明白轩辕无命所谓的好运代表什么意思。

　　“两个妖兽群刚开始的目标都是我，但是在出现到双方面前后，就变成了宿敌一般地厮杀了起来，然后我就趁乱跑了。”轩辕无命耸了耸肩：“是运气不错吧？”

　　众人纷纷感慨，轩辕无命的运气的确不错。

　　银焕在心里含恨腹语：“这家伙，竟然走了这种狗屎运，不过他的运气总有用完的时候，总得有人死在这妖海峡谷中。”

　　可是谁都不知道的是，真相是这样的……

　　轩辕无命带着苍风牛狼一阵小跑后，的确有碰到第二群妖兽群，可是这群妖兽群不是六品妖兽群，而是五品妖兽群。

　　是的，四只五品妖兽贲雷虎。

　　这简直就是一条绝路，当然，这是对于其他的学霸来说。

　　对于轩辕无命来说，这依然是小儿科。

　　然后轩辕无命也看到了一滴精粹魂血，而且凭直觉，轩辕无命认为这滴精粹魂血的品阶不会低。

　　结局是轩辕无命只施展一招“飘摇”，就将二十四头妖兽通通击杀，留下一地尸体。

　　轩辕无命是个很勤劳的人，他可不会嫌弃这些妖兽等级低，迅速挖出了妖晶，并留下了部分颇为有价值的皮毛。

　　然后轩辕无命将这些妖兽尸体一把火给烧成了灰烬，并收起那滴精粹魂血离开了。

　　这也就是众人稍微等了一点时间的原因。

　　言归正传，既然轩辕无命到了，众人决定商量一下精粹魂血的归属。

　　当然，这里需要商量归属的精粹魂血不是轩辕无命获得的那一滴，而是轩辕雷霆收取的那一滴。

　　“不等到最后到关卡口的时候再分配么？”轩辕无命有些诧异。

　　轩辕雷霆摇头道：“在妖灵之路上，有个不成文的规定，那就是获得精粹魂血，应该马上确定归属。因为在妖灵之路上，血炼的成功率和速度都会大幅提升。”

　　伯瑜接话道：“这样做，也有利于尽快提升队伍的战斗实力，毕竟接下来还有很长的路要走，队伍实力越强，大家也可能走得更远。”

　　众皆恍然，然后也开始躁动起来。

　　精粹魂血只有一滴，怎么分配？

　　这个问题，是最关键的。

　　呼延雷霆最先开口：“这一次能获得精粹魂血，完全是依靠轩辕队长引开狼群，大家才能不费吹灰之力获得，我觉得这一滴精粹魂血的所有权，就交给轩辕队长支配。大家可有意见？”

　　呼延雷霆这话一出，不少人表示赞同，像呼延雷擎和叱罗胜男等人都没有任何意见，但是也有人犹豫着不表态，不过从他们表情上能看到有些不快。

　　这就好比看到了一座宝藏，眼看就要能触及了，却被告知他们没份，这种感觉实在不好。

　　但是，呼延雷霆所提出来的理由，却是没人能反驳。

　　就连银焕这个时候都闭嘴了。

　　看着众人这个状态，轩辕无命明白，他要是就这么收下这滴精粹魂血，恐怕会有不少人不喜。

　　“既然让我来支配！”轩辕无命轻笑：“那我就说一个分配办法吧！”

　　“嗯？”

　　众人再次错愕地看向轩辕无命，听他这话的意思，他并没有想据为己有？

　　“大家也知道，精粹魂血的品级要确定，需要一个特殊的方法。”轩辕无命轻笑：“我看就让大家每个人说一种品级，然后再利用魂血品级确定方法确定一下品级，谁说对了，就拥有候选分配权。如果只有一个人说对了，那这滴精粹魂血就是他的。如果多有几个人，最后就用猜拳的方式分配吧！”

　　轩辕无命这话一出，不少人更是惭愧得把头低垂，感觉到自己的人格受到了极大得冲击。

　　呼延雷霆皱眉道：“轩辕队长，这怎么行？这精粹魂血说了给你支配，就无需用这种公平的方式角逐。你就算已经血炼过，不打算自己用，那你也可以随意赠送给谁啊。”


第571章 失言

　　精粹魂血，无论是什么品阶，对于武者来说都是非常有用的。

　　就算是已经血炼过的，也可以通过新的精粹魂血，来提高血炼品级。而且多滴低级的精粹魂血还可以通过秘法炼制，提高魂血品阶。

　　上古时期，就有宗门用过这种方法直接炼制圣品魂血，打造超级武者。

　　因此这种东西就跟元精一样，压根就没有人嫌少的。

　　连雎鸠兮兮这种与世无争的人，都忍不住点头道：“无命队长，你根本无需这样做。”

　　轩辕无命轻摇了摇头：“既然大家是一个队伍的人，那就应该精诚团结。无论谁出力多少，都是队伍中的力量。我作为副队长，本就应该多尽力。可不能因为这个而获得特权，率先做出让大家不愉快的事，不过是一滴精粹魂血，得之我幸，失之我命，如果为之造成队伍不团结，那才是拣了芝麻丢了西瓜。”

　　“好一句得之我幸，失之我命。”呼延雷霆朝轩辕无命抱拳道：“轩辕队长，我呼延雷霆服了。”

　　伯瑜也在这个时候拱手道：“是啊，轩辕队长大度，让人惊叹，伯瑜感佩。”

　　“跟某些斤斤计较的人相比，无命老大的品德简直就是天上的骄阳。”司寇杰冷笑着看向银焕。

　　银焕脸色更加难看，不过现在轩辕无命的威望的确如日中天，连呼延雷霆和伯瑜这等人物都心生感佩之感，他还有什么可说的？

　　轩辕无命笑道：“所以大家大胆地猜吧，回头这精粹魂血该是谁的就是谁的。”

　　轩辕无命也没有作弊，虽然他有作弊的能力。

　　白悲窥灵，能够让轩辕无命一眼看出精粹魂血的品级，但是他并不打算如此做，反正在他看来，已经收获了一份精粹魂血，已经不错了，总得留点汤给大家。

　　“无命队长，你猜这魂血是几品的？”呼延雷霆问向轩辕无命。

　　轩辕无命轻笑：“我猜……五品吧，不高不低，太低要了用处也不大。”

　　“也是……”呼延雷霆打了个哈哈：“那我就猜四品吧，就如无命队长说，太低了要了也用处不大。”

　　两个队长都开了口，众人纷纷进行了猜测。

　　没有人猜九品，但是有人猜圣品，显然是很多人都有一种就高不就低的意味。

　　“既然没有人猜九品，那么如果精粹魂血是九品的，就归轩辕队长所有。”呼延雷霆笑道：“这个没人再放屁了吧？”

　　轩辕无命哈哈笑道：“如果真的是九品，那谁跟我抢，我就跟他拼命。”

　　众人也都哈哈大笑了起来，一滴九品精粹魂血，大家也就无所谓了。

　　精粹魂血的品级鉴定并不难，像呼延雷霆他们早就准备好了一些鉴定精粹魂血的血饮灵符。

　　只要将一小缕精粹混血引导血饮灵符上，激发血饮灵符的能量放射到一块九品灵晶之上，能将九品灵晶震碎成多少块，就可看出精粹魂血的等级。

　　如果九品灵晶没有裂，那就是九品魂血；如果九品灵晶裂成两块，那就是八品魂血；以此类推……

　　“啪……”

　　在地上的一块九品灵晶收到血色能一冲击，震裂成了五块。

　　“五品精粹魂血！”

　　众人惊呼出声，不由都诧异地看向轩辕无命。

　　“哈哈……”呼延雷霆哈哈笑道：“真是该是谁的，就是谁的。轩辕队长，竟然真的是五品精粹魂血。”

　　轩辕无命也很是诧异：“嘿……老天还真是赏脸啊，不过即便这样，也说不得这魂血是我的，毕竟可有好几个人跟我猜的是一样的。”

　　的确，猜测九品、五品和四品的人是最多的。

　　其中令狐珂儿、令狐小娇、雎鸠兮兮、叱罗胜男和司寇杰都跟轩辕无命猜的是一样的。

　　六个人一样，轩辕无命笑道：“大家就一起划拳吧，就以手心手背的方式，多退少进，如果只有一个人是不同于其他人的，那他就是获得者了，如果是两个人，那就剪刀石头布了。”

　　众人都没有任何意义，第一轮一划，叱罗胜男和雎鸠兮兮两人是手背。

　　雎鸠兮兮和叱罗胜男两人对视一笑，在叱罗胜男准备开始划拳时，雎鸠兮兮笑道：“为了感谢平海学府对我们苍山学府的支持，这滴精血，就让给叱罗妹妹了。”

　　叱罗胜男微愕：“这怎么行？不合规矩啊？”

　　轩辕无命哈哈笑道：“规矩都是人定的，既然兮兮学姐都这样说了，胜男你就收下吧。”

　　“这也算是见证了我们两大学府友谊的精血。”呼延雷霆也是大笑道：“叱罗胜男，你就收下吧。”

　　叱罗胜男眼中精芒一闪：“那好，我就收下了，接下来再有精血类的收获，我就不参与分配了。”

　　在叱罗胜男从呼延雷霆手中接过魂血时，轩辕无命笑道：“胜男可别把话说得太满，说不定我们这次能收获超过二十三滴精粹魂血呢？”

　　令狐珂儿笑道：“是啊，如果大家都获得了魂血呢？”

　　“啊……”叱罗胜男闻言，当下咧嘴笑道：“如果多到能再来一轮，我也要加入分配的，哈哈……”

　　众人又是哈哈大笑，原本因为银焕的一些刻意中伤的话语所带来的一点点猜忌和隔膜都完全消失不见。

　　在众人笑过之后，呼延雷霆正容道：“以后只要是团队获取的魂血就按这个方式分配了，分配到了魂血的在一轮之内将不再获得魂血分配，当可分配人数较少时，也可以直接猜拳选出获得者。”

　　众人自然都没有意见，尤其是实力更低或者自认运气不好的那些个学霸心里头也有奔头了。毕竟这种雨露均沾的方式，是比较容易保证收获均等的。

　　“胜男，你是否选择现在开始血炼？”

　　面对呼延雷霆的问题，叱罗胜男没有犹豫地点头道：“当然，既然有所收获，自然应该尽快转化为实力，为队伍服务。”

　　呼延雷霆点头道：“那好……就在这里开始吧，为了不浪费时间，拓跋和夹谷你们将前面那群倒霉的妖兽群引过来吧，我们顺便也开干吧！胜男，你不用担心，绝对不会让这些妖兽影响到你血炼的。”

　　叱罗胜男点头道：“嗯，知道的！”

　　“珂儿，你也一起血炼吧？”轩辕无命突然看向令狐珂儿。

　　“啊？”令狐珂儿很是错愕：“我也一起血炼？我都没精粹魂血，怎么血炼？”

　　“谁说没有？”轩辕无命轻笑间伸出了右手，他手中赫然多了一个水晶瓶，其中一滴鲜红的精粹魂血闪烁着诱人的光芒。

　　“精粹魂血？”众人皆是愕然。

　　“无命老大，你这精粹魂血哪来的？”司寇杰错愕问出，不过马上意识到自己的问话有问题，自己抽了自己一小嘴巴：“老大，我没有别的意思，就是有些好奇哈。”

　　轩辕无命轻笑：“没事，我之前引着那群苍风牛狼碰到第二批妖兽群的时候，顺手牵来的。”

　　“啊……”

　　众人都是惊愕出声。

　　呼延雷霆哈哈笑道：“上天是公平的，轩辕队长，像你这种人就应该有更好的机缘。”

　　众人也纷纷应和，并无人觊觎这滴精粹魂血。

　　但是，就在这个时候，一个突兀的声音响起：“不对啊……按照轩辕无命的说法，只要是队伍所获的东西，都应该归队伍所有，得按照分配规则来分啊。”

　　说话的是银焕，他话音一落，所有人凌厉的目光都放了过去。

　　“银焕，你他娘的什么意思？”司寇杰几乎要跳起来了：“这完全是老大一个人获得的，跟队伍有个毛线关系啊？”

　　呼延雷霆也正容道：“没错，这滴魂血是轩辕无命一个人获得的，队伍其他人没有任何人为这滴魂血做了一点事，这属于他的私人财产。”

　　“我不服！”银焕沉哼道：“轩辕无命刚才自己说了……无论谁出力多少，都是队伍中的力量……轩辕无命，你说，你获得这滴魂血的时候，可有脱离队伍？”

　　轩辕无命双目微眯：“没有！”

　　“那你承认你所出的力也属于队伍的力量么？”银焕咄咄逼人地看着轩辕无命。

　　“无命老大！”司寇杰急切叫了一声，他突然意识到银焕这一手的厉害之处了。他现在真想再抽自己一嘴巴，为什么要大嘴巴问一下出处，如果他不问，轩辕无命不回答，谁会以为他刚才还得到一滴精粹魂血？

　　这天大地大，在哪不能得一滴精粹混血？甚至有些黑市拍卖场都有拍卖。

　　轩辕无命伸手制止了司寇杰的躁动，他沉静地看着银焕：“没错，是队伍的力量！”

　　银焕一副胜利的样子笑道：“那不就结了？如果某人不想食言而肥，那就按照规矩来分配吧！”

　　“银焕，你真是个贪得无厌的蛀虫！”呼延雷霆眼中满是愤怒：“我以队长的名义，不同意这个提议。这滴魂血就是轩辕无命的私有物，谁敢不从，就是跟我作对！”

　　“没错的，这滴魂血是轩辕队长（无命队长）的私有物！”

　　“谁要觊觎这滴魂血，谁他娘的是王八蛋！”

　　众人纷纷应和，无疑都没有脸跟轩辕无命抢这一滴精粹魂血。

　　银焕冷笑道：“就算你们都不要，我也要享受我猜魂血品级的权力。”

　　“你有个屁的权力！”呼延雷霆沉哼道：“我现在以队长的名义，将你驱逐出队伍，你不是队伍的成员，还想分配魂血？门儿都没！”


第572章 天品魂血

　　银焕愣了下，随即也慌了：“呼延雷霆，你没有这个权力！我又没有违反队伍的规矩，你说说，我说的话，哪句触犯了规矩？不都是轩辕无命他自己说的话么？”

　　呼延雷霆身子一动，狂暴的气势疯涌而出，如同一辆战车一般冲到了银焕身前：“我就有这个权力，我不但有权力驱逐你，我甚至可以杀了你！你信不信我现在一巴掌拍死你？”

　　呼延雷霆的煞气，把银焕吓得够呛，往后狼狈退走时，一不小心一屁股摔在了地上，被石子硌得屁股生疼生疼。

　　这个时候，同样一阵风袭来，是伯瑜挡在了呼延雷霆面前：“呼延队长，还请息怒。”

　　伯瑜本来也打算不管银焕了，可是那一份基本的责任感还是让他选择出面。

　　呼延雷霆目光森冷地从伯瑜脸上划过，落在银焕的身上：“银月帝国竟然有这样无耻之徒，真是让人耻与为伍。不管如何，我都不会再允许他和我们一个队伍，计算我这个队长没这个权力，用最基本的投票决定来算，你看看大家的意见，要不要驱离他？”

　　呼延雷霆话音一落，身后十多人齐声高呼，都表示要将银焕驱离队伍。

　　银焕这下真是慌了，如果被驱离队伍，他想活下去都很难。

　　毕竟在银焕看来，他如果走回头路回去，在那路口肯定还会碰上那群苍风牛狼。就算是那些苍风牛狼被轩辕无命引到另外一个地方跟另外一批妖兽干了一场，怎么也还能活几个回来吧？

　　但凡有一头苍风牛狼在，那他的小命也得报销。

　　呼延雷霆重重地哼了一声：“听见了吧？大家都不乐意跟这种人为伍，所以……给老子滚吧！”

　　“不……”银焕大吼道：“就算是你们现在要驱离我，在之前我也还是队伍的人，那我的权力依然要能执行，否则我就是死，也要说你们仗势欺人，他轩辕无命假仁假义。”

　　“我们仗势欺人？我们要是仗势欺人，你他娘的还能开口说话？”呼延雷霆那暴脾气都要收不住了。

　　轩辕无命这个时候开口了：“呼延队长，听我一言吧！”

　　呼延雷霆脸色微缓，但是语气依然凝重：“轩辕队长，你放心，这种小人行径，我绝对不会让他得逞。”

　　“没事，不是他的抢都抢不了。”轩辕无命正容道：“就让他按照规矩猜级别吧，大家有兴趣的也可以参与进来。”

　　轩辕无命的表情很平静，不过他内心是极其愤怒的。

　　其实，他对银焕并没有到那种非得至他于死地的仇恨，毕竟在他看来，一个被爱情和颜面冲昏头的年轻人，做出一些偏激点的行为没什么。

　　所以银焕之前一而再，再而三的冒犯，轩辕无命都是宽容之心忍让了。

　　可是这一次，轩辕无命却是动肝火了。

　　因为这精粹魂血可是他准备给令狐珂儿的礼物，银焕也想染指，那就是触犯了轩辕无命的逆鳞了。

　　尤其关键的是，轩辕无命刚才用白悲窥灵看了一眼，发现这滴精粹魂血，竟然是天品的！

　　的确，就在那一刻，轩辕无命自己都吓到了。

　　他有想过这滴精粹魂血品级很高，因为他在看到这滴魂血的一瞬间，那种直觉是那样的强烈。

　　但是轩辕无命绝对没有想到，这级别竟然高到这个地步。

　　天品魂血，可是比轩辕无命所用的五灵圣龙的魂血级别还更高，毕竟这种魂血，可是天品妖兽才能提供。

　　天品妖兽这个世界上有几只？也只有煚五，在达到实力巅峰时，才有五成的可能踏入天品！

　　看来古人诚不欺我，在妖灵之路真的有天品的精粹魂血。

　　轩辕无命绝对不允许这滴精粹魂血被别人抢走，谁都不行。

　　但是，银焕话说到这份上，轩辕无命却不能落人口舌。

　　所以轩辕无命已经有了打算，就让大家猜，有几个人敢猜是天品魂血？

　　“轩辕队长……”呼延雷霆皱眉：“你没必要被这种小人道德束缚了！”

　　轩辕无命冷笑道：“没关系，就让他猜！我相信老天是长眼的，大家有兴趣也可以加入进来。”

　　呼延雷霆讥讽地看着银焕：“我可没有这么厚的脸皮！谁他娘的敢参与这个环节，别怪老子翻脸不认人！”

　　其实不用呼延雷霆开口，其他人也没有一个敢掺和进去。

　　也就是说，只有轩辕无命和银焕二人参与竞猜。

　　呼延雷霆满意地点了点头：“按照规定，如果没有人猜对，那么这魂血就应该归贡献最大的人所得。也就是说，如果你们俩都猜错了，就归轩辕无命所得。不管这事结果如何，银焕这种小人都必须驱逐出队伍，谁不同意，谁给老子一起滚蛋。”

　　众人纷纷应和，支持这个规则。

　　这样一来，银焕只有一成的机会赢得这滴精粹魂血，而轩辕无命有九成的几率，这个比例相差太大，可以说稳操胜券。

　　甚至轩辕无命可以选择跟银焕猜一样的，那这几率还能加到九成五。

　　银焕不是白痴，他也马上意识到这个问题。

　　反正被驱逐已经是板上钉钉的事，银焕恶向胆边生，当下恨恨地盯着轩辕无命：“轩辕无命，你肯定是已经知道这滴魂血的级别，所以才敢让我猜……我偏不如你愿！之前规则不是说了么？竞猜人数少的话，那就直接用划拳决定！我们划拳，我赢了，这滴魂血就归我！”

　　众人群情激愤，纷纷不同意银焕的提议，因为这样一来，银焕就有五成的几率获得这滴魂血。

　　“银焕，你他娘的疯了吧！这规矩还能由你说了算？”呼延雷霆真想一脚踹爆眼前这家伙的卵蛋。

　　银焕冷哼道：“这规矩可不是我说的，而是你们早就定好的。”

　　呼延雷霆顿时语塞。

　　“就这样决定吧！”轩辕无命却是一副坦然的样子：“银焕，就按你的说，我们猜拳，赢者获得这滴魂血的归属权。”

　　“轩辕队长！”呼延雷霆皱眉看向轩辕无命，他发现这轩辕无命还是太年轻了，太冲动了。

　　轩辕无命答应银焕第一个不合理的要求，倒可以理解，毕竟被人抓住了漏洞，从绝对公正的角度上来说，必须答应。

　　但是这个要求，完全没必要答应啊。

　　众人都纷纷劝诫，认为轩辕无命不能这样冒险。

　　只有令狐珂儿，就是一直带着淡淡的笑容，静静地看着轩辕无命。

　　不管轩辕无命做什么，她都相信轩辕无命能做好。

　　“我说过，得之我幸，失之我命。”轩辕无命轻轻抬手，制止了众人的劝阻：“该我的，谁都抢不走。”

　　银焕得逞地大笑道：“轩辕无命，你果然像个男人，那就来吧，如果我输了，保证不再吭声。”

　　轩辕无命轻翘：“嗯，那请记住你说的话……而在那之前，先看看这滴魂血的品级吧！”

　　众人闻言，都心思为之一跳，这可是重头戏啊。

　　如果精粹魂血品级不高，那么这次猜拳争斗输赢关系也就不大，可如果很高，那就有得玩了。

　　银焕也有些激动地舔了舔嘴唇。

　　他当然希望这个精粹魂血的品级高一点，那样他有五成的机会获得啊。

　　只要获得精粹魂血，血炼成功后，那样就算被驱逐出队伍，他也能提高不少实力，说不定那就能冲过苍风牛狼群，平安退出妖灵之路呢。

　　鉴定的结果，毫无疑问是引起了惊天的震惊。

　　看着那被震成粉末的九品灵晶，众人先是陷入了短暂的沉寂，随即爆发出了此起彼伏的尖叫声。

　　“这是……圣品魂血么？”

　　“不是，这是天品魂血！”

　　“天啊，是天品魂血！”

　　“当世最顶级的魂血！我的老天！”

　　不论是呼延雷霆还是伯瑜，不论多么见多识广，多么冷静的人在这一刻都冷静不下来。

　　就连一直云淡风轻的令狐珂儿都脸色大变，都多少有些患得患失，不过转而目光就变得澄清，因为她看到轩辕无命那份淡然的笑容。

　　“无命哥哥他早就知道这魂血的品阶，他既然打算要送给我，就一定会送给我，没有谁能改变这个事实。”令狐珂儿双目闪亮，心头笃定。

　　“咔……”银焕的喉咙大张着，整个人双目赤红，脸色涨红，显然是激动到了极致，几乎要抽过去了。

　　轩辕无命单手托着这滴魂血，丝毫不担心有人敢动手抢。

　　可是看着这滴天品精粹魂血，所有人的眼中，都有贪婪之色闪过。

　　鲜少有人能抵抗住这种超级诱惑，甚至这些学霸都忍不住朝轩辕无命靠近，情不自禁地想探手过去取过来。

　　不过叱罗胜男的一声高喝却是惊醒了不少梦中人：“你们要做什么？”

　　众学霸纷纷从天品魂血的诱惑中苏醒，复杂的目光中多少有些羞愧，但是眼睛却一直盯着那滴天品魂血，根本收不回来。

　　呼延雷霆重重地咳了一声：“真没想到……轩辕队长的冒险之举，竟然能收获一滴天品魂血，真是让人惊叹！不过不管是什么品阶，都跟我们无关，谁要是敢贪心，做出什么出格之举，我一定会亲手杀了他！”

　　呼延雷霆此言，更是震慑了一众学霸。

　　只有银焕根本无视呼延雷霆的话，哈哈笑道：“来来来……轩辕无命，我们来划拳，哈哈……我已经迫不及待地划赢你，到时候你可不要反悔啊。”

　　此刻的银焕整个人都是血气翻涌的状态，那是激动到了一个巅峰，甚至要入狂入魔的状态。


第573章 人非圣贤

　　轩辕无命甚至能感觉到他体内的狂喜情绪完全主控了他的情绪，轩辕无命心头泛起一股冲动，觉得他能控制银焕体内的狂喜情绪，让它们破体而出，那银焕恐怕会当场爆体而亡。

　　这种直觉般的冲动，无疑就是对五绪经应用的一种感悟，让轩辕无命差点付诸于行动。

　　不过令狐珂儿一句话，让轩辕无命微微回神。

　　“无命哥哥，无需有压力噢。”令狐珂儿是感觉轩辕无命脸上的淡然消失了，以为他有些紧张了，当下笑道：“得之我幸，失之我命！就算是这滴魂血被银焕赢走了，我也相信无命哥哥能给我再找一滴天品魂血。”

　　轩辕无命回头报以让人心安的笑容，然后转首，看着银焕：“放心吧，我轩辕无命的字典里还从来没有反悔这个字眼，只要你能划赢我，这天品魂血就是你的了。”

　　听到轩辕无命这话，众人再次十分震动。

　　其实，设身处地想一想，换作他们，他们能够这么坦然面对这种情况么？

　　天品魂血的价值到底几何，恐怕是没人能计算得清楚！

　　如果宗门的高手能够进入妖灵之路，知道这里有一滴天品魂血，恐怕会倾尽全力出手，也要将这天品魂血收到囊中吧？

　　毕竟一滴天品魂血，可有极大的几率造就一个超级天才啊。

　　是的，极大几率，因为血炼也是有成功失败的。

　　虽说这妖灵之路，对血炼的成功率有很大的加成，可也只是加成，并不能保障血炼的绝对成功。

　　轩辕无命如此坦然，那是得多有自信啊？

　　“那开始了！”银焕在激动得浑身发抖得情况下，已经完全失去了理智。

　　伯瑜这个时候踏前一步：“那我做裁判吧，我属一二三……你们就开始划拳，剪刀石头布，一局定胜负，如果有先后手，就不算数！”

　　这种猜拳的基本规则，在这个时候显得是那样的重要，毕竟关系到一滴天品魂血的归属呢。

　　随着伯瑜都有些紧张的声音吐出三个音节，轩辕无命二人同时出手。

　　也就在这一刹那，银焕感觉自己脑子里一空。

　　在那一刹那，仿佛魂儿飞了，银焕都不知道自己出的是什么，只听到轰然的欢呼声在耳畔响起。

　　然后他惊愕的发现，他自己比划的是剪刀手，而轩辕无命出的是拳头。

　　“噢，不！”银焕压根不能接受天品魂血离他远去的这个事实，双目赤红的他歇斯底里地干嚎着。

　　没有人理会他这个垃圾货色，所有的人都在祝贺轩辕无命。

　　“是无命老大的，谁都抢不走！”司寇杰也在激动地挥动着他的拳头：“哈哈……”

　　也难怪司寇杰会如此激动，他可一直在后悔之前他多嘴了。

　　如果因为他的多嘴，让银焕这个小人最终抢走了轩辕无命的天品魂血，那他可真是百死难辞其咎。

　　众人也纷纷感慨老天有眼，没有让恶人得逞。

　　该是谁的东西，就是谁的，强求的人绝对没有善果。

　　“不……这不是真的！那是我的天品魂血！”银焕依然在嘶吼着，此刻他更是发狂地扑向轩辕无命，想要夺取他手中的天品魂血。

　　轩辕无命冷笑间一脚踹了出去。

　　这一次，即便是伯瑜都没有出手帮忙抵挡。

　　“砰……”

　　银焕被踹了个正着，喷吐了一口鲜血倒翻了出去，撞到了一边的崖壁上，摔了个灰头土脸。

　　呼延雷霆其实也准备出手的，可是轩辕无命比他更方便出手，所以他只是跃了出去，挡在银焕面前，冷冷地看着银焕：“事情已经结束，你可以滚开做你的春秋大梦去吧！”

　　狼狈爬起的银焕，似乎压根没有听到呼延雷霆的喝止，再次想要冲向轩辕无命，口中狂吼着：“我的天品魂血啊……”

　　“蠢货！”这次呼延雷霆出脚了。

　　“砰……”

　　银焕再次被踹出老远，如同一摊烂肉一样摔在地上。

　　“噗……咳咳……”

　　呼延雷霆毕竟没有下杀手，银焕只是受了点轻伤，咳了两口灰尘又爬了起来，目光依然赤红地朝轩辕无命所在的方向冲去。

　　呼延雷霆眉头一凝：“你他娘的找死？”

　　这个时候，轩辕无命叫住了呼延雷霆：“呼延队长，他已经疯了！”

　　“疯了？”呼延雷霆愣了下，看着那兀自在一股无形的力量禁锢下不断挣扎的银焕，不由嗤笑出声：“真的是疯了？”

　　伯瑜也朝前走了几步，靠近银焕时，眉头紧皱间高喝了几声：“银焕！银焕！”

　　可是银焕压根没有听到伯瑜的呼唤，而是口中兀自嚷着：“我的天品魂血……那是我的……我的！”

　　“患得患失、大喜大悲的情绪真的能让人痴狂！”轩辕无命轻轻感慨，但他的眼中一点都没有意外。

　　就像有些人突然中了个大奖会发疯、股市崩盘会跳楼一样，银焕这种情况并不罕见。

　　所以众人也跟轩辕无命一样，只是错愕，并没有太不可理解。

　　毕竟天品血魂触手可及的时候，突然消失不见，那种落差感如果心理承受能力不好，的确会扛不住。

　　当然，轩辕无命心头其实错愕都没有。

　　因为银焕的疯，其实跟轩辕无命有很密切的关系。

　　就在刚才两人划拳的那一刹那，轩辕无命为了保证胜局，他用“五绪控神”控制了银焕，在控制他出剪刀手的同时，用五绪经的力量撩拨了下银焕那份狂喜和他瞬间落差下来的大悲。

　　原本银焕因为年轻，心理承受能力就不强，再加上轩辕无命这种刻意强化他的情绪，他根本承受不住，顿时就疯了。

　　如果轩辕无命再加一把力，将五情绪力注入他的体内，恐怕完全可以让狂喜的情绪化作旺盛的肝火，将他吞噬；也可以让大悲的情绪化作雷鸣般的肺气轰鸣震碎他的五脏六腑。

　　很显然，轩辕无命之前的那一分冲动，是正确的。

　　轩辕无命能够在激起对方的情绪达到一种“兴奋”点时，能够以强大的灵魂力为基础，借助五情绪力为媒介，控制敌人的情绪，对敌人进行精神和肉体的双重攻击。

　　这种能力，无疑是在用情绪控制敌人方面，比五绪乱神和五绪控神又更进了一步。

　　其实这也就是五情绪力在“言其”阶段的能力的进展，这也是在轩辕无命的灵魂力达到了一个地步，才比较容易挖掘出来的能力。

　　这种能力，将在未来很长一段时间，对轩辕无命的战斗都会起到至关重要的作用。

　　“他现在怎么办？”博宇眉头紧皱。

　　银焕疯了，这个事实对于银月帝国来说可不是一个好消息。

　　“还能怎么办？把他驱赶开去，让他自生自灭。”呼延雷霆沉声道，他对银焕可是极其厌恶了。

　　如果不是认为没必要惹上麻烦，刚才那一脚他就想踹死他。

　　“这样不好吧？”伯瑜沉声道：“这样的话，我没办法交差啊！”

　　“伯瑜，你没办法交差是你的事，也不是别人要求你们跟来。”呼延雷霆沉声道：“你也看到了，是他自己受不了打击。”

　　“没错，我们也已经将他驱离了队伍，这家伙是死是活跟我们已经没有任何关系了。”阿罗佐嫌恶地看着银焕。

　　“公主？”伯瑜无奈地看向令狐珂儿。

　　令狐珂儿秀眉微蹙，目光有些复杂地看向轩辕无命。

　　轩辕无命轻笑：“珂儿，有话想说就不要憋着。”

　　令狐珂儿点了点头：“嗯，我不太敢说……我担心我说的话你会生气。”

　　轩辕无命轻摇了摇头：“你这是多余的担心，我永远都不会生你的气。你是希望我们能饶了银焕？”

　　不等令狐珂儿说话，呼延雷霆沉声道：“我们也没把他怎么着啊？发现他疯了，我连揍他的心思都没了。可总不能让我们带着一个疯了的人上路吧？”

　　“是啊，现在银焕疯了，他不单单是个累赘，简直就是个麻烦。”司寇杰接口道：“没必要为了一个疯子，影响大家闯妖灵之路吧？”

　　令狐珂儿轻摇了摇头，她定定地看着轩辕无命：“无命哥哥，银焕他刚疯，你和我的能力，都有可能让他恢复理智。可是如果你没有首肯，我是不可能会帮他的……但是，我心里还是希望帮一帮他的。”

　　轩辕无命笑了：“既然珂儿你想帮，那就帮他一把吧！”

　　“啊？”令狐珂儿错愕道：“他三番两次的找你的麻烦，你还愿意给他机会？”

　　“我是支持我们家珂儿悲天悯人的性子。”轩辕无命耸了耸肩。

　　令狐珂儿甜美一笑：“就知道无命哥哥你最宽宏大量了。”

　　轩辕无命轻摇了摇头：“是我们家珂儿公主肚子里能撑船，刚才银焕想染指的可是你的天品魂血。”

　　令狐珂儿清幽道：“那是他被嫉妒和贪婪蒙了心思了，其实他倒不是什么坏人，并没做什么天怒人言的事，罪不至此。”

　　“珂儿妹妹你再说下去，我们倒变成坏人了。”雎鸠兮兮在旁笑道。

　　令狐珂儿吐了下香舌，连连摇头：“我可没这个意思噢，只是觉得我无命哥哥曾经说过的一句话很有道理……”

　　轩辕无命剑眉轻挑：“我说过的话？”

　　“是呀……”令狐珂儿连连点头：“当初流云哥那样欺负你，你都能够原谅他。那个时候你就说过……人非圣贤孰能无过，只要不犯什么天怒人怨的事，都可以网开一面的呀。”


第574章 血炼提升

　　轩辕无命思绪有些飘飞，回到了几年前的日子。

　　或许，重新获得的年轻岁月，会让人再次经历一个性格变化期。

　　轩辕无命突然发现，随着经历的恩仇多了些后，他的内心似乎变得相对狭隘了，报复心更重了，仁慈更少了。

　　“前世的自己，可是不管自身身世如何坎坷，社会道德如何败坏，社会环境如何恶劣，人性被物欲如何扭曲，可依旧保持着一颗赤子之心啊。”

　　轩辕无命当下凛然。

　　有时候他在想，他跟芸芸众生一样，经历千世轮回，可他却拥有这样一种吸收千息造化气运的重生之旅，真的是因为千世处男么？

　　说不定阎王爷在跟他开个玩笑，其实是因为他拥有千世功德？

　　“人非圣贤，孰能无过！”

　　所有的人都低下了头，默默地咀嚼着这句话。

　　“是啊，谁能不犯过错呢？”呼延雷霆眼中浮现追思，脸上都不由浮起一抹惭愧。

　　他是个恩怨分明的人，碰到他所讨厌的事情就会有过激的表现，曾经因为一怒把一个有矛盾的同学给杀了。

　　虽然是对方过错在先，可是呼延雷霆每每想起，还有些后悔，或许当时的他能够多有一些容人之量。

　　受这句话的影响，大家对银焕的态度明显松缓了不少。

　　伯瑜不由大松了口气，向令狐珂儿投以欣慰的笑后，心中也十分感慨。

　　“无命哥哥，那我帮银焕施术了哦。”令狐珂儿美眸闪亮。

　　“嗯，你施术吧！”轩辕无命轻轻点头。

　　获得了轩辕无命的首肯，令狐珂儿开始对着已经疯癫的银焕施展“百邪不侵”。

　　在那柔和无邪的力量落到银焕头顶时，他骤然变得安静了下来，然后在失去力量支撑后，缓缓软倒在地。

　　“等他醒过来之后，应该就没问题了吧？”令狐珂儿虽然知道她的百邪不侵的能力，对于精神上的创伤还是很有帮助的，但是能不能彻底治愈银焕，还不好说。

　　轩辕无命轻笑：“没事，就算还有什么小问题，不还有我么，我会把他治好的。不过现在还是让他躺着好了。正好你和胜男也要开始血炼，我已经迫不及待想看到你们血炼后的成果呢。”

　　令狐珂儿轻轻颔首，看向叱罗胜男笑道：“胜男姐姐，我们一起吧！”

　　叱罗胜男自然是欣然地拉着令狐珂儿，二女就靠着山壁并肩坐了下来。

　　随着二女将魂血引入自己体内，蹙眉咬牙地开始痛苦的血炼之旅时，呼延雷霆将银焕的身子提到二女身边，扔在靠崖壁的边上，然后看向轩辕无命：“前面是一群七品妖兽铁臂猿，要不要引过来玩玩？”

　　“你是队长，你说了算。”轩辕无命轻笑。

　　“不过这批七品妖兽，可有很多，估计有上千头，大家且得杀一阵呢。”呼延雷霆笑道。

　　“正好用来消磨时间。”雎鸠兮兮微微点头：“也省得等待的时间无聊呢。”

　　在妖灵之路，真的是血炼的天堂。

　　一般的人血炼时间都在一天到三天之间，再顺利的人都很难低于一天。

　　但是令狐珂儿和叱罗胜男二女的都是在短短的半天光景就已经血炼成功。

　　当二女血炼成功时，那上千头铁臂猿已经被杀了，而且都已经被分解成为灵晶和部分常用的材料，甚至部分肥美的肉质都已经变成烤肉，落入大家的肚子里。

　　而队伍一个人员伤害都没有。

　　轩辕无命的灵能壁就是超级堡垒，似乎无论受到多少妖兽的冲击，都不会破烂。

　　呼延雷霆发现这种情况，也就更加轻松地指挥。

　　不过毫无疑问，对于轩辕无命的实力深浅，呼延雷霆心头更是疑惑。

　　“感觉怎么样？”轩辕无命看向眸中蓝光更盛的令狐珂儿。

　　令狐珂儿甜甜一笑：“感觉很好……就是身上黏黏的。”

　　叱罗胜男也是笑道：“对哦，除了身上不太舒服外，其他感觉都很好！”

　　“血炼有伐毛洗髓的功效，你们身体内的杂志会通过毛孔排出来。”轩辕无命笑道：“我给你们架起遮掩用的灵光壁，你们可以清理一下身子，换件衣服。”

　　轩辕无命说话间，已经释放出五色灵能，化作一道灵能光壁，如同环形彩色玻璃浴房一样，将二女笼罩了其中。

　　不一会儿，里面传出来一阵二女欢快的调笑声，是互相调笑身体的。

　　虽然声音很小，但是轩辕无命还是能听到的。

　　叱罗胜男是在夸令狐珂儿发育得不错：“珂儿，你的皮肤好白呀，身材好好……我看到都忍不住要爱上你了……”

　　相较叱罗胜男的大方，令狐珂儿就要害羞含蓄得多：“哪有姐姐的身材好啊……你那里好大呀……”

　　“那是我比你更高嘛，要是我的身材跟你一样小巧，恐怕就没有你有料了。”叱罗胜男笑着似乎伸出了魔爪。

　　“哎呀……胜男姐姐，你别这样，赶紧换上衣服，羞死了……”令狐珂儿急切间又要压低声音，显得很懊恼。

　　“咯咯……”叱罗胜男显然是偷袭得逞，如同个女流氓一样的怪笑着。

　　轩辕无命没好气地叹了口气，这叱罗胜男，竟然敢吃令狐珂儿的豆腐？

　　“真是失策，怎么就不知道把她们隔开来呢？要是这叱罗胜男因为珂儿发生性取向变化，那就麻烦了！”

　　当然，这样的想法只会让轩辕无命脸上添加几抹自嘲的笑容。

　　作为武者，虽然没有水，可是“洗澡”还是很容易的，毕竟灵可能直接清理体表的污垢，而寒冰灵根的令狐珂儿，更能随时将灵能化作水流，冲洗身体。

　　所以没有耗多久时间，二女就招呼着轩辕无命，表示已经搞定了。

　　出来后，叱罗胜男给了轩辕无命一个古怪的笑容：“轩辕无命，你可真走运！”

　　这个声音是压顶来说的，轩辕无命自然明白她说的是什么意思，当下只有傻笑。

　　令狐珂儿脸色红红地瞄了轩辕无命一眼，轻捏手指显得有些难为情。

　　“胜男，还不知道你们血炼成果呢。”呼延雷擎跟叱罗胜男的私交不错，之前避嫌走开了点，现在也就走了回来。

　　叱罗胜男笑道：“我自己都还不太清楚呢！”

　　接下来，自然是测试实力提升的成效。

　　呼延雷擎让他哥呼延雷霆当成靶子，来亲测叱罗胜男的实力提高。

　　通过叱罗胜男不施展武灵技的全力一击，发现叱罗胜男的基础力量提高了一千五百牛的样子。

　　通过检验，叱罗胜男的提升状态很标准。

　　要知道通过无数年的发展，血炼成效其实已经被武者琢磨出了一个规律。

　　五品魂血的血炼效果，就是血炼成功能提高一成四的基础实力，力量只不过是其中一项比较直观的衡量标准。

　　至于血炼阶段，不论什么品级都是一样，分为四个阶段，喰血开窍、通血融髓、沸血铸筋和喋血金身，每个阶段有天地人三个小阶段。

　　不过低品血炼提升所需要的魂血少了许多，达到喋血金身要容易得多。而每个小阶段的实力提高比例也不一样，同样的是，只有大阶段的提升，才能整体力量加成，小阶段的加成只是影响修为境界提升时的实力加成比例。

　　像五品魂血的提升比例，每一次提高两分，也就是说在喰血开窍的地窍阶段，叱罗胜男每次修为提升能够加成一成六分的实力。

　　顺带提一下其他不同品级的精粹魂血的血炼效果。

　　九品血炼最初能加成一成的实力，每次提升小阶段加成比例多一分；

　　八品血炼最初能加成一成一的实力，每次提升小阶段加成比例多一分五；

　　七品血炼最初能加成一成二的实力，每次提升小阶段加成比例多一分五；

　　六品血炼最初能加成一成三的实力，每次提升小阶段加成比例多两分；

　　四品血炼最初能加成一成五的实力，每次提升小阶段加成比例多三分；

　　三品血炼最初能加成一成六的实力，每次提升小阶段加成比例多三分；

　　二品血炼最初能加成一成八的实力，每次提升小阶段加成比例多四分；

　　一品血炼最初能加成两成的实力，每次提升小阶段加成比例多四分；

　　像轩辕无命的圣品血炼，血炼最初能加两成半的实力，以后每一次小阶段提升加成比多半成。

　　现在轩辕无命的血炼级别已经达到沸血铸筋的人筋阶段，每次修为提升的基础实力加成能达到五成五这样的极高比例。

　　而令狐珂儿的天品魂血的血炼加成测试，自然是轩辕无命来亲测。

　　按照规律来说，天品魂血血炼成功，最初的实力加成能达到三成，每一次小阶段提升是六分。

　　令狐珂儿如今的修为是灵寂境九星，她的修炼天赋很高，但是在力量等方面并没有特殊的天赋，她在血炼之前，基础力量是很标准时灵寂境九星武者的标准，无限接近万牛的力量。

　　“用全力攻击我！”轩辕无命鼓励地看着令狐珂儿。

　　令狐珂儿笑着颔首，然后牵引体内澎湃的血气和灵能，轻叱了一声，挥着粉拳，卷起疯涌的气浪，朝轩辕无命砸去。

　　“砰……”

　　轩辕无命伸出左手，轻巧地握住了令狐珂儿的拳头，灵能嗡然震荡，轩辕无命双目大亮，沉喝了一声：“好！”

　　令狐珂儿也隐约感觉到了她的实力提升，圆圆的眼睛睁得大大的，一副不可思议的样子。

　　雎鸠兮兮对灵能的感应很敏感，她美眸轻眨：“这……珂儿的提升幅度，好恐怖！”


第575章 超级加成

　　“再来一次！”

　　轩辕无命双目闪亮，他有些激动，如果刚才他没感应错的话，令狐珂儿的力量足足增加了五成的样子。

　　如果真的是这样的话，说明令狐珂儿在血炼方面有着轩辕无命都比不上的天赋。

　　令狐珂儿也很兴奋，她清叱了一声，粉拳再次拽紧，竭尽全力轰向轩辕无命。

　　轩辕无命这次则是探出双手，双手之间如同变幻魔术一样出现一道五色光屏，挡住了令狐珂儿这拳。

　　拳劲涌出，没入到五色光屏，泛起圈圈涟漪。

　　轩辕无命眸光喜色大盛：“一万五千牛！分毫不少！”

　　众人哗然。

　　“什么？真的是一万五千牛？”雎鸠兮兮惊愕出声：“我刚感觉珂儿妹妹这力量提高得幅度似乎超过了三成，果然……竟然达到了五成么？”

　　呼延雷霆诧异道：“传说中不是说天品魂血伐毛洗髓的效果，能让人的实力提高三成么？”

　　“没错，月神宫有记载天品魂血的血炼效果，是三成为基础。”伯瑜也重重点头。

　　“那这是什么情况？”拓跋凌眼中也满是震惊。

　　伯瑜沉思道：“可能是天品魂血之中也有好坏之分，就如同天君之中也有实力高低之别。”

　　“的确有这种可能。”雎鸠兮兮接口道：“但我觉得，更大的可能，是珂儿妹妹的体质异于常人。”

　　呼延雷霆正容道：“也有可能是契合度的原因，或者这种未知的天品魂血的属性跟令狐姑娘很契合。”

　　“是啊，珂儿不是银月帝国皇族后裔么？说不定银月帝国皇族祖上有人曾经用过类似的血脉血炼过呢。”呼延雷擎很支持自己的哥哥。

　　令狐珂儿目光熠熠地问道：“无命哥哥，你说是什么原因呢？”

　　“不管是什么原因，这都是一个非常棒的消息。”轩辕无命脸上洋溢着兴奋的笑容：“其实世间很多事都没必要非得知道原因，只要对你无害，去追究那么多做什么？你没有什么不适感吧？”

　　“没有呀！”令狐珂儿开怀道：“我现在感觉很好，这些日子的疲累什么通通消失不见了。”

　　轩辕无命点头道：“那就足够了。珂儿，真的要恭喜你，现在还是武灵阶段，就已经血炼成功，而且实力加成的基础系数这么大，日后成就一定会很恐怖。”

　　令狐小娇也着实为令狐珂儿感觉到高兴：“是啊，这样珂儿不但修炼速度快，境界提升带来的实力加成也高，他日肯定会成为超级武圣的。”

　　“小娇你也不差啊，你现在修炼速度虽然慢点，但是假以时日，我可不会是你的对手。”令狐珂儿轻笑着。

　　轩辕无命笑道：“是啊，小娇，你们天定五行一脉的天赋也强大。现在你练习了纳兰五行诀，修炼速度已经不算太慢，估计不出二十年，你的纳兰五行诀能大成，到时候，你定能名扬天下。”

　　不少并不认识令狐小娇的人这个时候才意识到这个胖女孩似乎也拥有不凡的天赋。

　　“我不求名扬天下，只求能够报仇！”令狐小娇表情肃然，不过突然意识到什么，不由诧异问道：“无命少爷，你怎么知道天定五行一脉？”

　　“你先安心闯这妖灵之路，等出了妖灵之路，我有好消息告诉你。”轩辕无命轻笑。

　　轩辕无命还没跟令狐小娇说他们士孙一家的事，毕竟他们碰到之后就一直人多口杂，不好说这个事。

　　令狐小娇希冀地看了轩辕无命一眼，也没有再问什么。

　　妖灵之路仿佛是存在于真实世界的场所，依然有日月更迭。

　　如今已经夜深，即便二人血炼成功，呼延雷霆这个队长也没有让队伍继续前进，而是选择原地露营。

　　轩辕无命的须弥首饰中从来就不缺少宿营的装备。

　　轩辕无命用的，是一个融合了灵械科技的特制帐篷屋，这个是在武云剑阁采购的，非常好用。

　　傻瓜式的操作过后，一栋占地十数平米，充溢着灵能的帐篷屋就出来了。

　　这种帐篷屋，冬暖夏凉，而且拥有基础的防御抱紧机制。

　　关键的是，隔音还好，就算是隔墙有耳，也别想听清楚里面的吵闹声。

　　当看到令狐珂儿钻进轩辕无命的帐篷屋时，伯瑜不由怜悯地看了眼还在昏迷的银焕。

　　“怎么？为你的学弟抱不平？”呼延雷霆注意到了伯瑜的神态。

　　伯瑜轻摇了摇头：“我只是为他感觉到悲哀。”

　　“是啊，他的确是个悲哀，爱上一个不可能爱他的女孩，还为了这种单相思把自己搞得人不人，鬼不鬼的。”呼延雷霆虽然对银焕多了一点宽容，但也不可能会让他变得欣赏银焕。

　　讨厌，依然是讨厌，只不过多了点容忍而已。

　　“他最大的悲哀，并不是爱上了天佑公主。”伯瑜轻笑：“在银月帝国，甚至月神宫，爱上天佑公主的人成千上万，又有几个人会像他？”

　　呼延雷霆听了，倒是有兴趣了：“那他最大的悲哀是什么？”

　　“是轩辕无命太优秀！”伯瑜深吸了口气。

　　“也是……”呼延雷霆笑道：“说长相，两人各有千秋；可是说个人魅力，轩辕无命完爆银焕；而要说实力，更是毫无可比性……说实在话，我观察了轩辕无命一天了，可是我真的完全没有看出他修为到底几何，实力到底多高。”

　　伯瑜有力地点着头：“我也没看出来……可我知道，他的实力比我只高不低，至少我就没有办法在带着一群苍风牛狼跑路的时候，还能顺势在另外一个六品妖兽群所在地取走那滴魂血。”

　　“嗯，虽然他说得轻巧，可是两个六品妖兽群接触的时候，肯定十分凶险……而且今天几次战斗，他所布下的防御灵能壁的强度，实在让人惊叹，我可完全没办法做到像他那样。”呼延雷霆没有丝毫掩饰他的震惊：“就算他修为没有你我高，可这实力……的确深不可测。”

　　“所以，我要说这是银焕的悲哀，甚至也是你我的悲哀。”伯瑜眼中浮起淡淡的落寞：“跟这种级别的天才在一个时代，我们所有人身上的光环都会变得黯淡无比。”

　　“还有个屁天才光环？”呼延雷霆翻了翻白眼：“银焕也算是绝顶天才了，光说天赋，甚至比你我还强一筹吧？现在呢？”

　　再次看了眼昏迷的银焕，伯瑜垂首苦笑。

　　“伯瑜，你也不要想太多，有些时代的骄子，根本不能用常理度量！”呼延雷霆的性子更洒脱一些：“我现在，可一点都没有攀比的心态，我只是想看看，这轩辕无命在这个年龄到底到了哪个地步。跟这种绝顶天才相比，我到底有多大的差距，至少让我明白，我还能有多大的进步空间，凭什么人家能够达到这个地步，我达不到？”

　　声音微顿，呼延雷霆看向雎鸠兮兮的帐篷方向，露出一抹希冀的光芒：“就算我已经错过了最好的改变时期，可他日我能给我的孩子更多更好更正确的建议。”

　　伯瑜眼睛骤亮：“是啊，这也是一种收获啊！”

　　像呼延雷霆和伯瑜这种其实都是世家出身的子弟，到了这个年龄，基本上都会被家族催婚。

　　毕竟他们代表着家族最优秀的基因，必须尽快开枝散叶，那样家族才能有越来越多的天才，家族才会兴盛。

　　要不是呼延雷霆对女方要求很高，他早可以是一群孩子的爹了。

　　轩辕无命并不知道，他已经很低调了，可依然让最优秀的一些天才当成了难以逾越的高山。

　　现在的轩辕无命，正享受着拥着令狐珂儿入眠的幸福感。

　　跟令狐珂儿相拥入睡，这种事轩辕无命已经经历过很多次了。不过随着年龄的增加，令狐珂儿的身材越来越诱人，他的冲动也会越来越强。

　　千世大处男嘛，理解一下哈。

　　不过此刻，轩辕无命正在跟令狐珂儿聊她的身世问题，自然不会用下半身思考问题。

　　这也是轩辕无命第一次比较好的时机跟令狐珂儿聊一下这个话题。

　　“珂儿，你母后当初到底经历了什么事，怎么堂堂一国女帝，竟然会出现那种意外？”轩辕无命一直很诧异，毕竟在他看来，帝皇家，就算是微服出访，都会防卫严密。

　　令狐珂儿轻轻摇头：“我也不是很清楚，从姨娘给我看的国志史书上，听说母后是带着我在帝都外的行宫小住时发生的事。是有圣级高手强杀母后，然后一把火烧了行宫，据说母后身边的侍卫的侍婢都全部被杀。”

　　“那你怎么能活下去的？”轩辕无命眉头微皱，因为前世从书籍和影视作品中接触过太多关于宫斗的情况，所以直觉认为其中有阴谋的味道。

　　令狐珂儿连连摇头：“我也不知道，姨娘说这是一个天大的意外。其实姨娘根本没想过我还活着，她只是看我长得跟母后很相似，年龄合得上，加上境遇也相似。所以就听从了大臣的建议，以精血祭祖的仪式尝试着鉴定一下。”

　　“没想到，这一鉴定，就停不下来了。先是确定了我的皇室血统，然后又经过多种方法，再三确认，发现我的确就是母后的女儿，银月帝国曾经的心玥公主。不过现在，姨娘为了表达对上苍的感谢，就给我重新取了个天佑公主的封号。”


第576章 灵肉合一

　　轩辕无命眉头微凝：“你父王呢？”

　　令狐珂儿突然沉默了。

　　感受到令狐珂儿那强烈的忧思和悲伤，轩辕无命心头一恸，连忙将令狐珂儿拥入怀中：“珂儿，别担心，有我在呢，有什么事都可以跟我说，我会一直陪着你，一起去面对的。”

　　为了回应轩辕无命的关切，令狐珂儿轻啄了下轩辕无命的脸，吐气如兰地说道：“一开始，我很奇怪国志中关于我父王的描述为什么那么少，而且到母后身死的那段时间，却更是断层了……”

　　“断层了？没有了你父王的记录？”轩辕无命诧异回问。

　　令狐珂儿点头道：“是的，因为这种反常态，我专门去问了姨娘，可是姨娘什么都不告诉我，她只是沉默。”

　　“那现在你知道原因了？”轩辕无命心思迅速转动起来。

　　“嗯，虽然姨娘不跟我说，但是曾经发生的那么大的事，我自然也能打听得到。”令狐珂儿应道，眼中的哀伤更浓。

　　轩辕无命好奇道：“你打听到了什么？”

　　“关于我父王的史料被姨娘另外取走了，她并不想让我看到。”令狐珂儿神色低沉。

　　轩辕无命眉头大皱：“难道其中有什么阴谋？”

　　“不是阴谋，只是因为事实很残酷，姨娘她不想让我受伤害……”令狐珂儿轻轻摇首。

　　轩辕无命错愕反问：“什么意思？难道你父王的消息还会伤害到你？”

　　“嗯……”令狐珂儿现在就很受伤的样子：“因为……因为他们都说，母后的死，是父王造成的。”

　　“什么？”轩辕无命愕然坐起身子。

　　令狐珂儿已然蜷缩着身子，躺在铺着柔软毛毯的床上，幽幽地说道：“他们都说是父王练功走火入魔了，然后杀了母后他们，并一把火烧了行宫……”

　　“这……”轩辕无命觉得脑子有点不够用了：“这都是谁说的？”

　　“好多人……所有人，我碰到的每一个人都是这样说的。”令狐珂儿紧闭着眼睛，身子在轻轻发抖。

　　众口铄金的力量是恐怖的，轩辕无命俯下身子，再次抱住了令狐珂儿：“珂儿，别怕……都过去了，都过去了……”

　　“我不是怕，只是伤心……”令狐珂儿轻吁了口气：“我从来没有想过，我的身份有多高贵，多尊荣……我只希望，我能找到我的父母，找到我的亲人……我只愿望，他们都好好的，就算很贫穷，很平凡……只要开心，快乐，让我找到……那逝去的幸福就好……”

　　“可我真的没想到……我的身世会是这样的……”

　　说到这，令狐珂儿已经泪流满面：“我不愿相信这是真的……”

　　轩辕无命这个时候也很无奈，因为他竟然发现，他不知道该怎么劝慰令狐珂儿。

　　虽然轩辕无命认为，关于令狐珂儿的父亲杀死母亲的事情有些古怪，可他也不能就武断地说那是假的。

　　在没有调查之前，有些话轩辕无命要是说出来，将徒增令狐珂儿的心理负担。

　　其实令狐珂儿现在已经被迫接受了这个事实，只是说出来时，她的心情依然会波动，会伤心。

　　轩辕无命这个时候只要给一个肩膀，给一个温暖的怀抱，让她依靠，让她哭泣，就足够了。

　　两人相拥着，半晌没有说出什么，气氛有些压抑的忧伤。

　　令狐珂儿的啜泣声越来越小，似乎心绪渐渐平息。

　　感觉到靠在自己怀中的令狐珂儿的情绪渐渐平缓，轩辕无命才长长地吐了口浊气：“珂儿……你相信有前世今生么？”

　　“嗯……”令狐珂儿如梦呓般地轻应了一声。

　　轩辕无命微笑，目光没有焦虑地落在帐篷屋的一角：“说也奇怪，我还记得上辈子的事呢……”

　　令狐珂儿似乎并不意外，或者只是当轩辕无命在开玩笑，依然只是轻哼了一声。

　　“上辈子的我，记事起，也是个孤儿……”

　　“我像你一样，也憧憬着自己会有一对很好的父母，会有一些亲人，他们都还健在，他们……都很爱我！我认为，我可能是因为某种不可抗拒的因素……才流落到孤儿院的……”

　　“可是……一直到现在，我也不知道真相是怎么样的……”

　　“也许……真相会让我更加痛苦，所以有时候未知，也是一种幸福……但是，如果知道真相，不论是什么样，我都能承受。我都能抱着一颗感恩的心……活着。”

　　“活着……才能有美好，才能有一切。不论曾经的命运给予了我多少伤痛，可她让我好好活着，我就会感谢她……我们也应该感谢她……”

　　“珂儿……我想说的是，我能理解你的心情，感同身受的理解！”轩辕无命轻吐了一口气：“我希望已经知晓身世的你，不要让身世成为你的负担。不管过去发生了什么，都不应该成为你的负累，你应该放下包袱……”

　　“珂儿……嗯？”轩辕无命突然感觉到有些不对。

　　“呵……”

　　轩辕无命讪笑了下，他发现令狐珂儿她已经睡着了，睫毛轻轻抖动，气息匀称……

　　“这没心没肺的丫头！亏我鼓起勇气点出前世的事，她竟然睡着了？”

　　轩辕无命怪笑轻语：“也好，这种事她不知道也好，毕竟过去的已经过去，没有用来影响她……而且她竟然能睡得如此安心，说明她的伤心并不会形成太大得心理压力……这是个好消息。”

　　心头的石头稍微放下，轩辕无命宠溺地在令狐珂儿额头上吻了一下，然后也闭目睡下了。

　　因为没有分配岗哨任务给轩辕无命他们，所以轩辕无命和令狐珂儿一觉睡了得有三个多时辰，睡得很好，很香。

　　轩辕无命醒来的时候，发现令狐珂儿其实也已经醒了，只不过却依然闭着眼睛，享受着这久违的温存。

　　血炼后良好的睡眠，让令狐珂儿的气色变得很好，而且她天生丽质，睡前哭泣了竟然都不会起眼袋，脸色红润，肌肤吹弹可破得十分的诱人。

　　秀色可餐，就是用来形容这种情况的。

　　轩辕无命食指大动，嘴角浮起一抹怪笑。

　　“你不是装睡么？那我就要‘偷偷’吃豆腐！”

　　轩辕无命心头怪笑间，贪婪地吻住了令狐珂儿的樱唇。

　　“嘤咛……”

　　令狐珂儿身子一颤，却也很享受地微微仰头，一副任君索取的样子。

　　早晨的阳刚之气最重的时候，轩辕无命在本能地将令狐珂儿的身子搂紧的时候，并没有意识到他一件迤逦的事发生着。

　　“嗯？什么东西？”

　　令狐珂儿感觉到小腹被什么东西顶到了，几乎本能地探手，握住了那根坚挺温热的东西。

　　“嘶……”

　　轩辕无命忍不住倒抽了口凉气。

　　令狐珂儿的小手是那样的柔软，隔着薄薄的睡衣，也能感觉得到那轻轻的抚摸所带来的无比舒畅的感觉。

　　轩辕无命只感觉到一种前所未有的冲动，骤然袭击着大脑。

　　“呀……”

　　令狐珂儿在真切摸到了那坚挺下面的奇怪东西时，终于意识到了这是什么，不由惊羞得放开了手，身子并往一旁躲去。

　　“珂儿……”

　　轩辕无命轻唤了一声，却是再也忍不住那潮水般袭来的爱的欲望。

　　当轩辕无命的大手，这一次直接探入亵衣之内，轻轻握住了她那柔软和坚挺并存的秀峰时，令狐珂儿这只受惊的小兔子的身体骤然一颤，又软了下来。

　　两人刚刚分离的唇，又一次很自然地吻合在了一起。

　　“嗯……”

　　轻微而带着几分紧张的呻吟响起，轩辕无命双手，虽然有些生涩，却依然能够很顺利地褪去了令狐珂儿的衣服。

　　仿佛，善解人衣是男人天性的本能。

　　这一刻，令狐珂儿其实早就等着了。

　　全副身心都交给轩辕无命，本就是令狐珂儿一直的梦想，她……早就期待着成为轩辕无命真切的女人。

　　一切是那样的水到渠成……

　　一切是那样的水乳交融……

　　从今往后，二人再不分彼此。

　　二人都是初经人事，这第一次并没有持续多长时间，可是却是那样的美好。

　　轩辕无命能感觉到什么是灵肉合一，在那一刻的爆发中，他感觉到整个灵魂都在升华，他终于明白，什么叫做，生命中最美好的事。

　　实力强劲的轩辕无命，竟然也有种虚脱的感觉。

　　想想也是，那似乎可以说是千世的积攒啊，一股脑交公了，怎能不虚脱？

　　“珂儿……”

　　巅峰的快感渐渐消褪，轩辕无命忘情地呼唤了一声令狐珂儿。

　　令狐珂儿脸上满是潮红的绯色，闻言娇羞的睁开了下眼睛，在接触到轩辕无命那炽热的眼神时，不由害羞地要躲起。

　　却不知，她的很多个不经意的小动作，都会让轩辕无命反应剧烈。

　　“无命哥哥……”

　　令狐珂儿紧紧地拥着轩辕无命，感受到那滚烫的身躯带来的安全感，就希望时间都停留在这一刻。

　　在强烈的幸福感的冲击下，下体带来的那些疼痛都完全算不了什么。


第577章 有容乃大

　　云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵，春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

　　当轩辕无命和令狐珂儿从帐篷屋出来时，队伍众人都早已经起来了。

　　他们二人成为起得最晚的人。

　　当然，如果真要算醒来的时间，他们可能是最早的……

　　令狐珂儿吐了吐舌头，极力压制的绯红之色依然爬满颈脖和粉脸之上，心头有些嗔怪，怪轩辕无命竟然一而再，再而三的折腾她。

　　是的，在初经人事之后，轩辕无命金枪不倒一般地连战三轮，可把令狐珂儿折腾得够呛。

　　当然不是真的金枪不倒，只是极强的体魄让轩辕无命拥有迅速恢复战力的能力，基本上只要小憩百息，马上又能重整雄风。

　　这也好在令狐珂儿完成了天品血炼，肉体已经淬炼得极其强大，适应能力和恢复能力较之一般的女孩强很多，否则的话，刚被开了苞，如何承受得住？

　　现在离开了帐篷屋，令狐珂儿满脑子都还是刚才那迤逦场景，就让她更有种做贼心虚的感觉。

　　在令狐小娇和叱罗胜男她们过来打招呼的时候，她都感觉非常不自然。

　　“珂儿妹妹，你的脸怎么这么红？”叱罗胜男有些诧异地看着令狐珂儿。

　　令狐珂儿微愕，尴尬地笑了笑，有些不知所措。

　　“可能是初次血炼的原因吧，胜男，我觉得你今天的气色也分外好啊。”只有轩辕无命，一副没事人一样。神清气爽的他，将满屋的春意连同帐篷无一并收起。

　　令狐珂儿连忙点头道：“对对……应该是刚血炼的原因，我现在感觉浑身还热热的呢……”

　　做了一早上的“早操”，怎么可能不一身热热的？

　　不过叱罗胜男和令狐小娇她们都还是未经人事的女孩，怎么会想到其他方面，所以也没有再追问什么，让令狐珂儿大松了口气。

　　而像呼延雷霆和伯瑜这种成熟的人，自然认为轩辕无命和令狐珂儿早就合体过了，更觉得这种事太正常，也不会太在意这方面的细节。

　　谁会想到，这两个雏儿就在刚才，在宿营地的豪华帐篷屋中，给了彼此一个永生铭记的成人礼呢？

　　呼延雷霆更在意的是其他的事。

　　所以，在满脸笑容的轩辕无命看过来时，他高声招呼道：“大家都做好准备出发了，不过有个问题，银焕那小子还在沉睡。”

　　“嗯？睡了这么久了？”轩辕无命微愕，他看了过去，发现身上盖着一床沾了不少灰尘被子，如同一个落魄乞丐一样躺在角落的银焕，还在那里，似乎姿势都没有变换过。

　　“怎么叫都叫不醒。”伯瑜就蹲在旁边，眉头紧锁：“难道是他的精神还受创了，所以醒不过来？”

　　轩辕无命缓缓走了过去：“我来看看吧！”

　　终结了千世处男的名头，轩辕无命的心情不得了的好，对于银焕的不爽也平和了许多。

　　看着一夜之间，显得越发落魄的银焕，轩辕无命心头甚至还多了一份怜悯。

　　就如伯瑜所说，银焕的精神受创严重，令狐珂儿的百邪不侵虽然很神奇，却也只是将他的魔怔给祛除了，但是他的精神创伤，却没有治疗好。

　　“小爷心情好，就帮你一把吧！”

　　轩辕无命心头微动，施展了黄思养神，以柔和的黄思绪力，抚慰了银焕的精神创伤。

　　什么叫药到病除，手到擒来？

　　然后就在伯瑜等人诧异的目光中，银焕就那样醒了过来。

　　睁开眼睛，第一个看到的是轩辕无命，银焕很有些茫然，然后非常防备地坐了起来。

　　再看到伯瑜，银焕不由疑惑地问道：“师兄……发生什么事了？”

　　伯瑜眉头微皱：“你不记得了么？”

　　“我……”银焕突然眼睛一亮，看向轩辕无命：“对了，我们该划拳决定那天品魂血的归属了吧？”

　　“真不知道该说你天真，还是无邪！”轩辕无命撇了撇嘴，缓缓站起来，没有再搭理他。

　　“喂……你想出尔反尔么？”银焕一下站了起来，在发现身上还盖着一床被子时，不由显得有些错愕。

　　“师弟，你稍安勿躁！”伯瑜拉住了银焕，他真担心银焕这白痴又要闯祸。

　　闯祸还是其次，就怕他等下又疯癫了过去，那就麻烦了，所以他也直接补充了一句：“天品魂血都已经被天佑公主给血炼了。”

　　“啊？”银焕骤然转首：“伯瑜师兄……这到底怎么回事？”

　　“你一点记忆都没有了？”伯瑜反问道。

　　银焕剑眉紧皱，仔细思索了下后说道：“我好像做了一个梦……情节有些不太清楚了……”

　　“你不是做梦……”

　　伯瑜将事情的经过说了一遍。

　　“啊？”在知道自己竟然受了刺激疯了过去，银焕打了个冷颤，一种叫后怕的情绪如同冰桶挑战一般，让他骤然清醒了过来。

　　“银焕，你要感谢天佑公主和轩辕无命，是他们宽宏大量，不计较你那种小人行径，两人先后出手，才治好你的癫症。”

　　银焕脸色微沉，目光看向正说笑着的轩辕无命和令狐珂儿，神色转变得越发的复杂。

　　“因为你的原因，队伍已经耽搁了不少时间，现在马上要前行。”伯瑜说道：“呼延队长他们已经不再追究你之前的出格行为，让你可以继续随队。不过如果你再犯类似的错误，他们讲会正式驱逐你，到时候谁都帮不了你，你好好想想吧！”

　　银焕的腮帮子动了动，他脑海中破碎的片段渐渐整合……

　　梦境，在伯瑜现实的话语中合理的拼凑，拼凑出了他当时的丑陋不堪……

　　银焕不是个白痴，他也并非真的是有多么愚昧。

　　一个修炼天赋高的人，一般都不可能会是笨蛋。尤其是在冷静状态下，放下了仇视，放下的包袱，银焕也被记忆和梦境中的自己给恶心到了。

　　“我……怎么会变成那样？”

　　银焕口中轻喃。

　　跟那样的他相比，轩辕无命的形象变得是额外的丰满和高大……在不知不觉中，银焕心头浮起得那点惭愧，迅速扎根和发芽。

　　“银焕！”

　　在队伍开拔的时候，只有令狐珂儿一人再次招呼了一声银焕。

　　令狐珂儿并不知道是轩辕无命出手，才真正救回了银焕，所以，她在招呼银焕之前，还询问了下轩辕无命，她担心轩辕无命会不高兴。

　　可是轩辕无命的度量本就大着呢，尤其是今天他心情好得很，容人之量绝对空前的大。

　　加之对令狐珂儿的绝对信任，轩辕无命可不担心令狐珂儿跟银焕有接触会怎样。

　　这一声召唤，无疑是银焕眼前最大的台阶。

　　看着已经开拔的队伍，银焕咬了咬牙冠，毅然地选择跟了上去。

　　转眼，过了半个月的时间。

　　轩辕无命他们这个队伍，回到了最初碰到二十头苍风牛狼的那个岔路口，原因是，他们那条路已经确定是条走不通的路。

　　不是因为又出现强大的拦路狼，而是因为所有的岔道都已经走完了，却没有走到关卡口。

　　也就是说，众人齐心协力用了十五天，证实了他们之前选择的错误性。

　　在这十五天的时间里，队伍再没有碰到太过强大的妖兽群，有一批六品妖兽都只有十头，在鼓起勇气，齐心协力下，竟然没有丝毫伤亡地全部击杀。

　　在那一战，轩辕无命的“灵能壁”再次彰显了它永恒不破的强悍。

　　有这种强大的灵能壁的保障，队伍到现在，没有减员一人。

　　而且大家收获非常大。

　　十五滴精粹魂血，七枚元精，价值上百万的灵药多达十一株，矿物六块，另外其他价值更低的灵药、矿物不少，而且海量的妖晶和妖兽材料。

　　其中十五滴精粹魂血中，五品以上的占了一半，这个比例已经非常高了。

　　而最高品级的精粹魂血达到了二品，这滴精粹魂血被呼延雷擎获得了，可把呼延兄弟乐坏了。

　　可以说，就因为这滴二品魂血，未来的强者行列中，呼延雷擎一定能占据一席之地。

　　而轩辕无命和令狐珂儿，似乎情场得意，拳场失意，运气并不太好。一路上，在魂血和元精的分配上，都没有什么斩获，也就令狐小娇收获了一枚大地系的黄级上品元精。

　　当然，这一路上，有碰到魂血时，轩辕无命还是会用白悲窥灵看一眼级别。

　　那滴二品精血，他也看出来了，虽然他不能参加竞猜，但是令狐珂儿和令狐小娇他们可以。

　　令狐珂儿听从了轩辕无命的话，猜二品，然后跟呼延雷擎一起猜中了。

　　如果换做是平海学府的其他人，轩辕无命还会让令狐珂儿用划拳决定归属，但见是呼延雷擎，轩辕无命就让令狐珂儿将之让了出去。

　　这样一来，轩辕无命和令狐珂儿更是收获了呼延雷擎等人更加深切的友谊。

　　轩辕无命的这种谦让，让人越发的信服。

　　虽然呼延雷霆是队长，可是轩辕无命完全成为了队伍的核心，所有的人都明白一个道理，那就是他们跟着轩辕无命一个队伍，是莫大的幸福。

　　这种幸福，在后来的某些个环节上，更是爆发得淋漓尽致。

　　而这十五天的时间里，银焕表现得很老实。

　　一言不发的他，在战斗时颇为用心，战斗后关于魂血和元精的分配，也再没有什么惹人非议的表现，十足的沉默。

　　即便轩辕无命和呼延雷霆都同意让他参加，他也强笑着拒绝了，屁都不放一个。


第578章 人见人爱的言其阶段

　　最后还是轩辕无命决定，当队伍获得第二十三滴魂血时，直接给银焕。

　　以这种效率来看，获得二十三滴魂血，也不是不可能。

　　对此，银焕心头是感激的。

　　他会不想要精粹魂血？不想要元精？

　　可是心境发生变化的他，真的没脸跟大家竞猜和划拳。

　　现在轩辕无命如此不计前嫌地给他留下余地，自然是让他很感激的事。

　　这个时候，银焕对于令狐珂儿的心思就淡了许多，这是一种服软的表现。这半个月来，银焕意识到一个问题，那就是他引以为豪的天赋，自以为是的天才，在轩辕无命面前什么都不是。

　　既然明显不如轩辕无命，他拿什么跟轩辕无命争令狐珂儿？

　　在没多久之后，银焕对他这种认知深感欣慰。

　　因为当他发现轩辕无命的实力不是比他强一点点的时候，吓了一身冷汗。

　　当然那还是他只看到表象，如果他知道最真实的情况，恐怕会失去修炼的动力了。

　　要知道轩辕无命现在的实力，真的强大到了一个非常恐怖的地步。

　　在等待参加妖灵之路的那段时间，除了遛遛小六之外，基本上就在收集五情绪力和修炼中度过的轩辕无命，实力自然大涨。

　　首先是他的血炼突破，之前也提到了，彻底到了达到了沸血铸筋的人筋阶段。

　　然后他修为提升到魂融境四星。

　　而在那段时间，他又完成了三次五绪灌顶，现在轩辕无命的基础力量，达到了三百一十万牛。

　　这可是比最普通的神隐境一星武神的基础力量标准还高出十万牛。

　　也就是说，现在轩辕无命不动用任何秘术，战力都能比肩最普通的神隐境一星武神。一旦他火力全开，都能跟他师父诸葛青云叫板了，虽然真要打起来，还是会差点感觉，毕竟武圣除了基础力量和战力外，对天地法则的感悟，那是轩辕无命没有的。

　　可以说，现在的轩辕无命已经到了武圣之下无敌手的地步了。

　　恐怕就是那些在血炼、元精和功法等方面都拥有极大优势的半步武圣，也很难跟轩辕无命一较高下。

　　十八岁的少年，能拥有这么恐怖的实力，绝对前无古人，甚至后无来者。

　　就如同伯瑜所说，跟轩辕无命这种级别的天才在一个时代，是他们的悲哀。

　　拥有五绪经的轩辕无命，到了一个真正的厚积薄发的时候！

　　因为他疯狂的进步，让他如今的实力基数达到一个非常高的地步，这让他每一次血炼进阶，每一次五绪大满贯，整体实力的提升都非常大。

　　一次五绪灌顶，轩辕无命能增加几十万牛的力量，这比提升一个小境界加成的都多得多，而且这个基准会呈现几何状态的变化。

　　轩辕无命现在的修炼准则，已经不再是如何尽快提高修炼境界，而是如何最大化地强化自身实力。

　　轩辕无命提升实力的方式有很多种，如今最主要的就是五绪灌顶。

　　以现在轩辕无命平均每天能收获五种绪力各六分左右的速度，在无消耗的状态下，每十七八天就能五绪灌顶一次。

　　轩辕无命自己做了一个计算，就算是他不在提升修为，以现在的基数来论，再来六十四次五绪灌顶之后，他拥有的力量级别能达到两百多亿牛，那是多么恐怖的力量？

　　五绪经如此逆天，阎王爷知道么？

　　之所以说六十四次，那是轩辕无命现在已经完成了三十六次五绪灌顶，而从五绪烙印的光环数来看，似乎要到百次才能满。

　　轩辕无命最初的感觉，是他集满百次五绪灌顶，就可能会到了一个极限。

　　或许，那个时候五绪灌顶就会失去实力加成的作用了吧？

　　轩辕无命并不担忧，因为如果能拥有百次灌顶的能力，已经足够了。

　　那个时候的轩辕无命，就算是所谓最强大的天君，也不会是他的对手吧？

　　什么天地法则，在绝对力量面前，也会臣服吧？

　　当然，轩辕无命并没有小看天君的意思，只不过以他现在的认知，用修为提升所带来的实力提升标准来衡量，一破天的天君，所拥有的基础力量，可能也就是几亿牛吧？

　　那么二破天的天君，可能就是几十亿？三破天呢？几百亿？

　　而轩辕无命如果真的静下来心来苦修，他完全可以在五年之内完成六十四次五绪满贯，那他可以在五年之内，将肉身战力强行提高到三破天的级别。

　　当然，这只是一个期望。

　　而这个期望，是轩辕无命在来妖灵之路之前，自己算计得笑开花的期望。

　　但是……事实上呢？

　　现实变化的节奏，永远是理论跟不上的。

　　最简单一点，轩辕无命搜集的绪力，不可能不用，因为人活着除了修炼还要生活。他如果完全闭关的话，不接触社会群体，也别指望高速收集绪力。

　　可是接触社会群体，就必然有各种互动，也有恩怨情仇，尤其是战斗消耗。

　　就像这一年，轩辕无命五绪灌顶才几次？

　　而且，轩辕无命隐约有种强烈的不安，那就是五绪经本身也会进化，这种进化会阻挠五绪灌顶百环进度。

　　尤其是最近他渐渐挖掘出五绪经在“言其”方面的能力时，他发现五情绪力消失的速度加快了。

　　有时候，在不知不觉中，轩辕无命没有主动使用五绪技，五情绪力都会消失不见。

　　轩辕无命甚至怀疑，这可能跟他破处了也有关。

　　难道非纯阳之体，这五绪经还会泄气？

　　事实并非如此，后来轩辕无命方才知道，这就是言其阶段的一个标志。

　　在这个阶段，轩辕无命的情绪会很自然地影响到其他得人，他的人格魅力会极速提升。

　　这个阶段的轩辕无命，完全可以用人见人爱，花见花开，轮胎见了都会爆胎的状态。

　　但是拥有这么高的魅力状态，是需要付出的。

　　当他身边人越多的时候，他所自然消逝的五情绪力也就越多。但是有一个节点，那就是当他的单种绪力值小于三十的时候，是不会再流逝的。

　　而在这个状态，他身上这种“人见人爱”的光环也会暂时消失。

　　其实，轩辕无命进入了五绪经修炼的第二个阶段，这个阶段再也不像第一个阶段，是可计算的稳步积累阶段，而到了一个不可预期的收支紧张阶段。

　　换言之，就是轩辕无命想要积累绪力进行五绪灌顶的难度更大了。

　　毕竟他需要跟越多人接触，收集越多的绪力，同时他的绪力也就消耗越大，这是一个不可调和的矛盾点。

　　当然，只要轩辕无命努力把控，收获依然会大于支出，毕竟这个阶段，他对绪力的控制能力更强大了。

　　“咦……苍风牛狼呢？”

　　伯瑜有些惊讶地看着空空如也的岔路口。

　　众人彻底占领了岔路口，没有看到一头苍风牛狼的影子，不由都错愕地看向轩辕无命。

　　“估计是被另外那批妖兽给杀光了吧！”轩辕无命耸了耸肩。

　　“不可能吧？一头都没剩？”

　　“或者挪了窝了？”

　　众人议论纷纷，不由都有些狐疑地看着轩辕无命。

　　“或者是有其他的队伍到了这里？”雎鸠兮兮一直表现得十分的理智。

　　“这也有可能。”呼延雷霆赞同着雎鸠兮兮的观点，目光却是看向轩辕无命：“无命，你说下吧，现在往哪边走？”

　　十多天的相处，大家少了一分客套，多了点熟络。

　　所以像什么队长之类的称呼已经很少见了。

　　轩辕无命笑着指着雾气依然深重的中间那条路说道：“苍风牛狼群就是被我引到这个方向的，苍风牛狼全军覆没，说不定另外那个妖兽群也损失惨重，我们应该能比较轻松地走一段路。”

　　呼延雷霆笑道：“嗯，那就走这条道吧，毕竟这个方向连天品魂血都能产出，说不定还有其他丰富的宝藏。”

　　反正还有足够的时间，距离妖海峡谷化为妖域深渊，横生妖天锁链还有一个半月，这些时间应该足够大家找到出路，去到关卡口。

　　因为这条峡谷雾气深重，对拓跋凌和夹谷翀这两个斥候的要求提高了不少。

　　不过二人也算是细心，从一处地方周遭石壁上残留的战斗痕迹能够分辨出一些信息。

　　“这应该就是那两批妖兽血拼之地？”当队伍在迷雾中行进了一段路，来到这处地方时，拓跋凌问向轩辕无命。

　　轩辕无命点了点头：“是这，我的那滴天品魂血就是在这取的了。”

　　“可是这里也没有一个妖兽，连一具妖兽尸体都没有。”呼延雷霆怪笑着看向轩辕无命：“无命，你不觉得奇怪么？”

　　“是啊，好奇怪呢。”轩辕无命眨巴着眼睛，显得很无辜：“难道真的有人在我们之前走了这条路？”

　　雎鸠兮兮也是若有所思地看了轩辕无命：“恐怕只有这种解释了。”

　　“那我们需要换一条道么？”呼延雷霆说：“虽然走别人走过的路更安全，可也意味着我们将没有任何收获。”

　　轩辕无命轻笑：“这个十字口，一条是出口，一条我们走过，如果另外有队伍走过这条，那意味着第四条是他们的来路，如果我们走那条道，一样可能是没有收获的道路。”

　　令狐珂儿接口道：“是呀，我们就继续走吧，毕竟前面可有很多岔道呢。”

　　呼延雷霆点头道：“也对，那就继续前进吧！就算有其他的队伍，一个岔道口走得不对也就不同了，收获还是得看气运啊。”


第579章 玄湖冰泪

　　一直到下一个岔道口，队伍都没有碰到什么妖兽群，也没有什么收获。

　　这对轩辕无命来说，是个好现象。

　　或许真的有其他的队伍走过这条路，所以让呼延雷霆他们虽然有些怀疑轩辕无命的说辞，可也没有触发点。

　　至少，轩辕无命无需再找什么借口来遮掩什么。

　　有趣的是，这个岔道口是一个五道口。

　　很难想象，前面四个岔道口，到底哪一个能够走出去。

　　众人再一次投票选择，选择了左二口进入。

　　这个岔路口行进，很快又碰上了拦路妖兽群……

　　从这一刻开始，队伍再次进入了探索峡道迷宫的正轨。

　　转眼颇为平静地过了五天时间，队伍依然在有条不紊地探索，并没有碰上什么特别的事。

　　值得一说的是，轩辕无命的确感觉到了五情绪力的自然流逝，原本二十天的时间，至少能让他收获每种绪力平均一百二十分左右，加之原本各种绪力都有三十分左右的情况，达成一次五绪灌顶后，也还会有五十分左右的盈余。

　　可事实上，他虽然没有主动施展什么五绪技消耗绪力，但是每天各种绪力都会不知不觉消耗一两分。

　　这样一来，过了二十天，轩辕无命虽然也达成了一次五绪灌顶，基础力量再次飙升，达到三百五十六万牛，但是他五种绪力却都只剩下二十分的样子。

　　这还是因为这几天，在五绪灌顶之后，轩辕无命的各种绪力都在三十分以下，所以不会在言其方面，再自然消耗绪力，才算是更快速地积累了起来。

　　为此，轩辕无命也开始适应这种如同股市一般波动的绪力数值情况。

　　这日，作为斥候的拓跋凌和夹谷翀再一次回来了，脸上带着兴奋又不安的表情。

　　“什么情况？”呼延雷霆问道。

　　“地形发生变化了，前面地形更开阔了，像是一片山谷，空气湿润了许多，有不少奇异的植被。”夹谷翀兴奋道。

　　“是啊，温度也下降了许多……”拓跋凌好奇道：“呼延雷霆，我们是不是找到关卡口了？”

　　呼延雷霆摇头道：“关卡口的地形跟我们进来的入口处其实差不多，就是有一些搭建的妖晶平台，没有什么绿植山谷啊，而且我不记得温度有什么变化啊。”

　　伯瑜点了点头：“我也不记得有这种差异的变化啊……”

　　“看来我们似乎发现了一个新天地……可有发现什么妖兽？”轩辕无命问道。

　　“暂时没发现，不过夹谷翀说他感觉很不安全，所以我们俩没有冒然进去。”拓跋凌应道。

　　“夹谷的危险感是与生俱来的，他的天赋武灵技就是预警方面。”呼延雷霆说道：“这也是我让他跟拓跋一起做斥候的原因。”

　　轩辕无命点了点头，他也属于对危险有一定预知能力的人，自然很能理解这种情况。

　　“是得小心点……这样，大部队先停下来，雷霆你负责组织大家做好应变的准备，我的速度快，去打探一下情况。”

　　“你一个人么？”呼延雷霆眉头微凝。

　　“嗯，我一个人应变起来要方便点。”轩辕无命正容道：“不妄自菲薄的说，大家的速度恐怕都跟不上我。”

　　“是啊，无命老大可拥有瞬移一般的身法，一般的妖兽恐怕连他的毛都摸不到。”司寇杰笑道。

　　呼延雷霆当下点头道：“也好，你要注意安全！”

　　“放心吧！”

　　轩辕无命轻笑，然后示意令狐珂儿安心等待，就脱离了队伍，掠起一道闪电般的光芒，骤然消失在迷雾之中。

　　温度在下降。

　　当轩辕无命来到拓跋凌二人说的神秘山谷时，能清晰地感觉到这一点。

　　天地之间，冰系元力在迅速增浓。

　　然后轩辕无命也注意到了四处蔓延的奇特植被，这些植被种类不少，可没有一种是轩辕无命见过的。

　　比如说如同蟒蛇一般的藤蔓，如同大伞一样的蘑菇，还有如同刀剑般的茅草。不过没有什么树干类的植物，所有的植被都显得色彩鲜艳无比，不过多是蓝色、紫色和透亮晶莹的色泽，给人一种很奇特梦幻的味道。

　　没有路，因为似乎没有人来过这里！

　　鲁迅先生不是说过么？世上本没有路，走的人多了，也便成了路！没人走，那就依然是没有路的状态。

　　“这里肯定有宝贝！”

　　轩辕无命心头微动，踏进了山谷之中，奇怪的是，他并没有什么危机感。

　　这当然是跟轩辕无命的实力有关。

　　很多对夹谷翀是致命的危险，对轩辕无命来说，很有可能根本算不了什么。

　　在冰凉湿润的山谷往前走了有上千米的样子，轩辕无命看到了一个并不大的圆形小湖，透过氤氲的迷雾，能够隐约看到对岸。

　　冰蓝色的小湖，在安静的山谷中没有丝毫的涟漪。

　　“好蓝的水……”

　　轩辕无命能感觉到，如果飞到高空中，俯视此处，一定会觉得这个小湖像一滴镶嵌在峡谷中的蓝宝石，如果空中的迷雾不会遮掩视线的话。

　　“好美的地方……”

　　轩辕无命再次轻轻感慨了一声，目光突然落在了湖的中心那耸立的雕塑上。

　　“呼啦……”

　　轩辕无命释放了五元神翼，然后贴着湖面，荡起一片片迷离的涟漪，模糊了五彩的倒影，朝那边飞过去。

　　随着距离拉近，轩辕无命能够清楚看清楚这尊雕塑的样子。

　　这是一个轩辕无命从来没有见过的种族，虽然是人立而起的，可绝对不是人类，因为他的身躯无比的雄武和高大，而且头颅明显是……龙首。

　　是的，轩辕无命看清楚了，那昂扬的脑袋，是一个巨大的龙首，虽然是石雕，可那如灯笼一样的双目似乎充满了生命力，无比的闪耀。

　　而这龙人的手臂和双腿都十分孔武有力，上面布满了匀称鳞片的纹路，而这龙人身上似乎还穿戴了一套简易但是霸道的铠甲。

　　肩甲厚重而狰狞，臂甲修长而明亮，腿甲轻薄却铭刻着神秘的符文，当然这些铠甲都是石雕的形态。

　　绕到这龙人身后，轩辕无命会发现，他还有一条硕大的龙尾，沉入水底的尾部还有几个狰狞的肉刺。

　　随着对这个雕塑的打量，轩辕无命的心神完全被他那种睥睨天下的狂霸给折服了。

　　“这个家伙，绝对是上古时期十分强大的存在，恐怕至少是天君级的强者。”轩辕无命心头泛起一种直觉：“恐怕这妖灵之路，就是他一手弄出来的。”

　　对于强大的古人，轩辕无命一直是抱持着最尊敬的心的，所以他在重新回到龙人正面的时候，朝他鞠了一躬。

　　整个山谷依然很安静，雕塑不会回应轩辕无命的示好。

　　轩辕无命振翅飞向了其他的方向。

　　通过侦查发现，这个山谷并没有活跃着哪怕一头妖兽，虽然表现出郁郁生机的样子，但是却透着一股淡淡的死寂。

　　整个山谷似乎就是为了这尊雕塑而存在的，蓝宝石湖泊和梦幻花园都是为了衬托这尊雕塑的巍峨。

　　在发现确实没有什么危险存在，轩辕无命决定回去复命了。

　　可是当他重新回到峡道口，感觉到冰元力渐渐淡薄，他突然心头一动：“这种奇特的环境地貌不应该就这么简单，夹谷翀的危机感也不可能是凭空出现的，一定有什么猫腻。”

　　轩辕无命想到这一点，他再一次回头，来到了那龙人雕塑下。

　　“果然这里是冰元力最浓郁的地方，其他四种元力几乎被排斥得差不多了。”轩辕无命自语道：“那这里，完全有可能拥有元精！”

　　想通这一点，轩辕无命脑海中不由浮起母亲给他引出镇山玉的场景。

　　而且这些天，队伍已经收获了好几个元精，如今的轩辕无命对付元精已经有了不少经验。

　　“看来得把你引出来！”

　　话音落下，轩辕无命骤然收起了五元神翼，飘落在了雕塑的肩膀之上，然后将云雷魄给放了出来。

　　自由的元精，对于成长，有种强烈的执念。

　　而自由元精的成长，就靠吞噬相生元精。金生水，天生冰，云雷魄这种天系元精，也就是冰系元精最渴望的食物。

　　“嗡……”

　　随着云雷魄一出现，整个湖面突然如同积水的鼓面突然遇见震动一般，水柱腾跃，在空中闪烁着如同水晶般晶莹的光芒。

　　然后轩辕无命敏锐的触觉捕捉到了一道破浪而出的蓝光，那是一滴斜飞的水滴，如同痴女甩飞的泪滴。

　　轩辕无命眼睛大亮：“地级上品元精，玄湖冰泪！”

　　这滴玄湖冰泪对轩辕无命毫无兴趣，它直朝云雷魄射去，然后在空中迅速变幻形态，化作一道八爪鱼一样的形态要将云雷魄给卷入它体内。

　　“想吃我的云雷魄，可没有那么容易！”

　　轩辕无命打了个哈哈，骤然将云雷魄收了起来，同时所有的魂念都锁定了这一滴玄湖冰泪。

　　到嘴的鸭子就这么飞了，玄湖冰泪重新化作一道水滴，但是浑身透着一股愤怒的涟漪，骤然朝轩辕无命冲去。

　　同时间，本就已经开始沸腾的湖水骤然化作上百道水柱，绞向轩辕无命。

　　地级元精就是不一样，竟然能够借助环境的力量，施展出如此强大的攻击方式。

　　轩辕无命能感觉到，那每一道水柱都拥有超过二十万牛的力量，上百道水柱，就算是魂融境武魂在这种情况下，恐怕都会遭受重创。


第580章 水不在深

　　只不过，轩辕无命这个魂融境武魂可不是普通的魂融境武魂。

　　他轻啸了一声，雄厚无匹的灵能如暴风涌动，将他的身子护在当中，然后强横的土黄色灵能席卷而出，如灵动无边的触手一般，将玄湖冰泪给牢牢擒住。

　　作为元精，它在发现周围有什么生物时，都会全力攻击，可同时，它要是发现对方的力量是不可抗拒的，就会跑路。

　　欺善怕恶，似乎是任何智慧生灵的本能。

　　当发现轩辕无命释放的灵能强大到它根本无从抵抗时，玄湖冰泪想要逃了。

　　它逃跑的方式还颇为奇特，竟然骤然化作一道细长的冰针，准确寻找到了轩辕无命所释放的灵能禁锢的薄弱点，想要突围出去。

　　如果轩辕无命的实力稍微弱一点，或者真的只有魂融境的修为，那他还真是拿它没办法。

　　可现在，轩辕无命一发现这个问题，马上查漏补缺，加强灵能压迫力，将玄湖冰泪给死死地困在灵能触手之中。

　　就如同降服野马一样，只要能控制住它，待到它精疲力竭，它就会服软了。

　　轩辕无命没有注意的是，在他站在龙人雕像上，跟这枚玄湖冰泪较劲的时候，在蓝宝石琥珀的一个方向，几片巨大的藤叶翻动间，骤然露出了十数个人的身影。

　　而从这些人身后那抖动的藤蔓草叶来看，估计还有不少人。

　　这些人，竟然是东夏帝国的学霸群体，站在队伍最前面身着蓝衣，剑眉星目，英气逼人的男子，正是队长林冷。

　　此刻林冷眼睛满是诧异：“是他……”

　　“队长，那家伙是谁啊？”在林冷身旁，有个身上背着一方巨大的铁碑的男子，这男子身形如同一尊铁塔，肤色黝黑，五官明朗刚毅的他也有种魁梧的帅气。

　　“狂人，他是大周武国的超级天才轩辕无命，据说是完爆一品标准而被评定为一品学霸，实则是超一品学霸！”

　　回答楚狂人问题的，是一个头戴护额，头发梳得齐整的美女，一截三尺长的辫子，如同马尾一样迎风摇曳。

　　这个美女英姿煞爽，一看就非娇柔软弱型。

　　这三人，此刻就在队伍的最前沿，一般来说，应该就是队伍中最强的存在。

　　“超一品学霸？林队……那不是比你还狠？”楚狂人看向林冷。

　　林冷没有说话，而是目光如剑地盯着龙人头上的轩辕无命。

　　“老大，他在干什么？”越来越多的人挤到这前排来，看到了轩辕无命那一幕。

　　“在擒获元精！”林冷薄薄的嘴唇微动，应话道。

　　“元精啊……什么品级的啊？”有人很是好奇。

　　林冷轻摇了摇头：“不清楚，不过从刚才我们感受到了灵能波动来看，应该品级不低……”

　　“是啊，看看这个地方，都不像会出低品级元精的地方。”马尾女眼中不无惊叹：“我估计，至少也是玄级上品的元精。”

　　“玄级上品！”

　　众人齐齐惊呼出声，他们进来这么久了，也获得了几个元精，可最好的也不过是玄级下品。

　　“我猜也可能是玄级上品的元精。”林冷点头：“要太强的元精，他一个人根本不可能对付得了。”

　　“是啊，林队，莫如……即便只是玄级上品元精，恐怕也只有我们三个人一起出手，才可能抓得了吧？”楚狂人双目如矩。

　　林冷可不会回应这种明显不如人的话语，他沉哼了一声：“我现在好奇的是，他怎么爬到那个雕像上去的。”

　　“是啊，我目测那雕像高达二十丈，难道他会飞不成？”叫莫如的马尾女子也十分好奇。

　　似乎为了回答他们的疑惑，轩辕无命突然纵身，跃向湖面。

　　这个时候的轩辕无命，当然已经收服了玄湖冰泪，将之收纳到一件冰属的紫光灵导器之中。

　　因为收到了三分黄思绪力和三分玄恐绪力，轩辕无命岂能不知道有人靠近呢。

　　在外人面前，轩辕无命并不想暴露五元神翼。

　　所以他很干脆地跃下，然后施展“凌波微步”，步步冰莲地朝来时方向的湖岸上跑去。

　　可就在这个时候，一声闷吼声从水底响起，然后轩辕无命感觉一股澎湃的巨力从脚下传来，轩辕无命心中一紧，却是已经借力朝高空腾跃而去。

　　“哗……”

　　只听到巨大的水瀑流动声响起，轩辕无命的身子在空中旋动间，赫然发现，从湖底钻出来的，竟然是一条冰蓝色的巨龙。

　　是的，这是条符合华夏历史巨龙原型的游龙一族的巨龙，鹿角牛头，蛇腹凤足。

　　此刻这条冰蓝色的巨龙正绕着龙人雕塑盘桓而上，尾部还在水底，但是头颅和身子已经完全探出了水面。

　　同时，还有八枚玄湖冰泪在它身周旋动，激荡起冲天的水浪，将轩辕无命完全笼罩其中。

　　一抹白色的光芒从轩辕无命双目闪过，他发现，这条巨龙的实力，比圣禹也不遑多让，堪比圣元境武圣，甚至可能能比得上圣元境圆满的武圣。

　　在这一刻，轩辕无命终于明白，为什么历史上没有任何关于这处梦幻山谷的消息了。

　　这里竟然有一条如此恐怖的巨龙的存在，那些团灭的队伍，恐怕就是因为碰上它了。

　　这不，林冷他们脸色大变。

　　林冷再也无法保持他那份冷静的气质了，他整个人变得十分的仓惶，嘶喊道：“大家快退……退……退！”

　　接连三声退，彰显着他内心的恐惧。

　　其实不用林冷招呼，东夏帝国一众学子，在看到这条巨龙露出一个头颅时，就已经开始往回逃。

　　也算是他们运气好，这条巨龙出现时，所有的注意力都在轩辕无命身上，所以让他们第一时间逃出了那些搅动的水柱范围。

　　“啪……”

　　轩辕无命那在高空无处借力的身子，被迭起的水浪给抽中，然后如同一只弹球一样在水幕之中弹来弹去。

　　其实这些水柱的抽打力量并不算很强，但是因为轩辕无命无处借力，所以有那么一点点力量都足以影响他现在的态势。

　　轩辕无命也有些恼火，当下再次掣出五元神翼，稳定住了身子。

　　“唔……”

　　这个时候，一个巨大的龙首出现在了轩辕无命身前，那巨大的鼻孔喷吐着冰寒的气息，这些气息卷动到轩辕无命身上，能直接化作白霜。

　　不过有灵能防护的轩辕无命，并没有感觉到有多冷，他紧紧地盯着这条冰龙，随时做好用烙印之力防御的打算。

　　因为有一定的本钱，所以轩辕无命虽然内心震惊，可是并没有像林冷他们那样仓惶。

　　但是轩辕无命自然不会傻到去攻击这条冰龙，惹祸上身。

　　“人类……”

　　冰龙紧紧地盯着轩辕无命，那巨大的鼻孔收缩了下，长须翘动间说道：“你身上有我龙族气息？”

　　轩辕无命心头微动，他恍然明白为什么这冰龙没有攻击他了。

　　“嗯？人类，回答我的问题……”冰龙似乎还是个急性子，轩辕无命一没回答及时，就翻江倒海的。

　　骤然增加的压力，让轩辕无命心头一紧，连忙应道：“前辈，我是龙行者。”

　　“龙行者？你的共生龙呢？”冰龙显然并没有因为轩辕无命一句龙行者，就完全认可。

　　“我的共生龙回到龙族圣地里去了，因为他还未成年。要等到他拥有足够强大的实力，他的父亲才会愿意他跟我一起闯世界。”轩辕无命自然没有什么好隐瞒，也不敢隐瞒。

　　“你在撒谎！”冰龙怒吼：“龙族可从来没有让未成年的龙选择龙行者的！”

　　感受到那仿佛要将他撕裂的强大威压，轩辕无命连忙应道：“我没有撒谎，我的共生龙叫煚五，它的父亲是如今翼龙族的族长圣禹大人。”

　　“翼龙族的族长圣禹？”冰龙的气息骤然消褪了许多，低吟了一声：“我的印象中，翼龙族的族长不叫圣禹啊。”

　　“前辈在此处呆了不知多少岁月，岂能尽知外界之沧海桑田？”轩辕无命正容道：“我是按照《祖龙典》的规矩完成了龙血炼体，而且我还通过祖龙秘境的考验，有资格成为煚五的龙行者。”

　　“知道《祖龙典》，又完成过祖龙秘境的考验，你果然是龙行者无错。”冰龙的声音彻底柔和了下来：“吾名冰祁，刚才的冒犯，还请见谅。”

　　“前辈言重了，是小子不知轻重，打扰了前辈清净。”轩辕无命轻振翅膀，微微躬身。

　　冰祁微微颌首：“无事，吾在此处也无聊得紧，毕竟也难得有人来到此处。”

　　轩辕无命轻笑：“前辈，为何会隐居于此？”

　　“吾非隐居此地，而是镇守此处。”冰祁的身子稍微潜落了下来，它身周的那八枚玄湖冰泪也变得安静了许多，但是湖面上依然涟漪阵阵，不再平静。

　　“镇守？”轩辕无命微愕间，若有所思地看向那龙人：“镇守这妖灵之路？”

　　“妖灵之路？这是你们的认知。”冰祁应道：“其实，此地名为通天柱。”

　　“通天柱？”轩辕无命错愕十足，这个名字一点都不恰当。

　　“是的，通天柱！”冰祁说道：“这里是吾主所创……”

　　“前辈的主人？”轩辕无命微愕：“高贵如前辈这种龙族，也会奉人为主么？”

　　冰祁淡然应道：“当有些人能强大到让万族仰望，凌驾于万族之上，吾奉之为主又有何不妥？”


第581章 怒龙霸世

　　轩辕无命之所以会这么问，是因为圣禹曾经表现出的那种高傲和尊贵，让他认为龙族的威严是不容亵渎的。

　　可是从冰祁的话语来看，他对他的主人不但是心悦诚服，甚至是十分敬重。

　　轩辕无命看向那龙人雕塑的目光更加的惊异：“这位就是前辈的主人么？”

　　“是的，此乃吾主。”冰祁点了点头。

　　“小子能否有幸知道这位前辈的名讳？”轩辕无命十分好奇。

　　“龙行者，吾主名为霸世，他并非人类，也非龙族，是龙魂族，世称怒龙天君。”冰祁应道。

　　“龙魂族？”轩辕无命微愕：“我怎么从来没有听过这个种族？”

　　“因为这个种族并非你所处洞天的种族。”冰祁应道。

　　“并非我这个洞天的种族？”轩辕无命很有些诧异：“何谓洞天？”

　　“你可以理解为就是不同世界的称谓。”冰祁应道：“这个大世界由无数个小世界组成，这些小世界在整个大世界之中，就如同沙漠中的一粒沙，而我们龙族喜欢把这些小世界称之为洞天，而有些种族会把这些世界称之为位面或者星域，可不管如何称呼，其意义皆大同小异。”

　　轩辕无命瞬间恍然，作为经历了两个不同世界的他来说，实在太好理解了。

　　“那霸世前辈如今何在？”轩辕无命继续问道。

　　“他在很久很久以前，就已经破开这个洞天的九重天，穿梭天外天，离开这个世界了，只留下了幻妖盟，和这通天柱！”

　　轩辕无命微愣，他原本以为这个霸世已经是过去式了，可现在看来，这叫霸世的家伙兴许还活着呢。

　　虽然不知道冰祁说的这个很久很久以前是多久远，可是妖灵之路的存在就已经有好几千年了，那么这个“很久”的概念少说也是万儿八千年吧？

　　冰祁能活这么长时间，也委实让人惊叹。

　　虽说不知道这龙魂族的寿命怎么算，或许还是无法跟龙族相提并论，但是他竟然能破开九重天，穿梭天外天，那绝对是比轩辕无命所听过的任何天君都要强大，那么恐怕真的会成为万古老祖。

　　“幻妖盟？听起来像是一个宗门！”轩辕无命发现，搜尽脑海，他也没有听说过这个组织。

　　冰祁摇头道：“不是一个宗门，而是一个联盟。一个存在于妖兽顶层的联盟，这个联盟，曾经逼你们人类的强者军团签订了一个千年城下之约。”

　　轩辕无命愕然：“听起来，这幻妖盟好像很强大！”

　　“当然强大！”冰祁眼中神光闪烁：“那段时期，是妖兽群体的实力发展得最强大的时期，我们龙族都更乐意到这灵武洞天来历练。”

　　通过冰祁的描述，轩辕无命对于这通天柱和他所处的世界也有了新的认知。

　　在上古武灵时期和新武灵时代之间，有一段对于人类来说并不光彩的时期。

　　在那个时期，人类一度失去了这个世界的统治权。

　　因为那个时期，妖兽界出了一个极其强大的人物，那就是霸世。

　　霸世是那个时期唯一一个三破天的最强天君，而且属于一步之遥就能达到天帝级的存在。

　　最让人恐怖的不是霸世的个人实力的强大，而在于他的强大号召力和凝聚力。

　　原本一盘散沙的妖兽，竟然因为霸世的原因，组成一个叫幻妖盟的存在。

　　幻妖盟最强的时候，除了霸世这个半步天帝外，竟然拥有六个天君级的天兽。

　　要知道那个时候，整个人类修炼界，都不超过十个天君。

　　何况人类还不够团结。

　　在被霸世杀了几个天君之后，人类修炼界才开始联合扛敌，可依然不是对手。

　　最后还是人类天君中一位龙行者，通过龙族作为和事佬，跟霸世签订了对人类来说堪称耻辱的协议。

　　自那之后，整个世界划分了许许多多人类的禁地。

　　在禁地中，人类甚至连进都不进去，更别说猎杀妖兽。

　　要知道，妖兽本就属于人类修炼的一种资源，突然之间变成平等，甚至更高一等的存在，人类的生存修炼空间被极大的压缩，甚至有出现人类被妖兽奴役的情况。

　　这种情况持续了得有一两千年，直到霸世正式冲破九重天，穿梭天外天离去，并且一直就没有回来，幻妖盟开始四分五裂后，人类武者才慢慢开始找回了主动权。

　　一直到现在，依然还有一些禁止人类进入的禁地。

　　只不过跟那个时期相比，现在的禁地不但数量少了许多，而且震慑力也远没有以前大。

　　正因为那个时期堪称人类的耻辱，也是很多宗门的耻辱，因此很多史料都被覆灭，即便轩辕无命看过再多典籍，也没有听说过这些事。

　　而这个通天柱，就是霸世突破九重天时所破开的轨迹，他在离开之前，以无上神力缔造了这个神奇的小世界。

　　霸世缔造这个世界的目的，是为了给幻妖盟的天才妖兽们一个更好的修炼地，能够加强幻妖盟的强者培养，延续妖兽世界的优越地位。

　　在妖海峡谷中出现的那些灵药、元精和魂血，其实都是为了妖兽界的天才服务的。

　　这个小世界是以九重天为依托，只要这个世界不覆灭，就永远会存在。

　　只不过霸世没有想到，没有他的领导，幻妖盟很快就四分五裂，鲜少妖兽会继续以霸世的理念团结合作，它们回归了自由的生活本能。

　　而霸世留下的秘典残本，更是阴差阳错地在几千年后被圣学院的一位武圣获得，从此就有了妖灵之路这个顶尖的修炼地。

　　冰祁的一个故事，听得轩辕无命是心驰神摇。

　　看向霸世的雕塑，轩辕无命的目光更是充满了敬重。

　　怒龙天君霸世，这种人物才是真正达到世界巅峰的人物！

　　天帝！

　　轩辕无命想一想这个字眼，都是热血沸腾！

　　竟然是比三破天的天君还要强大的存在，能够破开九重天，穿梭天外天的存在！

　　轩辕无命的前世，似乎也有这种存在！

　　不过那是高科技的产物，比如说火箭，宇宙飞船。何况，地球的大气层，可没有这个世界的九重天那么恐怖。

　　对于武灵洞天的情况，冰祁还是知道一些的，毕竟每隔百八十年，都会有部分学霸会误闯到此地。

　　轩辕无命没有去问那些学霸的下场，或许有人会被放掉，不过轩辕无命相信，更多人应该是被杀了。

　　要不然，轩辕无命他们进来之前，就应该会被告知，这妖海峡谷有一处禁地。

　　冰祁也带着好奇的心思询问了一下轩辕无命如今外面的世界如何了。

　　轩辕无命投桃报李，自然没有什么隐瞒地跟冰祁说了一下。

　　“无命老大他怎么还没回来？算来已经走了有快两个时辰了吧？”

　　司寇杰眉头微皱，看向令狐珂儿。

　　“是啊，去打探个消息，不至于要这么长时间吧？”令狐小娇也很是有些担心：“不会是出什么事了吧？”

　　令狐珂儿却很是淡定：“别担心，无命哥哥他不会有事的。”

　　“我知道无命少爷他的实力比我们强很多，可是珂儿你就真的一点都不担心么？”令狐小娇诧异地看着令狐珂儿，似乎令狐珂儿永远都不担心轩辕无命得安危。

　　“有什么好担心的？不管碰到什么危险，我相信他能平安度过！”令狐珂儿笑道。

　　令狐小娇眉头紧皱：“为什么我也相信，可就做不到不担心呢？”

　　“我也做不到。”司寇杰翻了翻白眼。

　　事实上，不仅仅是他们这些跟轩辕无命最亲近的人会担心，呼延雷霆等人同样有些坐立不安。

　　“队长，我和拓跋凌再去打探一下吧？”

　　这话，可以说是夹谷翀鼓起勇气说的，毕竟那股危机感到现在他还没有消失呢。

　　谁不怕死？

　　可是这段时间，夹谷翀已经被轩辕无命的个人魅力给折服了，为了轩辕无命，他冒点危险也是值得的。

　　“好的，你们小心点！”

　　呼延雷霆重重点头，拍了拍二人的肩膀。

　　如果轩辕无命真的出事了，那么二人去探索恐怕也是死路一条。

　　这个道理谁都知道，毕竟轩辕无命的实力虽然没有暴露，可却已经被众人公认是最强的。

　　所以拓跋凌走的时候，回头说了一句：“如果两个时辰，我们还没回来，就说明此路不通，你们就赶紧离开。”

　　呼延雷霆强笑了下：“你们会回来的。”

　　“是啊，拓跋，夹谷，我们在这等着你们平安归来！”雎鸠兮兮也露出了甜甜的笑容。

　　似乎是美女的魅力，拓跋凌和夹谷翀很快就回来了。

　　在众人愕然的目光中，两人齐声说道：“那条路被冰封了，我们根本过不去！”

　　片刻之后，众人都来到了梦幻山谷的入口处，发现整个峡道口完全被冰封住了。

　　这一下，连令狐珂儿都不由眉头蹙起。

　　“无命很有可能困在里头了！”呼延雷霆眉头大皱。

　　“试试破冰吧！”

　　这话是银焕说的。

　　众人在错愕地看了银焕一眼后，却也都纷纷应和：“对，不就是冰封么？破开它！”

　　说话间，已经有人出手了，灵导器夹杂着强大的灵能，狠狠地轰在了厚实的冰层。

　　“轰轰轰……”

　　可是让众人错愕的是，连一点点冰屑都没有砸落。

　　呼延雷霆浓眉大皱，沉喝出声：“这不是普通的冰块，大家一起施术，务必破开它，救出无命！”


第582章 龙祖秘辛

　　“人类小子，你叫无命？”

　　一直都没有关注轩辕无命称谓问题的冰祁，突然之间开口问道。

　　轩辕无命微愕：“是的，晚辈名无命，姓轩辕，不知前辈如何知晓此事？”

　　“有一群孱弱的人类想破开吾布下的冰封结界，说要救你，吾思寻，他们应该是你的同伴。”冰祁瓮声道。

　　“是的，他们是我的伙伴，还请前辈高抬贵手，不要与他们为难。”轩辕无命真担心冰祁会一时兴起，将这些“孱弱”的家伙给灭了，那他真是没地哭去。

　　“吾为难他们作何？”冰祁说道：“不过……吾看你的实力比他们强多了，怎么会和他们同伴？”

　　轩辕无命轻笑：“怒龙天尊实力比那些妖兽都强大，可他依然会要给其他的妖兽谋求更大的生存空间。虽然小子不能与怒龙天尊相提并论，可是也有力所能及地帮助一下身边人的愿望。”

　　“唔……这是一个好的性格，难怪那些人会那么重视你，那么努力地想要破开冰层。”冰祁颌首道。

　　“嗯，他们一定是担心我出什么事了。”轩辕无命心头暖暖的，哂然一笑间，将之前擒获的玄湖冰泪从灵导器的灵源空间中取了出去。

　　“前辈，因为不知这玄湖冰泪是前辈之物，小子冒失地将之收走了，现在完璧归赵，还请前辈见谅。”轩辕无命是个知进退的人。

　　冰祁能给他这个小小龙行者的面子，不大开杀戒他已经很高兴了，可没想着再夺人所好。

　　虽然这玄湖冰泪十分的稀有，轩辕无命都想好了要用玄恐绪力保驾护航，帮令狐珂儿吸收这玄湖冰泪，再次提升她的实力，可是这个时候，他还是果断选择放弃。

　　但是，让轩辕无命料想不到的是，冰祁的长须轻弹，将那滴飞过来的玄湖冰泪给弹回向轩辕无命手中。

　　更让轩辕无命想不到的是，冰祁身周那另外八滴也都排着队地飞向他。

　　“前辈……这是……”

　　轩辕无命呆滞地看着眼前九滴玄湖冰泪，感觉有些呼吸不畅。

　　“你小子知进退，懂取舍，还心有大志。是个不错的小子，龙族能有你这样的龙行者，吾甚欢喜。”冰祁轻轻晃动了下巨大的脑袋：“这九滴玄湖冰泪对吾用处也不大，就赠送与你吧！”

　　轩辕无命愕然：“这……都送给我？”

　　“当然，与其让它们跟吾在这种地方枯守无尽岁月，不如放它们出去助你一臂之力。”冰祁那巨大的龙目中满是笑意：“兴许，有一天，你也能成就天帝之能，穿梭天外天……那你恐怕还有机会能见到天君。”

　　轩辕无命心头大振，也没矫情，当下谢道：“前辈既然如此高看小子……那小子便收下了，也当是跟前辈有了约定，今生如若真有望成为天帝，穿梭天外天，见到怒龙天君。那小子一定代为转告你的状况，如果我是他，一定会回来跟你这个老友叙一叙旧的。”

　　“如此甚好！”冰祁很高兴轩辕无命能明白它的心思：“那你去吧，吾要继续沉睡了，如此与你交流，可算是一种奢侈的挥霍了。”

　　轩辕无命不太明白什么叫奢侈的挥霍，他想到了一个事，不由心头一动：“前辈，我还是给你留下几滴玄湖冰泪吧。这样，如果有些不开眼的人或者妖兽来打扰你，也有它们帮你打发一下，省得影响前辈静修。”

　　冰祁深深地看了轩辕无命一眼，点了点头：“那你就留下一滴吧！”

　　“是，前辈！”轩辕无命点头间，将九滴玄湖冰泪中的一滴送回给冰祁。

　　重新将那滴玄湖冰泪收下，冰祁颌首间说道：“你去吧……通天柱中的凶险也跟你说过了，你们要好自为之。”

　　“是……”轩辕无命点了点头，突然想到一事，话锋一转：“前辈，有一事我想询问一下。”

　　“何事？”冰祁反问。

　　“我祖先曾经也是游龙一族的龙行者，可是我族关于先祖的信息知道的委实太少，我就想问一下，不知道前辈是否有听过我先祖的名讳。”

　　虽然轩辕无命知道轩辕天庭是古灵武时期的至圣，可是霸世制霸的时期，不也就是衔接古灵武时期么？以冰祁这种寿命久远的游龙族强者来说，兴许真能知道一些消息呢？

　　“噢？还有此事？你说下你先祖的名讳？”

　　轩辕无命点头道：“我先祖名为轩辕天庭，他的共生龙是七爪黄金龙，人称……”

　　“龙祖天君！”吐出这四个字的，是冰祁。

　　轩辕无命惊起：“前辈真的认识我先祖？”

　　在轩辕无命的印象中，只有龙祖武圣，没想到轩辕天庭竟然成为了天君。

　　冰祁陡然昂首，那是对强者的尊敬：“龙祖天君之威名，吾岂能不识？要知道，龙祖天君在古武圣时期，便是吾游龙一族最强大的圣阶龙行者，加上他的共生龙皇极本就是吾游龙一族的族王，所以他才能用龙祖之号。”

　　轩辕无命眼睛大亮：“我先祖竟然这么强悍？”

　　“那是当然，他不但个人实力强悍，他跟怒龙天君在某些方面还有些相似。”冰祁说道：“人兽战争最激烈的时期，只有他敢一人直面怒龙天君，而且是唯一一个在怒龙天君手下扛过了十二招不死的。也正是因为他，吾游龙一族甘愿冒着得罪霸世的危险，去帮助人类求和。”

　　轩辕无命震撼无比：“那我先祖还是那等的英雄？”

　　“当然，要说他是人类力挽狂澜的救世主都当之无愧。”冰祁的身子似乎有些激动地游动了下，最后竟然整个腾空而起：“更有趣得是……小子，你可知道皇极跟吾是何关系么？”

　　看着冰祁身下那七个有力的爪子，轩辕无命心头再次一震：“你们莫不是兄弟？”

　　“昂……”

　　冰祁似乎被牵动了某处神经，不由仰天长吟了一声。

　　“没错，吾和皇极是兄弟，一母双胞的兄弟，同时也是吾游龙族当时族王的竞争者。”

　　轩辕无命愣然，他感受到了冰祁那份昂扬的气息，有些像是战意。

　　既然皇极当初成为族王，那冰祁岂不就是失败者？他会不会因为这个而迁怒于他？

　　仿佛拥有读心术一般，冰祁沉声道：“小子，你无需担心。当初，吾因为怒龙天君，而放弃了族王的竞争，因此可不会有失败者的不平。只可惜……只可惜皇极它恐怕早已经魂归龙冢。”

　　收获到一分白悲绪力，轩辕无命轻轻摇头：“前辈都还活着，说不定皇极前辈也还活着呢。”

　　“小子，你太天真了。”冰祁摇头道：“吾能活着，只是因为通天柱的原因，加上吾以秘法沉睡，能减少寿元流逝，要不然吾早已经魂归龙冢了。吾龙族的寿命虽然悠长，可也不是无尽岁月，加之你先祖轩辕天庭恐怕也已经逝去，那皇极更不可能活太长。”

　　轩辕无命微愕：“这共生也会共享生命么？圣禹大人曾经跟我说过，只要我这个共生者血炼成功，共生龙的寿命还会增加几成啊。”

　　“他没有说错。”冰祁点头道：“而且随着你的修为提高，你的共生龙的寿命还会加长。但是如果你死亡，虽然不会直接影响寿元，可是会影响共生龙的生之欲望。”

　　轩辕无命愕然！

　　冰祁仰头，看着那苍茫的天空，眼中满是追忆：“如非知晓天君肯定在其他地方叱咤风云，吾恐怕也早已经追寻他而去。”

　　轩辕无命恍然！

　　想想他和煚五的关系，他就能理解当初先祖轩辕天庭跟皇极这种一起相处数千年的感情，这种感情甚至可能凌驾于父亲和血亲的关系之上，那是一种很难分割的关系。

　　轩辕无命仿佛看到了那样一幕……

　　在轩辕天庭先一步离世时，一条七爪黄金龙悲鸣百年之后，也心力枯竭而亡！

　　泪水，悄然滑落。

　　“你，看来明悟了许多。”

　　冰祁欣慰地看着轩辕无命：“虽然我没见过你的共生龙，可他一定是个好小子，你务必要善待他，如果有一天……你能和他一起破碎九重天，那才是它最大的福分。”

　　轩辕无命目光骤然绽放出强烈的光芒：“前辈，我向你保证，不管去哪，我一定会带煚五一起离去。如果煚五没有达到破碎九重天的标准，我就是等……也会等到他一起！”

　　“好小子……真是羡慕那个叫煚五的小子……”

　　冰祁轻轻感慨间，突然在龙角根部中心位置绽放出一团血芒。

　　血芒渐淡时，龙须抖动，一滴银色的液体和一部典籍伴随着四片鳞片飘荡到轩辕无命身前。

　　“这是？”轩辕无命愕然。

　　“此乃镌刻吾名之《祖龙典》，以及吾之龙灵髓液和四块颚鳞。”冰祁解释道：“《祖龙典》，你可与煚五共读，上面不但有历代出彩的龙行者，包括你先祖轩辕天庭在内的龙行者的一些详尽修炼资料，也有包括吾在内的许多圣级甚至天级游龙的修炼心得，这些将对你们修炼龙血战技和合击技都有些助益。”

　　轩辕无命知道，每一条龙在成年后，都会从龙族至宝《祖龙典》上魂刻一部属于自己的附属《祖龙典》，这东西虽然不是什么战斗类的宝物，却可以说是每一条龙最珍视一生的至宝。


第583章 冰祁的馈赠

　　“你无需赘言，听吾说来……”

　　冰祁似乎明白轩辕无命想说什么，直接拿话堵住了轩辕无命的话。

　　“龙灵髓液，是给你的共生龙煚五准备的，对它的修炼会有点助益。而这四块颚鳞，是助你闯通天柱用的，如果能进入最后一关天妖宫，那么这四块颚鳞能助你一臂之力，只可惜你不是妖兽之躯，无法获得怒龙天君的传承，要不然，此处将有你一场大造化。”

　　轩辕无命一点都不遗憾地轻摇了摇头：“不……能遇见前辈，就是小子我的大造化。前辈，龙灵髓液和四块颚鳞我就收下，可是《祖龙典》对你意义太重大了，我不能要。”

　　“让你拿着就拿着，你不是想多了解下你的先祖轩辕天庭么？”冰祁沉声道：“在《祖龙典》中就有详细记载，甚至他生前所修习的功法心得都十分详尽，这些东西对你的用处比吾更大。”

　　“可是……”

　　轩辕无命还想说什么，冰祁头颅微沉：“无需如此婆妈，既然你知道《祖龙典》对吾意义深重，那你好好保管便是。他日如果你真能再回返此处，再将之还于吾便是。不过我更希望的是，你能兑现你的承诺。”

　　轩辕无命自然只能重重点头：“前辈，小子一定谨记，他日有机会见到怒龙天帝，定当请他故地重游一番。”

　　“不仅仅是对我，还有对煚五的承诺！”冰祁郑重地看着轩辕无命。

　　轩辕无命心头一震，他突然意识到冰祁似乎在煚五身上寄托了很多，看来那滴龙灵髓液很有可能非常珍贵，并非冰祁所说的，只是有点助益。

　　“怎么办？怎么办？”

　　累得气喘吁吁的阿罗佐有些泄气了，抹了把额头上的汗：“这是冰块么？我看是铁块吧？我们轰击了这么长时间，竟然没有丁点伤害？”

　　“就算是铁块，我们这么砸，它也得被破开个大洞啊？”司寇杰也是浓眉紧皱。

　　“你们早就该停手了。”雎鸠兮兮属于更有理智的那些人，在发现力有未逮的时候，也就没有再傻傻做无用功了。

　　到这个时候，还有一个人在劈砍冰块，那就是令狐小娇，锲而不舍地撞击，眼中满是坚定。

　　令狐珂儿没有这么做，但是站在一旁的她却是双手合十，美眸轻闭地祈祷着什么。

　　“可是无命老大还困在里头呢！”司寇杰苦涩道：“学姐，再想想法子，看怎么办才好啊？”

　　“有些事，是人力所不及的。”雎鸠兮兮正容道：“再说，轩辕无命他不一定就是困在里头，很有可能是有什么机缘呢？”

　　令狐珂儿心头微动，眼睛睁开来，明亮如水：“是啊，我也觉得无命哥哥并不是很危险呢，我甚至感觉……他马上要回来了。”

　　“有没有这么心有灵犀啊？”众人都错愕地看向令狐珂儿。

　　“这整个山谷都冰封了，他怎么回来？”伯瑜很是迷惑。

　　令狐珂儿轻笑：“它既然能突然冰封，那也就能够突然消融啊！”

　　似乎为了响应令狐珂儿的号召，就在这个时候，众人眼前那坚若磐石的冰块突然之间砰的消散。

　　是的，甚至都没有一点声音，这里的“砰”只是一种视觉性的感觉。

　　就仿佛做了特效处理一般，眼前那将整个高耸入云的峡道冰封得毫无死角的冰峰竟然骤然消失，就仿佛从来没有出现过一般。

　　而山谷中的植被，也没有丝毫被冻伤的感觉，依然郁郁葱葱，活力无边。

　　众人皆是错愕地看向令狐珂儿，不过耳畔却是听道一声巨喝。

　　“大家注意警戒！”

　　呼延雷霆作为队长，遇到这突然的变化，总有种莫名的紧张。

　　不过大家注定是多虑了，因为冰封消失后，并没有出现什么意外，而且也就在大家紧张兮兮的时候，轩辕无命拨开巨大的藤叶，出现在大家视线中。

　　“无命，是无命！”

　　众人不由欢呼雀跃。

　　令狐珂儿也是一脸的骄傲，眼中的笑意仿佛在说，她就知道轩辕无命不管碰到什么事都会逢凶化吉的。

　　“轩辕无命，你可算出来了，到底发生了什么事？”

　　呼延雷霆跨步迎了出去？

　　轩辕无命微微一笑：“大家没事吧？”

　　“没事，我们都被冰封阻隔，并没有进去山谷。”呼延雷霆应道：“倒是你，没有被冰封么？”

　　“没有啊，我就是在里面碰到点事，耽搁了而已，并没有遇见什么危险啊。”轩辕无命坦然应道。

　　众人自然都十分好奇轩辕无命在梦幻山谷里到底经历了什么。

　　轩辕无命没有如实相告，但是有些事情他并没有隐瞒。

　　比如说他获得了一滴玄湖冰泪，并且碰到了巨龙冰祁的事，轩辕无命都坦然说了出来。

　　之所以告知这些，是因为东夏帝国的学霸们都有见到这一幕，那自然没有隐瞒的必要。

　　可是关于怒龙天君、幻妖盟和通天柱的事，轩辕无命却只字未提，毕竟他并不希望给这通天柱带来太大的变数。

　　就只是人类的年轻天才进来历练一下，对于通天柱几乎没有任何影响，所有获得的资源，其实都是以九重天的无尽能量为依托而符合法则地生成物，用掉了，若干时间后又会重新出现。

　　就连令狐珂儿所获得的天品精血，都是通天柱这种模式的产物，只不过这种产物会极少，因为需要极大的机缘才会产生。

　　这一切，原本是怒龙天君为了给妖兽群的一些天才妖兽设计的，现在却是给了人类做嫁衣。

　　冰祁知道这个事，它也改变不了什么，毕竟以它现在的能力，如果惹上人类宗门联盟，那也很危险。

　　“难道这里面是龙族的某处圣地？”

　　这样的猜测，是很自然会出现的。

　　轩辕无命也不置可否：“很有可能是，不过谁也不能确定，毕竟在这种级别的巨龙面前，能保住一条命也算好的了。”

　　“是啊，以前从来没有人得到过这个消息，看来以往不少失踪的弟子就是在这失踪的。”伯瑜也意识到了这个问题。

　　压根没有人会想到轩辕无命跟那条冰蓝色的巨龙有什么交流。

　　毕竟所有人在面对那种情况时，只想过怎样才能活着。没有人想到，轩辕无命竟然是当世最年轻的龙行者。

　　“也不知道林冷他们是什么情况。”呼延雷霆脸色露出几分忧色。

　　“雷霆，你担心他们干蛋啊？”夹谷翀怪笑：“难不成你对那个莫如有兴趣？”

　　“瞎说！”呼延雷霆瞪了夹谷翀一眼：“找揍啊？”

　　“就是，我哥喜欢的人都在这里，要是搞砸了，非得打断你的腿！”呼延雷擎也是高声怒喝。

　　夹谷翀哈哈大笑着，看向雎鸠兮兮：“也是啊，瞧我这大嘴巴，真该揍！”

　　话音落下，夹谷翀还真的抽了自己嘴巴几下。

　　“我来抽，我来抽！自己抽有什么意思？”旁边马上有相好的伙伴打趣着。

　　在众人哄笑间，雎鸠兮兮也闹了个小红脸。

　　这么些天相处下来，只要不像令狐小娇这种对身外事漠不关心的人外，大部分人都知道呼延雷霆对雎鸠兮兮的意思，毕竟处处维护的拳拳之意实在是太过明显。

　　“好了，大家骚安勿躁！”轩辕无命轻了轻嗓子时，掣出了一滴玄湖冰泪：“这滴玄湖冰泪，是我这一行的收获，大家看下怎么分配吧！”

　　众人的目光都被吸引住了。

　　元精的好处虽然不像是血炼，能影响一辈子。但是元精的辅助作用却远不是血炼所能媲美的，毕竟元精等于是一件拥有灵性的灵导器，付诸于攻防方面有极强的功效。

　　当然，大部分人并不知道玄湖冰泪的品级，毕竟不是所有人都像轩辕无命一样博闻强识。

　　呼延雷霆突然沉声道：“无命，你这是寒碜我们呢？”

　　阿罗佐等人也骤然反应了过来：“是啊，这是无命你自己豁出命去得到的东西，我们可不会那么恶心，会想着分一杯羹。”

　　众人纷纷应和，都不愿意参与分配。

　　轩辕无命轻笑：“还是分配一下吧，毕竟就像那滴天品精粹魂血一样，我是在完成队伍的探索任务时获得的，属于……”

　　“无命，你就不用多说了。”呼延雷霆沉声道：“反正过我可没脸进行分配，谁有脸谁去。”

　　这一次，就连银焕都一直垂首没有说话，虽然情况跟天品精血相仿，可是他也没脸进行分配。

　　“这可是地级上品元精，你们确定不分么？”轩辕无命淡笑，他知道大家这次恐怕不会要求参与分配，但是他已经做了决定，那就是至少要有所表示。

　　至于说其他的收获，轩辕无命不拿出来，也心安理得。

　　众人惊愕出声，顿时议论纷纷。

　　地级上品的元精，就连宗门都很难找到一件，可以说是无价之宝。

　　或许比不上天品魂血，可是拥有这样一件元精，战斗力的提高将是海量的。

　　要说一件地级上品的元精，谁会不想要，那是假的。

　　可是跟脸面相比，大家还是能克制欲望的。

　　“地级上品，就算是拥有了，以我们现在的能力，也没有办法吸收成功。”雎鸠兮兮仿佛永远能看到症结所在：“无命，你就不要再拿出来引诱大家犯错吧！”

　　雎鸠兮兮的话，让不少还有点纠结的学霸顿时释然。

　　对啊，就算是获得这枚地级上品元精，短时间之内也不敢进行吸收，那就真是暴殄天物了。


第584章 笑抿恩仇

　　轩辕无命也没有继续拿玄湖冰泪说事，他收起了玄湖冰泪，然后在众人松了口气之际，哗啦啦取出几十件灵导器。

　　几十件形态各异的灵导器骤然出现，堆成了一座小山，在迷雾中闪烁着无法遮掩的光芒。

　　呼延雷霆错愕道：“无命，你这是做什么？”

　　众人都十分惊异地看着轩辕无命，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　“这些是我平常用过和积攒的一些灵导器，各种品级都有，不过也还凑合，价值都在蓝光优品以上，大家应该还能凑合一用。”轩辕无命笑道：“看有没有喜欢的，都挑一件吧！”

　　众人愕然，轩辕无命这还真是大手笔啊。

　　一件蓝光优品的灵导器，价值怎么也是百万以上，几十件，那这里可就是几千万甚至上亿的宝物啊。

　　“无命，你非得寒碜我们呢？”呼延雷霆脸上浮起一股怒气。

　　轩辕无命甚至收到了随之而来的三分青怒绪力，他知道大家误会，当下正容道：“呼延雷霆，别动不动就上升到尊严的高度。我这也是有私心的，这些灵导器反正我也用不上了，就当是送给大家的礼物，以感谢大家那么大度，连地级元精都能让给我……”

　　“那本就是你的，感谢什么？”呼延雷霆沉声道。

　　“话虽这样说，但是情义我记着呢，大家要是不接受我的礼物，那我如何拿得心安理得？”轩辕无命淡笑。

　　轩辕无命如此坦诚的话语，无疑瞬间打消了呼延雷霆等人的怒气。

　　也就在呼延雷霆也在犹豫如何应对时，一个显得很洒脱的声音飘起。

　　“嗨……大家都不愿意动手，那我先来了！”

　　“咦……”

　　众人错愕地看着说话的人，看着他已经走到那堆灵导器前开始挑选，更是诧异无比。

　　“这柄腕刺不错，我正好缺一柄短兵，那就选他了。大家可别呆着了，先下手为强啊！”

　　银焕扬了下手中的腕刺，脸上带着应该属于他这个顶尖天才的朗笑。

　　众人依然在发呆，谁都没有想到，银焕会是第一个响应轩辕无命的提议，并且如此自然地选取礼物的人。

　　轩辕无命也有些意外，他意外的原因不仅于此，还因为银焕所选的腕刺，竟然就是轩辕无命用过很长时间的暗河。

　　虽然暗河的光级才是绿光，但是品级是绝品，而且已经灵烙的灵印，其价值比之一般的蓝光优品级的灵导器只高不低。

　　“轩辕无命，谢谢你的礼物，我会珍视他的！”

　　招呼了众人的银焕，又看向轩辕无命，表情不再复杂，眼神不再闪烁，脸上还有清新的笑容。

　　轩辕无命能感受到这一刻银焕的真诚，他笑了：“可不仅仅要珍视，而应该好好利用，别小看它的光级，可它真的很好用。”

　　“这腕刺你用过？”银焕多聪明的人，自然能听出言下之意。

　　轩辕无命点头道：“是的，这腕刺名为暗河，我用了好些年，上面的灵印都是我灵烙上去的。如果你介意，可以换一件。”

　　“不……为什么要介意？”银焕双目闪亮：“这说明我的眼光很好，这一点来说，我似乎能跟你媲美！”

　　轩辕无命哈哈一笑：“那倒是，你的眼光是除了我之外，最好的了。”

　　银焕也是哈哈大笑，轻抚了下暗河那优美的轮廓：“那就它了，我会好好用它，不让宝器蒙尘的。”

　　听着轩辕无命和银焕的对话，众人的表情也都纷纷开朗了起来，每个人心中都有种欣慰的明悟。

　　谁都能看出来，轩辕无命和银焕这是一笑泯恩仇了。

　　大家都能明白，银焕从今往后，肯定不会再跟轩辕无命较劲了。

　　甚至乎，轩辕无命和令狐珂儿将会收获一个忠实的拥趸。

　　事实上，的确如此。

　　银焕是个很聪明的人，修武天赋高的人，都不笨。以前会做出一些差强人意的事，也是因为被情感蒙蔽的心灵，当他大彻大悟之后，也就会有自知之明，而会做出正确的选择。

　　对于令狐珂儿的爱，银焕也意识到有些狭隘，而会选择放手。

　　如果轩辕无命不够优秀，他还可以用高昂的姿态横刀夺爱；可是轩辕无命如此优秀，优秀到他都没办法有争雄之心，那只要明白这个道理，自然就会放弃。

　　真正让银焕折服的，并不仅仅是轩辕无命的实力，毕竟轩辕无命目前明的表现出来的实力还不算太恐怖。

　　真正让银焕感佩的，是轩辕无命的为人，那份大度，那份仁和。

　　这些日子，轩辕无命压根就没有去左右令狐珂儿的行为，就连令狐珂儿跟银焕的交流和帮助，轩辕无命都完全是默许的态度。

　　至少银焕认为，他是做不到的。他绝对不可能让自己的女人，跟一个对自己女人有企图心的男人有一点点交流。

　　当然，或许以后银焕会学到这一点。

　　这是对自己爱人的信任，还有对自己的绝对自信。

　　就凭这一点，银焕都自愧不如。

　　也就有了这一幕，借着接受轩辕无命馈赠的方式，向轩辕无命示好。

　　事实证明，银焕成功了！

　　不但让轩辕无命重新评判银焕的价值，还让众人也一改对银焕的态度，开始重新审视银焕这个顶尖天才的未来。

　　在令狐珂儿笑看过来时，轩辕无命也给了令狐珂儿一个迷人的笑，他心里头很感激令狐珂儿，如果不是令狐珂儿的话语，或许轩辕无命在处理银焕的事情上也会失了那一份赤子之心。

　　“还傻呆着干什么？开抢啊！”平常反应较慢的阿罗佐，这次反应还挺快。

　　众人自然是轰然响应。

　　说是开抢，但是大家分配的时候还是有条不紊的，大家都很礼让。

　　也就在大家其乐融融地挑选着宝贝，让轩辕无命收获了三分赤喜绪力时，轩辕无命将一滴玄湖冰泪送到了令狐珂儿身前：“珂儿，奖励你的。”

　　令狐珂儿轻笑：“为什么要奖励我啊？”

　　“奖励你最近表现得很棒啊。”轩辕无命这话是贴着令狐珂儿左耳说的，极其暧昧。

　　令狐珂儿脸色唰的一下红了，她自然听出了轩辕无命话中的含义，不就是在说他们最近的鱼水之欢很和谐么？

　　食髓知味的年轻男女，一夜几次那是相当正常的吧？

　　好在这个时候大家都忙着挑选灵导器，并没有人注意到令狐珂儿那猴儿屁股般的脸蛋。

　　“坏蛋！”令狐珂儿羞怒地掐了轩辕无命一下。

　　“呀……谋杀亲夫啊！”轩辕无命怪叫了一声，却是惹得令狐珂儿咯咯笑了起来。

　　“奖励你要不要呀，这可正和你的寒冰灵根相得益彰，一定会很好用的。”轩辕无命轻笑。

　　在得到第一滴玄湖冰泪的时候，他就已经打算送给令狐珂儿。

　　虽然轩辕无命自己也能用，但是他不急着要这样一件宝贝来提升他的实力。

　　相反，令狐珂儿正是个关键时期，提前将她的实力提升上来，她以后的成长速度会越来越快。

　　毕竟众所周知，三十岁之前，是人类的修炼黄金期，而二十岁之前更是修炼白金期。

　　简言之，越年轻修炼起来越容易，因为这个时候贴近自然的本性还没有完全消失，当然还有许多各种各样的原因，是无法用理论来说明的。

　　令狐珂儿点了点头：“当然要，不过还是先放在你那吧，反正我现在也不能吸收。”

　　“谁说你现在不能吸收？”轩辕无命轻笑。

　　“难道不是么？”令狐珂儿愕然反问。

　　“对啊，难道不是这样么？”雎鸠兮兮也选了一件灵导器，此刻正好打算过来表示谢意的，就听到二人的说话，不由诧异开口：“这高品级的元精能量可是极其霸道的，想要吸收不但需要极强的体魄，还要非常强大的意志力，要不然会很危险的。”

　　“兮兮说得没错，无命你可别乱来啊。”呼延雷霆说道：“因为高估自身能力，而冒险吸收高品级元精，最后爆体而亡，或者是入魔成为干尸的情况比比皆是。地级上品的元精，没有武神的修为体魄，绝对不能尝试。”

　　轩辕无命微微点头：“你们说的话都没错，但是我有办法能够让珂儿吸收成功的。珂儿，你愿意尝试么？”

　　令狐珂儿眼睛骤亮：“当然愿意！”

　　“无命，你可千万别乱来啊。”呼延雷霆见轩辕无命如此武断，心头大惊，拉住了轩辕无命。

　　夹谷翀也在旁劝道：“是啊，无命，别冒险啊。我吸收一个黄级中品的元精，都差点没痛死过去，地级上品，想想头皮都是麻的。”

　　“我全身都是麻的。”司寇杰吧唧了下嘴。

　　众人七嘴八舌地开始劝轩辕无命，甚至都停下了选灵导器的活计。

　　“大家不用担心。”轩辕无命轻笑：“我吸收过好几种元精，对于元精入体的情况比大家都更了解。我难道还会拿珂儿的生命开玩笑么？”

　　令狐珂儿也笑道：“无命哥哥他肯定有万全的办法，能够让我吸收成功的，大家别担心。”

　　银焕诧异地看向轩辕无命：“到底是什么办法？能跟我们说说么？毕竟不是只有你一个人会担心公主的安危。”

　　伯瑜也郑重点头：“是的，轩辕无命，能否明示？”

　　轩辕无命点了点头：“大概的还是可以说一下的……”


第585章 忽略的问题

　　“吸收元精，最关键的在于，要能忍受能量冲击灵脉的痛苦，要能在那种足够让人昏迷的疼痛中保持清醒，这样方能控制这些能量奔流入海，最后彻底掌控这些能量。”

　　“过程是凶险的……对于灵脉强度的要求很高，一旦灵脉承受不住强大能量的冲刷，很有可能会爆裂，然后经脉寸断，不死也要半残，修为尽失。”

　　轩辕无命说到这时，雎鸠兮兮忍不住接口道：“你既然知道这么凶险，那怎么还让珂儿去尝试。她现在可是连武魂都没达到，灵脉和体脉的强度都不够，九成九会扛不住的。”

　　轩辕无命轻笑：“可是我有种能力叫生生不息……这种能力能够保证珂儿的体魄不受到任何损伤，因为一旦损伤马上就会恢复。”

　　“啊？这么神奇？”众人都十分惊异。

　　令狐珂儿点头道：“无命哥哥这种能力是他的天赋武灵技，只要没死，再严重的伤都能治愈。”

　　众人啧啧称叹间，银焕皱眉道：“话虽如此，可在那么强大的力量冲刷下，经脉断了又愈合，愈合又会被冲断，那公主所承受的痛苦不是更强了么？”

　　“我不怕痛苦，之前血炼也很痛苦，我不是也扛过来了？”令狐珂儿微微一笑，她自认自己的意志力足够坚强。

　　伯瑜眉头微皱：“可是那种痛苦绝对很难承受过去，不是有决心就行的。”

　　“她能行的！”轩辕无命轻笑：“因为她也修炼了纳兰五行诀。”

　　“纳兰五行诀？这对承受痛苦有帮助么？不对……珂儿不是寒冰灵根的天才么？怎么能修炼纳兰五行诀？”呼延雷霆十分诧异。

　　诧异的不仅是呼延雷霆一个人，大家都很意外。

　　毕竟在众人认知中，纳兰五行诀是拥有鬼灵根的人的福音，是五极武圣纳兰小花创造的圣级功法。

　　“其实，纳兰五行诀谁都可以修炼，因为它修炼的并非灵根和灵海，而是心力！”轩辕无命淡笑。

　　“心力？”众人皆是惊愕莫名。

　　这个词汇又熟悉又陌生，熟悉是因为大家日常生活中都经常会接触，比如常说的心力交瘁。

　　陌生是因为跟修炼挂钩，那就很稀罕了。

　　“是的，心力。”轩辕无命并不介意给《纳兰五行诀》正名：“其实五极武圣纳兰小花所创的《纳兰五行诀》并不仅仅是五元灵根的武者的福音，而应该是所有在心力修炼方面有天赋的武者的福音。因为它的修炼方式，是要让人掌握一心多用的能力。”

　　“一心多用的能力？”众人更是惊呼出声。

　　轩辕无命点头道：“是的，一心多用……一心二用，一心三用，甚至一心五用、六用……这种能力不但能够用于修炼，让修炼事半功倍，还能用于战斗，能让人同时应对多个实力相当的敌人。”

　　众人议论纷纷，这简直就是神技啊！

　　“我们能学么？”轩辕雷擎眼睛大亮，他隐约找到了轩辕无命他们会这么优秀的原因了，至少是原因之一，不是么？

　　“能！”这是司寇杰的答话，他在旁接口道：“我也学过，可是我没能学会，到现在都没有掌握一心两用。”

　　“这个很难吧？”雎鸠兮兮希冀地看着轩辕无命。

　　在众人都十分憧憬的表情中，轩辕无命应道：“的确不容易，学习这个需要天赋，似乎灵根越多元的，修炼这方面的天赋越高。大家几乎都是极元灵根，或者双元灵根，从我以前所掌握的规律来看，你们很难学会。”

　　“那天佑公主她学会了？”伯瑜惊奇问道。

　　“是的，她学会了。”轩辕无命点头道：“她是个异数，她在心力方面的天赋丝毫不弱于我，如今的她也已经掌握了一心三用。”

　　令狐珂儿笑道：“最厉害的还是小娇，她马上要掌握一心四用了。”

　　这下轩辕无命都吓了一跳，看向令狐小娇：“真的么？”

　　令狐小娇咧嘴一笑：“还不算特别熟练，不能运用到战斗中，但是用于修炼问题不大了。”

　　轩辕无命笑道：“这真是一个好消息……”

　　令狐小娇这么年轻就掌握了一心四用，那她的修炼速度将不再成为短板，轩辕无命相信，令狐小娇他日的成就只会比五极武圣更高。

　　“回到我之前的问题，无命，这一心多用对承受疼痛的能力有加强么？”呼延雷霆好奇道。

　　轩辕无命笑道：“不是加强，而是分散。像珂儿拥有一心三用的能力，从某种意义上来说，她的心力是普通人的三倍有余，她只需要用三分之二的心力去承受痛苦，另外一分心力可以多琢磨一些开心舒畅的事情，那样就能比较轻松地保持一分欣悦的头脑，而不至于昏厥过去。”

　　“还能这样？”众皆愕然。

　　“当然可以！我吸收元精就是这样做的，十分的轻松。”轩辕无命笑道：“虽然同样会感受到十足的痛苦，但绝不会被痛苦打败。”

　　令狐珂儿恍然：“那我体魄上不用担心崩溃，精神上又能承受得住，那还有什么不能吸收的呢？”

　　轩辕无命点头道：“没错，你只需要拿出像血炼时一样坚强的意志，再多一点耐心，我相信就能成功的。”

　　听到轩辕无命如此说，众人自然没有理由继续干扰令狐珂儿吸收玄湖冰泪。

　　当然，轩辕无命虽然说得轻巧，但他明白这绝对不是那么容易的事，他必须十分小心地关注令狐珂儿，绝对不能出任何的纰漏。

　　在众人都选好了灵导器后，剩下一部分无人问津的灵导器收起，轩辕无命这才看向盘膝坐在一旁在调整状态的令狐珂儿：“准备好了么？”

　　令狐珂儿轻眨了下眼睛：“可以开始了！”

　　轩辕无命点了点头，将玄湖冰泪直接从令狐珂儿的天灵上摁了进去。

　　“嗡……”

　　一声灵能震颤间，令狐珂儿沉哼了一声，整张白里透红的脸骤然失去了所有的血色。

　　轩辕无命发现他笼罩在令狐珂儿身上的玄恐绪力和黄思绪力同时少了一分。

　　轩辕无命很庆幸他也有一心三用的能力，能够一边供给绪力，一边保留一缕魂念盯着玄湖冰泪。

　　一旦令狐珂儿以一心三用的能力都无法承受这种痛苦的话，轩辕无命将会直接将玄湖冰泪逼出来。

　　轩辕无命相信，以他强大的绪力和魂念之力保驾护航，至少不会让令狐珂儿出现什么安全意外。

　　事实上，令狐珂儿的确差点就扛不住了。

　　玄湖冰泪一入体，令狐珂儿不但感觉整个脑袋都要炸裂的疼痛，她还感受到了一股绝对零度般的温度骤然席卷全身，整个人都几乎要冻僵了。

　　就是这种僵硬感，让令狐珂儿感觉她的一心三用的体系都差点崩溃，不过好在两道温和奇异的力量骤然充斥她的全身，让她身上的僵硬感骤然消失，然后一心三用的能力这才得以施展开去，勉强扛住了第一波最恐怖的冲击。

　　万事开头难！

　　挡住了第一波的冲击，令狐珂儿的脚跟就站稳了。

　　“行不行啊……”雎鸠兮兮很是有些担忧地看着二人。

　　拓跋凌眉头微凝：“应该没问题，我看珂儿她虽然很痛苦，但应该是扛住了。”

　　也就在众人窃窃私语，交头接耳间，专注地盯着令狐珂儿的轩辕无命，却是朝众人比了个大拇指。

　　众人方才长舒了一口气，大家都明白，开头扛住了，就等于成功了一半。

　　剩下的就是坚持了！

　　随着时间一点点的流逝，大家悬着的心也越来越放下了，除了银焕和伯瑜等为数不多的人外，众人都没有总盯着令狐珂儿和轩辕无命。

　　可是当时间过了太长时，大家的心又悬起了。

　　“怎么要这么长时间？”这个问题，银焕已经问了好几遍了。

　　不知不觉中，一个半时辰过去了，令狐珂儿还没完成元精的吸收。

　　“是啊，大家吸收元精不都是半个时辰的样子么？”伯瑜也很是担忧。

　　“估计是元精的能量太过恐怖吧？”雎鸠兮兮猜测道。

　　呼延雷霆点头道：“兮兮说得没错，地级上品元精所蕴含的能量太大了，肯定不是一时半会能搞定的，大家耐心点吧！”

　　“我只是有些担心……”银焕咬了咬牙：“公主的修为可是灵寂境九星，而吸收元精是会提升修为的，但是她根本没有提升的空间了，这样会不会出现纰漏？”

　　众皆愕然！都意识到，这是个大问题！

　　这的确是个大问题，而且这个问题早就已经爆发出来了。

　　也是轩辕无命忽略了这件事，他没有想到的是，当玄湖冰泪的第一股能量被平稳地吸收到灵海的时候，令狐珂儿的灵海竟然开始发生翻天覆地的变化。

　　轩辕无命当时就吓了一跳，因为令狐珂儿那是要化灵聚魂的节奏。

　　因为令狐珂儿全副心力一心三用都在承受玄湖冰泪的能量冲刷，根本没有去压制灵海修为的心力。

　　而任由灵海修为自我变化，就很自然地进入了化灵聚魂的环节。

　　这简直是要命的节奏，因为玄湖冰泪已经完成了第一个周天的吸收，已经无法无损令狐珂儿身体轻易逼出去了。

　　好在轩辕无命一直盯着令狐珂儿的状况，而且魂念就在令狐珂儿的体内，他当下直接以魂念跟令狐珂儿交流。


第586章 拼死的斗志

　　“珂儿，你现在面临一个十分关键的情况，那就是你要化灵聚魂了！”

　　“不过你无需慌张，你放开身体的控制，我会用你的肉身帮助你控制住玄湖冰泪的吸收节奏！你只需要全副身心地进行化灵聚魂，以最快的速度完成突破就行！”

　　在很短的时间里，轩辕无命就果断地做出了一个决定。

　　令狐珂儿对轩辕无命有百分百的信任，所以他没有任何犹豫，就把肉身完全放松了下来。

　　这一刹那，玄湖冰泪马上肆无忌惮地冲刺了起来，剧烈得疼痛让令狐珂儿几乎当场崩溃。

　　不过马上，她就感觉整个人浑身一阵轻松，就如同压在身上的千钧大山已经移走。

　　是轩辕无命以强大的魂念把令狐珂儿的肉身完全接手了过来，并且将玄湖冰泪的能量完全禁锢在轩辕无命强行开辟的一个小魂念空间中。

　　这也是轩辕无命的一次大胆的尝试。

　　强大的魂念是轩辕无命此刻最大的倚仗，他相信准天君级的灵魂力，绝对能够越界控制住区区地级上品元精的能量。

　　如果实在不行，那就只能强行将玄湖冰泪逼出令狐珂儿体内，再用强大的治愈力想办法治疗令狐珂儿的创伤，实在不行，还有几乎无所不能的烙印之力呢。

　　事实证明，轩辕无命的尝试是正确的。

　　魂念模拟的一个灵修循环系统，让元精持续的能量外放有了宣泄之地，呼啦啦全部转到了轩辕无命所开启的魂念空间中。

　　轩辕无命这是在令狐珂儿体内人为制造了一个能量中转站，这个中转站的目的就是要模拟灵海，存储那庞大的元精能量。

　　轩辕无命的决策无疑是极其正确的。

　　轩辕无命能够准确做出这种决定，是因为他明白一个基本事实。那就是化灵聚魂的情况，只有令狐珂儿本人能够处理，但是元精能量应对的情况，轩辕无命能够帮她。

　　那么至少在分工上，轩辕无命能够迅速判定。

　　在这种情况下，令狐珂儿只需要控制的只有灵脉和灵海，除了修炼系统外，其他方面都不用她管了。

　　而轩辕无命为了完成这些事，一心三用的能力也达到了极限，毕竟他要同时控制魂念模拟灵修中转站，还得控制灵能禁锢玄湖冰泪的能量不到处乱窜，同时又得关注令狐珂儿化灵聚魂的情况。

　　令狐珂儿的破海阶段，是自然达成的，原本很是凶险的环节，因为自然而然，倒是变得十分随意。

　　当然，令狐珂儿也就没有感受到那如同高潮般舒爽的感觉，自然也不存在迷失。

　　这样一来，注定是要让众人等上更长的时间。

　　转眼间，半天一夜都过去了。

　　“地级上品的元精能量再大，也不至于要这么长时间吧？”

　　每一个醒过来的队员，都忍不住要感慨一下。

　　不过从轩辕无命和令狐珂儿那还算平和的状态，大家对二人的安危倒也不是很担心。

　　真让众人担心的是，他们等着等着竟然等来了一个其他的队伍。

　　当那浩浩荡荡的人群出现在众人来时的方向时，呼延雷霆的眉头皱起。

　　这些人，竟然正是从梦幻山谷逃走的东夏帝国的学霸群。

　　当夹谷翀看到林冷那双如同繁星一般闪亮的眸光闪烁着一种奇异的光芒时，他忍不住在呼延雷霆耳畔提醒道：“队长，来者不善啊！”

　　呼延雷霆心头一凛，他也没少听说过妖灵之路上，各国各学府之中学霸的厮杀。

　　这种地方，只有一个规则，那就是弱肉强食。

　　这也是为什么要组团闯第一关的原因，一旦实力弱小，很有可能会被人蚕食。

　　所以呼延雷霆直接下达了战备指令，然后才迎向了林冷等人。

　　“真是巧啊！”林冷还先开口。

　　呼延雷霆也点了点头：“是啊，没想到妖海峡谷这么大，我们还能碰上两次。”

　　“两次……”林冷的目光在轩辕无命的背影上扫过，脸上的笑意更是奇特：“是啊，不过我没想到的是，他竟然能在巨龙爪下逃生？”

　　呼延雷霆淡笑：“你们应该感谢无命啊，要不是它拖住了巨龙，你们恐怕很难逃掉了。”

　　“是么？”林冷嗤笑：“可我看来，那巨龙恐怕只是幻象吧？”

　　林冷可不觉得轩辕无命能比他的实力还更强，连轩辕无命都安然无恙，那么如果不是那条巨龙外强中干，那就只有幻象可以解释了。

　　哪一条成年龙族的实力不在神隐境以上？从古到今可有外强中干的龙族？

　　“幻象？”呼延雷霆眸光微转：“或许是吧，要不然你们再进去瞧瞧？”

　　“我们会进去的。”林冷淡笑：“不过在那之前……你们得让轩辕无命把他在山谷里得到的那枚元精献出来。”

　　呼延雷霆脸色一变：“什么意思，林大队长打算仗势欺人，强抢宝贝？”

　　林冷哈哈一笑：“呼延雷霆，你也不是没有进过妖灵之路，难道不懂点规矩？宝贝见者有份，有能者居之。”

　　“想抢无命少爷的东西？找死？”令狐小娇虽然修为低下，可是在这一刻，却是第一时间站了出来，战意凌然。

　　“哈哈……”林冷狂笑过后，冷冷地看着令狐小娇，杀机毕现：“胖妞，你信不信我把你身上的肥肉通通切下来喂狗？”

　　令狐小娇毫不畏惧地盯着林冷：“可我也会咬你一身的血！”

　　不知为何，林冷竟然感觉到一股沁入骨髓的冷意。

　　“小娇！”呼延雷霆脸色凝重地将令狐小娇拉到身后：“我是队长，让我来处理。”

　　深深地看了呼延雷霆一眼，令狐小娇点了点头，不过她却已经将灵导器掣出，做好了战斗准备。

　　事实上，队伍中的每一个人都做好了战斗准备。

　　不过呼延雷霆明白，一旦打起来，他们毫无胜算。毕竟对方少说还有七八十个人，而他们只有二十多个人。

　　“雷霆，尽量拖延时间，无命和珂儿如果能够完成元精吸收，那我们还有希望。”

　　这是雎鸠兮兮的话语，因为担心被林冷他们听到，雎鸠兮兮是贴着呼延雷霆的身子，在他耳后轻语。

　　呼延雷霆心中一荡，心念更加坚决。

　　正在呼延雷霆准备措辞时，伯瑜突然向前一步：“东夏帝国林冷！可认识我？”

　　“伯瑜。”林冷眉头微凝：“你想说什么？”

　　林冷早就看到了伯瑜和银焕，对于二人跟呼延雷霆他们在一起，他并不意外，毕竟他可是看着大周武国的队伍分成两队的。

　　这也是在蓝宝石湖泊那看到轩辕无命时，他心思大动的原因。

　　明显知道能够吃下对方，那种感觉，就如同看到一座宝藏。

　　“你想从轩辕无命手中抢夺元精，我没有任何话说。”伯瑜说道：“但是，此刻轩辕无命正在帮助天佑公主疗伤，希望你们不要打扰到他们，影响天佑公主的伤势。”

　　伯瑜也是个聪明人，他自然也明白，拖延时间是王道。

　　“天佑公主受伤了？”林冷怪笑：“真是让人疼惜，我也比较擅长疗伤，要不然让我来帮天佑公主疗伤吧，绝对比这轩辕无命要来得有效。”

　　说话间，林冷还真径直朝令狐珂儿的方向走去。

　　伯瑜脸色一冷，抬步挡住了林冷：“林冷，还请自重！”

　　“伯瑜，你这是什么意思？”林冷俊脸变寒：“你确定要拒绝我的好意么？”

　　“我倒是想问你，你确定要跟我月神宫交恶么？”伯瑜的语气变得很重。

　　“践踏我的善意，还要拿月神宫威胁我？”林冷哈哈大笑。

　　在林冷身后，不少人都嗤笑出声。

　　楚狂人更是闷哼道：“什么时候，月神宫变得这么嚣张了？连我们逍遥圣堂都敢威胁了？”

　　“伯瑜！”林冷嗤笑着看着脸色很难看的伯瑜：“要么滚开，让我给天佑公主疗伤，要么就为你的天佑公主陪葬！你自己选择！”

　　在伯瑜脸色阴沉得要滴出水来时，呼延雷霆沉声道：“林冷，别当婊子又立牌坊，给天佑公主疗伤，你有脸没有？”

　　“没错，要干什么，划出道道来，我们接着便是。”拓跋凌双目如狼顾，武魂战影骤然腾起。

　　“想动无命和珂儿？从我的尸体上踏过去吧！”阿罗佐也毫无犹豫地站了出来，武魂战影同样绽放出厚重的光彩。

　　作为苍山铁三角的核心，雎鸠兮兮同样不甘示弱，从呼延雷霆身后飘出，武魂战影宛若九天玄女般飘逸，声音幽然：“想吃掉我们，你们可也得做好陪葬的准备。”

　　嗡嗡嗡……

　　一连串武魂战影释放的能量波动间，二十一个人中，十一个武魂。

　　最让人惊异的，其实是众人所表现出来的那种团结，和拼死一战的决心。被众人那战意盎然的目光扫过，东夏帝国不少实力相对更弱的学霸们脸色大变。

　　林冷等人也很诧异这个关系复杂的团队竟然会如此团结。

　　莫如想低声提醒林冷：“林冷……”

　　林冷却是抬手制止了莫如的话语，他眸光如剑地盯着呼延雷霆：“既然你们都想找死，那就别怪我不客气了。”

　　话音落下，林冷的武魂战影也骤然腾起，从他武魂战影的凝实程度来看，他显然已经达到了魂引境。

　　随着狂暴的气势腾起，林冷的手中已经多了一柄白金色的单手权杖，权杖投放成魂兵时，骤然绽放出强烈的雷霆光芒，化作一道粗壮的雷霆之锤，砸向呼延雷霆。


第587章 杀鸡儆猴

　　不同的宗门，都有不同的擅长，这也是某种标志。

　　像武云剑阁的弟子，擅长用剑，用其他兵器的较少；而像月神宫的弟子，擅长用弓弩和投刃；逍遥圣堂则是擅长用权杖。

　　逍遥圣堂也有当今世上最优秀的制作权杖类灵导器的灵匠，因为权杖的制作工艺会让它的灵源空间更大一些，从某种意义上来说，这种灵导器对战力的加成要强于一般的武器。

　　林冷的个性很自我，同时他也是个很武断的人。

　　呼延雷霆他们毫不胆怯，毫不退让的态度，却是让林冷觉得他的权威受到了挑战。

　　逍遥圣堂，作为北灵界最强宗门，逍遥圣堂的弟子也拥有比其他宗门弟子更加强势的心态。

　　话不投机，马上就动手。

　　见林冷出手了，呼延雷霆脸色一沉，也毫不犹豫地出手了！

　　不单单是呼延雷霆，伯瑜等人也齐齐出手。

　　“轰……”

　　猛烈的能量轰散，峡谷两侧的崖壁被震得簌簌发抖，滚落一地碎石。

　　因为呼延雷霆和伯瑜等人合力之下，林冷那强大的雷霆巨锤被轰散，他脸色一白，被回震之力给震退了数丈，嘴角都溢出鲜血来了。

　　呼延雷霆脸色微沉：“魂引境四星又如何？我一个人或许不是你的对手，但是大家齐心合力，拼着杀了你也是可能的！”

　　呼延雷霆同样是魂引境的修为，只不过他才魂引境二星。

　　林冷被抢白得一张脸都挂不住了，不由懊恼地怒喝：“狂人，你们在吃屎么？怎么还不出手？”

　　楚狂人脸色一沉，但是在这个时候，却也没有废话，武魂战影绽放开来，手中掣出一柄如同长锤一样的双手权杖。

　　“圣堂熊王之怒！”

　　楚狂人的武魂战影，简直就像是一头远古巨熊，捧着权杖魂兵时宛若抽起一大棵古树，怒吼声中，朝呼延雷霆等人砸去。

　　楚狂人也是魂引境的武魂，他和呼延雷霆相仿，也是魂引境二星。

　　站在前沿的东夏帝国众人也纷纷响应，纷纷寻找缝隙施展武灵技，朝敌阵轰去。

　　东夏帝国的学霸的实力，也是七大队伍中最强的，光魂引境武魂就有六人。

　　其中莫如也是其中之一。她是魂引境二星武魂，她是不太希望发生如此大规模的战斗的，因为这将会把问题引向最严重的方面。

　　林冷要抢元精她没话说，毕竟妖灵之路就是这样，谁的实力强谁就是老大，谁就能获得最多的资源。

　　可是真要为了一个元精或者为了诸多的资源，就将事情极端化，这绝对不是她想要看到的。

　　虽然把眼前这些人统统杀掉，只要他们不说出去，就不会有人知道，可是莫如却终归不太忍心。

　　这也是莫如之前想劝诫林冷的原因。

　　所以在大家都开始动手时，最前沿的位置也就她一个人没有出手。

　　随着战斗直接进入白热化，莫如的身影就淹没在了东夏帝国众多学霸冲击的潮浪之中。

　　“以攻代守！”

　　呼延雷霆的命令很简单。

　　这个命令，在这二十天来，经常会下达，也是用得最多的一种战法，十分有效。

　　队伍中所有的队员迅速进入了最适合自己的状态，能最大效率地输出他们的灵能。

　　在这一刻，团队中的人完全把东夏帝国众人当成一群妖兽，一群六品妖兽！

　　“轰轰轰……”

　　强大的灵能一股脑地碰撞到了一起，然后又层层叠叠地发生着猛烈的冲击，整条峡谷冲刺着或沉闷或尖啸的能量呼啸声。

　　狭路相逢勇者胜！双方一接触就直接进入了最巅峰的碰撞！

　　各色武灵技交织成最璀璨的焰火，如同万花筒里才能看到的世界。

　　而各种元精在空中飞跃，一时间峡道天空风云变幻，诡秘莫测。

　　不过从一开始，就能看出，公主守护队的实力要弱上不少，完全被压制住了。

　　不过因为峡道地形的原因，东夏帝国方面也只有不到一半的人能参与到战斗中，其余的人在后面也只能干看着。所以压制还仅仅是压制，并不能让公主守护队溃败。

　　但是谁都知道，公主守护队溃败只是时间问题，即便他们都很英勇。

　　一次强力的攻击将巍然不动的呼延雷霆震出一缕鼻血，林冷狂傲的声音腾起：“呼延雷霆，再给你们一次机会，服输退走，我饶你们不死！”

　　“笑话，想让我们认输，拿出你们的本事来！”呼延雷霆冷哼间炸吼了一声：“兄弟们，死战不退，谁先退，谁就他娘的是没卵蛋的男人。”

　　“喝啊！”

　　一众男队员如同群狼狂啸，纷纷释放出最强大的武灵技，玩命攻击敌方，而实在有突破攻防线的灵能割裂了身体，血流如注也浑然不觉。

　　失去了轩辕无命的灵能壁防御，公主守护队持续战力完全没有那么强大，受伤的人数越来越多。

　　像呼延雷霆、伯瑜和雎鸠兮兮他们这些主力，更是纷纷挂彩。

　　“雷霆，这样下去可不行！”

　　在猛烈的混战之中，雎鸠兮兮抽了个空子向呼延雷霆靠近：“就算大家都拼死了，恐怕也难改变结局，与其让林冷他们得逞，我建议还不如朝神秘山谷退去，到时候巨龙一出来，是生是死，那就听天由命。”

　　呼延雷霆闻言，也是心中一动，当下果断下令：“那好，兮兮，你带小娇她们想办法转移无命和珂儿，我们且战且退！”

　　雎鸠兮兮当下凛然应命，然后招呼了令狐小娇和另外两个修为更低下的女孩，退到后面，打算将轩辕无命和令狐珂儿直接搬走。

　　见到雎鸠兮兮她们的行为，林冷也意识到了她们要做什么，当下急怒：“狂人，你们没吃饭么？没见他们想逃么？给我全力锁定呼延雷霆，先杀了他，强行突破！”

　　林冷这话一出，等于直接将战斗带入了真正的血拼状态。

　　呼延雷霆顿时成为众矢之的，虽然他身边伯瑜和拓跋凌等人玩命帮衬防御，可是整个防御阵线还是被攻破。

　　呼延雷霆、伯瑜和拓跋凌这三大主力在猛烈的攻击下，几乎连武魂战影都被轰碎，倒翻了出去，跌落在了雎鸠兮兮她们身边。

　　而这个时候，雎鸠兮兮她们刚刚把令狐珂儿和轩辕无命以灵能托举着搬离不到二十丈。

　　“格杀勿论！”

　　林冷声音如同拘魂使者般幽冷，手中权杖挥动间，身形激射了过来，就要取呼延雷霆他们的性命。

　　可就在东夏帝国众学霸突破了防御线，开始围杀公主守护队的队员们时……

　　也就在林冷和楚狂人等人的强力攻击，要倾覆到伤重的呼延雷霆等人身上时……

　　一道淡淡的声音飘起。

　　“杀人者……”

　　跟着声音飘起的，还有一座迎风而涨的小山。

　　“啪……”

　　林冷、楚狂人和另外两个魂引境武魂一头撞在了山底，发出了一道整齐的碰撞声。

　　他们四人是根本没想到轩辕无命的体内突然飞出一座山，当他们感觉到强烈的危机时，已经被泰山压顶。

　　然后在呼延雷霆等人大张着嘴巴，瞪圆着眼睛时，林冷他们四个人的武魂战影都已经消失，如同四条死鱼一样摔回了东夏帝国的队伍之中。

　　在东夏帝国众学霸纷纷惊愕避让时，四个人……或者说，四具尸体，就那样摔落在脸色发白的莫如面前。

　　而这个时候，另外半句淡淡的声音飘入所有人的耳中。

　　“……人恒杀之！”

　　突然出现的惊变，让战斗的双方都本能地舍弃了战斗对象，纷纷爆退。

　　一时间，双方又变成了泾渭分明得两个团体，而在楚汉分界的中空地带，一块土黄色的玉石在那滴溜溜的旋动着。

　　“林冷他们死了么？”

　　“天啊，那是什么东西？”

　　“是啊，那到底是什么鬼东西？为什么这么强大？”

　　“好像是元精……可是什么样的元精有这么厉害？”

　　“对啊，难道是天级元精么？林冷，楚狂人和王克他们可都是魂引境武魂啊，竟然这一下就被砸死了？”

　　在东夏帝国诸多学霸魂儿都要吓丢的时候，公主守护队诸人也是惊魂甫定，毕竟他们其中的好几个，在刚才几乎就要命丧敌手。

　　可以说，如果不是那座小山及时出现，轰杀林冷等人，杀鸡儆猴了，那他们估计在十息左右就要战死。

　　同样，公主守护队众人，也搞不清楚这块能化作小山的玉到底是什么玩意。

　　不过有一点让他们心下笃定，那就是他们知道这块似乎是元精的玉是轩辕无命的，它能很好的保护他们。

　　这块黄玉，自然也就是轩辕无命的元精镇山玉。

　　镇山玉的镇杀之力，如今就算是神隐境的武圣都能镇杀，何况区区几个魂引境武魂？

　　如果不是轩辕无命杀心不重，也怕误伤自己队伍中人，刚才镇山玉出去，管他什么品级的学霸，就算来一千个，也直接压成肉泥。

　　不过现在，震慑到了敌人，轩辕无命也骤然收起了镇山玉。

　　因为令狐珂儿也到了最关键的时候，他不能出半点纰漏。

　　见镇山玉被收了回去，东夏帝国众学霸脸色稍微缓和了一点。

　　不过雷霆的一声炸喝，却又让众人胆儿一颤。

　　“谁还想送死？他娘的给老子过来！”

　　呼延雷霆不愧为队长，他最先稳定住心绪，擦了把嘴巴上的血液，走到了队伍的前列，底气十足地盯着莫如等人。

　　虽然东夏帝国的学霸群人数和实力其实依然还占巨大的优势，可是众学子面面相觑，谁敢动弹分毫？

　　天知道那座山又会从哪里砸过来？


第588章 都留下吧

　　失去了主心骨的他们，在巨大的武力震慑下，竟然都忘了逃跑，只是怔怔地看向莫如。

　　莫如悲伤的目光依然落在地上的几具尸体上，一抹坚决浮现在她脸上，她毅然出手，将林冷和楚狂人的尸体摄拿了过来，然后毅然转身：“我们撤！”

　　在莫如身边，另外一个魂引境学霸也连忙出手，将其余两具尸体收起，灰溜溜地跟着莫如打算退去。

　　可是就在这个时候，一道青色的光芒从呼延雷霆等人身后骤然绽放，并转瞬已经飞跃东夏帝国众学霸的头顶。

　　那是一只青色的海螺，看上去很朴实无华，可是当它呜咽间，天地间骤起狂风，将整个峡道口都完全遮蔽了起来。

　　逃得最快的那几个学霸一头撞到了风墙上，发出了一声短促的惨叫声，就被狂风直接撕裂。

　　东夏帝国众学子骇然色变间生生止住了的身体，莫如也是脸色大变的停了下来，放下楚狂人尸体的左手一扬，将一件飞射的须弥首饰抓在手中，手竟然差点被射穿。

　　如果不是莫如手上一直有戴着一双薄如蝉翼的手套，绝对当时就要被废了。

　　“啊啊啊……”

　　其他几个学霸躲避不及，被风幕弹回来的须弥首饰给洞穿了身子，有一个眼看是活不成了。

　　就这么一下，东夏帝国学霸群一下又死了六个人。

　　在众人极度惶恐间，那风幕骤然又消失了，化作一道青色的海螺，骤然又化作一道极光一般没入了轩辕无命体内。

　　那正是轩辕无命另一件元精，风系玄级中品元精天飓螺。

　　天飓螺的强大就在于以对冲的飓风，爆发出极端恐怖的撕扯力。

　　这种能力，如果碰上实力相仿的对手，还不算太恐怖，但是对于这些实力相差巨大的学霸，已经堪比地狱。

　　事实上，所有的人，再一次被震惊到了。

　　虽然眼前已经没有那恐怖的风幕，可是再也没有人敢挪动位置了。

　　“师姐，现在怎么办啊？”

　　有些人完全失去了主张，迷茫地问了话来。

　　莫如心头也是叫苦不迭，她不是白痴，自然明白出手的人的意思，那就是不能让他们这么轻易的离开。

　　莫如也觉得自己的想法太过天真和侥幸，但是人不就是这样么？总想让事情随着自己希望的方向发展。

　　缓缓转过身，她艰难地开口道：“呼延雷霆……”

　　“你想说什么？”呼延雷霆的目光落在莫如脸上，表情倒是柔和了一点。

　　并不是因为莫如长得漂亮，而是因为在之前的战斗中，她一直都没有动手，而刚才林冷他们死后，她没有做鱼死网破的决定。

　　至少说明一点，那就是莫如处事的方式倒不算太让人讨厌，要不然呼延雷霆绝对也不会有什么好脸色。

　　“我想说的是……”莫如表情极其苦涩地说道：“对于今天的事，我十分的抱歉。而此事是林冷一时贪欲所起，如今林冷和楚狂人他们都已经死了，还有那么多的人陪葬了，不如给我们一条生路，就此揭过？”

　　“笑话！”令狐小娇闷哼出声：“你们见能杀死我们的时候，就放肆进攻，恨不得将我们斩尽杀绝。可现在，发现不对劲了就想作罢，天下哪有这么好的事？”

　　轩辕无命的两次出手，让令狐小娇底气十足，她也明白轩辕无命的处事风格。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，虽远必诛！

　　拓跋凌也是冷然颌首：“发现我们是块硬骨头，你们这群豁了牙的恶狗就不敢下口了，想跑路了？可是有无命在，你们能跑哪去？”

　　“呼延雷霆……你能说句话么？”莫如脸皮子抽动了下，形式比人强，她这个骄傲的女孩同样得低声下气的，因为她还不能死。

　　呼延雷霆沉声道：“莫如，你可能还没搞清楚情况，真正能决定你们生死的不是我！”

　　东夏帝国众人的目光都看向还单掌贴着令狐珂儿后心的轩辕无命，就是他，脑袋随便那样一摆，甩出一件东西，就能轻易杀死他们几个人。

　　莫如只能硬着头皮看过去：“轩辕无命，今日这事是我们做得不地道，还请划下章程，我们定当从命。”

　　东夏帝国众学霸都连连应话，表示如果轩辕无命有什么要求，他们一定照办。

　　大家都是年轻人，而且是前途一片大好的年轻人，犯不着为了颜面的事情豁出命去。

　　可是轩辕无命理都没有理会他们……

　　因为轩辕无命真的很忙，令狐珂儿此刻的状况真的很关键。

　　轩辕无命每次出手后，马上就会收回心神，盯住令狐珂儿的状况。

　　令狐珂儿已经过了化灵阶段，到了聚魂阶段。

　　聚，是凝聚的意思，其实还有一种潜在的意思，是孕育。

　　如果把灵海当成母体胎盘内的羊水，那么这武者的武魂就是未成型的胎儿。而整个武魂阶段，就是一个怀胎十月的过程。

　　武者就是依靠魂脉继续修炼，供给灵海越来越浓烈的灵能，然后依靠这些灵能为营养，培养着武魂，壮大武魂从而获得更为强大的力量。

　　而灵根就是武魂的胚芽，它要逐渐发育成为胚胎。

　　这个发育过程是绝对不能被打扰的。

　　绝大多数的武者在这个环节会进入浅睡眠状态，对于这个阶段会有一种浑噩的感觉。绝大多数的武者在事后根本想不起来到底是如何孕育的，有种自然而然就成功了的感觉。

　　如果轩辕无命是个普通的武魂，那么他此刻恐怕已经撒手不管了，让令狐珂儿“自然而然”的成功。

　　可是轩辕无命的经历并不一样！

　　他在聚魂过程保持着非常清醒的头脑，他能清晰地感受到灵海深处的变化，那是一种让他感觉十分神圣，仿佛有种无比接近自然之道的感觉。

　　这种感觉对轩辕无命影响很大，轩辕无命在武势和战意方面，都受到了这方面的影响。

　　这是无限接近道的一种影响。

　　轩辕无命希望令狐珂儿也能获得这种超越他人的影响。

　　所以轩辕无命在令狐珂儿从化灵到聚魂过度的时候，他有些冒然，却是毅然地用魂念跟令狐珂儿进行了交流。

　　这种交流的确提醒了令狐珂儿，却也同时破坏了令狐珂儿化灵聚魂的那种自然圆融。

　　可以说，轩辕无命这个贸然的行为，差点导致令狐珂儿聚魂失败。

　　好在轩辕无命得天独厚，拥有五绪烙印之力这种十分神奇的力量。

　　轩辕无命当时发现了问题的情况，抱着死马当活马医的状态，竟然重新让令狐珂儿的聚魂获得了法则的认可。

　　这样一来，令狐珂儿的收获比轩辕无命在聚魂阶段的感悟其实还更丰富，毕竟她经历了失败到成功的大道衍变的过程。

　　同样，轩辕无命这个旁观者，也是受益良多。

　　因为轩辕无命堪称是这次一窥大道的始作俑者，全程陪护的他，从另外一个角度上，好好地瞻仰了一把大道衍生变化。

　　相当于轩辕无命是拥有两次窥得大道衍生的机会，这种收获可是极大的机缘。

　　甚至乎，从这一次过后，轩辕无命以后只要舍得五绪烙印之力，那他还能多次参与并感悟大道。

　　这对轩辕无命日后武势和战意，甚至是法则修炼都有极大的助益。

　　这么关键的时刻，轩辕无命岂能多花心思跟莫如他们扯皮？

　　所以莫如这问话一出，半天都没有得到回复。

　　“这……”莫如苦涩地看向呼延雷霆：“这如何是好？”

　　呼延雷霆则看向雎鸠兮兮等人：“大家认为呢？”

　　“让他们先老实呆着！”银焕冷然道：“等公主和轩辕无命完事了，再来处置他们！”

　　呼延雷霆郑重点头，然后扬声道：“莫如，无命他现在没功夫搭理你们，你们也不用担心，只要原地呆着，不乱动，无命不会放元精杀你们的。”

　　“没错，要是瞎晃荡，不小心被大山压死，被风吹死，可怪不得别人。”司寇杰打趣间忍不住哈哈笑道。

　　公主守卫队的众人也都轰然笑应，十分扬眉吐气。

　　东夏帝国众学霸都觉得十分憋屈，可是这个时候，还真没有人敢有不同的意见。

　　莫如轻叹了口气，这才将林冷的尸体丢下，然后脸色黯然地站在那，闭上了眼睛。

　　见莫如都如此，众学霸自然也没有什么好坚持的，也纷纷颓然地坐了下来，就像打败了仗的残兵。

　　“大家还是小心点。”

　　虽然对方完全没有了斗志，可是雎鸠兮兮也没有完全放心：“要谨防他们突然冲击我们队伍。”

　　呼延雷霆也是凛然：“没错，无命他可能都只是抽空帮我们一把，如果现在珂儿吸收元精到了关键时刻，他恐怕无法随时兼顾大家。”

　　众人纷纷点头，即便在处理伤口的时候，却也没有忘记自己的战斗位置。

　　“哥，你说轩辕无命修为到底多高啊？”呼延雷擎好奇地问道。

　　呼延雷霆摇头道：“我怎么知道？说起来，你比我更熟悉他啊。”

　　“熟什么？真要说起来，我还是他的手下败将呢。”呼延雷擎怪笑道：“我可一直都看不透他。”

　　“是啊，太让人难以看穿了。”呼延雷霆重重点头。

　　“他到底是怎么做到的？”呼延雷擎的目光落在了不远处的林冷他们的尸体上。


第589章 好一只冰凤

　　“用的是高级元精啊！你没有看见么？”呼延雷霆想当然地应道。

　　跟呼延雷霆一样想法的大有人在，夹谷翀也如此说道：“我估计他那两种元精都是地级的，他都敢让令狐珂儿吸收地级元精，肯定是有这方面的经验。”

　　“可我刚问了下兮兮学姐，她说无命用的那两种元精都是玄级的。”呼延雷擎疑惑道：“玄级元精，如果让哥你来使用，能有这么强大的威力？”

　　“这怎么可能？”呼延雷霆愣然：“以我魂引境的修为，借助玄级元精，也不可能拥有秒杀魂引境武魂的力量啊。”

　　“这就是我诧异的地方。”呼延雷擎啧啧称叹：“到底要有多强大的实力方才能够达到这种地步，要知道他可还是一心多用的状态啊。”

　　呼延雷霆连连点头：“是啊，看来轩辕无命的实力，比我们想象中的还要强。他一直以来只是负责防御，是不希望太打击我们啊？”

　　众人议论纷纷间，对于轩辕无命的实力，更是觉得莫测高深。

　　东夏帝国众学霸也是交头接耳，都是在交流对轩辕无命的好奇和敬畏。

　　接下来的一天半时间，对于他们来说，完全是煎熬。

　　每一分每一秒，都在猜测轩辕无命和令狐珂儿是否能醒转过来。

　　他们既希望轩辕无命和令狐珂儿早点醒转过来，能结束他们这种煎熬的等待；可是又不希望他早醒转过来，因为怕最后的审判是一条死路。

　　也就在东夏帝国众学霸都要快要疯了的时候，轩辕无命终于收回了他的手。

　　然后让所有人都意外的是，令狐珂儿身上骤然腾起一道冰蓝色武魂战影。

　　其实令狐珂儿突破到武魂阶段，大家并不算太意外，可是让人意外的是，令狐珂儿的冰蓝色武魂战影，竟然不是人形，而是一只意欲振翅高飞的凤凰。

　　轩辕无命眉头微凝，在令狐珂儿灵海中武魂形成的时候，他就知道，令狐珂儿形成的，是兽魂战影。

　　换言之，令狐珂儿其实是幻灵人。

　　“这……这是怎么回事？”

　　伯瑜和银焕面面相觑，他们反应是最大的，因为他们明白，天佑公主是幻灵人，这简直就是一件惊天大事。

　　令狐珂儿这个时候几乎是本能地释放了她的武魂战影，并没有意识到她的这种行为，给大家带来了多大的震惊。

　　将众人的反应都看在眼中，轩辕无命剑眉轻扬：“既然大家都看到了，也没有必要隐瞒，珂儿她的修炼之道的确是幻灵之道。”

　　“啊？”众人其实也意识到了这个问题，不过真被轩辕无命说出来，却是更加震惊。

　　感受到众人惊异的目光和那凝重的气氛，令狐珂儿也意识到了问题的存在，不由看向轩辕无命：“无命哥哥，我这样是不是不对？”

　　“没什么不对！”轩辕无命轻笑：“记得你觉醒的情况么？”

　　“记得啊，是那块冰系的二品妖晶让我觉醒的，比正常觉醒时间早了一年。”令狐珂儿点了点头。

　　轩辕无命轻笑：“其实那个时候我就有些怀疑你的修炼之道会不一样，毕竟你修炼起来也是用的妖晶。等到我知道我母亲是幻灵一脉时，我就知道，你修炼的也是幻灵之道。”

　　“啊……所以你让我不要在人前用妖晶进行修炼是吧？”令狐珂儿恍然。

　　轩辕无命点头道：“是的，在武灵阶段，除了修炼所用的能量晶体不一样外，其他方面没有任何不同。但是到了武魂阶段，二者的区别就大了，一旦你动用武魂，就会形成兽形的魂影，这是无法掩藏的。”

　　令狐珂儿眉头微皱：“那我是不是不能在人前动用武魂战影了？”

　　“谁说不能？”轩辕无命宽慰一笑。

　　“可他们为什么看怪物一样看着我？”令狐珂儿蹙眉道。

　　“因为他们太庸俗！”轩辕无命冷冷地扫了众人一眼。

　　呼延雷霆等人脸色微变，骤然也意识到他们的表现有些不近人情。

　　呼延雷霆连忙开口道：“无命，我们绝对没有歧视珂儿姑娘的意思，我们只是……”

　　“是呀是呀，不管珂儿是跟我们一样，还是不一样，我们都是最好的朋友。”司寇杰也连忙表态。

　　令狐小娇无疑是最没有什么异样反应的，她拉住了令狐珂儿的手，好奇地问道：“珂儿，你现在修为有多少了？”

　　在令狐小娇看来，令狐珂儿就是修炼什么魔道，也依然是她最好的姐妹。她关心的只是姐妹如今的实力几何了。

　　在雎鸠兮兮等人也纷纷表态时，轩辕无命轻抬了下手，制止了众人沸沸扬扬的话语。

　　轩辕无命的表情很严肃：“如果对我有所了解的人就应该知道，我母亲就是幻灵人，她还是幻魔之王百里屠如今唯一的嫡系子孙。武云剑阁因为这个已经把我当成重要的通缉犯，可这又能怎样？”

　　司寇杰咧嘴笑道：“就是，我可听说，武云剑阁想要抓老大你却是损兵折将，连武圣级的护法都死了一个。”

　　“武云剑阁不过是担心幻灵宫会取缔他在大周武国的统治地位而已，出于私心才把修炼幻灵之道的人当成异类，欲处之而后快，殊不知这就是一种恐惧的心态。”

　　轩辕无命冷笑：“在我看来，无论是武灵之道还是幻灵之道，都不过是逆天修炼的一种途径罢了，选择哪种修炼之道是看个人抉择和机缘，有什么正邪之分？”

　　令狐珂儿也点了点头：“就是啊，我要不是之前碰到了那块二品冰系妖晶，也不会提前觉醒。难道我因为修炼了幻灵之道，就会变成邪恶的人？这是什么逻辑？”

　　轩辕无命朝令狐珂儿柔和一笑：“所以，珂儿你不用担心你的修炼状况，反正有我一直陪着你呢。谁要敢对你不利，我就杀了他们。”

　　令狐珂儿笑道：“我当然不担心，想到无命哥哥你娘亲和你外公他们都是修炼幻灵之道的，我突然好想跟他们见上一见，他们应该会有很多经验能够传授给我吧？”

　　轩辕无命重重点头：“当然，他们一定会很高兴，幻灵一脉又出现一个超级天才。”

　　“轩辕无命，你不是故意的吧？”

　　银焕的声音有些急促。

　　轩辕无命看了过去：“银焕，你认为珂儿凝聚出兽形武魂，是我一手造成的？”

　　“你这是要把她彻底绑上你们幻灵宫的战车吧！”银焕审视地看着轩辕无命。

　　“我需要用这种手段么？”轩辕无命轻笑：“就算是珂儿不是修炼幻灵之道，她是我的女人，永远都会在我的战车之上。关于这事，我想我没有必要跟你解释什么。”

　　银焕脸色阴晴不定。

　　伯瑜在旁说道：“轩辕无命，你可知道，天佑公主修炼的是幻灵之道，这事一旦传回到银月帝国，传到月神宫，她将会毫无立足之地。”

　　轩辕无命点头道：“我当然知道，所以……我希望你们都能三缄其口。我并非担心有人对珂儿不利，我只是不想惹上麻烦。”

　　伯瑜苦笑道：“我自然不会多嘴，但是宫主可还等着天佑公主回去拜师呢，纸能包住火么？”

　　“你以为我还会让珂儿回去么？”轩辕无命淡淡一笑。

　　“啊？轩辕无命，你什么意思？”银焕忍不住跳将起来。

　　“银焕，你无需这么激动？既然知道月神宫和银月帝国绝大多数的人都不可能接纳修炼幻灵之道的珂儿，那我怎么可能把她置身于危险之中？”轩辕无命轻笑：“这次妖灵之路走完，珂儿就将随我回幻灵宫。”

　　“你不能这样！”银焕极力反对道。

　　轩辕无命冷然：“谁说我不能这样？珂儿她是我的女人，只要她愿意跟我走，谁能阻止我？你么？”

　　“我……”银焕愕然，无言以对，以他的实力，也只能口头上抗议一下。

　　伯瑜皱眉道：“轩辕无命，你这样做，等于是要让公主彻底跟帝国和月神宫决裂。”

　　“要不然你有什么更好的办法么？”轩辕无命冷笑反问。

　　伯瑜顿时也无言以对。

　　“所以，珂儿的事，二位就无需上心了。当然，如果你们想尽责而阻拦我的话，我也会成全你们的。”轩辕无命笑道：“我可以保证，杀死你们的时候不会让你们感觉到丝毫的痛苦。”

　　虽然轩辕无命脸上的笑很柔和，可是伯瑜和银焕有种从头凉到脚的感觉。

　　伯瑜连忙摆手道：“轩辕无命，此事已经不是我能处理的了，所以，我绝对不会以任何方式为难天佑公主的。”

　　“轩辕无命……”银焕那复杂的目光从令狐珂儿身上移到轩辕无命脸上：“你一定要保护好公主。”

　　轩辕无命轻笑：“放心吧，有我在，没人能伤害到她的。”

　　“还有我们呢！”令狐小娇在旁表情坚定地说道：“想伤害珂儿，除非从我的尸体上踩过去。”

　　雎鸠兮兮和拓跋凌等人也纷纷表态……

　　从最初的震惊中缓过神来后，众人也都有了自己对这事的认知和选择。

　　毫无疑问，没有人会在这个时候，因为令狐珂儿是幻灵人的事，跟轩辕无命闹翻，那是脑子犯抽，找死的行为。

　　何况，众人对轩辕无命和令狐珂儿已经有了极大的认可，又没什么好处，干嘛要背信弃义？


第590章 仁慈的选择

　　“无命，我相信关于珂儿姑娘是幻灵人的事，我们队伍的人都一定会保守秘密的，毕竟一起出生入死，这点情义还是有的。”

　　呼延雷霆走到了轩辕无命身边，正容道：“至少我可以发誓，不管发生什么情况，我绝对会站在你和珂儿姑娘这一边。”

　　众人也纷纷发誓表态。

　　轩辕无命轻笑：“我当然相信大家，之前那么危险的时候，大家可都是豁出命去要保护我们二人。”

　　其实在知道令狐珂儿也是修炼幻灵之道，他就已经做好了不让令狐珂儿回银月帝国，去月神宫的决定了。

　　轩辕无命明白，一旦令狐珂儿是幻灵人的消息扩散出去，就算是银月帝国皇室也很难庇护她了。

　　毕竟在银月帝国，同样是排挤幻灵一脉的。

　　当然，话说回来，七大宗门就没有不排挤幻灵一脉的。

　　正所谓道不同不相为谋，七大宗门都不乐意看到一种全新的修炼体系出来跟主流体系竞争，这也就是他们卫道的唯一缘由。

　　只有在他身边，在幻灵宫的庇护下，令狐珂儿才能更安全更好地成长起来。

　　“轩辕无命，关键的是……他们！”

　　雎鸠兮兮指着莫如等人，脸色很凝重。

　　“是啊，这些家伙可也看到了珂儿的兽魂战影，他们的嘴巴恐怕不会有这么严实。”拓跋凌冷声道。

　　似乎也明白，轩辕无命等人经过短暂的交流，应该就会来处理他们这群人了，所以莫如主动走了过来，慎重地朝轩辕无命说道：“轩辕无命，你打算如何处置我们？”

　　“她叫莫如，是如今东夏帝国队伍的领头。”呼延雷霆在旁解释道：“原本的队长是林冷，不过他已经被你杀了，尸体在那边还没处理呢。”

　　“莫如……”轩辕无命淡笑着问道：“你觉得我应该怎么处置你们？”

　　关于跟轩辕无命将会发生的对话，莫如这一天半的时间里可琢磨了好些次，就如同大考前的模拟考试一般。

　　此刻真正面对了，她突然有种很拘谨的感觉，她知道这是因为她对轩辕无命太不了解了，而轩辕无命那高深莫测的实力让她压力极大。

　　所以原本准备的一些很得体的话都说不出口了，莫如苦笑：“此事是我们错在先，如今任凭你处置。”

　　“任凭我处置？”轩辕无命轻笑：“我要是打算全部杀了你们呢？你们不反抗？”

　　莫如愕然，俏脸剧烈抽搐了下：“这……不至于吧？”

　　“不至于？”轩辕无命冷笑：“你们之前的态势，可是打算把我们赶尽杀绝吧？”

　　“那是林冷的命令，可我们大家其实并不愿意大动干戈的。”莫如连忙辩解道：“如今罪有应得的林冷已经死了，而且还有好几个人跟着陪葬。在此，我代表大家诚心向你们表示抱歉，希望此事能就此揭过。”

　　“就此揭过？”轩辕无命怪笑：“就这么简单？这一天半的时间，你们研究出来的诚意，就是打算站在弱者的位置上摇尾乞怜？”

　　“额……”莫如脸色微变：“当然不是，既然我们做了错事，当然要有惩罚。你可以提出章程，我们照办就是……”

　　轩辕无命不置可否地笑了笑：“莫如，你先回去吧，我们商量下，再给你答复。”

　　莫如脸色微黯，强提精神道：“轩辕无命，我向你保证，大家对这几日发生的事都会守口如瓶，绝对不会给你们带来麻烦的。”

　　“是么？”轩辕无命冷瞥了她一眼：“你可知道，真正会守口如瓶的人是什么人么？”

　　莫如愕然：“什么人？”

　　“死人！”轩辕无命冷笑，然后轻抬了下手，直接将莫如给扫回到了二十丈开外的东夏帝国学霸队伍之中。

　　这一手，又是让所有人都惊骇无比。

　　就单单这一手，也让众人明白，轩辕无命的实力比莫如实在强大太多。

　　“你们觉得，该怎么处置他们？”

　　轩辕无命看向呼延雷霆等人，他真的需要建议。

　　从理智上来说，就如同轩辕无命刚才问的莫如那个问题一样，轩辕无命明白一个道理，最能保守秘密的，就是死人。

　　轩辕无命不希望别人太早知道令狐珂儿是幻灵人，不希望别人知道林冷他们是他杀的，那最好就是把所有人都杀了。

　　可是轩辕无命终归不是一个铁石心肠的人，他真下不了手。

　　之前这些人如同一群饿狼一样，穷凶极恶地来攻击他，他都没有出手直接将他们都灭杀，何况现在这些人开始摇尾乞怜？

　　对于如何处置莫如他们，呼延雷霆等人的观点也明显分为两种阵营。

　　一种是建议将莫如等人统统杀死，这样最安全可靠了。

　　另外一种自然是觉得得饶人处且饶人，罪魁祸首已经伏诛，其他人只要让他们受到了惩罚，付出了代价就行，至于说担心有透露消息的风险，可以用誓言约束嘛。

　　令狐珂儿也是支持第二种方案的，她那样的悲天悯人，自然不乐意看到轩辕无命举起屠刀。

　　最后，轩辕无命选择了第二种方案。

　　轩辕无命的确下不了手，去杀这六七十个年轻人。

　　但是他们原本是有取死之道的，所以活命是要有代价的。

　　除了林冷他们那十个死去的学霸的财富外，东夏帝国学霸团这二十多天的收获，都悉数交了上来，而且他们还砸锅卖铁地赔偿了一大笔精神损失费。

　　是的，屠刀虽然放下了，但是怎么也得让他们出一回血。

　　轩辕无命一个不能讨价还价的条件，让莫如等人必须筹集价值两亿三千万的财物赔偿，公主守护队平均每个人都能获得价值千万的赔偿。

　　这都算是轩辕无命仁慈，他完全可以实行三光政策，将东夏帝国这些学霸的所有财富通通抢光，但是他没这样做。

　　所以，莫如带人离开的时候，她心里头对轩辕无命还是感激的。

　　这也是她在面对轩辕无命最后的警告时，那样斩钉截铁地表示，一定会信守承诺。

　　只不过，莫如太高估了他们队伍中有些人的诚信，并非是所有人，誓言都是能约束的。

　　“无命，你太仁慈了！”

　　拓跋凌是第一种方案的强烈支持者，一直到现在，他都依然坚持他的观点：“他们这么些人，绝对不可能都管得住那张嘴的，他们会给你带来很大的麻烦的。”

　　轩辕无命轻吐了一口气：“我明白……不过既然做了决定，就没有什么好后悔的。”

　　“好吧，希望你有心理准备。”拓跋凌无奈地苦笑道：“一旦有人泄露了消息，那当你们从妖灵之路出去的时候，绝对会有人刁难的，而且完全可能是那些圣级大能。”

　　“应该不至于吧？”在令狐珂儿的世界里，还是好人多的。

　　拓跋凌叹了口气：“我也希望不至于，但是这人多口杂，太难说了。”

　　“是啊，如果真的走漏了消息。到时候，光府长大人一个人，恐怕很难保护得了你们。”雎鸠兮兮也很担心，她突然有些后悔支持第二个方案了。

　　他们就应该铁下心来杀了这群欺软怕硬的家伙。

　　轩辕无命轻轻点头：“这个我明白……”

　　明白道理是一方面，可是有些事下不了手又是另外一方面。

　　既然做出了选择，轩辕无命就不后悔，他的眼睛只会朝前看。

　　轩辕无命会寄希望于东夏帝国这些学霸有点人杰的风范，能够信守承诺。

　　当然，轩辕无命也做好了应对状况的准备。

　　在轩辕无命看来，他们还得在这通天柱中且呆一段时间，这段时间，他的实力绝对能够有攒足的进步。

　　等到离开通天柱后，就算是有武圣因为他杀了林冷他们，或者是因为令狐珂儿是幻灵人的事要找他麻烦，他也有应对的自信。

　　反正那群武圣不至于一起向他出手，如果只是一两个武圣，只要不是圣元境武圣，那以他突然爆发出来的强大速度和突兀的飞行能力，带着令狐珂儿逃跑应该问题不大。

　　可是其他的人可不知道轩辕无命实力到底有多强，在他们看来，轩辕无命就算再强，还能跟武圣叫板？

　　感受到气氛十分沉重，就连令狐珂儿眼中都有不少担忧，轩辕无命轻笑：“可以开始分赃了，大家都高兴点啊。以后的事以后再说，这车到山前必有路，船到桥头想不直都不行。”

　　“也对！说不定东夏帝国这些家伙会死在其他地方呢。”呼延雷霆长吐了一口浊气：“那样倒也省事了。”

　　林冷他们这些被杀的学霸的须弥首饰都给了轩辕无命，这算是轩辕无命的个人所得。

　　不过轩辕无命还是把这些财物大概做了个计算，然后并到那两亿三千万的财物中进行分配。

　　这样一来，每个人都分配到了价值上千万的财物，总算是冲淡了些对未来的担忧。

　　分赃之后，众人开始对令狐珂儿如今的实力表现出了强烈的兴趣。

　　令狐珂儿不是一个小家子气的人，她很坦诚地告诉了大家。

　　令狐珂儿如今的修为是魂凝境七星。

　　这个事实，毫无疑问是再一次把众人震惊了一把。

　　短短的三天时间，令狐珂儿竟然提高了一个大阶段，足足七个星级。

　　这种成长速度，简直是匪夷所思的。


第591章 丰收月

　　虽然大家都知道吸收元精会提高修为，而且也知道地级上品元精的能量极高，可是一次性提高七星也着实是夸张。

　　不过转而一想，却又在情理之中，毕竟以前可从来没有武灵阶段的武者敢吸收地级元精的，而且还是上品，这一点本身就是天荒夜谈。

　　在轩辕无命提出这个建议时，众人都认为这是不可能完成的任务。

　　可是令狐珂儿却成功了，她在轩辕无命的帮助下，完成了前无古人的一个创举。

　　想到这，大家又会觉得，令狐珂儿就算是直接跨越魂凝境，突破到魂引境，也是应该的吧？

　　其实大家最有兴趣，同时最好奇的，是轩辕无命的修为几何，实力到底有多强。

　　轩辕无命总是笑笑没有回答，留点神秘感挺好。

　　众人也只有作罢，在他们看来，轩辕无命这是要给他们留点面子呢。

　　然后众人的注意力就被对他们来说更为重要的事情吸引了。

　　知道“纳兰五行诀”对于吸收元精真的有极大的助益，也更加意识到纳兰五行诀的强大的诸人，忍不住问向轩辕无命，想要学习纳兰五行诀。

　　就如同在苍山学府一样，关于这方面，轩辕无命从来就没有打算敝帚自珍，反正将纳兰五行诀发扬光大，也是弥补了车成一族最后的遗愿。

　　反正这种功法流传出去，都会被人当成是假的，以前又不是没有流传出去过。

　　毕竟这并非是专门给五元灵根的武者修炼的，而且不是传统的修炼心法，而是一种特殊的锻炼方式。最关键的是，修炼难度极大，有些人一辈子也不可能修炼到一心二用的阶段，就更别说一心五用了。

　　轩辕无命让众人都从《纳兰五行诀》上直接刻录了一份出去，甚至期待大家有机会能够将这功法赠与给一些更需要的人，比如说五元灵根和四元灵根的一些所谓天赋低下的武者。

　　轩辕无命的大方，无疑再一次赢得了众人的敬佩。

　　不过司寇杰却也提醒了大家，那就是这纳兰五行诀对天赋要求极高，如果在三个月之内都没有办法掌握一心两用，那就说明跟他一样，没有修炼纳兰五行诀的天赋，就别浪费时间练了。

　　对于司寇杰的这个说法，轩辕无命也是完全赞同的，必要的预防针还是要打的，要是大家都修炼不成功，回头还要说他传众人的是假的。

　　转眼，一个月的时间过去了！

　　升级为公主保密队的队伍，在妖海峡谷中如同逛街般轻松地闯了一个月的时间。

　　有轩辕无命全程负责防御，不论碰到多么强大的妖兽群，都只需要不停地输出就可以，那种幸福不言而喻。

　　在这一个月中，轩辕无命除了当队伍的保护神外，他完成了颇为重要的三件事。

　　在令狐小娇的启发下，轩辕无命找到了一点小窍门，触摸到了一心四用的边缘；有了这个为前提，轩辕无命加强锻炼，估计在一年半载的时间下，能够初步掌握一心四用。

　　一心多用不同阶段的运用大概可以分为三个阶段。

　　一个是初步运用阶段，在这个阶段，主要可以体现在肢体完成四种不同的事情，比如说左手画方右手画圆的同时，左脚划拉成鸡爪，右脚划拉成梅花。而在修炼方面，也能够适用了，就是同时吸收四块灵晶进行修炼。这个阶段，一心多用只能用于同一种类型特质的事物方面。

　　第二个是熟练运用阶段，在这个阶段，一心多用就能用于更复杂，更具象，而且可以是不同类型特质的事物上。比如说一心四用进行战斗，可以同时施展四种武灵技攻击敌人。

　　第三个阶段是完全掌握阶段，在这个阶段，一心四用就真正达到了该阶段的极限，在修炼方面，可以同时修炼四种不同的功法；在战斗方面，更是能用四种不同的武灵技跟四个不同的敌人进行战斗。

　　轩辕无命还偷空也吸收了一滴玄湖冰泪，这滴玄湖冰泪让他的修为也提高了一星，同时多了一种杀手锏。

　　玄湖冰泪的最强特性，就是幻禁！

　　玄湖冰泪能以使用者的意志幻化形态，甚至直接制造一些小型幻境迷惑敌人。

　　而除了这种特性外，玄湖冰泪的控水攻防能力也是非常强大的。

　　攻击特性体现在幻象水龙的操控，可以将液体凝化成为实质锁链一般水龙链绞杀敌人；防御方面则体现在以幻象分身承受敌人的攻击，而让主人的本体不受任何攻击。

　　至于另外六滴玄湖冰泪，轩辕无命暂且收了起来。

　　其中的三滴，他是准备给令狐小娇、长芦晓月和拓跋冰洁，另外三滴，再看是否有其他人比较合适。

　　也许有人会问，轩辕无命怎么不让他自己的玄湖冰泪吞噬其他的玄湖冰泪，不是说这样会成长么？

　　如果没有办法提升级别，那吞噬其他的玄湖冰泪就暂且没有什么意义，而从元精成长的规律来看，小品级的提升，需要吞噬三个等同于己身能量的元精；而大品级的提升，需要吞噬九个等同于己身能量的元精。

　　也就是说，如果轩辕无命有十滴玄湖冰泪，那么还能让它蜕变成为天级下品的元精，可是他只有八滴，可完成不了这个硕大的工程。

　　所以，轩辕无命权衡再三，还是决定分享出去。

　　毕竟地级上品元精，对于这个洞天的武者来说，已经足够用了。

　　当然这么贵重的礼物，不是关系很亲密的，轩辕无命也不会瞎送。

　　除了玄湖冰泪提升的一星修为，轩辕无命在适当地吸收了修为传承天晶碎片的一点修为，再提升了一星修为，达到了魂融境六星。

　　即便是对出了通天柱后的境遇会有些担心，轩辕无命依然没有急着吸收修为传承天晶碎片中的修为。

　　因为他发现，每提升一个境界，还是要花点精力巩固一下修为，尽可能淬炼自己体内的灵能，这样能够稳固基础。

　　甚至他都多次提醒令狐珂儿，因为外力的作用修为提高过快，有时候并不完全是好事。所以令狐珂儿现在要做的，就是稳固和梳理自己的灵海灵能修为，这才是修炼的王道。

　　同时，一个月的时间，让轩辕无命再完成了一次五绪灌顶。

　　这样一系列的成长下来，轩辕无命基础力量达到了四百二十四万牛。

　　如果呼延雷霆等人知道，轩辕无命现在随便一个修炼方式所得到的成长，比他们几年的修炼还更多，也不知道会不会失去修炼的动力了。

　　这就是五绪经厚积薄发的恐怖之处。

　　在经历了一次五绪灌顶之后，如今轩辕无命的五种绪力平均都还有五十多分。

　　除了自我提升外，轩辕无命帮令狐小娇通过交易和购买等方式，从其他的学霸手中，再获得了三种元精，加上令狐小娇之前自己获得的那一种元精，再算上玄湖冰泪，等于五种属性的元精都齐全了。

　　虽然除了玄湖冰泪外，其他四种元精的品级都不高，最高的也不过是黄级上品，但是却也符合五元神翼的修炼基础。

　　轩辕无命是打算在帮令狐小娇吸收了玄湖冰泪后，就尝试将他自创的五元合一的元精修炼功法传给令狐小娇，那样她应该能掌握五元神翼的能力。

　　一旦令狐小娇掌握了五元神翼，那她日后的战斗力和生存能力都将激增，轩辕无命也就不用担心她的成长问题了。

　　轩辕无命不遗余力地培养令狐小娇，除了一直把令狐小娇当成自己亲妹妹之外，现在又多了一重感恩的心思。

　　毕竟令狐小娇的祖先清风天君，可给予了轩辕无命太重的一份礼。

　　这份礼，将轩辕无命的成长周期缩短了许多许多，意义非凡。

　　“时间差不多了，我们回去吧！”

　　呼延雷霆看向轩辕无命，他的脸上洋溢着热切的笑容。

　　能不高兴么？这一个月中，他的修为竟然提升了三星，达到了魂引境五星，而且完成了三品血炼，并且获得一件玄级下品的元精，绝对的大丰收。

　　像这样的大丰收，并非只有呼延雷霆一人。

　　雎鸠兮兮、拓跋凌、阿罗佐和夹谷翀等人，修为、血炼、元精和财富都有大收获的人多达十四人。

　　就连伯瑜和银焕都是四方面大丰收！

　　也就只有寥寥无几的几个人，或是因为将元精卖给了轩辕无命，或是血炼失败，才没有大丰收。

　　而血炼失败的那三个学霸，都因为轩辕无命的存在而没有丧失性命，更是保住了修为，简直是恩同再造的幸福。

　　其实队伍早在半个月前就已经找到了峡谷迷宫的出口，但是大家为了获得更多的资源和历练，所以走了回头路，去搜索一些没有走过的地方。

　　毕竟不是每一个人都能进入下一关，那么在这第一关尽可能多的获得好处，才是最明智的选择。

　　反正有轩辕无命在，安全完全可以保证，这些学霸恨不得跟着轩辕无命就在这里历练个十年八载，那样出去之后就是一个大高手了。

　　可惜妖海峡谷从进入到第二关卡开启只有两个月的时间，一旦第二个关卡开启，第一个关卡会暂时湮灭，据说没有人能在里面存活。

　　在进入妖灵之路时，每一个人都会被提醒，两个月之内没有走出妖海峡谷的人，必死无疑。


第592章 通天飞石阵

　　当日，东方昊云会那么希望将轩辕无命排挤出队伍，就有这一层意思在里面。

　　如果队伍实力不足，不但走出妖海峡谷的可能性大减，甚至可能会深陷妖海峡谷，就算没有被妖兽群给灭杀，也完全可能陷在妖海峡谷进退两难，然后等到妖灵之路的环境发生剧变，那轩辕无命就必死无疑。

　　尤其是东方昊云发现妖海峡谷真的十分危险，并且一直到两个月期限快到了，却还没有看到轩辕无命他们出现时，他更是认定轩辕无命这次死翘翘了。

　　甚至乎，这些天，东方昊云还时不时地跟人感慨几句，说可惜令狐珂儿和雎鸠兮兮那两个绝世美女，就那样给轩辕无命陪葬了。

　　之所以会有这样的想法，是因为在诸葛心语的带领下，他们花了五十天的时间走出了峡谷迷宫。而一行八十多人，竟然死了二十三个人，将近三成的死亡率。

　　诸葛心语就表示过，如果人数能多一点，那么这个死亡率怎么也得降低一些。

　　想到一路过来碰到的妖兽群的规模，东方昊云也觉得是这样，如果有一百多个人，多上几个武魂，那么一路上的危险系数就会低上一点。

　　也正是经历过这种高强度的生死历练，他越发认定，势单力薄的轩辕无命绝对走不出来。

　　所以，当轩辕无命安然无恙地出现在东方昊云他们眼前的时候，他显得十分的惊讶，眼珠子都差点掉下来了。

　　而当他看到轩辕无命他们队伍二十三个人，竟然一个都没有死，他就更觉得整个人都不对了。

　　事实上，当公主保密队出现在武云剑阁队伍前时，觉得不对了的人，可不只东方昊云一个。

　　诸葛心语和东方煌相视间，都能感受到彼此内心的不可置信。

　　轩辕无命他们能走出来，就已经很出乎他们意料之外了，竟然还没死一个人，他们是在完成同样的历练么？

　　而看到诸葛心语带领的队伍时，公主保密队的众人心头泛起一股强烈的幸福感。

　　是的，在这一刻他们是无比幸福的。

　　不是看到了大队伍，有找到了组织的感觉，而是越发庆幸当日选择了跟轩辕无命一起。

　　不管是主动选择，还是被动接受，或者是因为其他的什么原因，可最终跟轩辕无命组成了一个历练队伍，那就是一种幸福。

　　活着，就是最大的幸福。

　　更何况，是收获丰富的活着？

　　此刻，轩辕无命正牵着令狐珂儿的手，打量着眼前这片地方。

　　跟刚进来的入口相似的地形，就是那种只能见到灌木丛和矮小乔木的戈壁荒原，不同的是，他们背靠着林立的峭壁和石柱，眼前却多了一百单一个悬浮的石台。

　　这些悬浮的石台看上去就如同倒垂的小山，这些如同排兵布阵一般整齐排列成一个锥形的石台，被一股庞大的妖灵之力托举起，整齐地悬浮在空中。

　　其中最下面的一个，离地大概十丈的样子，倒垂的山顶正好顶在戈壁大地上，而上部的平整台面上，大概能容纳数千人的样子。

　　十丈的高度，对于武魂来说，并不是什么挑战，就算不会飞，跳上十丈高的石台，说不上轻而易举，却也不难。

　　不过对于灵动境的武灵来说，就有那么点难度了。

　　公主保密队二十三人，就在其余六个队伍的注目之下，十分轻松地一起飞跃上了石台。

　　是轩辕无命出手了，他随意的一次灵能托举，就足以将二十多人送上数十丈高的石台，这实在太轻松了。

　　可就是这一下，却足以再次震撼到各个队伍中的数百人，毕竟他们队伍的人可有一大半是需要采用绳索借力才能上来的。

　　上了石台，轩辕无命等人才发现，这里已经聚集了六个队伍的人，唯独缺了东夏帝国的队伍。

　　距离整个妖灵之路的关卡变幻只剩下三四天的时间，看来这失去了林冷和楚狂人等人的东夏帝国学霸团，已经没有足够的凝聚力和战斗力闯关了。

　　轩辕无命的目光落在石台之上的那层层阶梯而上的一百个小型石台。

　　此刻，那一百个小型石台都空着，但是轩辕无命明白，在最后一天，这一百个小型石台，就会被一百人所占领，而这一百人将是能进入妖灵之路第二部分的人。

　　这也就是要争抢的名额。

　　“轩辕无命，真没想到，你们竟然能成功走出来。”东方煌冷笑着看了过来：“看来，你们还真是走了狗屎运。”

　　“可你们，想是连狗屎运都走不了。”轩辕无命淡笑着扫了眼东方煌身后的那个队伍：“叔孙英他们呢？掉队了？还是死了？”

　　东方煌脸色微变，无言以对。

　　诸葛心语脸色更沉，她刚才就提醒东方煌不要过去自取其辱，可是东方煌非得过去，这下让她脸上都很是难堪。

　　“真是让人遗憾的事。”轩辕无命一脸悲伤。

　　呼延雷霆在旁补充道：“是啊，太让人遗憾了，如果我们队伍能够不分开，或许他们就能活着呢。”

　　“什么叫或许？那是一定！”叱罗胜男笑道：“我们不就一个人都没死，很轻松地走了出来？”

　　公主保密队的队员们纷纷应和，眼中满是成就感，而脸上洋溢着都是扬眉吐气的笑。

　　相反，武云剑阁队伍中众人表情都十分难堪，因为公主保密队队员们的那种笑容，就是对他们赤裸裸的侮辱。

　　“笑吧，现在你们还能笑得出来，回头抢不到一个进入第二关的位置，看你们怎么还笑得出来？”东方煌感觉到脸颊一阵发热，他可从来没有受过如此的羞辱。

　　轩辕无命淡笑：“东方煌，你这话倒是提醒我了，我想我知道该跟你们玩个什么样的小游戏了。”

　　东方煌愣然，他压根就没有听明白轩辕无命葫芦里打算卖什么药。

　　“天佑公主，伯瑜，银焕……能看到你们出现在这里，感觉真好。”苇荞的声音，跟东方煌完全不一样，她的声音充满了感情。

　　苇荞是真心高兴，看到令狐珂儿、伯瑜和银焕三人都安然无恙地到了这里。

　　伯瑜和银焕也十分高兴，双双迎了过去。

　　令狐珂儿脸上也有微笑，但是她一直站在轩辕无命身边，只是朝苇荞颌首轻笑。

　　知道令狐珂儿的身份特殊，苇荞并没有对令狐珂儿有些怠慢她而有什么芥蒂，只是询问了下伯瑜和银焕，他们一路上的收获如何。

　　伯瑜和银焕也谨遵盟誓，并没有将令狐珂儿是幻灵人的事透露出来，完全将此事放到了脑后，只是解释了下他们的收获和成长。

　　在知道伯瑜和银焕竟然在财富、修为、元精和血炼方面都有不小的收获时，苇荞都十分的惊异。

　　要知道，像月神宫的队伍，这四个方面都有大丰收的人，没有超过五个人。

　　道理很简单。

　　撇开运气成分来说，如果月神宫的队伍跟公主保密队所获得的收获相仿，可因为人数比例是五比一，这分配起来也就面临僧多粥少的情况。

　　这个简单的道理，苇荞自然也明白，她惊异的是，公主保密队这一路行来，所获得的好处整体算来，似乎一点也不比她所带领的队伍少。

　　事实上的确如此，公主保密队不但运气比其他队伍好，而且行进速度和战斗速率都要高于其他的队伍。

　　这一切都因为有轩辕无命在，哪个队伍可以像公主保密队那样，不管碰到什么级别的妖兽群，都能毫无心理负担地放肆进攻？

　　一直到最后一天，当最底下的巨大石台在剧颤了一下后开始腾升，东夏帝国的逍遥圣堂学霸队一直没有出现。

　　对于这一点，其余六大宗门的队伍都十分惊异。

　　毕竟以往每一届，逍遥圣堂学霸队都是实力最强的，基本上都是最先到达关卡口的飞石阵，就算不是，也都是排名前列。

　　可是这一次，竟然都没有闯过妖海峡谷？这太不正常了吧？

　　当然，以往每一届，基本上也有队伍没有闯过妖海峡谷的情况，可有记载的历史中，可从来没有逍遥圣堂的学霸队。

　　只有公主保密队一众人等不意外，因为逍遥圣堂的学霸队没能闯过妖海峡谷，九成九就是因为他们。

　　呼延雷霆等人甚至不得逍遥圣堂的学霸队所有人都陷在了妖海峡谷，那样他们之前的担心也就不需要再有了。

　　随着巨大的石台带着一百个小石台持续升高，已经到了非武神不能飞上的地步时，已经可以确定，逍遥圣堂学霸队将破历史地缺席妖灵之路第一关卡的会师。

　　而这个时候，六大队伍的队长很有默契地聚集到了一起。

　　呼延雷霆明白，那是要决定百人名额的分配问题。

　　如今的公主保密队，是脱离了武云剑阁之外的独立队伍，呼延雷霆作为队长，自然认为他需要过去了解情况。

　　可是当呼延雷霆过去之后，却受到了一干冷眼。

　　“呼延雷霆，你过来做什么？”诸葛心语冷然看向呼延雷霆，对于这个当众拂她面子的家伙，诸葛心语早就记恨在心。

　　呼延雷霆正容道：“我过来，当然是要参与名额分配的会议了，怎么？还想把我们排除在外？”

　　“诸葛队长，这是什么意思？他不是你们队伍的人么？跑这来瞎掺和什么？”问话的，是一个身材高大，虎背猿腰的胡渣男，此人正是戎蛮武国驭兽斋学霸队的队长星巴克。


第593章 不讲规矩？

　　在他身边，一个矮个子的白净男子接口道：“就是，他就这么没眼力见儿？不知道非队伍的大队长，不能参与名额的分配会议？”

　　此人是裂武三十六盟学霸队的大队长亚瑟夫，眼中看向呼延雷霆满是不屑。

　　诸葛心语当下脸色一沉，朝呼延雷霆冷哼道：“呼延雷霆，你捣什么乱？先回去呆着，等名额分配好了，我再行分配事宜。”

　　感受到眼前这几个人那种强烈的排挤心，呼延雷霆脸色微沉：“什么叫捣乱？东方煌之前说的话我可记得清清楚楚，如果把名额分配的事寄希望于你们身上，那才叫天真。”

　　话语微顿，呼延雷霆抱拳朝苇荞等人说道：“诸位大队长，我有必要申明一下，那就是我代表的是位于那个位置人数最少的队伍，我们是独立的队伍，跟诸葛心语所率领的队伍并不能等同。此事事关我们队伍队员进入第二关的名额分配，我必须参与会议。”

　　“可笑，你说是独立的就要参与会议分配？那每个人都说独立的，那是不是要直接召开千人大会？”臧霸古国霸华刀宗的大队长千钟，满脸地不同意。

　　“没错，你们大周武国内部的矛盾，没必要拿到这里来说事。”长生国渡生宗的大队长随风云淡风轻地甩了甩手：“我们六人的会议只是研究总配额如何分，至于细分到谁的头上，你们自己再去折腾，不关我们什么事。”

　　很显然，六个人，也只有苇荞是保持沉默的，其余五个人都显然不接受呼延雷霆以平等的身份参与会议，进行名额分配的讨论。

　　诸葛心语的脸色早就阴沉得要滴出水来：“呼延雷霆，别在这丢人现眼了，赶紧给我滚。”

　　“滚？”呼延雷霆冷冷地看了诸葛心语一眼：“诸葛心语，你还真威风啊！我把话撂在这了，如果给我们队伍的名额少于七个，我们绝对不会善罢甘休！”

　　撂下话，呼延雷霆也是气鼓鼓地离开了。

　　没有谁会想受人的冷眼，呼延雷霆也是要面子的人。

　　见呼延雷霆一副吃瘪的样子回来，轩辕无命心头了然地笑了笑：“雷霆，什么情况？”

　　“他们根本不把我们放在眼里，只认为我们是武云剑阁队伍的附属，让我们回头跟诸葛心语争取名额。”呼延雷霆沉声道。

　　“跟诸葛心语要名额？他们会给？”阿罗佐嗡声道：“刚才东方煌的嘴脸我可记得。”

　　拓跋凌皱眉道：“我现在可算知道东方煌那话什么意思，他就是知道诸葛心语会有名额分配权，所以才敢那样说。”

　　“我就是担心他们会如此。”呼延雷霆脸色肃然：“所以，我在那留话了，说我们队伍至少要七个名额，少了七个，我们绝不会轻允。”

　　雎鸠兮兮微微点头：“如果按照人数来计算，我们至少也应该分配五个名额，要七个倒也不高。”

　　“无命，你怎么看？”呼延雷霆看向轩辕无命。

　　“我觉得你处理得很好，就看诸葛心语怎么分配！”轩辕无命轻笑：“如果她真的公平公正的按规矩来分配，那我们也没必要破坏规矩，可要是他们想破坏规矩，那就没必要有规矩了。”

　　看到轩辕无命那智珠在握的样子，呼延雷霆顿时觉得他的担忧都是多余的。

　　甚至乎，呼延雷霆都有点小希冀，那就是诸葛心语他们别按规矩出牌，那样可以看看轩辕无命没有规矩的风格是什么样的。

　　诸葛心语哪能想到呼延雷霆的心理变化会是这样？

　　当她分到十五个名额回到队伍时，她压根就没有想到要给呼延雷霆他们，她和东方煌等人一商量，一下子就把十五个基础名额给瓜分掉了。

　　对于五十多个人来说，十五个名额已经很少了，如何还能溢出？

　　所以，呼延雷霆等人，就只能眼睁睁地看着诸葛心语将队伍中的十五个人一个个送上单独的石台。

　　不一会儿，一百个小石台上，除了最顶部四行的十个石台外，其余的都站了一个人。

　　这些人的脸上都挂着颇为欣悦和激动的表情。

　　东方煌和东方昊云俨然都在其中，二人此刻正一脸得意地看着轩辕无命他们，虽然没有说什么，可从他们那臭屁的眼神就可以看出，他们完全是在炫耀。

　　虽然心头的小恶魔有希望诸葛心语他们做出这样愚昧的选择，可真当他们做出这样的行为来时，呼延雷霆又感觉肺都要气炸了。

　　所以呼延雷霆大踏步走向诸葛心语的时，甚至连武魂战影都释放出来了。

　　“诸葛心语，我们的名额呢？”

　　此刻的呼延雷霆，简直就像是一头暴怒的棕熊，随时可能发作。

　　“你们的名额？真是有趣了，某人不是说你们队伍是独立的队伍么？那真是抱歉，我又不是你们的大队长，有什么权力和义务给你们争取名额呢？”诸葛心语冠冕堂皇地应道：“我只能把名额分配给自己队伍的人，至于你们……看到那十个空着的名额么？你不是只要七个么？我可是给了你们建议，但是，需要靠实力去抢噢！”

　　诸葛心语说的十个名额，也就是最顶部的十个小石台的位置。

　　虽然没有什么证据能证明那十个小石台在进入第二关时有什么特殊的好处，但是出于人类的本性，都会认为高处的东西更尊崇一点，所以最常用的分配方式就是这种。

　　空出十个名额当做自由竞争的名额，其余九十个名额就以队伍为单位或者人说为单位均分。

　　自由竞争名额，自然是要靠实力打上去。

　　毫无疑问的是，六个大队长一人会抢得一个，剩下四个就要看谁队伍的人实力更强一些了。

　　说句难听的，如果没有轩辕无命在，公主保密队想要抢到一个名额都难。诸葛心语这么说，明摆着就是要欺负他们。

　　呼延雷霆拳头攥得紧紧的：“诸葛心语，你这是认为吃定我们了么？”

　　“你要这么说也行！”诸葛心语眸光一冷，骤然也掣出了武魂战影，在气势上比呼延雷霆还更强大几分：“怎么？你之前选择脱离队伍的时候可有想过这一刻？实在不爽，跟我打一场？只要能赢我，那十个名额之中，至少有一个是你的。”

　　呼延雷霆瞳孔收缩了下，他的收获很大，成长不小，可是他有自知之明，跟诸葛心语相比，他实力至少还弱三分。

　　“好……很好！”呼延雷霆怒极反笑，武魂战影骤然收了起来，然后转身走回了队伍，丢给了轩辕无命一个奇异的眼神。

　　虽然呼延雷霆没有说什么，可是轩辕无命知道他是什么意思。

　　“既然有人不想讲规矩，那就不需要规矩了！”

　　轩辕无命口中轻语间，看向队伍中人：“大家想登上台去么？”

　　“当然想！”众人齐齐应话，包括伯瑜和银焕在内。

　　伯瑜和银焕其实完全可以回到月神宫队伍中，以他们二人的实力和身份，基本上都能分配到名额，可是二人竟然没有归队，而是依然跟轩辕无命他们呆在一起。

　　都走到这里，而且都血炼成功了，谁不想闯第二关？

　　这妖灵之路的第二部分，也是很明朗的。

　　这第二部分，名为妖天锁链，这是类似于无尽杀狱的考验之地，而且是完全针对每个人的考验。

　　每个立于小石台上的人都会被传送到一个异域空间的悬空石台上，然后在他眼前会有一条高悬于妖气纵横的天空中的锁链。

　　对于不能飞行的众人来说，他们只能勇往直前地向前走，一旦走上锁链，每走一段路都会碰到各种各样的血妖攻击。

　　妖天锁链上的血妖，是一种十分特殊的灵体存在，它们是不畏惧任何实质的打击，只能依靠五行术法类的攻击才能伤害到它们。

　　击杀血妖，就能获得比杀死同类妖兽多得多的魂血，这些魂血能够提高血炼的修炼阶段。

　　除了这个，这妖天锁链上的精粹魂血，比妖海峡谷更丰富，如果运气好的人，也完全可以在妖天锁链的路上，将自己的血炼级别提升到圣级甚至天级。

　　就算血炼失败的人，也会希望进入第二关再碰运气的，大不了收获了血炼，出来找轩辕无命护法再血炼嘛。

　　虽说第二部分也有生命危险，可是富贵险中求，逆天修行的武者，要是连挑战的勇气都没有，就打算庸碌一辈子吧！

　　听到大家的诉愿，轩辕无命笑了：“那大家就一起进去吧！”

　　众人大喜，没有一个人会觉得轩辕无命是在开玩笑，或者说大话，这两个月的时间，众人对轩辕无命完全已经是钦佩无比。

　　轩辕无命就算说他要能摘下月亮来，大家都会相信了。

　　事实确实如此，轩辕无命话音落下，他眉心骤然释放出一团紫色雷光，雷光骤然射向高空，迅速形成一大片雷云风暴。

　　然后就在所有人都惊异地看过来时，十数道雷光直落向排列在十一号到二十三号位置的石台。

　　此刻占着这十三个位置的人可囊括六大队伍中的人，毕竟为了彰显公平，位置都是穿插配备的。

　　也就是说，轩辕无命这一手，可是同时向六大队伍宣战的姿态。

　　“不愧为轩辕无命啊！”

　　看到那十三个位置上的武魂级学霸不论施展什么手段，都被轰落了下来，摔得七荤八素的，呼延雷霆整张嘴咧了开来，笑得牙都要豁开来了。

　　这正是他想看到的一幕啊。


第594章 凭本事抢

　　也只有轩辕无命，才能这么牛逼哄哄地说出手就出手，还是如此干脆！

　　公主保密队的队员们都十分的兴奋，当然，也有一些紧张。

　　“轩辕无命，你干什么？”

　　诸葛心语怒极，她一直在关注呼延雷霆和轩辕无命，就是要预防他们做出什么过激的行为，可是她怎么都没想到，轩辕无命的过激程度会这么高。

　　轩辕无命的云雷魄释放出去的那一瞬间，诸葛心语是看在眼中，但是她根本阻止不了。

　　同时，诸葛心语心下骇然，至少她是没有办法做到轩辕无命这一点，一次元精攻击，能如此准确无误，并且干脆利落地将那十三个武魂级学霸都轰落下来。

　　愤怒到了极点的人可不只是诸葛心语一人，轩辕无命这一手，绝对引起了众怒。

　　就连苇荞，都脸色大变地跳了出来，惊愕地看向轩辕无命：“轩辕无命，你这是干什么？”

　　轩辕无命压根就懒得理会众人的质疑、谴责和谩骂，他脸上带着淡淡的笑，趁着众人都还没缓过神来的时候，直接卷动强浑的灵能，将呼延雷霆一众二十二人都送上了最高处的二十二个石台。

　　噢，还留了最高处的那处石台，给他自己。

　　如果到这个时候，众人还反应不过来轩辕无命要做什么的话，那众人就都是白痴了。

　　所以，在轩辕无命自己最后腾跃上最高处的石台时，数十道攻击，朝轩辕无命身上轰去，其中就包括六位大队长。

　　出手人数最多的，要数武云剑阁学霸队，东方煌就在那十三个被轩辕无命轰落的人当中，此刻是羞怒交加，自然是以最强的武灵技攻击轩辕无命。

　　一时间，光华闪烁，呼啸流转的各种攻击如雨打芭蕉般地落在了轩辕无命身上。

　　但是轩辕无命衣袂翻飞间，也没见他做什么，却是轻松在空中荡起阵阵涟漪，涟漪波荡而出，所有的攻击都如同水月镜花，没能造成什么实质的伤害。

　　轩辕无命依然轻巧写意地落在了最高的石台上。

　　这一手展现了出来，如果谁还不知道轩辕无命的实力远超众人，那眼珠子都可以自行抠下来了。

　　有部分人依然没有停止攻击，但是无论他们施展什么样的攻击，可是都无法触及那二十三个人的衣角。

　　一层强横的灵能壁，完全将二十三个人笼罩其中，任尔风吹雨打，我自波澜不惊。

　　公主保密队众人都忍不住哈哈大笑了起来，扬眉吐气之感让他们再一次感觉到被浓烈的幸福所包围。

　　“还是跟着轩辕无命爽啊，这下，我们都能去第二关玩玩了。”阿罗佐的大嗓门，更是让其余六大队的人脸色大变。

　　可是他们能怎么办？无所不用其极都无法破开那灵能壁，人家摆明要霸占那二十三个位置，他们又能怎么办？

　　“轩辕无命，你给我滚下来，你这是要跟我们所有人为敌，你想找死么？”东方煌气急败坏地吼叫着。

　　原本他还在享受高人一等的感觉，并且享受剥夺了轩辕无命他们进入第二关的权力的那种操纵一切的优越感，却没想，一下从云端打落了下来。

　　“白痴！”轩辕无命冷笑间，右手并指点出，一道凌厉无比的指气掠起破空的啸声射向东方煌。

　　东方煌瞳孔收缩了下，急忙躲避，可是他的速度太慢，依然被那一分为二的两道指气给击碎了双膝。

　　“啊……”

　　惨叫了一声，东方煌一把跪倒在地上，然后吃痛间侧躺了下来，在地上挣扎的嘶吼着：“轩辕无命，我要杀了你！”

　　“噗……”

　　一团厚重的土黄色光芒狠狠地砸在东方煌大张的嘴巴上，将他满嘴牙都直接崩碎。

　　轩辕无命的灵能拿捏得非常精准，要废掉东方煌一口牙，就不会弄死他。

　　到这个时候，再也没有人出手攻击那层灵能壁，他们也终于彻底醒悟，轩辕无命的实力真的远超于他们，连魂引境四星修为的东方煌在人手中都如只鸡崽子，如果真的激怒了轩辕无命，怎么办？

　　东方昊云和皇甫中丞等一众曾经跟轩辕无命打过交道的人，此刻完全就是傻了。

　　他们原本还在琢磨着，经过妖灵之路的成长，都长进了不少，应该跟轩辕无命的差距拉近了一些吧？

　　可是现在看来，这差距不但没有拉近，还变得更远，远到遥不可及的地步。

　　略施手段，就震慑到了众人，轩辕无命这才发表了他做这件事的态度：“既然大家都不讲规矩，那就无需有规矩！想进第二关，就各凭本事吧！”

　　言下之意，轩辕无命就是在说，他凭本事抢下这前面二十三个位置，有能耐就到他手上来抢，没能耐，那就去抢别人的吧。

　　“还真是狂妄！”星巴克怒视着轩辕无命：“你行此犯众怒之举，就不担心留下无穷后患么？”

　　轩辕无命冷冷地看向星巴克：“你这是在提醒我，得杀光你们，方能不留后患？”

　　被轩辕无命那冷若冰霜的目光刺中，星巴克感觉自己气势全无，竟然心生恐惧得都不敢吭声，甚至有种想顶礼膜拜的冲动。

　　星巴克并不知道，这还是轩辕无命没有用上几分灵魂力，否则星巴克绝对会吓趴下。

　　准天君级的灵魂力，跟星巴克他们相比，那就是巨龙相较于蝼蚁的存在。

　　这也就是轩辕无命宅心仁厚，并不嗜杀成性，否则要杀光眼前这些家伙，让他们领便当都不顺当，也是轻而易举的事。

　　“诸葛心语，你们武云剑阁的人都在搞些什么东西？”

　　在下一刻，星巴克再也没有勇气直面轩辕无命，他很有些气急败坏地看向诸葛心语：“你不觉得应该给我们一点解释么？”

　　“没错，难不成你们还想霸占所有的名额不成？”亚瑟夫总是跟星巴克一唱一和，语气阴阳怪气。

　　诸葛心语脸色极为难看，把她的颜值都拉低了几个档次：“亚瑟夫，别乱扣帽子，没见轩辕无命对东方煌都出手了么？他们这些人早就脱离了队伍，他们要做什么跟我根本没有关系。”

　　“诸葛心语，你也别一甩二五六，甩得这么干净！”苇荞冷笑道：“你没做一些没脸没皮的事，会激起这种变数？”

　　诸葛心语脸色一寒：“苇荞，你这话什么意思？”

　　“什么意思？如果轩辕无命他们这二十多人不算到你们武云剑阁队伍中，那么分配名额时，你们武云剑阁最多只有十个名额。”苇荞依然冷笑：“可你？拿着他们应该得的名额给你自己的人，如此不守规矩，让别人如何守规矩？”

　　“真没想到，堂堂武云剑阁新生代第一女弟子，竟然是如此行径，倒是让人错看了。”随风在旁轻轻感慨，在诸葛心语脸色更加难看时，随风的目光落在那高处不胜寒的轩辕无命，眼中精芒闪烁：“这轩辕无命，倒也不愧为苍山学府所评价的超一品学霸，实力果真深不可测。”

　　“是啊，我都没想到，这世界竟然真的有比我年轻，却让我起不了争雄之心之人。”千钟双目闪亮，微微摇头感慨间，那眼神却是突然变得犀利：“不过，我霸华刀宗可不会为别人的错误买单，所以……诸葛心语，你得还我三个名额。”

　　诸葛心语心头一紧，目光如剑地看过去：“千钟，你不是在说梦话吧？”

　　千钟冷哼道：“说梦话？是你还没睡醒吧？轩辕无命没有说错，既然有人不守规矩，那就凭本事进第二关吧！”

　　说话间，千钟看向队伍中那两个被轩辕无命的云雷魄击落的二人：“不想被送出去，就跟我出手，抢位置！”

　　在争夺修炼资源方面，谁都不会是善男信女，那二人闻言，连忙跟上千钟的节奏，向顺位而下之列，一个武云剑阁弟子站立的位置出手。

　　那个位置上，是独孤雁！

　　独孤雁虽然天赋极高，也被评定为一品学霸，但是她现在太年轻，根本不可能挡得住三大魂引境武魂的攻击。

　　“尔敢！”

　　诸葛心语脸色大变，她自然不能让独孤雁出事，毕竟出发前，独孤千秋可一而再，再而三地警告她。

　　所以，诸葛心语竭尽全力地挡在了千钟他们身前。

　　但是，以诸葛心语的实力，挡住千钟没问题，毕竟二人实力相差无几，但是要挡住三个人，那就是不可能的事了。

　　眼看另外两大魂引境武魂的攻击就要落在独孤雁身上，独孤雁双目都浮起一抹悲意时，一股柔和的力量将独孤雁包裹住，然后将她甩出了石台。

　　当有些狼狈地跌落在武云剑阁的队伍中，独孤雁目光极其复杂地看向最高处那道挺拔的身姿。

　　别人可能不知道，但是她很清楚，刚才出手救他的，是轩辕无命。

　　独孤雁不知道轩辕无命为什么要救她，但是恩怨分明的她，在这一刻对轩辕无命是十分感激的，甚至她自己可能都没意识到，在那一刻，轩辕无命傲视群英之姿深深地烙印在她心里。

　　有千钟率先做这种得罪人的事，星巴克等人也更没有什么心理负担，纷纷开始从武云剑阁队伍手中抢走“本该”属于他们的位置。

　　一时间，剩下的十二个立于小石台上的武云剑阁弟子就成为了众矢之的。

　　跑得快的，还能庆幸一下，而跑得慢的，不死也会受伤当场。


第595章 通天魂血库

　　片刻之后，所有的小石台，都被其他宗门抢走了，除了在公主保密队的人外，再没有一个大周武国的学霸在上面。

　　这一轮冲突之中，甚至有三个大周武国的学霸被杀。

　　其中两个都是轩辕无命认识的，一个是东方昊云，一个是壤驷雅彤。

　　二人都属于那种没有足够的实力，又没有第一时间放弃脚下位置的人。

　　轩辕无命也没有要当烂好人的意思，会救独孤雁，也是一瞬间的冲动。

　　一是念及独孤雁天赋很高，还很年轻，要是就这样死了太可惜；二则是念及独孤千秋，不管什么原因，从某种意义上来说，他是拜了独孤千秋为师，这也算还一个情，日后跟独孤千秋敌对也更没有心理负担。

　　即便是轩辕无命想当好人，他也不可能会去救东方昊云。

　　只可惜东方昊云，堂堂皇子，却是死在这种地方这种境况，可谓是死得很冤。

　　但是说回来也是自食其果，如果不是他和东方煌那样怂恿诸葛心语，或许诸葛心语也不一定会做得如此出格，那恐怕就不会发生这样的事了。

　　可是一切，都已经发生，无论谁后悔，也改变不了什么。

　　在被千钟那惊艳的一刀逼退后，诸葛心语见队伍完全被排挤，她也知道改变不了这个事实，如果再计较下去，说不定大家都会死在这里。

　　所以诸葛心语含愤退下，没有继续跟千钟厮杀，同时也制止了队伍中人克制那种悲愤，不跟其他队伍的学霸较劲。

　　形势如此，当识时务。

　　诸葛心语再强，武云剑阁队伍再有斗志，也不可能跟其他五个队伍叫板。

　　武云剑阁所有十五个位置都被五大队伍给瓜分，其中御兽斋和裂武三十六盟两个队伍还少抢了一个位置，可也没办法，他们总不能再去跟其他队伍抢，更不敢去跟轩辕无命抢，那就只能自我调节。

　　他们也算知足了，毕竟像武云剑阁队伍才悲惨呢，连诸葛心语的一个位置都没有了。

　　这还好在诸葛心语早早地认清楚局势，加上其他几个大队长也并没有真的要灭杀武云剑阁学霸队的打算，所以冲突起来得快，也结束得快。

　　要是让冲突继续发展下去，武云剑阁可能在这大平台上都没有立足之地了。

　　轩辕无命一直冷眼看着，除了救独孤雁外，再没有插手势态的发展，更是无视了任何学霸带着各种情绪的目光。

　　当然，对于他们贡献的五情绪力，轩辕无命是照单全收，每一种绪力都能轻松收到三分。

　　大平台一直在上升，似乎要上升到云端的迹象。

　　这个时候，轩辕无命更加找到了何为通天柱的意味。

　　“嗡……”

　　一声猛烈的颤抖过后，整个大平台更是加速上升，那种速度，比云霄飞车还刺激。

　　而轩辕无命能感觉到一股奇异的力量正将他们所站立的小平台给包裹住，应该是一种防护能量壁。

　　轩辕无命甚至能清晰感觉到，这是一种五行属性极其平衡的属性，有一种十分完美的融合，符合大道法则的完美融合，这种融合让轩辕无命心头一动，骤然进入了一种悟道的状态。

　　如果能将体内五大元精的力量，用这种融合的方法完美融合，其战力何止倍增？

　　不过这种条件型感悟，持续的时间太短了。

　　当一百零一个平台的上升速度提升到了一个极致，隔着强大的能量壁都能感受到那份撕裂空间的状态时，轩辕无命就被直接剥离了这种顿悟的状态，因为，他已经脱离了小石台，没有了感悟体。

　　轩辕无命睁开了眼睛，发现他似乎还在同样的石台上面，但是他那敏锐的能量感应力能够轻松感受到此刻空间都已经变幻，眼下只是似是而非的场景而已。

　　当然，最大的不同是，轩辕无命已经看不到其他的任何石台，如今只剩下他一个人，一个石台，飘荡在无尽的虚空之中。

　　而且眼前血色浓雾密布，完全不知这片虚空到底是何处，只有从天而降的那透过浓雾不断折射的缕缕丝线一样的光线，让整个世界摆脱了黑暗。

　　“呼……”

　　轩辕无命嘴角轻翘，他卷动灵能，如同一个狂风漩涡一样将身周的浓雾给卷了出去。

　　方圆数十丈范围内的浓雾骤然被轩辕无命给逼开，虽然远处的浓雾再一次迅速逼过来，但是轩辕无命的视野也获得了短暂的开阔期，他能清楚看清在某个方向数丈开外，有一个大小差不多的小石台，而那个石台上有一条两尺粗的锁链连通远方。

　　轩辕无命脚下轻点，人已经如同大鹏鸟一样腾跃向那个小石台，对于那万丈深渊般的高空，轩辕无命完全视若无睹。

　　反正轩辕无命能飞，自然没有任何心理负担。

　　可其他人就不一样了，一旦失足掉下去，可就是一条死路，从无幸免。

　　这一点，在进入第二关之前，大家就都知道，大家也准备了各种应对的办法，比如一种叫“护命爪索”的道具，是最实用的。

　　此刻，令狐珂儿就准确地将这种爪索甩了出去，缠住了十数丈远的锁链上，另外一边则拴在自己身上，这样一旦碰上什么攻击，实在会掉落下去，也能被拉扯住，然后能借力重新回到锁链上。

　　做好这一切的令狐珂儿，翻出了三块冰凉的鳞片，耳畔隐约响起轩辕无命的声音：“珂儿，接下来的第二关，我不能在你身边保护你，只能靠你自己了，这三块龙鳞你拿着，如果碰上人力不可抗拒的事情，取出一片来，或许能保你周全。”

　　令狐珂儿知道，这是圣龙冰祁的鳞片，在这通天柱中，恐怕是护身符一般的存在。

　　原本轩辕无命要全部给令狐珂儿，但是令狐珂儿执意不肯，方才让轩辕无命自己留下了一块。

　　“无命哥哥，我肯定能成功闯过这一关，绝对不会让你失望的。”令狐珂儿脸上洋溢着幸福而坚定的表情，然后毅然踏上了那一条属于她的妖天锁链。

　　一股腥咸的风吹过，轩辕无命那长了不少的碎发迎风飘然，他已经沿着妖天锁链走出了千米之遥，依然没有碰到什么血妖的攻击。

　　不过轩辕无命也没有大意，据说这第二部分可是类似于无尽杀狱的存在，那也就是说，所出现的血妖实力，会根据他的实力而变化的。

　　事实的确如此，轩辕无命碰到的第一群血妖，那气势和实力，如果是其他的学霸碰上，估计直接自杀就行了。

　　那是一群鹰身人面的血妖，每一个气血强大都不弱于一个魂融境圆满的武魂，而这一群，起码有十几二十个。

　　“还真是看得起我啊！”

　　轩辕无命嘴角轻翘间，重戟绝已经射出，伴随着舞动长空的三条火龙，强势席卷而过。

　　十几头鹰身人面血妖咿呀怪叫间，强大的气血形成的血躯被直接煅烧干净，化作十数滴魂血没入了轩辕无命体内。

　　一下吞掉这十数滴魂血，轩辕无命眼睛一亮，他发现这里的血妖所携带的魂血非常浓郁，虽然不至于能够让他的血炼级别提升，但是能感觉到窍穴被填充的幅度。

　　如果以这个情况来看，击杀几千头这种血妖，应该就能让他的血炼级别提升一个小境界了。

　　“这真是个好地方啊！”

　　轩辕无命在清风天君传承地获得的三块传承天晶碎片中，魂血传承天晶碎片已经被他用掉了，他正头大不知道接下来的血炼品级该怎么提高呢。

　　现在有了这个堪称血库的地方，轩辕无命岂能错过这样好的机会？

　　轩辕无命豪气大发，倒提着重戟绝的他，索性释放了五元神翼，振翅朝前方飞去。

　　轩辕无命也没有脱离锁链指向的方向，因为他真的担心会迷失方向。

　　这第二部分也是有时间限制的，如果不能在一个月的时间里走到关卡口，或者回到自己进来时的那个小石台，那么待遇会跟迷失在妖海峡谷一样，直接被通天柱的规则所抹杀。

　　似乎也感应到轩辕无命的强大，第二批血妖出现时，虽然实力差不多，但是数量明显多了一些。

　　轩辕无命笑了，这些可都是活生生的魂血啊！

　　长啸了一声，轩辕无命已经冲向了血妖群，重戟绝搅动着风云，转瞬已经击杀了一半的血妖，另外一半的血妖如同飞蛾扑火一样冲击在轩辕无命身上。

　　让轩辕无命微诧的是，血妖的攻击对灵能的腐蚀力很强，单纯的灵能防御根本防不住血妖的攻击。

　　一下的疏忽，轩辕无命感觉他体内的精血都被吸了不走，原来这血妖攻击所造成的伤害也是直接侵蚀精血的伤害。

　　轩辕无命仿佛能看到，有些学霸直接被血妖围攻，最后变成一条干尸吊在这妖天锁链上。

　　强如轩辕无命这种，想到这一幕，都忍不住打了个寒颤。

　　而且轩辕无命发现，重戟绝的实质攻击，对血妖也没有丝毫伤害，透体而过对它们来说根本造成不了任何伤害，就算是拦腰斩断，它们都马上会粘合到一起。

　　古人诚不欺人，只有五行术法，才能够对这些血妖产生最有效的伤害。

　　同样，只有五行术法类的防御，才能抵挡住血妖的攻击，比如说烈焰神盾、冰墙之类的防御武灵技，才是最有效的抵御手段。


第596章 血炼圣地

　　无尽杀狱这种考验模式，完成度能够大一点的人，就要数战斗力指数高出修为指数越多的人。

　　像轩辕无命这种，修为只有魂融境，但是战斗力已经堪比武圣，那就很轻松了。

　　不过像轩辕无命这种存在，万年也难出一个，自然不能作为常态标准。

　　妖天锁链作为通天柱的第二部分，它本身存在的目的，并不是要将闯关者击杀，而是要给闯关者一些机缘，所以战斗力成长速度能够跟上妖天锁链的血妖强度增加的闯关者，也能够通过。

　　像令狐珂儿就属于后者，当她击杀了第三批血妖时，她的喰血开窍天地人九大窍穴的血泉竟然都填充满了。

　　也就是说，令狐珂儿的血炼方面，马上可以进行突破。

　　令狐珂儿并不知道，因为她是修炼幻灵之道的武者，在通天柱中，是会被当成妖兽的。也就是说，令狐珂儿是这次进入妖天锁链的一百人中，唯一一个被认可的考核者，所以她所获得的收益，是其他人的数倍。

　　同时，令狐珂儿所获得的考核难度，较之其他人，也要更低一些。

　　当然，这种幸福是令狐珂儿并不知道的。

　　她只知道，一旦拥有增加实力的机会，绝对要把握住。所以一发现能够突破血炼级别，令狐珂儿马上开始突破。

　　好在无论是妖海峡谷，还是妖天锁链，只要不乱走，就不会惹来敌人的骚扰，因此在闭关方面有着很高的安全性。

　　成功突破到通血融髓的令狐珂儿，发现一个让她惊喜的事情。

　　那就是令狐珂儿在血炼方面每一个境界的提升，竟然能增加三成的加量。也就是说，每一个小阶段的提升，加量增加达到了一成。

　　要知道正常规律，天品血炼的小阶段加成是六分，即便达到通血融髓的人脉阶段也只有六成八的整体实力加成，可是令狐珂儿却达到了八成。

　　这个发现，让令狐珂儿可谓是大喜过望，更是豪情大涨地朝前闯。

　　相比轩辕无命的快速闯关，令狐珂儿的稳步提升闯关，其他学霸的闯关就没有这么顺利了。

　　很多实力跟修为级别差不多的学霸，没能击杀几批血妖，就难以为继了。

　　幸运的，是在发现干不过血妖后，赶紧回跑，而且合理利用好了“护命爪索”，重新跑回了最初的小石台，这种学霸，还能活命，因为那些血妖似乎很畏惧小石台上的光环，并不敢继续追击。

　　不幸的，那就是像轩辕无命丰富的想象世界中，直接被血妖群围攻，吸成了干尸，吊在了妖天锁链上，或者直接在逃跑的时候，因为精血损失太多，没有控制好护命爪索，而摔入万丈深渊，尸骨无存。

　　所以，不少真正聪明的学霸，是能估摸出每一次碰到血妖的实力增长，这样把握一下自己是否能够将它们击杀，再行闯关，实在闯不过了，就回头，老实在小石台上呆着修炼，等待时间的流逝。

　　当然，也有不少学霸，是做好了万全准备闯这关的。

　　比如说，渡生宗的随风，他的准备就很充足。

　　渡生宗最擅长的，是炼丹，随风身上拥有无数暂时提升战力的丹药，当他感觉到吃力的时候，就是各种嗑药，简直就跟开了挂一样地往前闯。

　　御兽斋一个叫胡巴的少年，也准备颇为充足，他有件很奇特的魂幡类宝物，竟然能召唤一些妖灵来帮他战斗，也一路势如破竹地前冲着。

　　裂武三十六盟有一个阿亚拉的女孩，则是凭借能够凌空布置阵法，而让自己拥有灭杀血妖群的能力，进度虽然缓慢，却也胜在稳定。

　　类似于这些人的存在，也是很有可能闯过第二关卡的。

　　“嗝……”

　　当一批堪比神明境圆满的武神存在的血妖被轩辕无命击杀，那庞大的魂血入体，让轩辕无命打了个饱嗝。

　　轩辕无命大喜过望，他知道，他的血炼级别能够再次提升，达到沸血铸筋的天筋阶段，这样距离喋血金身阶段就剩下天筋那几百个窍穴了。

　　算来时间，轩辕无命进来才不过七天的功夫。

　　再闯二十多天，按这种速度，那吸收来的魂血应该足够让轩辕无命去冲击喋血金身。

　　可是当轩辕无命看到锁链的尽头，那一个如同灯塔般闪烁着明亮温暖光芒的石台，他不由觉得有种淡淡的忧伤。

　　梦想是丰满的，但是现实是骨感的。

　　轩辕无命只用七天的时间，已经闯过了这妖天锁链一关，要知道这还是他花了时间，突破沸血铸筋的地筋阶段和天筋阶段，要不然光闯关，恐怕五天就够了。

　　站在小石台上，轩辕无命再次用秘法确定了下时间，发现的确只进来七天的时间。

　　看着苍茫的血色浓雾，轩辕无命自言自语道：“这个地方的血妖仿佛凭空出现，是否除了锁链行进范围之内，其他地方也会出现血妖和精粹魂血呢？”

　　“我觉得有必要尝试一下，只要我能保证不会迷失在这片天地，不就可以了？拥有五元神翼的我，可才有这样的机会，绝对不能错失这次机会。”

　　在这七天时间里，轩辕无命一路上竟然获得了六滴精粹魂血，其中最高的一滴，也达到了二品。

　　当然其中有三滴精粹魂血如果不是轩辕无命这种能够飞行的人，是根本无法取到的，因为距离锁链有几百米开外。

　　这也就是轩辕无命的感应力无比强悍，能够在浓雾中感应出远距离的精粹魂血，并且能够飞过去攫取。

　　只要这些精粹魂血带回给轩辕家，对于轩辕家众人的整体实力又将是一次极大的提升。

　　想到这，轩辕无命更是坚定了要继续去闯的决心。

　　当然，这也是因为他拥有自己增加关卡量，继续去闯的条件。

　　他取出了一个指引虫珠，这还是幻灵宫的反击战中，从欧阳天扬手中抢过来的，轩辕剑曾经答应过轩辕无命给他带回那一窝灵影虫，自然不会食言。

　　有灵影虫在，轩辕无命自信不会在这妖天锁链的苍茫世界中迷失方向。

　　事实证明，轩辕无命是对的，他在朝其他方向分离石台千米之遥时，再次碰上了一群突兀出现的血妖。

　　不过这群血妖的实力并不高，竟然只有灵寂境修为，所携带的魂血量也极少。

　　当然，蚊子小也是肉，轩辕无命不会嫌弃的。

　　何况轩辕无命马上又感应到，两三百丈开外，有一滴精粹魂血。

　　轩辕无命自然是兴致勃勃地飞了过去。

　　可让轩辕无命压根没有想到的是，在他接近那滴精粹魂血，要将之取入玉瓶之中时，身周血能波动间，七只强大无比的血妖骤然出现，暗中澎湃的血气，让轩辕无命心惊肉跳。

　　“吆……”

　　这些血妖怪叫间扑向轩辕无命，俨然是凤凰一族的形态，每一个身形扑腾间都拥有十数丈长的身影。

　　“圣阶血妖！”

　　这绝对是轩辕无命进入通天柱以来，最大的危机。

　　轩辕无命感觉头皮一阵发麻，但是他却没有丝毫胆怯，赤喜暴力和青怒极速都施展了开来，然后怒风武势和乐炎武势也都使用了出来，武魂战影骤然腾起，将战力提升到了极致的轩辕无命，调动澎湃的灵能，整个人烈焰燃烧，如同火神降世。

　　经过这些天的闯荡，轩辕无命发现，血妖还是最怕火的，轩辕无命也就在乐炎三式的基础上，专门琢磨了这么一招名为“炎龙护主”的防守反击的招式，把所有的血妖当成扑火的飞蛾。

　　这一招十分的好用，但是当飞蛾太强大，变成凤凰一般的存在时，轩辕无命就发现，这一招不够用了。

　　“咻咻咻……”

　　身周的火焰瞬间被压制，轩辕无命感觉到体内的精血以流水般的速度消失，这些圣阶血妖，仿佛不但不怕火焰的灼烧，还能隔空吞噬轩辕无命的精血。

　　而轩辕无命在防御的同时，所施展出的两招炎龙叁上，合计六条炎龙，轰击在这些血妖身上，竟然只是稍微伤害到了它们。

　　从炎龙吞噬掉的血妖身躯大小来看，至少需要不下二十次的攻击才可能击杀一头凤凰血妖。

　　“七头圣阶血妖，太可怕了，我可不能傻傻地跟它们拼命！”

　　轩辕无命心念急转：“保命要紧，回头研究好了方案，再来干它们！”

　　想到这，轩辕无命也不恋战，马上施展“青怒绝闪”，身子迅速往回闪烁，然后化作一道闪电朝一边飞去，借助指引虫珠，迅速找到了石台的位置。

　　那七头凤凰血妖的速度极快，一直咬着轩辕无命的屁股，好在轩辕无命本就没有离开石台多远，不过两千米的距离，转瞬即至。

　　当轩辕无命飞落在石台上时，这七头凤凰血妖这才悻悻然地离去。

　　轩辕无命松了口气，并没有狼狈逃走得颓然，相反他双目放光，有一种发现宝藏的激动。

　　能不激动么？

　　轩辕无命刚才匆匆一瞥，发现这滴精粹魂血，赫然是圣品魂血。

　　圣品魂血轩辕无命暂且用不上，毕竟他的圣品魂血想升阶为天品魂血，至少还要八滴不同的圣品魂血，这可不是一个小工程。

　　本着物尽其用的想法，轩辕无命看到这滴圣品魂血时，脑海中想到了长芦晓月。


第597章 浴火

　　除了那滴圣品的精粹魂血，轩辕无命同样看重的，还有七头圣阶血妖的魂血，轩辕无命绝对相信，这些魂血，完全能够让他完成沸血铸筋的天筋阶段的几百个血泉积蓄。

　　那样，他就能冲击喋血金身阶段了，想想就激动啊。

　　可是，要想一次性击杀七头圣阶血妖，这个难度可不小。

　　“锁链行进方向的血妖实力，是根据我的实力层层递进的，但是其他地方的血妖实力，就没有这个规律了，应该是随机形成的。能碰上一次圣阶血妖群，而且还不算太多，已经算是我的运气了，还有圣品精血附赠，这简直就是天大的运气，再危险，也得去搞他一把！”

　　轩辕无命紧了紧拳头，这样好的机会，不把握住他除非是得了脑膜炎。

　　轩辕无命回忆了下刚才一轮防御下损失的精血度，刚才耗费了三分玄恐绪力才算是恢复过来。

　　轩辕无命没有更强大的防御手段，也就是说，他想击杀这七头圣阶血妖，最好的办法就是拼杀。在他的玄恐绪力耗光之前，他必须拼死这七头圣阶血妖，那这一仗就有得打。

　　轩辕无命如今的玄恐绪力还有六十八分，理论上来说能支持二十多轮。

　　二十多轮，应该能正好杀死六个圣阶妖兽。

　　通过计算，轩辕无命发现，其实看起来很凶险的战斗，在玄恐绪力强大的精血恢复能力下，变得问题不算大。

　　只要轩辕无命能克服内心的恐惧，以最大限度地施展最强大的攻击，就应该足以让他解决这场战斗。

　　当然，事实跟理论是不一样的，所以轩辕无命也做好了耗费一次烙印之力的打算。

　　一次烙印之力，换来提前让血炼级别达到喋血金身，并且能获得一滴圣阶魂血，怎么看也是划算的。

　　所以在稍作休整后，轩辕无命毅然地冲出了小石台。

　　回到原来的位置，那滴圣阶魂血再望，可是七头凤凰血妖却不见了，可见如果一次性不能击杀这七头凤凰血妖，一旦离开了激发范围，这些血妖就会重新隐藏，或许会出现重新“刷新”的情况。

　　可以说，如果不是像轩辕无命这种拥有五绪经的神奇能力的人，至少也得是圣元境实力的强者，才敢在这虎口拔牙。

　　再次释放出武魂战影，五元神翼的光效瞬间腾升几倍，倒提重戟绝的轩辕无命，完全就是天神一般的存在。

　　“喝……”

　　轩辕无命轻啸一声，施展“疾光电影”化作一道雷光直射向那滴圣阶魂血。

　　先取魂血，再战群妖。

　　这是轩辕无命的打算，那样如果出现变故，发现干不过了，跑路了也还算有收获。

　　这样做，只是让轩辕无命得多承受两轮精血吞噬。

　　轩辕无命认为这是值得的，反正这两轮精血吞噬，他也守中有攻。

　　一心三用的能力，让他能够在收集精粹魂血的同时，施展“炎龙护主”防御，还能施展一招“炎龙叁上”。

　　一时间，这片虚空中血雾滚动，凤鸣龙吟，让人心悸无比。

　　这出龙凤斗，到底是独龙能压倒群凤，还是群凤孽杀独龙，谁也不能预判。

　　在轩辕无命为求富贵而犯险时，令狐珂儿刚刚经历了一场血战，脸色苍白的她缓缓坐了下来，这些天闯过来，她的精血损耗也不小，毕竟独自面对海量的血妖，就算是拥有一心三用的能力，也会有防御不过来的时候。

　　不过好在令狐珂儿进妖灵之路前，帝国学府的府长给她准备了一批“温玉养血丹”，这种丹药对恢复精血方面的创伤，还是有不错的功效。

　　但是这种丹药不能多吃，多吃会导致精血永久亏损。

　　当然，令狐珂儿没有这方面的担心，因为实在有亏损，找轩辕无命就是，轩辕无命绝对会帮她恢复过来。

　　这也是令狐珂儿敢闯敢拼的一个很大原因。

　　而通过七天的闯关，虽然越闯越慢，可令狐珂儿的血炼级别再次提升了两个小境界，达到了通血融髓的天脉阶段。

　　“加油，再杀三批血妖，应该就能积满天脉所有的血泉，然后能够冲击沸血铸筋，那样实力能得到一次飞跃，应该就能继续闯下去了。”

　　令狐珂儿给自己打气着，然后继续前行，不过当她走出数百米的时候，她突然在血雾中看到一处分外明亮的地方。

　　灵能卷动，逼开浓雾，令狐珂儿看到一道赤红色的光门……传送门！

　　传送门处于一个不到十平的石台上，距离令狐珂儿所在的锁链位置有大概五十丈的距离。

　　这个距离，是护命爪索很难比及的，要是换了其他的学霸，恐怕只能望洋兴叹，可是令狐珂儿拥有冰凰羽衣。

　　这件轩辕无命送给他的红光极品灵导器，一直是令狐珂儿最珍爱的礼物，比海神之怒都更喜欢。

　　令狐珂儿这些天早就测试过，冰凰羽衣的“凝冰御空术”完全能够在这并没有天地五元的血能天地使用。

　　“那是什么地方？”令狐珂儿盯着那赤红色，如同一团火焰，跟周遭世界有些格格不入的传送门，自言自语着：“无命哥哥说了，这个地方原本叫通天柱，每一个不同的世界存在的目的都是为了妖兽天才服务的，任何一个特别之处，应该都代表着机缘……”

　　“只不过机缘是有危险的，如果没有能力，或许机缘得不到，还会把命给搭进去！”

　　“进去还是离开？”

　　令狐珂儿很是有些犹豫。

　　“进去的话，如果有危险，在这种地方可是叫天天不应叫地地不灵；可如果不进去，很有可能跟大机缘擦肩而过！”

　　琢磨了好一会，令狐珂儿终于下了决心，身周腾起点点凝冰，如同展开几对凤凰羽翼一样的冰翅，震荡起阵阵涟漪时带着她的身子朝赤红色传送门飞去。

　　“令狐珂儿，你要勇敢点！无命哥哥就是因为无惧无畏，在修炼方面一直能走到别人前面，能达成别人所不能。如果你碰到机缘，都因为胆怯懦弱而不敢去闯，以后只会被无命哥哥越甩越远，谈何陪他一起闯世界，一起战斗，一起活到天长地久？”

　　“绝对不能成为无命哥哥的累赘！绝对不能！”

　　就是这份信念，让令狐珂儿充满了斗志，此刻就算她知道传送门后面是刀山火海，她也一定会闯进去。

　　在跨过赤红色光门的时候，令狐珂儿感觉到了一股温暖，而这种温暖迅速扩散全身，变成温热，然后骤然变成炙热。

　　这是从没有炎元力的天地进入到炎元力充盈的天地的肉身感受。

　　“天啊……这是什么地方？”

　　到处都是燃烧着烈焰的宛若熔浆的血池，还有似乎已经被烧成焦炭的残垣断壁，没有一条让人看着舒心的道路，而且没有任何东西能让人感觉到生机。

　　令狐珂儿错愕地看着眼前这片宛若血和火交织的世界，本能的有一种惊悸和排斥。

　　令狐珂儿是寒冰灵根，连兽魂战影都是冰凰，她的本性就是亲善冰元力而抗拒炎元力。在自然至理中，冰炎本身也是对立的。

　　“不管是什么，总得经历了，才知道！”令狐珂儿压下内心的惊悸和排斥，毅然地踏步而出。

　　温度十分得高，烤得令狐珂儿的小脸通红通红，头发都似乎随时会焦枯冒烟，令狐珂儿不得不运转灵能，凝聚冰元力护住周身，这样才算是凉爽了许多。

　　没有碰到血妖，也没有碰到妖兽，这似乎就只是一处荒芜的熔岩世界，可是当令狐珂儿走到一片巨大的熔浆湖时，看到湖中那一道破湖而出的雕塑时，也不由惊叹这巧夺天工的奇异存在。

　　“这应该就是无命哥哥说的一代奇人怒龙霸世吧！”令狐珂儿喃喃自语着：“难道……这里也有守护圣兽？”

　　也就在这个时候，本就在沸腾的熔浆湖更是骤然腾起漫天火焰，火焰冲天而起时，如同火山爆发，绽放出世界最璀璨的焰火。

　　令狐珂儿大张着樱口，惊叹这震撼的一幕时，突然感受到极大的危险，脸色惊变的她，看着那如同爆破产生的火浪滚滚而来，连忙释放出兽魂战影。

　　冰凰破火而起，如同御火重生，将滚滚火浪逼退了一点。

　　但是，有一个词语，叫螳臂当车，就是形容令狐珂儿的。

　　那滚滚火浪的整体力量起码有几百万牛，或许最初的一点点浪苗能被令狐珂儿逼退，但是连绵不绝的火浪，根本不是令狐珂儿所能抵挡的。

　　转瞬间，火浪就将令狐珂儿给吞噬了。

　　任何人看到这一幕的时候，都会认为令狐珂儿会直接被冲成齑粉，但是就在这个时候，一声龙吟冲天而起，一道冰龙破浪而出，将铺天盖地的火浪都直接分成了两道。

　　“嗡嗡……”

　　火浪两分间，几只火鸟腾空而起，如同受惊了一般，熔浆液如同鸟羽四下飘落。

　　而在冰龙戏火的神奇景致之下，令狐珂儿那显得十分瘦弱的身子就在冰龙的保护之下，毫发无损地站在那。

　　不过令狐珂儿脸色煞白，刚才那一幕，她几乎认为自己就要死了，如果不是她及时取出了轩辕无命给她的冰祁鳞片，那她已经死了。

　　“吆……”

　　“冰祁……”

　　一声轻嘹的凤鸣声和一道十分感慨的召唤声响起。

　　然后令狐珂儿就看见，漫天的火焰骤然一收，搅动间变幻成一头血红色的火鸟，长长的尾巴如同火焰瀑布一样挥洒，让人惊叹。


第598章 至诚至情

　　“炎焐……”

　　冰龙显然只是冰祁的圣念幻影，但是却俨然拥有冰祁的意志，昂扬着头颅的它，也是感慨万千地看着眼前这只火凤。

　　两大圣兽自然是老相识。

　　“多少年未见了？”炎焐扇着火翼，依旧感慨万千。

　　冰祁应道：“吾以沉睡减缓寿元消耗，也不知如今岁月，不过恐怕有万年了吧。”

　　“唔……万年么？”炎焐显然也是不知岁月流逝的存在。

　　“你当初为了主上，放弃天妖之躯，化为血妖，镇守这通天血域，岁月不能侵，更是不会有岁月流逝之感。”

　　炎焐轻轻点头：“说起来，你的选择似乎更对，只是降了修为，还能活上无尽岁月。”

　　“吾等都是对的，只是各自选择的方式不一样罢了。”冰祁轻轻感慨：“也不知风翱、天浊和地茔它们现在如何了。”

　　“肯定也不过如此。”炎焐轻叹：“这就是你将圣影冰鳞送给这个小女娃儿的原因？”

　　冰祁轻摇了摇头：“吾之圣影冰鳞并非送给了这个女娃儿，不过吾想，这女娃儿跟吾所看中的那个男孩儿应该是关系亲密，才会让男孩儿转赠吾之圣影冰鳞。”

　　“吾就说嘛，你怎会对拥有冰凰那种肮脏血脉的人类有好感呢？”炎焐那火焰铸就的眼神，看向令狐珂儿，完全不对付。

　　“炎凤和冰凰，一直水火不能相容，可你也无需将这种情绪放到一个才活了十几年的小女娃儿身上。”冰祁淡笑：“何况，这小女娃儿的冰凰血脉，应该是在这通天柱中所获，也算是主上赋予的传承，你也应该认可一二。”

　　“哼……”

　　炎焐轻哼道：“照你说，吾不但不能杀这女娃儿，还要赠与机缘与她？”

　　“哈哈……”

　　冰祁大笑了起来：“这就是炎焐你自己的事了，不过吾看中的一个人类小子，气质和行为，端得跟主上年轻时非常相像……”

　　“是这个么？”

　　炎焐说话间，炎翼扫动间，空中多了一片圣念影像，上面正显露出端坐在石台上，浑身浴血，仿佛生命垂危的轩辕无命。

　　“无命哥哥！”

　　令狐珂儿惊叫出声，豆大的眼泪哗然而下：“两位前辈，他……他怎么了？”

　　“你唤他为哥哥？你们是兄妹？”炎焐好整以暇地反问。

　　冰祁却是淡笑：“他们应该是情侣……”

　　“情侣为何要叫哥哥？”炎焐嫌恶道：“这又是人类恶俗的逻辑？”

　　“人类是有不少恶俗的逻辑，就如同兽类也会有不少委实蛮化的行为一般。”冰祁正容道：“这也是主上当初为何会立下宏愿的原因。”

　　“是啊……”炎焐感慨万千：“只可惜有些事情，非万千年能扭转，亦非人力所能彻底转变。”

　　这个时候，影像中的轩辕无命更加凄楚，整个人七窍流血，血液都把整个石台给染湿了，而且在整个石台光环的周围，海量的血妖正簇拥在那里，似乎随时要把轩辕无命分而食之。

　　“前辈，我无命哥哥他到底怎么了，到底怎么了？”令狐珂儿都要崩溃了，如果轩辕无命出了什么问题，她决计是活不下去的。

　　“别担心，小丫头。”冰祁应道：“轩辕无命他只是在冲击喋血金身的血炼阶段，如此小年纪就能完成喋血金身，他日成就必将非凡。”

　　“冰祁，别急着夸他。”炎焐冷笑道：“在血域天地中冲击喋血金身，却不给自己铸就血池，他这是想找死的节奏。”

　　冰祁微愕，然后连连摇头：“这小子，怎么这么冒失？喋血金身，会将全身精血和魂血都放干，如果没有血池积蓄，这些精血和魂血会流失，根本无法起到铸就金身的作用。”

　　“而且血域天地血妖繁多，它们可不会放弃这么好的机会。他的精血和魂血，都会被这些血妖吞噬干净，等他反应过来，已经晚了，他不但无法铸就金身，最后更是会气血两亏而亡。”炎焐的目光落在石台下方，那争抢着一点点滴落的魂血的血妖，正大打出手呢。

　　令狐珂儿刚刚放下的心骤然又悬了起来，她咕咚一下跪了下来：“两位前辈，请救救无命哥哥。求你们了，只要你们能救无命哥哥，让我做什么都行！”

　　“这真是让人感动的情感。”炎焐轻叹：“上次看到过这种情感是什么时候？”

　　“是主上的三弟子……可那是假的。”冰祁的眼神满是嫌恶。

　　“小丫头……你让我们救你的情哥哥，让你做什么都行？”炎焐垂首，那双明亮的眼睛完全就是两个大火炬，宛若能洞彻人心。

　　令狐珂儿坚毅点头：“是的！”

　　“那好，看到吾身下这片熔浆湖么？”炎焐的脑袋重新抬了起来：“你若进去游一圈，吾便救你情哥哥一场，还能送他一场造化。”

　　“炎焐，这片熔浆的温度足够熔金销铁，就算是吾进去游一圈，恐怕都会脱掉一身鳞。”冰祁似乎在为令狐珂儿抱不平。

　　可是就在这个时候，令狐珂儿已经二话不说，纵身跃入熔浆湖中。

　　身子一没入熔浆湖，令狐珂儿就感觉剧烈的疼痛瞬间将她吞噬，差点将她所有的意志都销毁，但是心中要救轩辕无命的执念，让她死死地守住了一份心力，竟然还控制着被迅速烧毁肌肤的身体朝前游动。

　　“真是个心急的小丫头。”炎焐眸光奇异地盯着熔浆湖面。

　　“可的确是个真情实意的小丫头，不是么？”冰祁也是颇为感慨：“不过她实力太弱了，如果你不帮她一把，她就真的要化作灰飞……那个小子会跟你拼命的。”

　　“它要能拼死吾这血妖之躯，吾之魂血送他又何妨？”炎焐哈哈大笑着：“冰祁，你放心吧，吾最讨厌虚伪奸猾之人，最欣赏至诚至情之人，这小丫头虽然身具冰凰血脉，但甚合吾意，吾岂能让她这么夭亡？”

　　说话间，炎焐张口，一滴精粹魂血喷吐而出，骤然落入了熔浆湖中令狐珂儿的身体里。

　　令狐珂儿此刻只是留有最后一分执念和心力，在支持着身体机械地前游，根本没有注意身体的变化。

　　“炎焐，你这是做什么？她已经身具冰凰血脉，这根本改变不了，你再注入你的炎凤血脉，她能承受得了？”冰祁愕然。

　　“虽然吾极其讨厌冰凰一族，但是吾又不得不承认，冰凰血脉和炎凤血脉有共融性。”炎焐沉声应道：“吾之炎凤血脉，跟冰凰血脉一旦融合，能成为伪帝品的帝王神鸾血脉，如果他日她有更多的机缘，成为真正的帝品血脉也完全可能。”

　　冰祁微诧：“原来传说中，炎凤和冰凰出自一脉传承，是真的？”

　　“吾不愿承认。”炎焐沉声道：“就如同你不愿承认跟那些长着翅膀的蜥蜴和在地上的爬虫是同出一脉一般。”

　　“哈哈……”冰祁大笑：“可吾等皆是自欺欺人。”

　　炎焐目光依然盯着令狐珂儿：“这小丫头，意志力还真的惊人……在这种熔浆煅体和血脉熔炼淬体的双重煎熬下，竟然还能留有一丝意志。”

　　“那是主上说的爱的意志。”冰祁正容道：“那丫头已经九成九已经昏迷了，就是一丝意志在支持她要完成刚许下的条件。”

　　“那就让她游完全程吧，反正她的容颜已经彻底毁掉，这样至少能让她拥有水火不侵之体。”炎焐淡笑。

　　冰祁沉吟道：“可是容颜对人类来说是非常重要的一件事，尤其是女人……炎焐，你可能出错题了。”

　　“谁让她那么心急，如果吾之魂血能够早点入她的身体，就不会有这种情况出现了。”炎焐坦然道：“不过这样也好，正好可以试验一下，你说的那个小子是否真的有主上的风范。”

　　“可这代价……”冰祁显然还是于心不忍。

　　那样美丽的一个女孩，就这样失去了她最明媚的样貌，这绝对是致命的伤痛。

　　“冰祁，你何时变得如此多愁善感了？”炎焐冷瞥了冰祁一眼。

　　“罢了，吾知晓有些事你也无法完全顾忌，毕竟你刚才也有控制熔浆的温度，要不然这小丫头已经死了。”冰祁轻叹：“现在，你该帮那小子一把了。”

　　“这太简单了！”

　　炎焐长鸣一声，骤然消失在原地。

　　冰祁也砰然消散。

　　冰祁这是因为收回了他的圣念意志，所以幻影彻底消失，而炎焐却是出现在了轩辕无命所处的小石台旁边。

　　炎焐一出现，万千聚集在这的血妖惊恐逃逸，但是在漫天的火浪席卷间，血妖之躯纷纷销蚀，所有的魂血凝聚成一条小河，滚滚流向轩辕无命。

　　同时炎焐画地为牢，在轩辕无命身周画了一片火圈，骤然形成一个火焰血池，将所有的魂血积蓄了起来，将轩辕无命的身体都几乎淹没。

　　做完这些的炎焐，振翅间又一次消失不见。

　　再次出现的炎焐，已经回到了熔浆湖，落在了怒龙霸世的雕塑之上，垂首看着依然在熔浆湖中游动的令狐珂儿……若有所思。

　　令狐珂儿真的游完了一个圈，天知道她是怎么知道变幻方向的，不过她后面可是越游越快，似乎适应了环境。

　　甚至乎，当令狐珂儿从下湖点爬上来时，她的神智都俨然恢复了过来。

　　这个时候的令狐珂儿，虽然感觉自己哪哪都不舒服，但是她根本没有去理会，而是抬着那张面目全非的脸看向炎焐：“前辈，我已经完成了你的要求，现在能救我无命哥哥了吧？”


第599章 一个多余的人

　　炎焐以为它成为了血妖后，会失去一种叫做悸动的情绪。

　　可是，当她看到这个面目全非，体无完肤的小丫头爬起来之后问出来的第一句话是这个时，它感觉全身的魂血都在剧烈跳动。

　　兴许是经历得太多，会让人的心灵被无数世态的炎凉、人性的挣扎所蒙蔽，会让人觉得这个世界虚伪诡诈，让人无所适从，所以才会在这种至真的情感下，如同蚁蛀的大堤，瞬间崩塌。

　　“小丫头，你叫什么名字？”

　　在这一刻，令狐珂儿已经拥有让炎焐用无尽的岁月去铭记她名字的权力。

　　令狐珂儿根本没心情回答炎焐的话，她的满颗心都在轩辕无命身上，因为精疲力竭，她整个人都匍匐在黝黑的大地上，但是那拉扯着蠕虫般皮肉的颈脖却死命地抬着：“前辈，请救无命！”

　　炎焐不由有些暴躁：“你难道为了救轩辕无命，连自己现在是什么状况都不想了解？难道你真的就连死都不怕？”

　　令狐珂儿精神有些恍惚：“前辈，你问这个问题做什么？在跳下去的时候，我就以为我会死……可我没死，我能亲眼看到你救下无命哥哥，这就够了。他到底怎么样了？你快救他啊！”

　　炎焐顿时语塞，它也发现它的问话真的非常多余，在令狐珂儿那毅然纵身一跃时，已经告示天地，她对轩辕无命的爱是至死不渝的。

　　“他没事了！”

　　炎焐很无奈，只能拨开一片天空，让令狐珂儿看到轩辕无命的情况：“我已经帮他修筑血池，并且杀了万千血妖，炼化血河助他铸就金身，你就不用担心了。”

　　“太好了……”令狐珂儿那对湛蓝的眼睛可能是她现在唯一保存完好的外表元素，不过转而眼睛一黯，因为精神松懈，让她骤然昏死了过去。

　　“冰祁……你说得对，我出错题了！”

　　天空中，炎焐那空灵的感叹声中，竟然有几分伤感。

　　也不知道过了多少时间，在血色氤氲的天地中，一团火焰似乎燃油烧尽，在空中砰地绽放了最后得花火，终于熄灭了，露出了一个石台。

　　石台之上，凌空盘坐着一个浑身流转着血金色光芒的人，如同金身罗汉一样，让人有种不能直视，心生敬畏之感。

　　随着血金色的光芒渐渐隐没入体内，那人双眸睁开，如夜空中最明亮的星，眉锋如剑，英气十足，肤如凝脂，寒毛纤毫毕现，吹弹可破，身材十分匀称，多一分嫌多，少一分嫌少的肌肉，给人十足惊艳之感。

　　让人诧异的是，这个人似乎有暴露和自残的怪癖，连衣服都没穿上，在双足落地间，星眸闪过一抹厉芒，手中骤然出现一把锋锐无比，如同一抹寒月的短刀，短刀沁然出声，带着一抹悦耳的呼啸，刺向左臂。

　　“叮……”

　　谁都无法想到的是，那短刀的刀尖以无匹之势刺在手臂如婴儿般的肌肤上，竟然发出一声如金铁交击的声音。

　　更让人骇然的是，那柄短刀竟然卷刃了。

　　“这柄寒月刃可是紫光极品的灵导器，附带了超过五百万牛的力量，攻击我的左臂，在没有任何武灵技防护，只是最本能的灵能防御罢了，竟然连寒毛都伤不了，只能产生震伤，而刃口竟然也倒卷？”

　　这人显然也被这种情况给惊到了，口中呢喃：“喋血金身，难怪会被誉为最强肉体！”

　　是的，这人正是将血炼成功达到龙血炼体的大成阶段喋血金身阶段的轩辕无命。

　　“喋血金身虽说是龙血炼体的最高阶段，可同样有三个小境界，分为人之金身，地之金身和天之金身期。按道理来说，我能成功完成喋血金身都有侥幸的成分，怎么可能还直接完成了人之金身期进入地之金身期？”

　　“喋血金身期所需要的魂血简直就是海量的，就算是击杀圣阶血妖，不杀百八十个怎么可能完成这一个小阶段？”

　　“七个圣阶血妖都让我用出了吃奶的力，虽然没有动用烙印之力，但是那六十多分玄恐绪力几乎耗光，要是来百八十个不得要了我得命？就算是梦游也不可能完成这个壮举啊，何况，冲击喋血金身的时候还能梦游么？那不是扯淡么？”

　　“难道我隐约感觉有人在帮我，是确有其事？冰祁么？感觉不太像啊……”

　　“到底是怎么回事？”

　　轩辕无命喃喃自语，剑眉微锁，他不喜欢这种莫不清楚头脑的事情，因为他从来不相信天上会掉馅饼这样的事。

　　尤其是这样大一个馅饼，不可能会没有任何条件。

　　轩辕无命然后检查了下自身状态，他的基础实力再次得到了一个巨大的飞跃，七成的战力提升，基础力量就达到了七百二十一万牛。

　　然后轩辕无命发现，已经见底的玄恐绪力竟然多了两分，白悲绪力也增加一分，黄思绪力竟然增加了三分。

　　“这又是怎么回事？在我冲击喋血金身时有三个人关注我么？”轩辕无命眉头微皱：“到底是什么情况？”

　　怎么想都想不出个所以然的轩辕无命最后只能放弃，他眸光闪亮：“答案，总有浮出水面的时候，至少现在看来，不是什么坏事。”

　　轩辕无命查看了下计时器，发现他冲击喋血金身，竟然耗费了九天的时间，这样算来，他还有十余天的时间在这血能天地中好好历练一下。

　　接下来十余天的时间，轩辕无命有不小收获，但是他很是纳闷，因为他能做的事竟然只是采集精粹魂血，他采集精粹魂血的时候，不论品阶高低，都没有任何血妖找他的麻烦。

　　仿佛，所有的血妖都被人杀干净了。

　　这个想法，一直到了这第二部分时间到了，轩辕无命再次被传送到了关卡口时，依然还存在。

　　第二关的关卡口其实也是飞石阵，不同的是这次不用抢位置了，因为能到这个关卡口的都说明是成功通过妖天锁链的。

　　那些半途折返或者死在妖天锁链的人是不可能到达这个地方的，半途折返的会被直接送出妖灵之路。

　　让轩辕无命诧异的是，他看到了眼前拥有几十道闪烁着混沌光芒的传送门，一眼望去不下五十道。

　　“这妖天锁链不是难度号称极大的么？以前都是十难存一，一百个人最多能留下十五个就非常不错了，可是现在，竟然有过半的人通过了？”

　　这样的疑惑，几乎是每一个人心头琢磨的。

　　只有一个人，此刻是没有兴头琢磨这个，她看了眼轩辕无命后，然后就蜷缩到几乎把整个人都遮起的火红色斗篷之中。

　　“哈哈……拓跋，你也走出来了？”阿罗佐那爽朗的声音最先传到轩辕无命耳中。

　　拓跋凌淡然道：“后半段路压根连血妖的影子都看不到一个，这还走不出来，那我就真是白瞎了。”

　　“是啊，这次的妖天锁链真是奇怪啊，怎么闯到一半都没有血妖了？我都白捡了两滴精粹魂血，实在是想不通是怎么回事。”呼延雷霆的声音也是充满了诧异。

　　然后轩辕无命就听到许多熟悉的声音，环视过去，发现公主保密队有十多个人都成功闯过第二关。

　　但是轩辕无命心头咯噔了一下，因为他没有看到令狐珂儿。

　　再次环视了一眼，轩辕无命很确定，他在这成功闯过第二部分的五十八个人中，没有见到令狐珂儿。

　　令狐小娇、雎鸠兮兮、银焕和叱罗胜男等人都闯过来了，唯独没有见到令狐珂儿。

　　“珂儿，你们谁见到珂儿了？”

　　轩辕无命跟众人聚到了一起，问的就只有这个问题。

　　原本还在互相打听着彼此收获的众人也骤然回神过来。

　　“是啊，公主呢？”

　　“珂儿姑娘呢？她在哪？”

　　“难道她没能通过这第二关？”

　　“这怎么可能？她可是经过天品血炼的，她的实力和修为比值是最大的。”

　　“就是，她应该是除了无命外最有可能通过这第二部分的啊！”

　　“没错，就算是难度没打折扣，令狐珂儿应该也能通过这一关，更何况，这难度打了折扣！”呼延雷霆最终总结了下：“轩辕无命，这不可能啊，难不成发生了什么意外？”

　　轩辕无命心头咯噔了一下，想到他成功冲击喋血金身的奇异结果，想到那两分玄恐绪力一分白悲绪力和三分黄思绪力，轩辕无命的心也悬了起来，脸色煞白。

　　“无命，你也别担心，说不定珂儿妹妹可能碰上难题了，然后折返回去了呢？只不过是没通过第二关，没什么关系的。”雎鸠兮兮是个很善解人意的人，恰到好处地宽慰道。

　　“没错……她不会有事的！”轩辕无命表情很坚定，因为他想到了冰祁的鳞片。

　　轩辕无命相信，冰祁的鳞片绝对不会是摆设，只要令狐珂儿能取出一片，绝对能保她周全。

　　然后轩辕无命的目光，落在了平台上一个孤零零的身影上。

　　那是个整个人都埋在火红色斗篷中的人，身高不算很高，身材……看不出来。但是很奇怪的是，他没有跟任何人交流，没有跟任何人站在一起。

　　人都是从众的，在通过考验之后，第一时间应该会找熟悉的人交流，那样自然会扎堆，就像公主保密队和各大宗门的学霸队伍。

　　整个大平台上，只有那一个人杵在那，完全像是多余的人。


第600章 善意的谎言

　　“他是谁？”

　　轩辕无命的目光，让很多人的目光都聚焦在这个斗篷人身上，谁都能感觉出，这个斗篷人的奇怪。

　　“我很确定，一百人之中，没有这号人。”雎鸠兮兮的目光紧紧盯着斗篷人，她自认心细如发，那一百个人的样子她都记着，绝对没有这样一号人物。

　　“你是谁？”

　　轩辕无命深深地看着斗篷人，向前缓步走去。

　　斗篷人身子微退了一步，头垂得更低。

　　“你到底是谁？”

　　轩辕无命踏步走了过去，气势逼人。

　　斗篷人一退再退，最后退无可退，因为在他身后，就是平台之外，他再退就要摔落下去，尸骨无存。

　　“你别过来了。”斗篷人的声音很急切，尖细中带着沙哑。

　　轩辕无命心头一颤。

　　这声音，虽然古怪，但是他如何不能分辨出那是令狐珂儿的声音？

　　轩辕无命哪还有什么犹豫，猛然电射了过去。

　　那斗篷人惊叫了一声，却是本能再次后退，在众人惊呼声中，跌向万丈深渊。

　　“珂儿！”

　　轩辕无命一个虎跃也跟着飞跃了出去，因为平台一直在上升，所以二人的身影转眼间已经消失。

　　“无命少爷！”

　　“轩辕无命！”

　　令狐小娇等人惊叫出声，纷纷跑到平台边缘。

　　除非轩辕无命能够肋生双翅，否则二人都必死无疑。

　　而就在这个时候，他们看到了毕生难忘的一幕，那就是轩辕无命身上真的长出了翅膀，而且是梦幻迷离到极致的五彩光翼。

　　“珂儿……”

　　轩辕无命将斗篷人带着飞回了平台之上，当下单手一掀，将斗篷人罩着脑袋的斗篷掀起。

　　然后，轩辕无命僵住了，因为他看到了一张面目全非的脸，那是被重度烧伤所形成的脸，比恶鬼还要恐怖丑陋的脸。

　　趁着轩辕无命的失神，那斗篷人从轩辕无命手中挣脱了开去，口中疾呼：“我不是令狐珂儿，我不是！”

　　那尖细和嘶哑交织在一起的叫声，凄楚得让闻者落泪，听者动容。

　　“你……”轩辕无命指着斗篷人，他的手在剧烈颤抖。

　　直觉告诉轩辕无命，这个斗篷人就是令狐珂儿，可是令狐珂儿怎么会变成那般模样？

　　斗篷人还在那猛然摇头，身体做出随时逃离一切的姿态，如同一只受伤了的小鸭子，站都站不稳一般。

　　轩辕无命心头一动，骤然施展出了“白悲窥灵”。

　　令狐珂儿拥有寒冰灵根，冰凰战影，这是谁都伪造不了的。

　　不过让轩辕无命再次失神的是，眼前这个人体内竟然是冰炎离元灵根，而且……拥有两个兽魂战影，一个是冰凰魂影，一个是炎凤魂影。

　　“不对，你就是珂儿！”

　　轩辕无命眼中多了一分明悟，因为在他那很模糊的印象中，他在冲击喋血金身的时候，隐约有看到一只展翅能遮天蔽日的火鸟，那应该就是炎凤一族的大能。

　　轩辕无命的眼中猛然神光一闪，他再次如同大鹏一般飞跃过去，将斗篷人拉入了怀中：“珂儿，到底发生了什么，你怎么变成这个样子？”

　　“不不不……我不是令狐珂儿，不不……我不是……”斗篷人依然还在挣扎。

　　呼延雷霆和雎鸠兮兮等人面面相觑，他们完全不知道怎么回事。

　　之前他们完全震惊于轩辕无命的五元神翼，所以没有一个人注意到了斗篷人的斗篷被掀起的那一刻，此刻完全想不明白，如果斗篷人是令狐珂儿，为什么要极力否认呢？

　　“你是，你就是！”轩辕无命的眼泪都要飙出来了，他心急如焚：“珂儿，快告诉我，到底发生了什么，是谁……是谁把你害成这个样子的？是谁？我要杀了他！我一定会杀了他！”

　　“不……我不是令狐珂儿……”斗篷人依然挣扎着：“你放开我，放开我……无命哥哥，你不要逼我……呜呜……”

　　那一声“无命哥哥”叫得轩辕无命心都碎了，他紧紧地搂着令狐珂儿：“不……你就是我的珂儿，你不要怕，不要担心，不管你变成什么样子，都是我最爱的珂儿……不管你是什么模样，你在我眼中都是最美的！”

　　轩辕无命这动情的话语，无疑直击某人那脆弱的心灵深处。

　　嘤咛一声，斗篷人再也不挣扎了，软倒在了轩辕无命那有力的臂膀中。

　　显然，这斗篷人就是令狐珂儿，她是因为自己的样貌问题，完全想当一个隐形人，不想被轩辕无命认出。

　　所以令狐珂儿才会藏头露尾，却不知道这种场景她根本藏不住。

　　轩辕无命大松了口气，他最担心的，就是令狐珂儿想不开，那样就算他再怎么表示无所谓，也会出问题的。

　　要说轩辕无命一点都不在意令狐珂儿的容貌，那是扯淡，只不过这跟爱没有相对关系。

　　如果说轩辕无命跟令狐珂儿以前不认识，刚认识的时候是毁容成这个样子，那轩辕无命九成九不会跟令狐珂儿产生美好的爱情。

　　但是相识相爱这么多年，令狐珂儿突然毁容成这个样子，轩辕无命不可能会在已经有爱情的情况下舍弃令狐珂儿。

　　炎焐其实打错算盘了，这种考验对轩辕无命来说，压根就不是什么考验。

　　轩辕无命是极重感情的人，他爱的人可以说就如同自己的身体一般，岂能因为断指了就讨厌手的道理？

　　令狐珂儿其实也知道，轩辕无命绝对不会因为她毁容而抛弃她。

　　但是任何一个女人，都只会希望自己在爱人面前永远是美美的，突然之间失去了容颜，而且不是单纯变丑，是变得人不人鬼不鬼的，她自己都接受不了。

　　可令狐珂儿也知道，这些事终归是要面对的，因此当平时感情方面比较内敛的轩辕无命都说出那样刻骨铭心的话，让令狐珂儿的心理负担少了许多。

　　“无命少爷，珂儿她怎么了？”令狐小娇焦急地跑了过来。

　　“没事，她就是在妖天锁链碰到一些事，刺激到精神了，休息下就好！”轩辕无命是个善解人意的人，他自然明白令狐珂儿绝对不会希望他再次掀开她的斗篷。

　　所以轩辕无命会帮令狐珂儿撒下一个善意的谎言，他也希望令狐珂儿能在其他人面前留有最美的形象。

　　“原来真的是珂儿姑娘啊？你怎么披着个斗篷啊，跟大家玩捉迷藏呢？”呼延雷霆打了个哈哈，似乎觉得他这调侃很有趣。

　　不过感受到身边诸人的白眼，他也忍不住干咳了一声，没有说什么。

　　其实大家都不是白痴，岂能看不出这其中有大问题，但是这事关令狐珂儿和轩辕无命小两口的隐私，众人也都不会瞎问的。

　　没看一脸焦虑的银焕都欲言又止？

　　“到底发生了什么？是谁把你害成这样？”

　　轩辕无命安抚住了令狐珂儿，他自己的内心却如同火山在喷发，他直觉认为，这其中有人为因素。

　　所以，在众人都知趣给出二人足够的空间时，他就压着声音问到。

　　令狐珂儿连连摇头：“没有人害我，是我太过心急，弄成这样的。”

　　“嗯？什么意思？”轩辕无命微愕。

　　令狐珂儿轻吁了口气解释道：“我在妖天锁链，碰到了一处奇异的火红色传送门，我觉得里面会有机缘，就依靠你送给我的冰凰羽衣飞了进去……”

　　“在里面，我看到了一口湖，是熔浆湖，湖中心也有一尊你跟我说过的怒龙天帝的雕像。在那里，我碰到了地级上品的元精炎精灵的攻击……”

　　轩辕无命拳头以一紧：“就是这炎精灵把你伤成这样子？”

　　令狐珂儿摇头道：“不是……如果被实在轰中，以我的实力，恐怕已经成为焦灰。好在无命哥哥你给我的龙鳞，它竟然变成一条巨大的冰龙，救下了我……”

　　轩辕无命微恍：“那里也有一头守护圣兽？”

　　“是的，是守护天兽。”令狐珂儿应道：“不过却是已经转化成为天阶血妖的守护天兽。”

　　“天阶血妖？”轩辕无命微微色变，脑海中再次浮起那头巨大火鸟的身影。

　　“是的，它名为炎焐，是怒龙天帝曾经的五大追随者之一。”令狐珂儿应道：“其实冰祁前辈也是天兽，不过它是因为什么原因自降修为成为圣兽。”

　　轩辕无命恍然：“我就说，在冰祁前辈身上，我感受到了一种比圣阶更加深邃的气息……”

　　不过轩辕无命马上又更加诧异：“有冰祁前辈的圣念幻影，那个叫炎焐的家伙应该不会再伤害你吧？你怎么还弄成这样？”

　　“炎焐前辈没有要伤害我啊，它很喜欢我，还要送我一场造化呢。”令狐珂儿脑袋低得更下：“它都把它的精粹魂血注入了我的体内，要我进入熔浆湖淬体，是我没把握好节奏，太快进入熔浆湖，然后连炎焐和冰祁两位前辈都有些始料未及，等他们及时救下我时，已经灼伤成这样了。”

　　轩辕无命愕然：“这么说……是修炼失误了？”

　　令狐珂儿连连点头：“是呀……都怪我太想提升实力了，所以听到说能加强肉身强度，又能让血炼等级达到伪帝级，太过急切，没有准备好而导致的。”

　　心头的怨气消了下来，轩辕无命微微释然：“原来是这样……没关系，珂儿，相信我，我会让你恢复容貌的。”

　　轩辕无命想到了轩辕叔雄，当初轩辕叔雄容貌尽毁，还不是轩辕无命让他恢复过来了？


第七卷 我辈翘楚


第601章 幻妖天地

　　“就算珂儿全身烧伤严重，用同样的办法，应该也足够让她样貌恢复如初的。只不过得吃些苦头了，不过血炼都能成功，地级上品的元精都能吸收，这点苦头应该能扛住。”

　　“实在不行，不还有烙印之力么？虽然烙印之力肯定不是万能的，但是这点事，应该难不倒它。”

　　轩辕无命相信，以五绪经的神奇，令狐珂儿的容貌问题，绝对不是大问题。

　　就算五绪经真的不行，轩辕无命也相信这个世界很大，绝对有办法让令狐珂儿恢复容颜。

　　这是一种对天地神奇的自信，连他这样的家伙都能存在于世，还有什么事情是不可能的呢？

　　见令狐珂儿微愣，轩辕无命追问道：“你不相信么？爷爷的容貌也毁过，都是我帮他恢复的。”

　　“我相信！”令狐珂儿应道：“我只是为自己之前的胆怯而感觉到有些好笑……”

　　“一点都不好笑，我知道那是因为你太在乎。”轩辕无命心疼地将令狐珂儿拥入怀中：“记住，在我这边，你不应该有任何丁点心理负担，你我是一体的，不可分割的。所以，你以后再也不要像今天这样想着逃避，不管发生了什么事，你都可以跟我说，我们齐心合力没有什么解决不了的。”

　　“无命……”令狐珂儿将脑袋埋进了轩辕无命的怀中：“谢谢……”

　　“傻瓜……”轩辕无命紧紧地拥着令狐珂儿，心头却是在感谢上苍，让令狐珂儿只是被毁容，而没有让她出现其他的意外。

　　至此，轩辕无命以为他知道了所有的真相，殊不知，令狐珂儿是撒了一个谎。

　　但是有人知道。

　　炎焐就将这一幕完全看在眼中。

　　震动着巨大的炎翅将空中的影像清扫后，炎焐发出了一声畅快的长啸。

　　“冰祁，你果然没有认错人，这小子的确有点意思。”

　　“不过，我更要感谢你，让我认识了令狐珂儿这个小丫头。她让我再次相信，这个世界无论如何变迁，总有些美好会交替传承……”

　　炎焐的这些话，只是自语，并没有任何对象。

　　就连它身边那些炎精灵都全部消失不见。

　　为了表示它毁掉令狐珂儿容颜的歉意，它不但帮助令狐珂儿完成了再一次的血炼，并将九个炎精灵都赠给了令狐珂儿。

　　当令狐珂儿为了不让轩辕无命恨上它，而为它撒下这个善意的谎言时，炎焐感觉自己要爱上纯真善良的令狐珂儿了。

　　炎焐立马觉得，它给的还不够。

　　其实，炎焐能给的都给出去了，如果它像冰祁一样还是生命体，那么它或许还能给一点类似于冰祁的鳞片一样的东西，来保护一下令狐珂儿。

　　但是炎焐只是血妖，除了魂血和元精外，它一无长物。

　　“珂儿，你能二次血炼我可以理解，冰凰和炎凤是一脉传承的，血脉融合的情况应该也是符合大道法则的。”轩辕无命现在心头好奇的变成另外一件事：“可是你怎么体内多了一个武魂？”

　　令狐珂儿摇头道：“我也不是很清楚，这事就连炎焐前辈都不太清楚，这是一次意外……”

　　轩辕无命微愕：“又是意外？”

　　令狐珂儿脸有些热，如果是以前，轩辕无命肯定能看到她的脸红。

　　“是的，不过这次意外是给了我巨大的惊喜……”

　　“我在二次血炼时，出现过长时间的昏迷……炎焐前辈说，应该是二次血炼激发了我二次觉醒，在我昏迷期间，灵海出现了一个巨大的漩涡，疯狂地汲取我体内的灵能，呈现出一种急需能量的情况……”

　　“炎焐前辈在发现我体内拥有一滴玄湖冰泪时，也就灵机一动的将一个炎精灵给送入了我的体内。拥有了炎精灵的庞大能量，那个漩涡慢慢变成了天炎灵根，并且迅速成长，最后主动化灵聚魂，就那样出现了第二个武魂……”

　　轩辕无命惊叹道：“这么神奇？那你现在能很好地控制这两个武魂么？”

　　“能啊……”令狐珂儿笑道：“这两个武魂还是在同一个修炼体系中，很融洽，一点都没有什么怪异感。而且，我现在修为虽然只提高了两星，但是实力，却是我之前的十倍有余……”

　　令狐珂儿如今是魂凝境圆满的修为，这是在她吸收第二个炎灵晶时提高到的，但是她的基础力量达到了八十六万牛。

　　其实一直到现在，令狐珂儿自己都有些搞不清楚，这么强大的力量是怎么获得的。

　　不过轩辕无命在这方面十分擅长，他结合令狐珂儿给的一些信息，颇为明朗地给她分析了……

　　关于令狐珂儿的成长度，没有问题，很明朗。

　　令狐珂儿现在应该是双武魂状态，基础力量原本增加就是翻倍，然后二次血炼让她的血炼品级虽然没有直接提升到帝品，但是却达到伪帝品。

　　在之前，血炼品阶是天品阶段，令狐珂儿的血炼修炼级别还是通血融髓天脉阶段是十成的加成度。

　　按照令狐珂儿的说法，她应该是先提升了血炼品阶，达到伪帝品，这个品阶的提升，让令狐珂儿的力量加成比例有了一次提升，达到了十二成，同时让令狐珂儿拥有一次全身实力比例提升的机会。

　　令狐珂儿原本是八万多的基础力量，二次血炼相当于血炼品级提升，直接会有实力飞跃的情况出现，这一下就增幅了将近十万的力量，这一下令狐珂儿的力量基数变成了十八万。

　　然后炎焐又助了她一臂之力，帮助她的血炼级别一举突破到了沸血铸筋的人筋阶段，这一次再次获得了全身实力比例提升的机会，而这次全身实力提升的加成比例提高到了十三成。

　　这样一来，令狐珂儿的力量提升到了四十一万牛。

　　然后令狐珂儿的灵海发生异变，生成了新的武魂，武魂的叠加，让令狐珂儿的基础实力再次复制了一番，这样就能达到八十二万多牛。

　　而令狐珂儿日后的境界提升所带来的实力加成，也就比较明朗了。

　　普通武者在魂凝境每提升一星是两千牛左右的力量增幅，令狐珂儿就变成了九千二百牛。

　　从魂凝境六星到魂凝境圆满，相当于提高了四个星级的实力，这里就是三万六千八百牛的力量。

　　加上血炼和武魂变化的实力加成，加起来也正好是八十六万的力量。

　　当然，轩辕无命的推算并非是如此顺理成章，他是先推测实力加成比例，然后再细算反推得出血炼带来的实力变化和灵海异变带来实力变化的顺序。

　　而这种推算，无疑是最合理的。

　　令狐珂儿的实力一举达到了一个对于这个年龄堪称恐怖的存在。

　　可以说，这一群天才之中，除了轩辕无命，再也没有人是她一合之敌。

　　也就在轩辕无命和令狐珂儿堪堪搞明白大概情况的时候，整个平台上升的速度开始减缓，最后彻底停住，而那些拥有传送门的小石台，也终于解封，彻底绽放出了梦幻迷离的光芒。

　　而在轩辕无命和令狐珂儿密谈之时，其他的学霸都在商量这妖灵之路第三部分的情况。

　　如今大家对于接下来要经历的历练都十分的期待，因为接下来的一关，据说是成功率非常高的，鲜少有人完成不了，而收获方面更是妖灵之路的一大重头戏。

　　在妖海峡谷和妖天锁链这两个环节，收获主要是以血炼为主，元精为辅，至于其他的矿石药材和妖兽产物都不过是附赠的。

　　而这第三部分，叫做幻妖天地。

　　这幻妖天地，是一个超级神奇的幻境，在这里，每个人都会进入幻境，会把自己当成了一头妖兽。

　　这个时候，个人实力将会被压缩九成，并且将使用着非常不熟悉的身体和妖灵，然后在一个亦或者强大亦或者弱小的族群中生存。

　　没有人知道，这样的关卡所需要达到的标准是什么。

　　似乎是没有标准，因为以往每一个进入这一关的人，都没有什么太明显的完成什么任务的感觉，只记得自己有了一段十分刻骨铭心的“兽行”经历，仿佛是经历了一场洗礼。

　　不过不论经历了什么，最后都感觉灵魂力有了极大的升华，然后三观也会有比较明显的变化。

　　圣学院关于这幻妖天地的评价，那就是以幻境拟兽化的行为方式，让历练者经历不同世界的生活，承受心灵和灵魂的洗礼，达到灵魂力的淬炼，能够提高灵魂力强度，甚至能提高对天地自然、大道法则的感悟。

　　毕竟在这幻妖天地中，有些学霸甚至悟出过武势和战意。

　　最让众多学霸期待的是，这一关是没有生命危险的，历史通关率达到百分百。

　　不会死，又很轻松，收获还不小，这样的关卡，有多少恐怕都不会有人拒绝吧？

　　只有轩辕无命和令狐珂儿才真正明白，这所谓的幻妖天地，它的真实存在意义。

　　这个幻妖天地，只是通天柱的第三层。

　　为了淬炼妖兽天才的灵魂力，提高妖兽天才对天地法则的感悟力，这的确是第三层存在的目的，但并非全部。

　　其实这第三层，对妖兽天才最大的提升，还有一点，那就是修为。只不过妖灵修为对武者没有任何意义，所以历代学霸进入这里，所获得的收获方面，压根没有修为方面的，这才导致圣学院的误判。

　　而这一层并非是没有任务，甚至可以说最多标准的一个部分。


第602章 兽斗

　　炎焐给令狐珂儿的建议，是让她不管成为什么妖兽，最好就是能够成为族群的王者，并且尽可能地在最短的时间里让族群变得尽可能的强大。

　　最终所获得的灵魂力和对天地法则感悟力的提升多寡，就看是否能成为一个合格的妖兽王者。

　　时间到了，轩辕无命和令狐珂儿两人暂时地分别，各自踏入了一扇传送光门。

　　轩辕无命以为他会成为一条龙，可是幻妖天地让他失望了，他成为了一头狼。

　　是的，轩辕无命成为了一头他并没有接触过的狼种，是白龙狼，这似乎是一种慰藉，虽然没让轩辕无命成为巨龙，却让他成为了名字中带有龙的狼。

　　不过这狼名，总会让人想到……白眼狼。

　　如果此刻有那么一潭水，轩辕无命一定能看到他现在的形态，高达丈许，身长三丈左右，十分的壮硕神骏。

　　初次为狼，轩辕无命很不习惯。

　　毕竟习惯了直立行走，突然趴着，真的十分别扭，哪哪都不对劲。

　　不但走路不对劲，就是视线也觉得很怪异，反正就单单适应这具躯体，都且要一点时间。

　　其实轩辕无命应该知足，他成为的好歹是有脚的物种，像雎鸠兮兮，变成了一条蛇，可把她给愁坏了。

　　运气不错的就是成为类人形妖兽了，比如灵长类、熊类等妖兽。

　　像令狐小娇，就是成为了一头雪猿，这种运气就还好。

　　可现实不会给你适应的时间，就在轩辕无命在原地转着圈圈时，他突然感觉到了一股极其强烈的危险。

　　然后轩辕无命才意识到，他竟然被包围了。

　　不，应该说是被围观了。

　　有数十头白龙狼正围在四周，或大或小，或是站着或是蹲着，不管什么姿势，目光都如电地盯着他和另外一头雄壮的白龙狼。

　　“比武？斗兽？”

　　轩辕无命盯着眼前这头身躯比他似乎还大一号的白龙狼，从它的目光中感受到那强烈的战意，轩辕无命心头咯噔了一下。

　　而那头白龙狼似乎也察觉到轩辕无命的不对，竟然抓住了机会朝他扑来，迅若闪电。

　　轩辕无命几乎本能地想要躲避。

　　可是他没想到，对方的速度会那样的快，而且拥有如影随形的追击能力。

　　“撕拉……”

　　带着锐利光毫，如同刀剑一般的利爪在轩辕无命身上留下了深深的血槽，并将轩辕无命给击出了数十丈开外。

　　轩辕无命感觉到体内的气血在翻滚，整个脑袋依然晕乎乎的，这是压根掌控不了身体的节奏。

　　而危险感越发的强烈。

　　“呜……”

　　轩辕无命感觉到身体被一座大山压住，然后颈脖突然一阵剧痛。

　　“该死……”

　　轩辕无命口中发出悲鸣，他知道，他的颈脖被咬住了，甚至他能感觉到那头强壮的白龙狼锐利的獠牙已经咬穿了他颈部的动脉。

　　“砰……”

　　死亡的压力，让轩辕无命终于感受到了体内力量的源泉，那个妖晶所在的区域。

　　强浑的力量死命地爆发了出来，将压在身上得那头白龙狼给震了开去。

　　可是轩辕无命能感觉到他的力量在迅速流失，颈脖的伤是致命的。

　　同时轩辕无命感受到周围群狼的目光中所流露出来的鄙夷和怜悯。

　　当轩辕无命瞥见那道如闪电般的身影再次跃起时，他选择了逃走。

　　因为轩辕无命并不想刚进来就死在这，虽说幻妖天地从来没死过人，可轩辕无命真不敢保证，如果他这头白龙狼死了，会不会他人也跟着死了。

　　这种事，轩辕无命不敢去赌。

　　还好，果断的逃跑让轩辕无命只是臀部被再次抓出几条血槽来。

　　听着身后那骤然腾起的群狼的嗥叫声，轩辕无命心头十分憋屈地钻进了茂密旺盛地草海之中。

　　血水洒落一地，一路蔓延到了草海的尽头。

　　跟轩辕无命战斗的那头白龙狼并没有追过来，而是如同一个王者一样，享受着群狼的祝贺和所有母狼的崇拜和倾慕。

　　这是一场王位争夺战。

　　轩辕无命原本是这一群白龙狼的王，但是这一日，狼群碰到了一头独狼，这头独狼是其他白龙狼群被驱离的王，它一出现后，就表现出极其的狂霸，对轩辕无命发起了挑战。

　　在妖兽的世界中，尤其是狼的世界中，完全是强者为尊。

　　没有哪头狼会反对有更强大的王者来统治自己，除了原本就是王的存在。

　　即便是轩辕无命的兄弟姐妹，他们也都不会帮着轩辕无命对付挑战者，这是属于轩辕无命自己的战斗。

　　只可惜，轩辕无命太弱了，弱到挡不住几招，就只有跑路的份。

　　而且轩辕无命的颈脖受创严重，很有可能会危及生命，就算侥幸不死，这片草原上，拥有繁多的妖兽，对四品的白龙狼来说，都是足以致命的危机。

　　躲在某个角落里，独自舔舐着伤口的轩辕无命，其实也意识到了这个问题。

　　好在，就在他逃离的时候，因为收获了三分白悲绪力，让他感觉到，他的五绪经能力竟然还存在。

　　这是个喜人的发现，轩辕无命当下消耗了四分玄恐绪力，将身上的伤恢复了过来。

　　然后轩辕无命开始审视自己的状态。

　　他发现他现在的基础力量大概还有七十万牛，这个力量正好是四品妖兽该有的力量，在四品妖兽群中，不算最强，但是也算挺强的了，毕竟可以压制绝大多数魂融境的武魂，这也算是四品妖兽的强大的存在了。

　　同时，也说明圣学院总结的规律并没有错，实力会被压制到自身的一成。

　　除了五绪经和一成的实力外，幻妖天地没有给轩辕无命留下其他的能力，连基本的武灵技都施展不出来，五元神翼这样的能力就想都不要想。

　　不过作为白龙狼，有属于自己族群的一些强大能力。

　　比如说“闪狼袭”、“影狼遁”、“毒狼噬”和“裂云爪”等战技。

　　这些技能几乎是肉体的本能了，但是轩辕无命之前一点都不熟悉，也施展不开来。

　　轩辕无命明白，他要很好的生存下去，甚至夺回属于他的东西，就必须尽快适应他现在这具躯体，尽快进入角色。

　　于是，轩辕无命开始玩命地锻炼自己，利用周围比他还高的茅草训练他的战技。

　　渐渐的，轩辕无命对身体的操控越来越熟练，无论是力量还是速度的发挥也越发的畅快淋漓。

　　轩辕无命相信，如果再回到那一战，他一定不会输得那样的惨，他会狠狠地将那头过江狼压在身下，撕裂它的身体，咬断它的颈脖。

　　是的，轩辕无命就连意识上，也渐渐适应了他是狼，而不是人的身份转变。

　　“嗷呜……”

　　一阵凄厉的狼嗥声由远及近，传了过来。

　　依然在拉练的轩辕无命骤然站定，昂首眺望，目光贴着茅草尖看向远处。

　　麦浪般的茅草被践踏出了十数道逃跑的通道，轩辕无命注意到，那是一群白龙狼在逃窜，从方向来看，应该不是他原本那个族群。

　　而在这群白龙狼身后，是几头足有两丈高的剑齿狮，这些剑齿狮身上闪烁着璀璨的电花，为它们的雄壮更添光彩。

　　这些剑齿狮的速度极快，而且非常凶猛，成年的白龙狼被扑中，直接是会连头骨都被咬裂的下场。

　　剑齿狮是三品妖兽，虽然属于三品低阶，可也不是白龙狼能够对抗的，这也是几头剑齿狮，就足以追击一小群白龙狼的原因。

　　“……壮大你的族群！”

　　耳畔响起冰祁曾经给他的建议，轩辕无命骤然如离弦之箭，飞射了出去，影狼遁，让他拥有了极快的速度，在草丛中留下一片环影。

　　“嗷……”

　　轩辕无命这个半路杀出的程咬金，在追逃的双方根本没有反应过来的时候，横穿了整个队伍，将奔跑在最前沿的一头剑齿狮狠狠地撞向一边，将另外一头窜过来的剑齿狮给直接撞飞了出去。

　　然后鲜血迸现间，群兽就看到那无比雄壮，让人感觉到似乎不可匹敌的剑齿狮，竟然被一头白龙狼咬住了颈脖，并被狠狠地压在了身下。

　　暗狼袭，总是让人猝不及防。

　　这一幕，让所有的剑齿狮停止了追击，也让部分白龙狼忍不住停下了逃跑的脚步，它们看向轩辕无命的目光，充满了崇拜和敬畏。

　　感受到尖利的牙齿咬断了身下这头剑齿狮的喉咙，一股腥咸美味的鲜血涌入喉口，轩辕无命双前足更是踏碎了剑齿狮的两根肋骨，然后他猛然甩头拉扯，蛮横的力量，将剑齿狮的整条颈脖都拉断了。

　　这头剑齿狮在鲜血狂射间挣扎着站了起来，然后又轰然倒了下去。

　　“嗷呜……”

　　轩辕无命长嗥了一声，咧着鲜血滴答的狼吻，傲视群兽，极具有震慑力。

　　“吼……”

　　之前被撞飞的那头剑齿狮，因为愤怒而最先摆脱震惊，四肢翻腾的泥土，借力猛扑，身上电花大作间，将它的身子完全笼罩在雷光下，怒吼着朝轩辕无命扑了过去。

　　这是剑齿狮最强的攻击形态，它们能借助强烈的电流腐蚀敌人的力量，麻痹敌人的身体，然后轻松击溃敌人。

　　轩辕无命眸光一冷，丝毫不惧地硬着这头剑齿狮就冲了过去，高高跃起的它，双爪怒分，竟然直接将剑齿狮的雷光幕给撕裂，然后那交差的分割光线，狠狠地在剑齿狮身上留下七八道血槽，带走好多条厚实的皮肉。


第603章 王者归来

　　再次震慑群兽的是，轩辕无命那明显更瘦弱的身躯，竟然以压倒性的力量，将这一头剑齿狮给压在地上，然后锋利的獠牙再一次咬断了剑齿狮的颈脖，撕裂了它的身体。

　　“嗷呜……”

　　轩辕无命再次仰头，身上那柔顺无比的白毛无风却轻扬，目光冷瞥向另外几头跃跃欲试的剑齿狮。

　　血腥刺激的味觉，从狼吻中直达那剧烈跳动的心脏，那种嗜血的感觉，让轩辕无命有种悸动。

　　原来，妖兽的世界如此简单直接，却是那样的刺激。

　　正是因为那一分疯狂和嗜血，轩辕无命的目光中带着强横的暴虐和杀气，被轩辕无命那凌厉的目光扫视，那几头剑齿狮竟然沉吼了一声，相互交换了下眼神，骤然掉转头颅跑了开去。

　　轩辕无命也没有追击，在朝那些缓缓走回来，敬畏地看着他的群狼龇了下牙，然后拿爪子划开足下剑齿狮的身体，将一枚闪着紫光的妖晶剜出，然后塞到嘴巴中，囫囵吞下。

　　冰祁说过，哪怕你是人，到了幻妖天地，必须把自己完全当成是妖兽，越融入角色，越符合妖兽的天性和行为，那么在幻妖天地所获得的价值评定越高，那么得到的奖励也越高。

　　虽然轩辕无命是武灵，无法在幻妖天地中获得修为，就算他吞食一万枚高品妖晶，他也不可能有丁点修为加成，但是他做的这些事，会让他获得的评定更高，在灵魂力和对天地法则的感悟力的奖励更高，这才是轩辕无命需要的。

　　将两枚三品妖晶吞下，轩辕无命还是能感觉到浑身充满了力量，而且隐约感觉实力要有突破的那种。

　　轩辕无命知道，这只是他这个白龙狼的身体要发生变化了。

　　是的，轩辕无命要突破了。

　　本就处于四品高级的他，在吞服了两块三品妖晶后，要开始突破了。

　　妖兽的突破比武者更直接，轩辕无命只感觉体内妖晶在迅速旋转，肿胀，将刚刚吞服下去的力量一点点消化吸收，最后丝丝龟裂，如同蛇蜕一般获得了一颗更大一分也更精粹的妖晶。

　　而轩辕无命的身体也迅速发生着变化，他感觉每一个细胞都浸润在强横的妖灵之中，每一根毛发都仿佛得到了洗炼。

　　轩辕无命的身体高了三尺，毛发也是变得白里透红，与众不同。

　　一战，让轩辕无命正式摆脱了四品妖兽的行列，进入了三品妖兽行列，虽然仅仅是三品下。

　　在妖兽界，三品妖兽，就算是高级妖兽了，力量达到百万级，其战力已经堪比人类武者的神明境武神，虽然不会飞的妖兽还是不会飞，但是速度和跳跃能力明显得到增强，而且会拥有更加强大的远程攻击能力。

　　“嗷……”

　　轩辕无命长啸了一声，声浪卷出，让百草浪动，传向极远之地。

　　这是宣告王权的狼嚎，也是像老对手发起挑战的狼嚎。

　　果然，远处传来一声带着三分紧张和七分警告的嚎叫声。

　　“嗷呜……”

　　在轩辕无命身边，已经将两头剑齿狮尸体分食干净的群狼，也跟着嚎叫，这是在向它们新的王者宣布它们的忠诚。

　　是的，在轩辕无命击杀两头剑齿狮，救下它们的时候，它们就认定了它们的新领头人。

　　轩辕无命看了眼这群白龙狼，一共十七头，都是年轻的雄狼和雌狼。能在剑齿狮群的追击下，还能活到最后的，都是白龙狼族群中强大的存在了。

　　于是，轩辕无命带上这十七头白龙狼，朝他最初呆着的那片草原疾驰而去。

　　当轩辕无命带领的狼群出现在原本的那个狼群视野范围时，战争的气氛一下就爆发了出来。

　　两个狼群迅速完成了对峙。

　　轩辕无命原本带领的狼群明显狼多势众，它们的半月阵型明显更加强大。

　　但是轩辕无命身后那十七头白龙狼一点都没有胆怯，它们的勇气完全来源于是新的王，想到它们新的王连剑齿狮都能搞定，它们就无所畏惧。

　　轩辕无命冷冷地盯着那个曾经在群狼面前击败他，夺走他王位的那头白龙狼，龇了龇牙。

　　那头白龙狼王也咧着嘴，口中发出低鸣，是在警告着轩辕无命。

　　虽然白龙狼的世界没有语言，但是一个眼神，一个细微的动作，都足以传达它们所要表达的信息。

　　随着两大王者的缓缓逼近彼此，其他的白龙狼那种对峙感反而更弱了，它们甚至暂时地融合到了一起，将轩辕无命和另外一头白龙狼王围了起来。

　　这就是妖兽群的某种不成文的规矩，当同样种族不同族群发生冲突时，绝少会发生真的族群之间的死斗，一般都是王者之间的对决。

　　哪个族群的王者最终赢得战斗，那它将成为两大族群合并后族群的王者，带领更加强大的族群。

　　“当日是小爷我没有很好的掌握这具躯体，才会被你这垃圾击败，如今小爷我卷土重来，必将一雪前耻。”

　　轩辕无命心念转动间，再没有拖延时间，直接甩尾，就给了眼前这头白龙狼王一道半月形的风刃。

　　风刃的速度极快，如同惊艳的刀光，瞬间斩杀在那白龙狼王的脑袋之上。

　　“咔擦……”

　　狼的头骨一向是最坚硬的，可是在那强大的月刃斩的攻击下，如同大西瓜一样被剖开，红的白地飞溅，吓得原来的狼群众狼纷纷怪叫倒退。

　　而那十七头见识过轩辕无命强大的白龙狼，则兴奋地长嗥，为自己这边的强者而欢呼。

　　短暂的惊吓过后，原本的族群中群狼也纷纷反应了过来，开始用它们的方式欢迎它们的王者回归。

　　有些母狼更是直接撅着屁股朝轩辕无命身上蹭，可把轩辕无命给恶心到了。

　　之前轩辕无命受伤逃走的时候，这些母狼就是这样来讨好那新白龙狼王的。

　　再怎么想要获得好处，轩辕无命也绝对不可能让自己能在这方面进入角色，所以轩辕无命沉哼了一声，表示了他的不满，将众狼群吓得不敢靠近他方才作罢。

　　不过轩辕无命忍不住想到星巴克他们，或许这些御兽斋的家伙，会有这方面的兴致吧？

　　轩辕无命确实没有猜错，御兽斋的弟子的确多有这方面兴致的，这一定是受前人影响的。

　　在御兽斋以往进入幻妖天地的学霸中，有一个家伙，就曾经书写过一部娱乐趣味十足的巨著，名为《兽血沸腾》，此书作为妖兽时期的风流史，一直被御兽斋很多弟子引为传世经典。

　　与此同时，在另外一片天空，令狐珂儿化身的一头唤冰雀，也正刚刚挑战成功，成为族群的王者，然后带着族群准备征战长空。

　　幻妖天地是没有时间限制的一个关卡，圣学院分析的结果是，每一个学霸所幻化妖兽，都同属一片天地之中，当它们所有人都“死亡”的时候，幻妖天地也就结束了。

　　而学霸们的“死亡”可能是被幻妖天地中的其他妖兽杀死，也可能会被其他的学霸杀死。因为他们所变成为的妖兽在某些时间段，会偶然或者必然遇见，然后在彼此并不知晓的情况下相互厮杀。

　　不过，历史上，持续了最长时间的幻妖天地，也只是三个月。似乎在幻妖天地中，有某种力量驱使着学霸们必然会相遇，并且厮杀，甚至也有某种规则的力量，会抹杀最后的强者。

　　其实轩辕无命和令狐珂儿对幻妖天地的规则最熟悉。

　　圣学院的总结并没有什么错，它们唯一没有搞清楚的就是，如果有学霸能在通天柱第三层中掌握一个足够强大的妖兽群，自身成长成为足够强大的妖兽，将能够见到这通天柱第三层的守护天兽。

　　虽然冰祁和炎焐都不太清楚这一层是谁守护，但它们都很确定，一定有守护者存在。

　　学霸初始幻化的妖兽实力，是跟学霸本身的实力有关。

　　像轩辕无命这种直接幻化成为四品妖兽的，历史上绝无仅有，毕竟三十岁之下的武者，谁能拥有五百万牛的力量？

　　转瞬间，四个月的时间就过去了。

　　在这四个月的时间里，轩辕无命原本收获了数不胜数的绪力，但是因为他不敢冒然施展五绪灌顶，所以一直都是五绪满值的情况。

　　而这四个月的时间，轩辕无命竟然成长成为了一品妖兽。

　　此刻的轩辕无命，身躯足有三丈高，十数丈长，头上长着独角兽般的长角，后背生出巨大的肉翅，身上的毛发已经变成金银相间，十分的神骏。

　　是的，突破到一品妖兽的时，轩辕无命拥有了飞行的能力。

　　而轩辕无命的族群，已经发展到了上万头的规模，光二品级的白龙狼就足有三十头，三品级的白龙狼更是多达五百头，四品的就不用说了，成年的白龙狼就是四品的。

　　这样的族群，在幻妖天地，已经几乎没有了天敌。

　　这一日，轩辕无命在带着族群四下游荡狩猎时，远远看到一大片蓝色的光幕从空中压了过来，如同一大片云彩。

　　近前一看，发现那竟然是一群禽类妖兽，数量也足有上万。

　　轩辕无命心头凛然：“这么长时间过去了，好似一直没有遇见珂儿，这一批可能就是珂儿所带领的吧？”

　　虽然“白悲窥灵”并看不出这批妖兽的王到底是谁，但是至少能看出对方实力如何。

　　“一品高阶妖兽，还真是不错啊！”轩辕无命咧了咧嘴，他的直觉越发觉得，那只冰蓝色的鸾鸟，绝对就是令狐珂儿。


第604章 帝者宏愿

　　“嗷……嗷……嗷呜……”

　　轩辕无命发出了两短一长三声狼嚎。

　　这是轩辕无命跟令狐珂儿事先约定好的暗号，如果令狐珂儿听到暗号，她将回应三短两长的鸣叫，如果不能发声的妖兽，则可以划地为字，回应轩辕无命。

　　果然，空中的鸾鸟显得很是兴奋，马上回应了三短两长的声音。

　　这的确就是令狐珂儿所化的唤冰雀，她的成长速度极快，刚进来的时候不过是六品，可是现在却达到了一品高阶。

　　但是令狐珂儿所带的族群却比轩辕无命所带的白龙狼群要稍弱几分，毕竟基础差距的确很大。

　　不过没关系，因为这一场原本必然要血战到底的战斗，却因为某些因素而不会发生。

　　轩辕无命等的就是这一刻，他给族群下达了退让的命令。

　　原本轩辕无命是打算让族群当成祭品，让令狐珂儿能够获得更强大的收获，但是这么长时间相处下来，族群中很多白龙狼，都俨然成为了轩辕无命的战友甚至亲随。

　　即便知道它们只是幻妖天地幻化出来的产物，可是轩辕无命断然做不出为了自己女人，就如此糟践自己的战友和亲随的事。

　　在狼群水泄般退走时，轩辕无命飞向了令狐珂儿。

　　而在令狐珂儿有些兴奋地打量着轩辕无命所化的白龙狼的神骏时，轩辕无命直接献祭出了他的妖晶和浑身精血给令狐珂儿。

　　轩辕无命知道，令狐珂儿绝对不可能下得了手杀他，所以他直接干脆利落地做出了选择。

　　轩辕无命相信，以他现在的实力，献祭给令狐珂儿，那令狐珂儿绝对能够突破到圣阶，而这个级别，应该拥有去见一下守护天兽的资格了。

　　当轩辕无命那巨大的身体从空中跌落时，令狐珂儿发出一声悲戚的长鸣。

　　轩辕无命在幻妖天地中的肉身终归没有摔成稀巴烂，令狐珂儿那卷出的妖灵，将它稳稳地托着，轻轻地放在这片草原上。

　　然后令狐珂儿开始了她冲击圣阶的关键时刻。

　　可就在令狐珂儿周身旋动起澎湃的妖灵，肉身开始一点点发生变化时，整片天地也骤然发生了变化。

　　原本一望无际的草原，变成了荒漠，流沙漫天，卷动肃杀的狂风。

　　而在狂风卷动风沙，将万千唤冰雀笼罩其中时，几道回旋镖一样的青色光团在风沙中若隐若现，骤然扬起一道道薄如蝉翼的风刃，一片片地收割着唤冰雀的生命。

　　这仿佛是末日的场景，似乎意在破坏令狐珂儿的晋升之路。

　　普通的唤冰雀，在这种恐怖的攻击下，根本没有丝毫抵挡之力，纷纷悲鸣着被分尸，血水浸润着空中的黄沙，将其染成了血色。

　　在雨落的鸟尸背景下，一座黑色的雕塑正默默接受着血沙的洗礼，如果令狐珂儿能够看到，一定会认出，那也是怒龙霸世的雕塑，不过形态有些不一样罢了。

　　不过像部分高品的唤冰雀还是有一定的抵挡能力，很有组织地合力抵抗着越发显露行迹的九枚青色光团的旋风蝉翼刃的攻击。

　　可是面对这种仿佛是无穷无尽的力量时，越来越多的唤冰雀被杀，抵抗力越来越小。

　　到最后，所有的唤冰雀都被杀了，只剩下肉身依然在缓慢变化的令狐珂儿。

　　然后九枚青色光团向令狐珂儿发出了无声却恐怖的风刃集合攻击，完全是要将令狐珂儿这个“异类”碎尸万段的节奏。

　　令狐珂儿其实是知道这种情况的，可是她没有办法，她正处于突破的关键时刻，而且她还因为储物首饰被禁，根本取不出冰祁的鳞片。

　　似乎，她也难逃一死。

　　当然，这种死并不可怕，反正也就是退出了幻妖天地，但是在马上要成圣的当口退出，这种感觉实在窝囊，而且奖励估计要大打折扣。

　　可是就在这个时候，一声嘹亮的凤鸣声响彻苍穹，在令狐珂儿身上，骤然腾起冲天火光，将那恐怖的风刃集合攻击给直接冲毁。

　　令狐珂儿心头一松，她感受到了熟悉的气息，那是炎焐的气息。

　　是的，炎焐虽然不能送给令狐珂儿类似于龙鳞的事物，但是它在令狐珂儿身上留下一缕天妖残魂倒是没有问题，虽然那对它是有一定损伤的，毕竟血妖真正跟生命有关联的东西，也就是灵魂了。

　　炎焐的天妖残魂一现，那些在屠杀唤冰雀上得心应手的青色光团就不够看了，在一圈圈的强大火焰环的逼迫下，连连倒退。

　　“桀桀……”

　　如夜枭鬼叫般的声音响起，一个巨大的身影从漫天血沙中走了出来。

　　那是一头远看像鹿，却拥有一个雀头，身上既有鳞片也有长羽，并且拥有一条细长如蛇尾般尾巴的怪物。

　　这是圣兽飞廉一族，是控风达到极致的一个种族，相比龙族和鸾族，这个种族相对更小一点，主要是因为繁殖能力比这两个种族更差。

　　“风翱，好久不见！”

　　炎焐的声音飘然而起，多少有一分老友重逢的喜悦。

　　“炎焐，你可越界了啊！”

　　风翱的声音很难听，像声带受损的人。

　　“越你的鸟头鬼！”炎焐的脾气可不好：“这么多年不见，你还是那么死板？”

　　“是你还那么急躁。”风翱的声音变得戏谑：“区区一个玩笑都开不起？”

　　“哟……风翱都会开玩笑了？还真是难得啊。”炎焐哈哈大笑道。

　　“主上说过，妖总是会变的。”风翱怪笑间问道：“你的天妖残魂怎么会附在这头唤冰雀身上？你不是最讨厌冰属性的鸟么？比如说冰凰？”

　　“你刚不也说？妖总是会变的！”炎焐应道：“当然，吾现在依然讨厌冰鸟，不过这个丫头例外，她并非妖兽，而是人。”

　　风翱点头道：“吾知晓，这么些年，根本没有妖兽进入通天柱了，外面的天……又变回去了，主上的功夫都白费了。”

　　“也不一定哦！”炎焐笑道：“如今人类世界出了一种新的修炼体系，叫幻灵之道，人类也开始运用妖灵，并且能够凝化兽魂战影，修炼到极致，配合血炼，更是能够变幻妖兽之体。这种算来是人与妖兽的一种融合，恐怕是一种意外之喜吧？”

　　风翱愣然：“还有这种事？吾为何从未见识过？”

　　“从未见识过？你眼前这个小丫头就是修炼这个模式的。”炎焐说道：“这也是吾不遗余力会培养她的原因之一。在人类世界，这种修炼体系还是小众，被压制得厉害，必须得有一个堪比主上的存在，才可能推行而出。”炎焐应道：“只不过他们现在的修炼步入了歧途，以为只能通过杀死妖兽获得妖晶进行修炼，血炼方面也以为只有杀死妖兽获得魂血才能成长……”

　　风翱恍然：“你希望她能进入通天宫？获得主上的‘怒龙五灵大法’的传承？”

　　炎焐点头道：“是的，论起来，主上这个种族其实是类人族，主上能够修炼的功法，人类也一定能修炼。主上离开时，不就说过么？吾等以往行事手段恐怕并非是王道，或许将怒龙五灵大法传给人类会开启人类与妖兽和平共处的新篇章。只不过主上已经没有机会去试验了……”

　　风翱微微点头：“吾记得此话，可吾一直是反对的，趋利性太重的人类的那种贪念实在是太可怕！”

　　“吾愿意相信，人也是会变的，尤其是在知道‘怒龙武灵大法’的好处后，他们会做出改变的。”炎焐应道：“当然，这一切需要一个或者多个强者去引导……吾选中的就是这个丫头，她性格纯善，重情重义，外柔内刚，坚韧不拔，天赋绝佳，气运非凡，拥有成为绝世强者的一切因素。”

　　在风翱再次认真地打量着令狐珂儿时，炎焐继续说道：“冰祁也选了一个人，它选中的是之前那个幻化成为白龙狼，将修为献祭给这个丫头的那个男孩。说实在话，那个男孩也不错，还跟这个丫头是恋人，只不过他没有修炼幻灵之道，但却也是个龙行者，并且他的母亲和很多族人也是修炼幻灵之道……”

　　“难怪这两个在各方面都表现得十分的得体，也很聪慧，原来是有你们的指点呢。尤其那头白龙狼，我印象深刻。”风翱点头：“原本吾以为他会成为最后让吾出手的人，他献祭的时候，吾甚是意外，不过现在明白了。看来他也是个重情义的男孩，这一点倒是让人欣赏。”

　　“他的确很重情义，这丫头因为吾之失误，毁掉了倾世容颜，可那男孩还是不离不弃。”炎焐轻叹：“这让吾明白，人类也的确有值得称颂的人。”

　　“是的，这些人也是主上当初会放人类一码的原因之一。”风翱重重点头：“虽然当初吾是极力主张要灭绝人类，可主上既然做出这样的决定，吾也定当遵从。”

　　炎焐笑道：“风翱，你真的是变了，这种变化如果主上能看到眼中，一定会十分欣慰。”

　　“你不也变了？”风翱怪笑：“除了主上外，从来没见过你，会对一个人如此关心。”

　　“哈哈……”

　　两大天兽显然交流得颇为愉快，齐声大笑了起来。

　　“炎焐，你现身的意思，就是想让吾帮她一把？”

　　“当然……这是你的地盘，你说了算。”炎焐话锋一转，正色道：“吾之所愿，自是希望你能照拂一下，让她离成功近一点，给这个世界一个新的机会。”


第605章 真话无人信

　　死亡的恶心感，轩辕无命也不是第一次经历了。

　　这一次，轩辕无命也是很快从那种不适中舒缓了过来，因为他直接施展了五绪灌顶，幻妖天地中收获了不少的五情绪力，让轩辕无命心头很是高兴。

　　至少这四个月也算是有点实质的收获了，至少让他的基础力量能达到八百二十九万牛。

　　也许在幻妖天地中进行五绪灌顶也是有效的，这样就不存在浪费绪力的情况，但是轩辕无命不敢冒险，他不想浪费哪怕一次的五绪灌顶的机会。

　　如果施展一次五绪灌顶，浪费了次数，却没有提升实力，也没有积攒烙印之力，那才是让人蛋疼的事。

　　反正以后有的是机会进行五绪灌顶，不急。

　　而五绪灌顶可是有让人满血复活的感觉，什么不适都会抛到九霄云外。

　　“无命，你也回来了呢？”

　　呼延雷霆的声音响起。

　　“我就说肯定是无命先出来的。”雎鸠兮兮的声音同时响起：“他可是个有风度的男人，肯定会让一下珂儿的。”

　　“这么说，里面真的只剩下珂儿了？”轩辕无命笑看了过去，看见公主保密队的人都在，只剩下公主了。

　　至于其他的队伍，轩辕无命倒没有刻意去看，现在那些队伍都很老实，没有人敢来招惹他们，轩辕无命自然也是当他们不存在。

　　其实在幻妖天地中，轩辕无命并不确定幻妖天地就剩下他和令狐珂儿，但是他也有七八分肯定，毕竟时间上算来也差不多了。

　　这并不影响轩辕无命做出献祭的决定，因为他也觉得差不多了。如果是很早就遇见令狐珂儿，那他们的计划就是合作，如果没有办法合作，那就暂且分开。

　　“是的，我们可总算是等到这一刻了，这妖灵之路终于是要完成了。”呼延雷擎笑应道：“说起来，还有点舍不得呢。”

　　“无命，你幻化的到底是什么妖兽啊？我已经输了一阵了，可不能再输了。”阿罗佐靠了过来。

　　轩辕无命怪笑道：“你们在拿我开赌局呢？”

　　“嘿嘿……这不是闲着没事么？你可不知道，我这次太倒霉了，进去没几天就碰到一群四品妖兽白龙狼，娘得，跑都没地方跑……”阿罗佐一脸发苦。

　　“我比他也好不到哪去！”夹谷翀也是满脸苦笑：“我好不容易聚集了一群猪猡，正要大展雄风呢，也碰上了那群白龙狼，一个冲锋就没了，在他们面前我们就跟小老鼠一样弱，太憋屈了。”

　　“你们别诉苦了，这要开盘了！”司寇杰拍了拍巴掌：“无命老大，你告诉大家吧，你到底幻化的是什么妖兽啊？这一庄可是重头戏！”

　　轩辕无命笑着走了过去：“你小子在坐庄？”

　　司寇杰怪笑道：“这不是跟大胖子学的么？他每次拿你坐庄都能挣大钱……”

　　“人跟人是不同的。”轩辕无命轻笑：“小心亏死你。”

　　“不会吧？”司寇杰愣然，脸色有些发苦：“无命老大，你这么说我可觉得好悬啊……你该不会真的幻化成苍风牛狼，或者是唤冰雀了吧？”

　　“我倒要看看你们这庄怎么做的……”

　　经过了解，轩辕无命不得不感叹司寇杰真的没有当庄家的潜力，他设置的庄堪称漏洞百出，如果碰上资深的赌鬼，能让他血本无归。

　　主要是赔率的问题，司寇杰这个庄家太大方了，选押式的赌局，总的才四个选项，每一个的赔率都是一赔四，也就是说只要每种都押注，至少能够保本。

　　虽说这样看起来是很公平的，可是坐庄的投资风险和收入比例太低了，这样的庄在专业的赌场是不可能会做的，因为这样的话，赌场就别指望挣钱了。

　　如果每种赔率是一赔二还靠谱一点。

　　不过再笨的庄家，也架不住运气好啊。

　　这个庄是稳赢的庄，那就是赔率因为四种选项里没有一种是对，就是赔率一赔一万也没关系。

　　苍风牛狼、唤冰雀、光纹豹和银线蜥，这四种选项都是六品妖兽。

　　很显然大家都觉得轩辕无命的实力应该是差不多是魂融境，所以计算他一成的实力，应该就是六品妖兽的样子。

　　轩辕无命怪笑看着司寇杰：“大家总的押了多少？”

　　“六百万的样子。”司寇杰耸了耸肩：“我总的财富只有两千万的样子，所以不可能让大家押太多的啊。”

　　“用两千万去搏六百万，你这庄家也是有趣。”轩辕无命啧啧感慨了下：“不过也算你运气好……”

　　“啊？什么意思？”司寇杰惊喜道：“你是银线蜥？”

　　因为银线蜥是押的人最少的，如果轩辕无命是银线蜥，司寇杰就能挣一笔。

　　轩辕无命摇头道：“不得不说，你小子的运气不错……因为上面四种，哪种都不是我。”

　　“啊……”

　　众人惊呼出声，然后就听到司寇杰一个人在那欢呼雀跃。

　　“不会吧？这可是大家集思广益选出来的四种啊，好像是幻妖天地最活跃的四种六品妖兽啊。”夹谷翀诧异道。

　　雎鸠兮兮是没有参与赌局的，但她也很是诧异：“哪一种都不是？那你是什么？难道是五品妖兽？”

　　众人都愕然地看着轩辕无命，就连其他学府的学霸都看了过来。

　　通过幻化什么品级的妖兽，是可以反推出轩辕无命的基础实力的，大家一直都很好奇这个问题，自然都是竖起耳朵准备得知答案。

　　如果轩辕无命真的是幻化成为五品妖兽，那说明轩辕无命的基础力量至少是百万级。

　　百万牛的力量，那可相当于神明境武神啊，轩辕无命的实力有这么恐怖？

　　相当于魂融境的实力，都足以让大家心惊肉跳，何况神明境？这也是大家在设立赌局选项时，根本不敢设立五品妖兽的原因。

　　轩辕无命咧了咧嘴笑道：“其实……我幻化的是四品妖兽，正是一不小心淘汰了阿罗佐和夹谷翀他们的白龙狼……”

　　“切……”阿罗佐甩了甩手：“还拿我开涮，欺负我现在不能说我幻化的是巨龙是吧？”

　　“谁信呢？”夹谷翀也撇了撇嘴：“无命，你就不能说句实话么？”

　　轩辕无命苦笑着准备解释一下，却发现他根本说不出话来，众人纷纷对他刚才的话表示了强烈的质疑。

　　“白龙狼可是四品高阶妖兽吧？基础力量少说也是四五十万牛吧？无命你要是能幻化白龙狼，基础力量该不会是五百万牛的级别吧？”呼延雷霆都觉得轩辕无命在说了一个笑话。

　　雎鸠兮兮也笑了：“无命，你就别开玩笑了，五百万牛，那都是相当于是神隐境圆满的武神了，你就是打娘胎就开始修炼，也不可能这么强大啊！”

　　除了令狐小娇眸光中的惊异有些相信的意味，其他的人都完全把轩辕无命的回答当一种笑话。

　　“好吧，被大家看穿了。”轩辕无命苦笑着耸了耸肩：“我刚才开了个玩笑……”

　　轩辕无命心头其实真的很无奈，他好不容易觉得这种场合，不好撒谎，所以就打算暴露一次实力，反正基础实力跟他的战力还有很大的距离，暴露一下也关系不大。

　　却没想，这个世界说真话，却那么多人难以相信。

　　相反，假话，却更容易让人相信。

　　就像过了片刻，轩辕无命被逼着承认了他所幻化的是剑齿狮这个“事实”，然后大家就恍然大悟，以惊艳无比的态度相信了这个“事实”。

　　而这个“事实”，已经让众学霸顶礼膜拜了，毕竟他们可也是各地的天才，可是最强战力者，像随风，撑死也不过是勉强比得上普通的魂炼境初期的武魂。

　　但是轩辕无命，年龄比随风年龄了十几岁，战力却已经堪比神明境武神，这个差距，实在太大了。

　　事实上，说起来，轩辕无命对众学霸的感叹、奉承什么已经完全无感，因为他从来没有觉得跟这些年轻人们较劲有什么意思。

　　当然大家奉献的白悲绪力、黄思绪力和玄恐绪力，他还是照单全收的。

　　刚经历了五绪灌顶的轩辕无命，此刻可是急需积攒新的绪力。

　　“珂儿怎么还没出来？”

　　在参与赌局的众人交结完毕后，众人的注意力，很快回到了令狐珂儿身上。

　　按照圣学院总结的经验来看，倒数第二人从幻妖天地出来后，最后一人会很快就出来。

　　但是现在轩辕无命出来好一阵了，令狐珂儿都没出来，众人自然会很困惑。

　　只有轩辕无命明白，令狐珂儿在干什么，他也很期待，令狐珂儿会如何延续属于她的机缘。

　　其实轩辕无命早就意识到，这妖灵之路对他的帮助虽大，但还比不上令狐珂儿。毕竟令狐珂儿是修炼幻灵之道的，像这幻妖天地，那就完全是给令狐珂儿量身打造的。

　　在修为增长这一块，其他所有人都只能眼睁睁看着，包括轩辕无命在内。

　　轩辕无命很期待，令狐珂儿经过这一关，会成长到什么地步。

　　可就在大家的期待中，大家所处的这个平台轻颤，开始再次腾升，而令狐珂儿依然没有回来。

　　这一下，可是把轩辕无命也吓到了，因为在圣学院的纪录中，这第三关关卡口的飞石阵要等到所有的学霸都回来后才会继续上升。

　　“难道珂儿发生了什么意外？”轩辕无命眉头大皱。


第606章 初闯五行中天

　　轩辕无命的担心，在飞石阵急速上升后骤然停下时，有了答案。

　　令狐珂儿那披着赤色斗篷的身影，骤然出现。

　　长松了口气的轩辕无命迎了过去：“珂儿，还顺利么？”

　　令狐珂儿身上洋溢着喜气：“很顺利……”

　　“那就好！”轩辕无命点了点头，也没有急切地去问令狐珂儿的收获，毕竟众人也有表达他们关切的权力。

　　这不，大家都围着令狐珂儿七嘴八舌地询问情况。

　　如今的令狐珂儿越发的成熟，也知道什么能说，什么最好不提，应对的颇为得体。

　　“好了，大家此行算是功德圆满了，可以出去了。”

　　呼延雷霆豪气大发，他的收获是十分大的，在第三部分，他也呆了有将近三个月，这么长的时间让他的灵魂力获得了不少的加成，同时他对自然大道的悟性也提高了不少。

　　呼延雷霆是个懂得感恩的人，他知道这一切，可以说都是拜轩辕无命所赐，如果不是轩辕无命的带领，让队伍在第一关打下了坚实的基础，并且在第三关为他们抢得了名额，就没有这么圆满的结局。

　　看着飞石阵骤停时，在平台一侧出现的那个灵能旋动如一把巨大风扇的传送门，轩辕无命眉头轻扬：“这就出去？”

　　“要不然还能怎样？”雎鸠兮兮听出了轩辕无命的言下之意，当下笑道：“妖灵之路，就只有妖海峡谷、妖天锁链和幻妖天地这三部分，大家都已经闯过了，自然该回去复命了。”

　　“这传送门可支持不了多久，大家快走吧！”随风的声音在旁飘起，已经带着队员们络绎离开。

　　拓跋凌问道：“无命，你是不是有些担心外面的情况？”

　　“这倒没有！”看着另外几个队伍的人迅速离去，轩辕无命轻笑：“我只是觉得，妖灵之路还没有完而已。”

　　原本都抬脚跟着，准备离去的公主保密队的诸人脚下都骤然一顿。

　　在呼延雷霆等人错愕看过来时，令狐珂儿也补充了道：“的确还有路可走。”

　　“啊？”呼延雷霆诧异地四下张望：“哪还有路？”

　　令狐珂儿单手一翻，手中已经多了一片边上带着缕缕狭长羽毛的青色鳞片：“无命哥哥，你应该也有吧？”

　　轩辕无命点头间，手中也多了一片这样的鳞片：“嗯，似乎是上一关的奖励？我还不知道它有什么用呢。”

　　“它的作用，就是让人拥有足够时间的飞行能力，带人飞越过第四关到第八关，直接进入妖灵之路终点通天宫。”令狐珂儿解释道。

　　“啊？这妖灵之路还有这么多内容？”轩辕雷霆等人都非常诧异。

　　雎鸠兮兮也是愕然：“原来这第三关也是有标准的？达到了标准，就能获得这种直通鳞片？”

　　银焕好奇道：“公主，为什么是直通最后的终点通天宫，而不是去第四关呢？”

　　令狐珂儿应道：“因为第四关到第八关需要拥有对应的特殊能力，方才能进入其中进行有针对性的历练……而我们都不符合条件。”

　　令狐珂儿没有说得太清楚，其实第四关到第八关这五个关卡是完全针对妖兽所设，非妖兽的生命体根本无法进入，进去了也得不到成长的作用，甚至会有极大的凶险。

　　“原来如此，那我们还是只能离开，毕竟这种鳞片也只有两块。”呼延雷霆不无艳羡地看着轩辕无命和令狐珂儿。

　　用脚趾头想，也想得明白，这通天宫一行，恐怕才是妖灵之路最重头的部分，前面三关的收获尚且如此丰富，最后的通天宫如果闯过去了，那收获恐怕会让人疯狂。

　　“是啊……”雎鸠兮兮也眸光闪亮地看着二人：“无命，珂儿，那预祝你们收获多多，我们还是先离去，也好看看外面是个什么局势，说不定还能给你们铺铺路。”

　　“多谢兮兮姐！”对于雎鸠兮兮的热诚，令狐珂儿由衷表示感谢。

　　“不用谢，我们是好朋友嘛。”雎鸠兮兮轻笑，然后也没有再多说什么，飘然离去。

　　在众人纷纷离去后，轩辕无命却是叫住了最后离开的令狐小娇：“小娇，你就不要走了。”

　　“嗯？无命少爷，有什么吩咐么？”令狐小娇一脸忠诚地站定。

　　对于令狐小娇的称呼，轩辕无命已经懒得去纠正了，纠正了好多次她不还是说着说着又说回来了？

　　轩辕无命将手中的青色羽鳞递给了令狐小娇：“如果这东西只是要让人拥有飞行能力的话，那我是用不到了，因为我本来就能飞行。”

　　“对哦，太好了，小娇也可以跟我们一起了。”令狐珂儿雀跃：“可惜无命哥哥你送我的冰凰羽衣在熔浆湖中被毁了，要不然我这块羽鳞也能让出来。”

　　“就算冰凰羽衣在，你也不能让出这羽鳞，毕竟冰凰羽衣只能让你拥有短时间的飞行能力，这速度还快不了，无法应对飞行时的突发情况。”轩辕无命说道：“飞跃五个关卡，这其中肯定不会是波澜不惊，恐怕我以自己飞行跟随，都会有风险，这也是我没有提出要带着大家一起飞去通天宫的原因。”

　　当然，还有另外一个原因，那就是轩辕无命对队伍中的其他人还是没有达到像令狐珂儿和令狐小娇般强烈的信任度和认可度。

　　事实上，轩辕无命也没有估计错。

　　从第三关关卡口，直接飞跃五个关卡进入通天宫，其中难度十分的巨大，危险度根本不亚于进入五行中天。

　　刚开始还没什么，令狐珂儿和令狐小娇两人被一道梭形的青色光团包裹住后，以堪比圣窥境武圣的速度，如火箭般急速上升。

　　这种速度，轩辕无命无需施展青怒急速，也能跟上，毕竟如今轩辕无命的基础速度，已经堪比普通的圣窥境武圣。

　　当时轩辕无命还松了口气，因为他以为要动用烙印之力转化青怒绪力呢，毕竟他现在绪力已经见底。

　　轩辕无命展开五元神翼，紧紧跟在令狐珂儿的青色光团后面，迅速向上飞升。

　　“呼哧啦……”

　　不过没一会儿，轩辕无命就听到了撕裂天空般的恐怖声音，然后轩辕无命的魂念就感应到上方天空完全是青蒙蒙的一大片，偶尔能看到空间被撕裂的那种深邃的黝黑。

　　“隐魔罡风！”

　　轩辕无命心头大惊，猛然意识到，这通天柱，可就是以九重天为依托设立的，所有的一切看似平静，却是因为怒龙霸世的强大法则之力保护下才能达成。

　　轩辕无命如今是以“作弊”的行为在实行偷渡，那就得直面五行中天的残酷。

　　当然，比直接闯五行中天好一点的是，轩辕无命拥有两个挡箭牌，那就是令狐珂儿和令狐小娇二人的羽鳞所化的保护光团。

　　轩辕无命只需要紧紧跟住两个光团，剩下的就是要承受住那排山倒海的压力就好。

　　不过运气不好的时候，就会被突然出现的隐魔罡风给撕裂一个大口子。

　　当右大腿受伤时，轩辕无命才真正意识到当初诸葛青云为了保护他，到底是冒了多大的风险，进入涑风天。

　　要知道，轩辕无命此刻可是完成的喋血金身，身体强度堪比圣兽，比圣元境的武圣都还更强大，尚且会被隐魔罡风撕裂一个口子，那个时候，不过是神隐境圆满的诸葛青云，如果被击中，那绝对是非死即残。

　　当然，那个时候的诸葛青云，只是在涑风天最底层，跟浮云天交汇的地方，隐魔罡风出现的频率要少一点。

　　令狐珂儿和令狐小娇都为轩辕无命捏了一把汗，不过她们也知道，都到这一步了，轩辕无命已经骑虎难下，必须跟上，如果退回去，失去两个青色光团的卫护和指引，恐怕更危险。

　　好不容易通过了涑风天，轩辕无命三人又一头钻进了一片翻滚着赤红色热浪的天空。

　　九重天之第三重兀炎天。

　　一进入其中，轩辕无命感觉浑身毛发都瞬间烧焦，皮肤也迅速出现红斑，这还是有灵能守护的情况下，而且他可是金身大成啊！

　　五行中天的恐怖，这才刚刚升级啊，而且那热浪中穿梭的陨石和火柱还没轰到轩辕无命身上呢。

　　“还是实力不足啊！”

　　轩辕无命轻叹了口气，还是果断地耗费了一环烙印之力，给五种绪力同时补充了二十分。

　　然后轩辕无命毫不犹豫地施展出了“青怒极速”、“赤喜暴力”和“白悲明镜”这三种最强加持能力。

　　也就在这一刻，一道恐怖的火柱如同天外飞炎猛烈冲击在轩辕无命身上。

　　“咔擦……”

　　身体外那一层冰层直接被轰碎，然后轩辕无命的身子被横冲出百丈开外。

　　轩辕无命心头骇然，如果不是刚刚加强四倍的护体灵能，刚才那一下，恐怕就能要他半条命。

　　更让轩辕无命骇然的是，令狐珂儿和令狐小娇的青色光团转瞬已经消失在赤红色的热浪云海之中。

　　“该死……”

　　轩辕无命连忙将速度提到了极致，连怒风武势也开启了，身子如同一道极光，射向天际。

　　还好轩辕无命已经有青怒极速的状态在身，速度提高了许多，加上一路运气还好，没有再被天炎击中，这才再一次追上了令狐珂儿和令狐小娇。


第607章 一破天的法则印记

　　其实，在轩辕无命被火柱冲走的时候，令狐珂儿和令狐小娇都吓得尖叫了起来。

　　兀炎天实在太恐怖了，在青色光团中的她们尚且感受到无穷无尽的压力，对于轩辕无命所承受的压力到底有多大，她们根本难以想象。

　　经过幻妖天地的经历，令狐珂儿的修为有了极大的涨幅，足够让令狐珂儿刚意识到时都不由喜形于色，因为达到了魂炼境六星，基础力量也突破了百万级，达到了一百四十五万八千牛。

　　可即便如此，令狐珂儿也有自知之明，如果失去青色光团的防护，她恐怕会瞬间化成焦炭，这兀炎天绝对比让她毁容的熔浆湖要恐怖得多。

　　但是她们即便担心，也没有办法，以她们的能力连青色光团都挣脱不了，如何去救轩辕无命？

　　所以令狐珂儿和令狐小娇只能眼巴巴盯着光团下方那翻卷的红云，当看到轩辕无命的身影重新出现时，令狐珂儿眼泪都要出来了。

　　实力提升许多，轩辕无命此刻变得轻松了许多，在接下来急速冲破上万米的兀炎天后，跟着青色光团又一头扎进了……大地。

　　是的，当轩辕无命看到那一片乌黑厚重的大地时，他吓了一大跳。

　　不过当他一头扎了进去，宛若钻到流沙中一般时，他骤然明白，这并非是大地，而是九重天中的第四重天卷尘天。

　　卷尘天又被名为葬神天，意思为就是神到了这里，都是活埋的结局。

　　这其实是这个世界和宇宙之间最凝重厚实的隔离带，也是过滤带，虽然这里没有类似于隐魔罡风和天炎陨石这样的攻击，但是这里每一粒灰尘，都拥有无比强大的吸附力，无数灰尘聚集到一起，那就如同牛皮糖一样粘性十足。

　　令狐珂儿和令狐小娇所在的青色光团一进入此地，速度都骤然大减。

　　除了黏力特性外，这卷尘天还拥有强大的净化能力，它会净化所有能量还原成为最基础的元力，这对武者来说是致命的。

　　轩辕无命能感觉到，他的灵能在以恐怖的速度流逝着，而且伴随着力量流逝的是那种无声却恐怖的压力。

　　轩辕无命这个时候已经意识到，他恐怕是有些托大了，这五行中天绝对不是非武圣所能闯的，尤其是这后面两重天，更是非圣元境武圣的禁地。

　　轩辕无命在赤喜暴力和青怒极速的加成下，基础战力其实已经达到了圣元境初期的标准，堪堪能够承受住卷尘天的压力。

　　可是轩辕无命对天地法则都没有领悟分毫，没有法则之力的守护，他如果孤身进入卷尘天，死亡率绝对高达九成。

　　好在因为有青色光团的牵引，轩辕无命上冲的阻力也小了不少，至少让他能比较好的挣脱卷尘天的粘滞力。

　　关键的是，看轩辕无命能否抵挡住卷尘天的净化之力。

　　如果没有五绪经，轩辕无命是绝对抵挡不住的。

　　但是有五绪经就不一样了。

　　轩辕无命耗费了十八分白悲绪力，施展了两次白悲复灵，加上部分丹药的帮衬，才总算是冲出了卷尘天。

　　不过刚刚冲出卷尘天，重见天日的轩辕无命，马上有种心惊肉跳的感觉。

　　“嗡嗡……”

　　“咔擦……”

　　恐怖的雷电编织成恢恢天网，将整个世界变成了不规则的线条网格化，强雷的光芒将整个世界都渲染成了让人窒息的深紫色。

　　轩辕无命第一次感觉到，原来紫光强烈到一定的地步，比太阳光都更夺目。

　　在那强烈紫光照耀下，两个青色光团变成一个闪烁着奇光的蛋，无数恐怖的雷霆都被吸引了过去，然后被弹了出去。

　　这是九重天的第五重天震雷天！

　　躲在令狐珂儿那个奇异光蛋身后的轩辕无命大呼侥幸，雷霆这种拥有最恐怖破坏力的元素，有一种特性，那就是牵引性。

　　奇异光蛋的力量来源是风翱的鳞片，是纯粹的风属性奇物，被天元力克制的它同时也是最好的引雷之物。

　　有两个奇异光蛋在前，扇动着五元神翼的轩辕无命竟然没有承受一道雷霆的攻击。

　　不得不说，轩辕无命的运气算是很好的了，因为以他目前的实力，绝对撑不过三次震雷天的雷霆攻击，一旦遭受更多次雷霆攻击，他恐怕就需要动用烙印之力来抵挡，或者得利用烙印之力转换成为玄恐绪力，然后用肉体去扛。

　　但是那样得话，轩辕无命还有可能会在压力和打击的双重镇压下，跟不上令狐珂儿和令狐小娇。

　　一旦没有了两个光团当避雷针，那轩辕无命绝对会成为众雷之的。

　　如果成千上万道雷霆齐齐轰击轩辕无命，那将是有死无生之局。

　　轩辕无命一直就没动用武魂战影，他担心庞大的武魂战影容易引来雷霆，那就哭的心都有了。

　　将魂念和灵魂力都运用到了极致，分担来自这震雷天的恐怖压力，轩辕无命死死咬着令狐珂儿的青光团，亦步亦趋地朝无垠的高空冲去。

　　这样一来，这更加恐怖的震雷天却是比卷尘天倒是显得更轻松。

　　可是轩辕无命并不知道，真正的考验马上到来，而且他是避无可避。

　　在震雷天的最高处，有五行中天和上三天的绝对屏障。

　　这个屏障，也就是武圣想成为天君必须突破的法则屏障，一旦能破开这个屏障，就能借法则屏障破而后立的大道之灵完善自身法则，凝聚领域之力，成就天君之尊。

　　以轩辕无命现在不过魂融境六星的修为，赤喜暴力加持也不过三千多万牛的力量，连法则为何物都还搞不懂，想破开这法则屏障是痴心妄想。

　　可以说，这法则屏障一个反震的涟漪，就能让轩辕无命粉身碎骨。

　　风翱的鳞片所蕴含的强大力量就拥有风翱的领域之力，只要是领域之力，哪怕是一分一毫，都能轻松度过法则屏障。

　　所以令狐珂儿和令狐小娇二人的青色光团没有丝毫阻拦地冲破了那如同一面混沌镜面的法则屏障，消失在轩辕无命眼前。

　　然后在轩辕无命警觉地刹车时，他浑身的毛发都炸了开来。

　　这是被群雷锁定，感受到死亡的感觉，轩辕无命当下再没有丝毫犹豫，骤然冲向了法则屏障。

　　不冲必死，冲过去说不定还有一线生机。

　　可轩辕无命并不知道，冲过去也是必死之局，从他将风翱羽鳞让给令狐小娇时，就注定了这一次必死之局。

　　是的，在扇动着五元神翼的轩辕无命一头撞在法则屏障上时，他的身体骤然瓦解成为齑粉，就仿佛直接被分解成为分子甚至原子一般。

　　在这一刻，轩辕无命死了！

　　这绝对是真正的死亡！

　　但是，神奇的是，轩辕无命的意识一直非常非常的清晰。

　　这是天君级灵魂的超然状态，在身体瞬间死亡的时候，灵魂能够呈现真正的出窍状态。

　　这种状态无法持续太长时间，但是就那么数息的时间，却给奇迹发生提供了温床。

　　轩辕无命也意识到了他的死亡，但是他能清晰地感应到一环烙印之力绽放出了超越法则之上的五色奇光，这一圈五色奇光包裹住了轩辕无命那化作齑粉的身体，竟然让他没有弹回震雷天，而是每一粒原子，从法则屏障上一点点渗透了过去。

　　这一刻其实不过是几息的时间，但是轩辕无命感受起来，却仿佛是经历了两辈子，因为他的意念中闪过了两辈子所经历的所有事。

　　除了这个外，轩辕无命还能清晰感受到他身体化作的每一粒原子的变化。

　　这个过程在轩辕无命的主观世界里，变得十分的漫长，让他处于一种无比奇异的状态，那是一种超脱生死，超脱天地存在的状态。

　　轩辕无命并不知道，这种状态让他拥有了一种无限接近造物本源的领悟，这种领悟在未来的修炼，可谓是让轩辕无命更加得心应手。

　　然后轩辕无命那化作齑粉的身体又骤然组合了起来！

　　完美地组合了起来。

　　甚至轩辕无命能感觉到，原本刚刚经历喋血金身的身体竟然又变得更加的强大。

　　这一次甚至都没有消耗玄恐绪力，就直接恢复了。

　　而轩辕无命能清晰感觉到，他的灵魂和他依然凝实无比的魂念都被烙印上了破而后立的法则印记。

　　这是……属于一破天天君的法则印记。

　　轩辕无命骤然睁开了眼睛，正好看到先一步穿过法则屏障的令狐珂儿在那青光团中喜悦的目光。

　　然后轩辕无命发现那无尽的黑暗之中，那道马上要将令狐珂儿和令狐小娇吞没的狭长空间裂缝俨然快要闭合了。

　　震雷天之上是什么天？如果困在这里有没有活路？

　　轩辕无命心头一紧，虽然在这一刻他没有感受到任何来自死亡的压力，但是他丝毫不敢大意，连忙施展“疾光电影”电射了过去。

　　“嗖……”

　　轩辕无命痛哼了一声，摔落在一个巨大的广场上，双腿膝盖往下宛若被一刀斩断，伤口齐整，鲜血长流。

　　轩辕无命如果再慢一息，就不仅仅是双腿被斩断，而是整个人肯定都会被关在外面。

　　“无命哥哥！”

　　“无命少爷！”

　　看到轩辕无命双腿被段，令狐珂儿和令狐小娇都惊叫着跑了过来。

　　“没事！”

　　轩辕无命咧嘴一笑，双手撑地间，重新凝聚五元神翼飞了起来，而一股神奇的力量缠绕着轩辕无命的双膝。

　　就在令狐珂儿和令狐小娇惊叹的目光中，轩辕无命被斩断的双腿重新生长了出来。


第608章 万兽朝帝

　　“无命少爷，你这生生不息的能力实在是太棒了。”令狐小娇惊叹道。

　　令狐珂儿也是连连点头：“是啊，这种重生能力……难怪你以前会说你想死都死不了了呢。”

　　轩辕无命怪笑了下，经历了刚才那一幕，他发现他真的是想死都死不了了呢。

　　不过轩辕无命并不知道的是，这次的死而复生，并非是必然的，而是偶然的。

　　因为幻妖天地的原因，轩辕无命那一直没有突破的灵魂力终于一次性突破了，从准天君级达到了天君级。

　　如果不是天君级灵魂的出窍能力，烙印之力要是失去了轩辕无命本能意念的主观欲望驱使，是断然不可能发挥出效果。

　　五绪经再神奇，也是为活人服务的，它所有表现出来的智能，其实都是因为本能的需求。

　　当人都死了，没有任何本能需求时，五绪经就没有任何意义了。

　　另外，令狐珂儿和令狐小娇她们的青色光团突破法则屏障时，所带来的牵引力，也是至关重要的，要不然就算是死而复生，轩辕无命那被震成齑粉的身体，也不可能借力穿过了法则屏障。

　　最后，轩辕无命的身体破而后立，直接从齑粉又凝成金身，而且还是更加强大的金身，却是因为第六重天的元阳天。

　　这个世界的九重天，暗合无极生太极，太极化阴阳，阴阳转五行之大道至理。

　　其中，五行中天为基，阴阳上天为础，连破这两大体系七重天，方能印证法则，窥破生死之道。

　　九重天中，有两个并不主杀伐的天，那就是浮云天和元阳天。

　　其中元阳天又是唯一一个完全充斥生之法则的天，在这里，一切伤势都会得到十分快速的愈合，一切符合生之法则的都会焕发生机。

　　事实上，历史上无数一破天的天君，都是依靠元阳天的强大生之法则而恢复那被五行中天摧残到惨不忍睹的肉身。

　　当然，轩辕无命应该是历代一破天的武者中最惨的。

　　粉身碎骨啊，换作别人，也别指望活过来了。毕竟所谓天君级灵魂，其实是泛指二破天，勘破了生死的天君灵魂，并非是刚成为天君的武者，就拥有天君级灵魂。

　　很多天君，再活几千年，也看不破生死，达不到天君级的灵魂。

　　也许有人要问了，难道轩辕无命这就成为天君了？

　　当然不是，虽然轩辕无命的灵魂和魂念上都有一破天的法则印记，但是修为依然只是魂融境六星，没有丁点变化，连武神都还不是。

　　但是轩辕无命的灵魂，却是达到了二破天天君级，相当于轩辕无命属于精神境界达到了这个高度，但是物质境界却还差得远。

　　不过有强大得精神境界为基础，加之无比恐怖的悟性，轩辕无命的物质境界也会提升得很快，并且很稳。而且当轩辕无命的修为达到圣元境圆满后，他成为天君将会没有丝毫的瓶颈。

　　这是轩辕无命所获得的一个前无古人的造化，毕竟从来没有人在非武圣的时候就完成一破天。

　　当然，令狐小娇和令狐珂儿这种完全凭借外力突破五行中天的，那根本不算一破天，甚至在法则屏障面前，都没有她们的丝毫痕迹。

　　也只有轩辕无命这种，虽然稍微倚仗了一下外力，可绝大多数都是依靠自己的能力，这种行为才真正算是破碎五行中天。

　　回转心神的三人，这个时候才开始关注他们所处的环境。

　　这是一个无比巨大的广场。

　　是的，武云剑阁的水瀑广场跟这一比，那简直是小巫见大巫。

　　这个广场之大，也只有轩辕无命前世见到的一些国际大机场的停机坪能相比，人在其中，那简直就像是蚂蚁。

　　很难想象的是，这个广场是位于一座山的山顶上，这山到底得有多大？而且，到底是什么山，竟然能长到这元阳天来了？

　　没有到怒龙霸世那个层面，真的很难理解他到底是怎么做到的这一点。

　　光是广场，惊叹之余就会觉得乏味，但是透过那朦胧如仙气缭绕之地，却能看到一大片巨长的阶梯，那些阶梯远远看去，如同一道彩色绸缎从天际铺下来一般。

　　“通天宫，恐怕就在那彩色阶梯之上吧？”轩辕无命双目微眯。

　　令狐珂儿点了点头：“应该是吧，炎焐前辈和风翱前辈他们也没有跟我多说什么，这里已经不是它们所能影响到的了。”

　　轩辕无命说道：“它们有着自己的使命，而这里，应该是怒龙天帝的真正象征，恐怕存在他的部分传承。”

　　之所以说是部分传承，是因为怒龙霸世他制造这通天柱时还活着，他不可能会把所有传承都留下。

　　这里，应该只有一些怒龙霸世自认到更广阔的天地中可能不太用得上的一些东西吧？

　　而现在，就看他们三人在这里各自能获得什么机缘了。

　　三人毅然朝阶梯走去。

　　广场真的很大，光直线走向那阶梯，就足足有数千米之遥，这也就是轩辕无命他们目力出众，要不然恐怕这五彩阶梯都很难看到。

　　而走近发现，这阶梯跟轩辕无命想象的又大相径庭。

　　不是传统意义的阶梯，每一个台阶都足有一丈高，数丈宽，百丈长。而阶梯上的色彩分部，是因为上面雕刻着各种不同色泽的妖兽。

　　这些妖兽栩栩如生，都是头朝阶梯上方尽头，每一个都是做朝拜状。

　　“无命哥哥，这阶梯有什么讲究么？”令狐珂儿有些踟蹰。

　　轩辕无命眉头微凝：“看起来，不同颜色应该是代表不同体系的妖兽，你看这青色的一路……那应该是影鼠，还有唤风蝶，都是风属性的妖兽……”

　　令狐小娇疑惑道：“难道是要我们按自身属性走？但是除了珂儿外，我和无命少爷你都是五行俱全啊，这腿脚也不够用啊。”

　　轩辕无命笑道：“如果是这个规矩，倒是不适用我们了，因为珂儿她现在也是双灵根了……”

　　“啊？珂儿不是寒冰灵根么？难道这灵根也会变？”令狐小娇极其诧异。

　　令狐珂儿自然也不会介意将她的经历告诉给了令狐小娇。

　　在知道令狐珂儿竟然因为那次机缘而容颜尽毁，令狐小娇眼泪都下来了，双灵根和双血炼给她带来的震惊也骤然变得微乎其微。

　　不过在听到轩辕无命再次保证一定会将令狐珂儿的容颜恢复过来，令狐小娇的情绪也方才平复了过来。

　　也就在三人聊着这事的时候，轩辕无命的黄思绪力提高了一分，并非来自二女也不是他自己。

　　换言之，有人在窥视他们。

　　当然，这里说的人，很有可能是某种拥有灵魂的灵体，也有可能是圣兽或者天兽。

　　“小娇，有件事一直没有机会跟你说一下，趁这个机会，先跟你说说吧，反正这通天宫看来也没有什么时间限制。”轩辕无命若有所思地朝云深不知处的阶梯尽头看去。

　　轩辕无命说这话是有目的的，他比较期待看是否能够因为这种态度，让某些守护者能够因为不耐而出来给点指点。

　　毕竟从通天柱一路考验来看，怒龙霸世设置这个地方目的就是用来考验群兽，他愿意相信，到了这里一样会有诸多考验。

　　令狐小娇看了过来：“什么事啊？”

　　“关于你家人的事。”轩辕无命轻笑：“这可是个好消息……”

　　一番经过说与了令狐小娇和令狐珂儿听，听得二女喜极而泣。

　　令狐小娇在知道，她曾经以为全部死光了的亲人竟然还活着两个，这种欣悦简直无法用言语表达。

　　而且她父亲的尸体和诸多亲人的尸体都已经重新收殓，就等着她回去后一齐下葬，这种原本有浓重悲哀的事情，这个时候竟然会让人感觉到分外的开心。

　　“回头此间事了，我就带你去跟你哥和你姑婆他们见面。”轩辕无命轻笑：“我想，他们要是知道你如今的修为和实力，一定会很高兴的。”

　　令狐小娇重重点头：“跟无命少爷和珂儿相比，我的差距还远，不过我想，有这一次到通天宫的机会，我一定还能有些长进的。”

　　“不是有些长进，而是大有长进！”轩辕无命笑道：“我有种直觉，这里的机缘，将会让我们受用终身，要知道，我们所在的地方，是这个世界真正最强大的存在所留下来的。”

　　令狐珂儿深以为然地点头：“是啊，怒龙天帝那等人物，整个古武灵时代恐怕也没有几个吧？”

　　“接下来，我估计我们还会承受各种考验，而且考验极有可能就来自于这些万兽朝帝阶梯。”轩辕无命嘴角微翘：“所以，在这之前，我们应该尽可能地提升自己的修为。”

　　“提高修为？难道我们要在这里闭关修炼一阵？”令狐小娇愕然。

　　令狐珂儿也微愕地看向轩辕无命。

　　轩辕无命轻笑：“临阵磨枪，不亮也光。何况我们要做的事可不仅仅是磨磨枪那么简单。”

　　在二女诧异的目光中，轩辕无命取出一滴玄湖冰泪：“这个……小娇也可以吸收啊。”

　　令狐珂儿眼睛大亮：“对啊，我怎么忘了这茬呢，还有这个！无命哥哥你和小娇都可以吸收啊！”

　　令狐珂儿则取出了两个炎精灵，因为炎焐的赠与，所以强大的炎精灵在令狐珂儿手中也很是老实。


第609章 万全准备

　　轩辕无命笑道：“等小娇你吸收了这滴玄湖冰泪和炎精灵，我还会传授你五元合一的功法。”

　　“五元合一？”令狐小娇诧异地看过来。

　　轩辕无命笑道：“是我受阵法原理的启发，利用纳兰五行诀，控制五种元精琢磨出来的一种功法，我所用的五元神翼就是这种功法的变幻运用！”

　　令狐小娇眼睛大亮：“那就是说，我也能飞了？”

　　轩辕无命点头道：“我相信，以你的悟性，和一心多用的能力，这是毋庸置疑的。”

　　“太棒了！”

　　令狐小娇不由雀跃，先是得到了亲人的消息，又有如此棒的展望，距离成长起来报仇又进了一步，如何能不开心？

　　令狐珂儿在旁幽幽地说道：“可惜我不能学……”

　　轩辕无命轻笑：“是啊，珂儿你若能血炼五次，然后也变成五元灵根呢？那就能学了！”

　　令狐珂儿忍不住翻了翻白眼：“你觉得可能么？”

　　“哈哈……”轩辕无命大笑道：“一切皆有可能嘛！”

　　事实上，轩辕无命也知道，这几乎是不可能的事，令狐珂儿这一次能够完成二次血炼，并发生灵海异变，都是因为冰凰和炎凤同出一脉，所以两种精粹魂血拥有融合性。

　　这种事情可不是随便可以复制的，也就是说，令狐珂儿此生想变成五元灵根，那是极难的。

　　可以说，纳兰五行诀，加上轩辕无命自创的五元合一的功法，让五元灵根逐渐会取缔极元灵根，成为最受欢迎的一种灵根。

　　要是纳兰五行诀是五元灵根的武者必然能学会的一种能力，那么五元灵根取缔极元灵根，那就是必然的事情了。

　　轩辕无命都没有想到，有一天，曾经拥有极元灵根，如今拥有离元灵根的令狐珂儿，竟然会羡慕令狐小娇这个五元灵根拥有者。

　　当然，这都是因为他的五元合一，因为他的五元神翼。

　　令狐小娇如今的修为是灵寂境八星，这都是吸收了四个元精所带来的提升，要知道令狐小娇刚进妖灵之路的时候，才只有灵通境九星的修为。

　　“小娇，你现在的血炼品阶多高？”轩辕无命突然想到这方面。

　　令狐小娇回应道：“一品，这是我在幻妖天地获得的，我当时也就血炼了。”

　　“一品么？”轩辕无名颇为诧异：“看来小娇你的机缘也不错啊，之前你是三品血炼吧？”

　　令狐小娇点头道：“是的，血炼品阶升阶，也给了我两成的实力加成，现在我是灵寂境八星修为，基础力量已经达到了两万五千牛的样子。血炼等级此刻也达到了喰血开窍天窍阶段，距离通血融髓也就是一步之遥。”

　　轩辕无命点头道：“我这里还有圣品的精粹魂血，你有兴趣再来一次血炼么？”

　　令狐小娇先是眼睛一亮，随即摇头道：“不用了，首次血炼和第一次升阶才能有整体实力比例加成的机会。这样的机会我已经用掉了，就没必要再浪费了，毕竟如果血炼等级上不去，光品级加的那一点加成，也没大用，还是留给需要的人吧。”

　　见令狐小娇如此说，轩辕无命也有些犹豫。

　　毕竟令狐小娇也没有说错，只有在第一次血炼和第一次血炼升阶时，才会有整体实力比例加成的机会。在这两次机会之后再进行升阶，总有种不划算的感觉。

　　而且轩辕无命在幻妖天地扫荡了一轮，手头上的圣品精粹魂血也就只有两滴而已。

　　这种东西，也就这通天柱好弄一点，其他地方想弄到可不容易，毕竟每头圣兽也就能弄出一滴精粹魂血。

　　但是轩辕无命想了想，还是选择将手中的圣品精粹魂血给令狐小娇。

　　不为别的，就单单把令狐小娇当成亲妹妹这一点，也该把最好的东西给她，何况还有清风天君那巨大的人情在。

　　“话不能这么说，血炼这种事情就是要越早提高到高品级越好。”轩辕无命说道：“反正你现在基础实力也不多，才几万牛而已，少那么两三成，也就是少几千牛。可是现在如果将你的血炼品级提上去，日后你随便一个境界多加的就不止这个数。”

　　令狐珂儿也在旁应道：“是啊，小娇，你便听无命哥哥的，他这也是为了你好。”

　　“我当然知道。”令狐小娇凝眉道：“可是太贵重了呀……无命少爷应该把它留给晓月啊，她可连血炼都还没呢。”

　　“放心吧，我还有呢。”轩辕无命笑着打消了令狐小娇最后的疑虑。

　　于是，令狐小娇先开始了第三次血炼，将血炼品级升到了圣品。

　　这样一来，令狐小娇处于喰血开窍的天窍阶段，每提升一个境界，都将有三成五的额外实力加成。

　　令狐小娇血炼的时候，轩辕无命可不会浪费时间，他给手头上积累的十几颗太和养元丹都灵烙好。

　　在令狐小娇血炼好后，轩辕无命就给了令狐小娇一枚灵烙好的太和养元丹。

　　轩辕无命可记得，令狐小娇好似从来还没有服用过太和养元丹。

　　作为五元灵根的她，能够在十八岁的现在不服用太和养元丹，达到灵寂境八星，绝对是会让世人所惊艳的。

　　一颗灵烙好的太和养元丹，直接将令狐小娇的修为顶到了灵寂境圆满。

　　然后令狐小娇就面临化灵聚魂的情况。

　　这其实就是轩辕无命的期望，他得让令狐小娇提前化灵聚魂，省得像令狐珂儿那样，在吸收元精的当口来化灵聚魂，差点出大问题。

　　对于令狐小娇化灵聚魂，轩辕无命并不担心，他也将在化灵聚魂的时候保持清醒的方法告知给了令狐小娇，他相信令狐小娇能做得很好。

　　当然，轩辕无命却没有忘记拉上令狐珂儿一起观摩一下令狐小娇化灵聚魂，毕竟这可是一次窥得大道法则的机会，多看看绝对有很大助益。

　　转眼，三天的时间过去了。

　　令狐小娇不但成功化灵聚魂，而且成功吸收玄湖冰泪和炎精灵。

　　两大地级上品元精，将令狐小娇的修为一举送到了魂引境三星。

　　然后轩辕无命马上又丢给令狐小娇一枚灵烙好的阴阳血魂丹，再次将令狐小娇的修为顶了三星，让她的修为达到了魂引境六星，基础力量也达到了二十一万八千多牛。

　　可以说，令狐小娇所获得的资源，绝对不亚于任何一个宗门顶尖天才的资源，甚至比他们丰富得太多。

　　在这种顶尖资源面前，前期得修炼就跟玩儿似的。

　　将五元合一的功法传授给令狐小娇后，轩辕无命才算是功德圆满，然后他才算开始折腾他自己。

　　轩辕无命吸收炎精灵就更显得轻松，炎精灵让他的修为从魂融境六星提升到了魂融境八星。

　　而在这期间，令狐珂儿也服用了一枚灵烙后的阴阳血魂丹，将修为提高到了魂炼境八星，基础力量突破到了一百五十万牛以上。

　　至此，三人的小闭关算是完成了，做好了踏上万兽朝帝阶梯的准备。

　　其实轩辕无命自己还可以提升，毕竟修为传承天晶碎片还有不少修为能量呢，至少让他突破到武神都没问题。

　　但是轩辕无命没有急着去做这些事，他觉得以他现在的实力，就算这万兽朝帝阶梯真的是一条考验之路，他也肯定能应对。

　　事实证明，轩辕无命的猜测是对的。

　　这条万兽朝帝阶梯真的是一条最后的考验之路。

　　当轩辕无命一步踏上了中间那段紫色阶梯时，他身后骤然升起一道透亮的紫色光幕，将令狐小娇和令狐珂儿都隔绝在外。

　　令狐小娇和令狐珂儿根本无法跟着轩辕无命，只能看到轩辕无命眼前出现了一大群紫色的飞虫。

　　轩辕无命博闻强识，认出这是九品下阶妖兽紫金蝉，这是一种非常温顺的妖兽，但是在这一刻，却是如同被捅了蜂窝的马蜂群，呼啸冲向轩辕无命，竟然如同一大团雷球。

　　“你们要注意了，紫色代表的是会出现天系妖兽，所以要把握好自己所擅长的体系，选择能够被你们克制的路线。”

　　轩辕无命不知道他的话二女是否能听到，但是他都会开声提醒，同时抬手挥出一条炎龙，将这群巴掌大的紫金蝉给烧成灰烬。

　　二女自然能听到他的话语，紫色光幕只是限制了他们的行动，并没有限制他们的感官。

　　令狐珂儿权衡了一下，她选择了赤红色的阶梯，而令狐小娇则选择了冰蓝色的阶梯。

　　这是一次初期会让人觉得并不难，但是后期会让人抓狂的考验。

　　每一节阶梯，会有一种妖兽驻守，一旦踏上，它们就会疯狂攻击来者。

　　前面的都是低级的妖兽，仿佛是来送资源的。

　　像第一个阶梯的紫金蝉，留下一地妖晶，和因为对轩辕无命无用而在空中消散的魂血。

　　而最后一只紫金蝉却是掉落了一枚三角形的钻晶，有那么一点点像是天晶碎片。

　　虽然不知道那是什么玩意，但是轩辕无命很慎重地收起了那些碎片。

　　这条万兽朝宗阶梯，似乎是所有妖兽的一种展示。

　　前面一千多阶，全部是九品妖兽，天上飞的、地上爬的、水里游的应有尽有，有些只有一个，有些是一群。

　　这一轮下来，光九品妖晶都能收获上万块，还有部分拥有微薄真龙血脉的魂血，滋养了轩辕无命的血炼。


第610章 步步血痕

　　轩辕无命不得不感慨，这怒龙霸世还真是大手笔啊。

　　一直到一千一百一十一阶时，才变成了八品妖兽。

　　从这个比例来看，总的妖兽朝帝阶梯恐怕有数千个，甚至有上万个阶梯。

　　这样走一轮下来，轩辕无命将会认清楚所有天系妖兽，而且会收获一大批妖晶、材料，还有那种未明用处的钻晶。

　　相较于轩辕无命碰到的妖兽数量和强度，令狐珂儿碰到的要弱一些，不过令狐小娇和轩辕无命却差不多。

　　可见这万兽朝帝阶梯上的考验，是因人的年龄而不同的。

　　年龄越高者，强度也相对越大。

　　轩辕无命和令狐小娇的年龄相仿，碰到的强度也就差不多。

　　大概是三个月的时间，令狐小娇折戟在第四千九百一十三阶上，是五品妖兽冰骨独角兔，这种妖兽的远程攻击很猥琐也很强大，竟然拥有几率绝对冰封的能力，三头冰骨独角兔让令狐小娇含恨止步。

　　当然，令狐小娇并没有死，在她陷入死局后，一道旋动的气浪将她带离了万兽朝帝阶梯。

　　此时的令狐小娇，修为再提一星，达到了魂引境七星，而且血炼等级从喰血开窍天窍阶段上升到了通血融髓天窍阶段，足足提高了一个大境界。

　　基础力量达到了三十一万牛有余的令狐小娇，搭配多种元精，并且拥有五元神翼，其战力根本不弱于一大半魂融境武魂，只不过冰骨独角兔这种五品高阶的妖兽实在有些克制令狐小娇的战斗方式，所以把她拿下了，要不然她估计还能再往前闯一闯。

　　现在，令狐小娇只能好奇地打量着她所在的地方。

　　这里，应该是万兽朝帝阶梯之上，她正处于一个单独的五边形平台上，这个平台是由巨大的石柱和锁链搭建在一个狭长的宫门广场上，而在她眼前，是一座高耸入云，占地不知几许的巨大宫殿。

　　宫殿以五彩为主色调，但是不会给人一种很活波的感觉，相反，那种厚重古朴的气息，每一眼都会加深几许。

　　目光落在石台对着的长廊尽头，那是一处高大的宫门，此刻宫门大开，却没有任何守卫，让令狐小娇心头总有些不安的感觉。

　　不过既然在刚才那么危险的时候，会将她传送到此，肯定不会再要她的命，所以令狐小娇深吸了口，昂然朝宫门走去。

　　“吼……”

　　就在令狐小娇即将踏入宫门时，一道惊天的兽吼响起，将令狐小娇吓得爆退了开去，如果不是她下盘很稳，恐怕这一下都要踉跄跌倒。

　　然后在令狐小娇身前，骤然出现一头身高起码有三十丈，浑身紫电闪烁，展翅足有百丈的巨大的妖兽，白云般舒卷的毛发下，隐约能看到类似于狮子的轮廓。

　　皇天雷翼狮！

　　如果轩辕无命在这，必然能认出，这也就是武云剑阁时常说的守护圣兽，皇天雷翼狮。

　　不过这头皇天雷翼狮明显不仅仅是圣兽级别，而是天兽级别，甚至可能是二破天的天兽。

　　“无数年了，第一个到这里的，竟然真的是个人类。”

　　苍劲雄浑的声音响起，令狐小娇在这语气中感受到了一股落寞。

　　轩辕无命的提醒宛若就在耳畔，知道这通天柱至少有五大天品妖兽坐镇守护，这恐怕就是其一，令狐小娇自然不敢怠慢，连忙躬身抱拳：“晚辈令狐小娇，见过前辈。”

　　“吾乃妖，汝为人，不存在前辈与后辈关系。”皇天雷翼狮沉声应道：“汝至此，只是为获得通天传承而来。吾，也只是传承监督者的存在，应命与此，汝无需太过在意。”

　　令狐小娇本身也不是特别会跟人交流，听到皇天雷翼狮如此说，她也松了口气：“那我现在该如何行事？”

　　“前方就是通天宫，在里面有九万九千九百九十九个通天传承室，每一个传承室内都有各种宝物和传承印记。不同的传承室自有不同，而不同的传承室，需要不同数量的通天宫传承星晶开启，能获得什么样的传承，就看汝作何选择。”

　　令狐小娇心头微动，通天宫传承星晶，应该就是在万兽朝帝阶梯击杀每一批妖兽所获得的那种钻晶了。

　　像令狐小娇，她就拥有肆仟玖佰一十三枚传承星晶。

　　解释完毕后，皇天雷翼狮提醒道：“切记，在通天宫中，不得作出任何对帝君不敬之行为，一旦发现，格杀勿论。”

　　令狐小娇心头一紧，皇天雷翼狮所散发出来的压力让她差点匍匐下来，不过那种压力转而即收，很显然皇天雷翼狮并非是一个喜欢威压别人的天兽。

　　但是令狐小娇也明白，一旦她真的有做出对怒龙霸世不敬的行为，皇天雷翼狮一定不会介意将她轰成齑粉。

　　皇天雷翼狮骤然消失，令狐小娇再次看了眼那幽幽的宫门，做了个深呼吸，毅然走了进去……

　　距离令狐小娇出现在通天宫前又过了两个半月，令狐珂儿那披着斗篷的身影，也出现在了通天宫前。

　　她并不知道，她所在的五边形石台，比令狐小娇的位置更高。

　　同样的是，令狐珂儿也碰到了皇天雷翼狮。

　　不同的是，令狐珂儿一眼就认出了这头皇天雷翼狮。

　　“敢问，您可是天浊前辈？”令狐珂儿仰头躬身询问。

　　天浊微微颔首：“正是吾，汝如何知晓吾之名讳？”

　　“炎焐前辈和风翱前辈有跟我提过您的形象。”令狐珂儿有了银月帝国这一年多的公主经历，在待人接物方面有了长足的进步，话语简短，不卑不亢。

　　天浊恍然：“难怪吾于汝身上，能感受到类似帝王神鸾的血脉气息，想是炎焐将它的精粹魂血赠与汝了吧？”

　　“前辈明鉴，正是如此。”令狐小娇点头。

　　“看来炎焐很看好汝，它是否想让吾对你多些照拂？”天浊眸光怪异地俯视着令狐珂儿。

　　令狐珂儿摇首道：“炎焐前辈和风翱前辈并没有提此事，它们皆言前辈公正严明，断然不可能做此违规通融之举。是否能获得怒龙五灵大法，只能凭晚辈之气运。”

　　“它们倒是没有忘记吾之性子。”天浊点了点头：“虽然帝君曾留下口谕，称如若有人类能闯到通天宫，可传他怒龙五灵大法，但能否拥有这样的机缘，也得看汝自身。”

　　令狐珂儿躬身道：“还请前辈示下。”

　　“在汝前方就是通天宫，里面有九万九千九百九十九个通天传承室，每一个传承室内都有不同的宝物和传承印记。而不同的传承室，需要不同数量的通天宫传承星晶开启，能否获得怒龙四灵大法的传承，就看汝作何选择。”

　　令狐珂儿微微点头：“那晚辈这就进去了？”

　　“去吧！”天浊颔首：“看在炎焐和风翱的面子上，给汝一个建议，那便是……不要刻意追求高传承星晶所开启的传承室，虽说越高星晶开启的传承室，所拥有的价值越高，但并非是最适合的。人类的趋利性，在这通天宫内，可不见得很好。”

　　话音落下，天浊那巨大的身影已经消失不见。

　　令狐珂儿心头微动，朝天浊消失的地方微微施礼，这才朝宫内走去……

　　“好险……”

　　也就在令狐珂儿踏入通天宫的时候，轩辕无命却一屁股坐在了九千一百三十五个阶梯上，浑身密布的是累累伤痕。

　　最恐怖的一道伤，是喉口之下，一道如同开膛破肚般的伤口一直延伸到了小腹。

　　在九千一百三十五阶上，轩辕无命碰到了第一个实力堪比圣元境，基础力量超过三千万牛的圣兽，这是一头个头只有轩辕无命一半的虫类圣兽，是圣辉天甲虫。

　　虫类妖兽，在所有妖兽分类中，是数量最庞大的一个族群，但是圣兽和天兽这种高阶的妖兽相对更少。

　　毕竟虫类妖兽的寿命普遍不长，想要修炼上去极难。

　　但是如果因为各种机缘，而成功突破到圣兽阶段，那其战力是非常恐怖的，就如同浓缩了天地精华一般。

　　就像之前轩辕无命所碰到的一头鬼脸金玉螳螂，虽然是圣品下阶，但是比很多圣品中阶的妖兽都更难缠，那刀法，就算是关二爷来了，可能都要甘拜下风。

　　圣辉天甲虫的速度太快了，快到轩辕无命所有能加成速度的都用上了，才勉强跟上它的节奏。

　　然后更难缠的是，圣辉天甲虫的防御太强悍了，轩辕无命的重戟绝在这个时候就显得有些不够用了。

　　加上轩辕无命的绪力一直处于不够用的状态，所以像五绪乱神之类的超级辅助战技又指望不上。

　　轩辕无命都是以伤换伤，拼老命，才把这头圣辉天甲虫给弄死。

　　这个时候的轩辕无命，五种绪力最多的也就是黄思绪力，还有四分，其他的都是零蛋。

　　不过就在这个时候，一分玄恐绪力注入到轩辕无命体内，马上被轩辕无命用到了缓解伤势上面。

　　“好在珂儿和小娇，还有那个藏在暗处的存在，每天都会贡献绪力给我。要不然单靠五灵圣龙果，加上自我催生绪力，一天每种绪力最多也就两分，这可难办了。”

　　“喋血金身的肉体还真是不错，一分玄恐绪力治疗的效果比以前三四分都要好。”轩辕无命看着迅速恢复的伤势：“算来时间，这一次赤喜暴力和青怒极速应该还有半个时辰的样子，要不要再闯一阶？”


第611章 我欲化神

　　每一头圣兽，全身都是宝。

　　单单一枚圣晶，那就是价值一个亿的九品灵晶，然后不同的圣兽的身体都是不同的圣阶材料。

　　且看看轩辕无命解剖的圣辉天甲虫，它的尖角，它的坚甲，它的薄翼……还有眼睛和腹袋，林林总总，不一枚举。

　　每一件都是炼制灵导器的上佳材料，每一件都价值数百万乃至上千万。

　　可以说，每杀死一头圣兽，都能收获几亿的财富。

　　在外面世界，圣兽是非常难杀死的，因为它们有智慧，在遇见拿不下的战斗会逃走，除非实力超过它们许多，否则根本别指望单独杀死一头圣兽。

　　可是这里不一样，这里的圣兽，都是以九重天的天地大道为依托，而生化出来的存在，并且受到通天柱的规则影响，会死战不退的那种。

　　这也让轩辕无命这样实力能压过部分圣兽一头的武者，拥有单独击杀圣兽的机会，而且不是一头，是很多头。

　　到现在为止，轩辕无命已经杀死了不下五十头圣兽，获得了将近两百亿价值的财富，更别说之前还有海量的一品妖兽、二品妖兽等等各种阶层的妖兽。

　　轩辕无命的须弥项链和戒指都快要塞满了，可以说，他现在一个人的财富储备，都已经要超过一个活了千年的老怪物。

　　而这种机缘，完全是拜怒龙霸世所赐。

　　这样的机缘，通天柱还能赋予给每一个能达到标准的人，这是何等的恐怖？

　　当然，怒龙霸世也是借了九重天那种囊括天下生灵的能力，他是属于借力施予，可这也不得了，至少可以看出，他对天地法则的理解和运用已经到了非常恐怖的境地。

　　轩辕无命知道，这样的机会，错过了可就很难再有了。

　　即便按照年龄来算，九年多以后的那一次妖灵之路开启，他也能再进来一次，可天知道他那个时候能不能恰好赶上，就算能赶上，两次机会也是少之又少的。

　　这样的好事，可没有人会嫌少。

　　心里头天人交战的轩辕无命舔了舔嘴唇：“如果下一阶的圣兽，只是品级高点，但是实力比圣辉天甲虫更差一些，那应该能搞定。可如果依然如圣辉天甲虫般难缠，甚至更强大的，那可就够呛。”

　　“白悲绪力和玄恐绪力都没有了，还带着伤，还是稳着点！”

　　“休息三天，把绪力积攒一些再打！”

　　权衡再三的轩辕无命索性做了一个重大的决定。

　　那就是要在这里化神！

　　反正他现在通过正常修炼，都已经达到魂融境九星的修为，距离圆满也就一步之遥。

　　这一步之遥对于别的武魂来说，恐怕少说也要一年半载才可能达成，但是对轩辕无命来说，可能也就是一念之间的事，毕竟他可还拥有一块尚且有不少修为盈余的传承天晶碎片。

　　从能量层面来说，这里五行元力平衡无比，灵力超级浓郁，而且无时无刻不充斥着的强大生之力，让一切生机变得越发蓬勃，绝对是最佳突破的环境。

　　而且这里安全得很，估计这世界没有什么地方比这更安全。

　　元阳天被誉为一切阴魔都无法到达之地，叫绝阴极阳之圣地。虽然不知道这通天宫所在，是否还拥有元阳天的特性，可是至少，绝对没有人能够打扰到轩辕无命。

　　既然做了决定，轩辕无命就开始为这事做准备。

　　当轩辕无命取出修为传承天晶碎片时，他再一次收获了一分玄恐绪力。

　　轩辕无命嘴角轻巧，他明白暗中那个存在又在盯着他，显然是没有想到他身上还有这种神奇的存在。

　　关注轩辕无命的，自然就是天浊。

　　不过天浊震惊的，不是轩辕无命拥有修为天晶传承碎片。

　　以轩辕无命年龄，有这个修为，如果说没有获得顶级传承，谁信？

　　天浊非常惊讶的是，轩辕无命拥有这玩意，却没有一次性用掉。以天浊的感应力，他自然能感受到这块修为传承天晶碎片上还拥有非常多的能量，足够让轩辕无命突破到武神，甚至还能飞跃很多个境界。

　　“此子沉稳冷静，心思缜密，不急不躁，性格坚忍，在这个年龄，堪称世所罕见！”

　　天浊自语了一句，这是他观察了轩辕无命许久，结合他之前近万次战斗，第一次做出的评论。

　　如果天浊知道轩辕无命是携带了一世二十余年的阅历重生至此，算来已经是四五十岁的人，或许评价也不至于如此高。

　　毕竟四十多岁的人，沉稳冷静点，心思缜密点，做事不急不躁都不算什么太出彩。

　　或许在这个年龄，颇能称道的，就是性格坚忍吧！

　　武破灵海成日月，神裂天宇慑乾坤。

　　从武魂突破武神，这是武者在武灵之道上的一次巨大的飞跃。

　　可以说，一旦体内自成日月，就再非普通人了。

　　武神，之所以誉为神，是因为这个级别的武者，已经可以做出一些堪称超凡的事。比如说，飞行。

　　飞行，一直被誉为武者逆天修炼有成的一个标志。

　　很多武者，一生之中的目标，就是炼魂化神，成就武神，就可谓是达到了一个万众瞩目的高度。

　　撇开在整个修行界来说，在凡人的世界，任何一个武神，绝对都是万众瞩目的存在，毕竟一万个人之中，也难出一个武神。

　　即便是对于轩辕无命这种特殊的天才，突破到武神，也足够让他激动。

　　如非有五元神翼的存在，轩辕无命想把基础积累扎实一点，他早就已经炼魂化神了，毕竟飞行的能力可不仅仅是拉风，其实用性实在太强。

　　能飞，这生存能力都会变得强大许多。

　　因此轩辕无命也是十分重视及认真的。

　　事实上，在轩辕无命刚接触这个世界的武灵之道时，对武神这个阶段就一直无比的向往，尤其是在知道一个武神，竟然能决定一个家族的命运，能主宰成千上万人的生死，他就更是神往。

　　连轩辕无命自己都没有想到，短短的六年多时间，他就能走到这一步。

　　要知道，就算是他父亲轩辕剑这等天才，也足足花了三十载的时间，才成就武神之躯。

　　也就在令狐珂儿和令狐小娇二人尚在通天宫内，而轩辕无命在万兽朝帝阶梯上准备炼魂化神时，在狼崖原，不少人已经失去了等待的耐心，选择离开。

　　是裂武三十六盟的人，他们觉得有些消息回头等着被告知也就可以了，反正如今还在通天柱的三个学霸，可跟他们裂武三十六盟没有什么关系。

　　原本他们以为等上三四个月就能得知结果，却没想一点动静都没有。

　　因为这种想法离去的，还有在这之前就已经陆续离开的渡生宗和霸华刀宗。

　　如今还留在狼崖原依然在等待的除了圣学院的五位武圣外，就只剩下武云剑阁、月神宫、逍遥圣堂和御兽斋的学霸群。

　　没有错，圣学院的五位武圣，据说是圣学院听说妖灵之路的历练一事出现了不少状况，特别加派了一位武圣过来查看情况。

　　这个武圣名为曲泽，是银月帝国的武圣，因为修为达到圣窥境九星，在圣学院的地位，比王臣和高富泰等人要高一些。

　　不过也不知道是不是觉得这趟差事不合他心意，这曲泽从两个月前到这里，一直到现在都没有好脸色，而且也跟平常不一样，话变得不多，也很沉默。

　　不过王臣他们并没有因此而不待见他，依然以他马首是瞻。

　　诸葛青云的脸色一直很凝重。

　　其实不仅仅是诸葛青云，整个大周武国的学霸群众人，这几个月来就没有过好脸色。

　　诸葛青云虽然还没跟巴尔克闹翻，但是两人几次关于轩辕无命和令狐珂儿他们的交流，都尿不到一个壶里去，后来自然就没有什么交流了。

　　轩辕无命和令狐珂儿他们在妖灵之路发生的事，能知道的，众人都已经知道。

　　东夏帝国的学霸群，是最早从妖灵之路出来的。

　　他们连妖海峡谷都没有闯过，被几头五品妖兽给挡了下来，损兵折将后只能原路退了出来。

　　东夏帝国进去百余人，出来只剩下不到五十人，包括队长林冷在内死了有五十多号人，这种损失，让东夏帝国带队的武圣，逍遥圣堂的长老林青勃然大怒。

　　要知道，林冷可还是这个林青的族孙，虽然关系有些远，但事架不住林冷的天赋高，被林家看重啊。

　　就如同拓跋凌所说，东夏帝国这些学霸不可能都守口如瓶，有些消息绝对守不住。

　　轩辕无命杀死林冷等人，令狐珂儿是幻灵人的事，在那个时候就被暴露的一干二净。虽然莫如和部分学子一直三缄其口，为此还被林青训斥得狗血喷头，可纸依然包不住火。

　　这件事，可以说是一记重磅炸弹，在一众武圣当中炸起。

　　这记重磅炸弹，尤其伤到了大周武国、银月帝国和东夏帝国这三个队伍。

　　东夏帝国是最直接的受害者，毕竟人员明显损失惨重，而且众学霸收获惨淡，简直是惨不忍睹。

　　而大周武国自然承受了来自东夏帝国的巨大仇恨，尤其是诸葛青云这个轩辕无命的师父，差点被林青重创。

　　如果不是卓拉等人出手，诸葛青云恐怕就会吃大亏。

　　至于银月帝国方面，他们最看重的天才，天佑公主令狐珂儿，在妖灵之路有突破本来是好事，可却是凝聚出兽魂战影，暴露了修炼幻魔之道的事情，简直就是一记闷拳，打得银月帝国一众人等都懵了。


第612章 猎物的成长

　　云谴和红雪，到现在都还没想好，如果令狐珂儿从妖灵之路出来，他们是应该保护好她呢，还是应该杀了她。

　　按照七大宗门的规矩来说，对幻魔人，那是绝对地打杀政策。

　　不过幻魔人如今在其余六国都非常低调，只在大周武国颇为高调，可以说原本是世界性的问题，如今却变成武云剑阁一个宗门的问题。

　　但是现在，令狐珂儿成为了幻魔人，很自然地将月神宫拉了进来。

　　令狐珂儿的身份又太过特殊，自然不能随意打杀。

　　最后云谴和红雪二人商量，还是决定先把令狐珂儿拿下，带回银月帝国，带到月神宫，再做定论。

　　相较于跟势态休戚相关的三大宗门，御兽斋跟轩辕无命和令狐珂儿的事看起来就没有什么关系了。

　　在妖灵之路的事情上，一向非常有主人翁精神的他们，在知道妖灵之路出现了新的世界后，他们自然要搞清楚情况，说不定新的世界，就能证明他们御兽斋，就是妖灵之路的主人呢。

　　但是等上这么长的时间，轩辕无命和令狐珂儿都不出来，任谁的耐心都会消磨掉许多。

　　戎蛮武国的领队，御兽斋的长老相单忍不住开口问道：“几位圣师，这么久了，他们还没出来，会不会是死在里头了？”

　　“不会的。”笑沧浪摇头道：“逆五行镇邪阵拥有追踪入阵者生命力的能力，从阵法的灵能波动来看，里面的三个学霸还是存活状态的。”

　　“能否知道他们大概在做什么？多久能出来么？”相单追问道。

　　“这自然是不能的。”笑沧浪摇头道：“阵法之能，只是通过灵能轨迹感应，而并非是真能监控。”

　　“那如果他们在里头被困十年八载，我们是否也在这等下去？”相单眉头微皱，他的计划中可没有这么一环。

　　如果时间太长，他得考虑让宗门找人来替换一下他，毕竟他那个杂交一品妖兽培育圣兽的项目可到了关键时刻。

　　“没有人强迫你们等下去。”王臣清冷地说道：“不愿等的，随时可以离去。”

　　“没错，不想等的，可以自行离去。”卓拉环视了众人一眼后，看向表情木然的曲泽：“我们作为圣学院的当值护院武圣，在我们的任务期间发生这样的事，自然是得等下去，除非圣学院安排了其他人来接替我们。是吧？曲泽？”

　　曲泽微睁开眼睛，神态有些僵硬地点了点头。

　　他没有说话，但就是那份严肃，倒更是给人一种无形的压力。

　　诸葛青云可是巴不得御兽斋的人赶紧离去。

　　御兽斋的人留下来，绝对不可能成为保护轩辕无命和令狐珂儿的盟友，只有更加可能成为敌人。

　　毕竟御兽斋在这件事上，算是局外人，但他们有同属七大宗门联盟的人，如果按照规矩来，他们自然是要杀令狐珂儿的。

　　如果他们留下，那么就算是幻灵宫援军到来，也多了两个武圣级的敌人。

　　而且御兽斋的武圣是最难缠的武圣，因为他们基本上都有一头圣宠，或许他们的圣宠没有真正的圣兽那么强大，但是至少也是准圣级的，搭配他们自身实力，战力往往能高配。

　　这么说吧，诸葛青云现在望眼看去，找不到一个圣级盟友。

　　圣学院的五大护院武圣，决计不会插手令狐珂儿的事，这是圣学院和七大宗门之间的协议所致。

　　似然令狐珂儿是学霸，但是她幻魔人的身份，会成为七大宗门的通缉犯。两者对比之下，圣学院方面绝对会让步的。

　　然后银月帝国、东夏帝国和戎蛮武国这三个国家的六个武圣，加上巴尔克，七大武圣也都虎视眈眈。

　　这可就是十二个武圣啊，其中还有曲泽这个准圣元境武圣。

　　就算是幻灵宫的武圣齐出，凭借宫主百里崖风这个圣元境武圣，才能找到优势吧？

　　可是百里崖风一现身，那么七大宗门的圣元境武圣绝对会齐至的。

　　因此，虽然诸葛青云将消息传给了幻灵宫，可是幻灵宫的武圣也绝对不会轻易出现。

　　必须等轩辕无名他们出了妖灵之路，幻灵宫的武圣才能露面。

　　可是，诸葛青云又十分担心，他可是看到过林青和红雪他们都时常跟人传音，逍遥圣堂和月神宫的人，会想不到幻灵宫的人会出现？

　　还有巴尔克，这个家伙似乎察觉了些什么，最近跟盯贼一样盯着诸葛青云。

　　事实其实的确像诸葛青云所担心的，轩辕无命和令狐珂儿他们在妖灵之路折腾出来的事，如今早已经在七大宗门传得沸沸扬扬。

　　轩辕无命那足可轻易击杀三十岁以下的顶尖天才弟子的实力……

　　令狐珂儿这个一品学霸，却是修炼幻魔之道……

　　妖灵之路除了三大世界外，还有新的世界……

　　这每一条消息，都是震惊八荒的事。

　　而且像武云崇这种老狐狸，自然嗅到了这件事后面的某个契机。

　　以轩辕无命这等天才，幻灵宫绝对不可能会放弃他的，那么幻魔宫那些缩头乌龟们，一定会探出头来。

　　覆灭幻魔宫，在此一役。

　　因此，在武云剑阁的高层，早已经有了方案，独孤千秋和谯笪蔓将联袂而出，先行秘密潜入狼崖原五百里之内，一旦收到巴尔克传信，立即急速奔驰，截杀轩辕无命和来救援轩辕无命的武圣。

　　轩辕无命并不知道，他们在通天柱这般折腾，可是把整个北灵界所有人的神经都牵动了。

　　当然，这也是因为轩辕无命没有多去想，其实他只要稍微想想，也就能够想到这种情况。

　　这也是当初理智告诉他，最好是把东夏帝国的学霸都杀光的原因所在。

　　可是性格使然，终归让轩辕无命做出了一个似乎是错误的决定。

　　一念之仁，却要换来杀身之祸，这的确很错误。

　　但是炼魂化神显然是一个正确的决定，因为这可能会让轩辕无命能够从猎物的身份，向猎人转变。

　　炼魂化神，比化灵聚魂的难度要大得多。

　　虽然第一步，都是破海。

　　但是这个破法就不一样，化灵聚魂时候的破海，只是在表面上将灵海的禁锢给打破，但其实那些灵能什么的都是在控制的范围内。

　　但是炼魂化神不一样的是，整个灵海要彻底破碎，因为之后是不再组合的。

　　从此往后，武者体内再无灵海，有的只是破而后生的日月神魂。

　　突破到武神，武者所有的修为就压缩在相辅相成的日月神魂之中，这种日月神魂暗合天地阴阳大道，为日后形成自成乾坤的圣灵镜做准备。

　　武魂战影，是灵能凝聚所化。

　　而日月神魂，是凭借对天地感悟推衍而生。

　　虽然二者的本质，都是武者的修为，但一个是重组，一个是创生，高下立判。

　　这也是武神，比武魂强大许多的原因所在。

　　在炼魂化神这个阶段，无论是破海，还是后面的化神，都非常非常的危险。

　　十个武魂，自然炼魂化神，一般来说只能成功三个。

　　一旦失败，不死也成为废人。

　　这也是乾元化神丹的重要性，因为它的存在，基本上能将成功率提高到七成。轩辕家这一次武神能出现井喷的情况，主要就是因为乾元化神丹，还是轩辕无命灵烙后的乾元化神丹起的作用。

　　轩辕无命没有服用乾元化神丹，就敢炼魂化神，这种勇气就非一般人所能比。

　　这也是轩辕无命的自信。

　　轩辕无命相信，以他多次感悟天地衍生大道，并且能够破碎五行中天，体验那种真正的死而复生，破而后立的法则之能，再加上在这种无忧无虑的环境，绝对能够轻松完成炼魂化神。

　　事实证明，轩辕无命的自信并非盲目的。

　　一般人至少需要十天半个月的过程，轩辕无命三天就搞定了。

　　甚至乎，在这三天的时间里，轩辕无命还有心思时不时喂上自己一粒五灵圣龙果，并且搜集一下五绪之力。

　　可以说，这是史上最轻松的炼魂化神。

　　成为武神，轩辕无命的肉身再次得到了那种创生之力的淬炼，轩辕无命的肉身强度再次提升。

　　如果说之前的肉身强度堪比一般的圣兽，那么现在，他的肉身强度就能跟中等偏上的圣兽相提并论了。

　　圣兽也是有级别的，就像成年巨龙，都是圣兽，可是实力参差不齐。

　　在怒龙霸世所定下的妖兽标准中，圣兽被分为十级，一级圣兽最弱，十级准天兽最强。

　　像轩辕无命之前能杀的，基本上都是一二三级的圣兽。三级圣兽，战力就能压过普通圣元境武圣一头。

　　想要杀死三级圣兽，一般都要两三个圣元境武圣。

　　像当初独孤千秋他们击杀的烈阳龙雀，是五级圣兽，就让他们疲于奔命。

　　当然，如果是独孤千秋在这万兽朝帝阶梯，他也能单独杀死四级以下的圣兽，五级圣兽就够呛了。

　　“现在我是神明境一星的修为，基础力量超过了千万牛。火力全开，无论是力量还是速度，应该都能压制不少圣元境武圣。圣元境五星之下的武圣，绝对不会是我的对手。”轩辕无命的嘴角露出一份喜色：“如果能早日掌握法则之力，那我的战力绝对会更加强大，不过就在炼魂化神的期间，我似乎还感悟到了两种武势……”


第613章 强战

　　在炼魂化神的时候，分心吃东西，顺便还搜集点五情绪力就算了，还能感悟出武势？

　　要是被那些在炼魂化神中折腾得死去活来得前人知道，估计所有人都得诈尸。

　　太打击人了，这简直是让人失去投胎的积极性了嘛！

　　事实的确如此。

　　兴许是受到元阳天的影响，也可能是在法则屏障那死而复生的奇特经历，加上平常感悟的厚积薄发，轩辕无命再一次感悟出两种武势。

　　这两种武势都是恢复类的武势，而且都跟五情绪力息息相关的武势。

　　一种跟黄思绪力有关的武势，跟傲世吞云功的功效还有些类似，但却是更高阶的存在，能够通过吞噬敌我双方消耗的灵力，来恢复自身灵力。

　　这种武势，被轩辕无命命名为思地武势，有了这种武势，轩辕无命的可持续战斗能力再次加强。

　　以前傲世吞云功的“吞云”功效因为比例太低，效果并不算很强，但是有了思地武势，加上傲世吞云功。

　　除非消耗非常巨大的战斗，否则轩辕无命的灵力几乎能达到不枯竭的地步了。

　　第二种是跟玄恐绪力有关的武势，这种武势是受到元阳天生之力的影响，能形成一大团看不见却能感受到的温润流云漩涡，将旋涡内的天地元力转化为雨露般的生命力，滋养体魄，达到疗伤的效果。

　　这种武势被轩辕无命命名为恐润武势，治疗效果非常惊人，搭配上魔血戒指的“嗜血”能力，让轩辕无命这个战斗中的拼命三郎更敢拼命。

　　魔血戒指、恐润武势加上玄恐绪力，这三重保障在这里，轩辕无命还怕什么受伤？

　　“怒风武势、乐炎武势、悲天武势、恐润武势和思地武势，不知不觉中，我已经拥有五种武势了。而且正好符合五行，暗合五情绪力……”

　　“只可惜我的能力还不足以达到一心五用，无法结合五势……”

　　“不过，每次能够动用三种武势，可以视战斗情况轮番运用，也能起到十分不错的效果……”

　　“当然，是骡子是马拉出去遛遛，看来可以试着踏上下一个阶梯了！”

　　轩辕无命的目光，看向九千一百三十六阶，另外也在查看他的五情绪力的情况。

　　赤喜绪力十二分，青怒绪力十二分，黄思绪力十六分，玄恐绪力十四分，白悲绪力十二分。

　　正好能支持一场战斗，而且支持一场恶战问题也不大。

　　有了底气就好，轩辕无命当下跃上了九千一百三十六阶。

　　“吼……”

　　轩辕无命的脚刚粘地，就感觉脚下的世界迅速发生了变化，变得广袤无边。

　　而在他眼前骤然出现了一座小山一样的巨兽，同时是排山倒海冲击过来的声浪。

　　这是一头足足有二十丈高的巨兽，拥有六根巨柱一般的巨腿，腿上缠绕着层层雷光，身上每一片紫黑色鳞甲都足有井盖大小的巨兽，不过从那怪角峥嵘的龙首来看，这是一头崟龙族的巨龙。

　　一阶一世界，这就是万兽朝帝阶梯的真实写照。

　　当驻守妖兽被激活，整个阶梯就会被无限放大，成为一个无边无际的角斗场。

　　“雷霆王龙！”

　　轩辕无命嘴角抽搐了下，这种龙族最弱的成年龙都是三级圣兽，而且号称三级圣兽中防御最强的存在。

　　别以为说，防御最强其他方面就很弱一样。

　　事实上，崟龙族除了防御是最典型的优势外，其攻击也是出了名的恐怖，就算雷霆王龙的攻击不是三级圣兽中最强的，可绝对也能排得上号。

　　唯一稍微弱一点的，也就是速度了。

　　可这里的弱，也只是相对速度强的圣兽来说的。

　　瞧瞧那怒吼一声，就拥有超三千万牛的冲击力……

　　再瞧瞧那一垂首，那对如千年树根一样的龙角，宛若超级正负极一般迸发出电流，然后拧转间，骤然形成直径足有丈许的雷光柱……

　　轩辕无命丝毫不敢托大，赤喜暴力和青怒极速自然是毫不犹豫的施展了开来。

　　在承受住声浪冲击，身子微沉时，重戟绝呼啸而出，火光如同火山爆发一样腾起，急转而起，又扑腾而下，俨然是一条栩栩如生的火焰巨龙。

　　炎龙破甲这一招，从始至终，都是轩辕无命用得最多得几招之一。

　　面对天系妖兽，轩辕无命在五行方面尚且会自然选择炎系，何况如今对付天系圣兽？五行术法和武灵技在克制对方的时候往往能够事半功倍。

　　轩辕无命之前会选择紫色阶梯拾级而上，也就抱持着这种想法。

　　“轰隆……”

　　巨雷光柱和炎龙狭路相逢，毫无花巧地狠狠撞击在了一起。

　　紫色的光芒和赤红色的光芒将天地骤然分成了两半，一半烈焰滔天，一半紫雷震世，端是让人惊叹。

　　虽然炎龙和巨雷光柱并没有明显的强弱之分，但是在强光渐消之际，战斗双方，在这次碰撞也隐约分出了高下。

　　轩辕无命的身影在火光中退出了百丈开外，而雷霆王龙却是在地上脱出两道深深的沟壑，巨大的身子竟然也后侧了一百五十丈左右。

　　虽然略占优势，可是轩辕无命暗暗咋舌，雷霆王龙可真不愧为崟龙族中颇具代表的存在！

　　如果不是炼魂化神，实力上涨了三成有余，这一次恐怕就要栽在雷霆王龙身上。

　　雷霆王龙的反应速度，也让轩辕无命再次吃了一惊。

　　那看似笨拙的身体，竟然能够如同骏马般奔腾起来，身子带着滚滚雷音，扑腾着转瞬已经越过百丈距离，瞧那架势，俨然是要放弃远攻，跟轩辕无命近战。

　　“你要近战，便近战！”

　　感受到雷霆王龙如同一座大山一样压过来，轩辕无命豪气大发，五元神翼大展，整个身子浮空十丈，骤然腾飞了过去。

　　而重戟绝迎着雷霆王龙，骤然以防守反击之势，骤然施展出“拨云见日”。

　　这一招施展后，傲世吞云套连技就有种停不下来的感觉。

　　要知道，轩辕无命在这几个月的时间里，可是时常钻研冰祁的《祖龙典》中，轩辕天庭的修炼心得。

　　其中，傲世吞云套连技，完整的十一式也被他成功掌握，并在数十分的黄思绪力及轩辕无命的超强悟性的双重修炼下，纷纷达到了精通级的状态。

　　……烘云托月、穿云裂石、判若云泥、过眼烟云、风驰云卷、风起云蒸、云蒸龙变、游云惊龙、飞龙乘云、翻云覆雨。

　　轩辕无命每施展一式，总能在雷霆王龙身上留下一点印记。

　　“轰轰轰……”

　　转眼间，轩辕无命将傲世吞云十一式都施展了一个遍，彻底完成了对雷霆王龙的压制。

　　雷霆王龙绝对是三级圣兽中的佼佼者，由此可见，轩辕无命此刻的实力，已经完全能压制三级圣兽。

　　事实的确如此，轩辕无命还没动用他的魂武神兵呢！

　　武魂的战影，对武魂的实力加成大概是一成半到两成，而武神的魂武神兵，对武神的实力加成大概是两成半到三成。

　　轩辕无命的魂武神兵，加成可能更高！

　　“逆命！给我去！”

　　激战了三十招之后，轩辕无命对雷霆王龙的战斗方式已经摸清楚了，也完全掌控了战斗节奏。

　　在一戟逼退雷霆王龙后，轩辕无命的目光锁定了雷霆王龙那巨大的脑袋侧面的一处伤口上。

　　那是轩辕无命超过五次准确命中的一处更小的鳞片上，此刻鳞片被磕飞，露出了上面紫红色的内皮。

　　随着轩辕无命的叱喝，一道闪亮的飞梭从他体内呼啸而出，顺着重戟绝遥指的方向，直射向那道伤口。

　　“吼……”

　　在巨力轰退的状态中，雷霆王龙感受到了一种强烈的危险，猛然施展了作为雷霆王龙的一种特殊能力，燃烧雷种能量，爆发出额外的能量救急。

　　一道形态类似，雷光闪烁的光梭骤然轰在了轩辕无命释放的光梭上。

　　“砰……轰……”

　　能量激射间，让雷霆王龙没有想到的是，轩辕无命释放的那道光梭，在明明被挡下的瞬间，竟然骤然变成两道，从两翼越过了雷光梭，同时以迅雷之速射入了雷霆王龙那道伤口上。

　　“噗……”

　　两道光梭锋锐无边，竟然瞬间刺穿了雷霆王龙那尺许厚的皮脂，深深刺入了它那粗壮的颈脖。

　　“吼……”

　　悲怒的吼叫声响彻天地，雷霆王龙感受到两道锐利的能量进入它的体内，然后就是一阵乱搅，无论它如何施展全力去控制，也无法控制得住。

　　而因为分心在防御体内的入侵者，雷霆王龙放弃了燃烧雷种后的雷光梭的控制，自然挡不住那一道原本被挡住的光梭。

　　“噗……”

　　这一次，隐约还溅起了血光，原本受阻的第一道光梭，再次狠狠地刺入雷霆王龙的体内，然后竟然从雷霆王龙另外一边，崩开一道完整的鳞片，呼啸而出。

　　“吼……”

　　雷霆王龙的声音更加悲怒，可那并非想要反击的呐喊，而是因为见到自己生命要到尽头的绝望。

　　“噗噗……”

　　当另外两道光梭，一道从雷霆王龙头部，一道从它腹部射出时，伴随着喷射的血泉，雷霆王龙那巨大的身子轰然倒地，溅起一片尘土。

　　而那奏了奇功的三道光梭，如同三只调皮的精灵骤然在空中合而为一，然后调转梭头，转而没入了轩辕无命体内。


第614章 逆命梭

　　轩辕无命的表情有些怪异。

　　这是他第一次使用他的魂武神兵，他有想过魂武神兵很强，却没想到强大如斯。

　　是的，这一道能一分为三，被命名为“逆命”的梭形灵兵，正是轩辕无命的魂武神兵，或许可以称之为逆命梭。

　　魂武神兵的凝化，是随武神自成日月时一瞬间的心意所成，绝大多数的武者都会凝化成自己所擅长的武器形态。

　　但是轩辕无命在以前提前研究魂武神兵有关的理论时，就曾经创想过他自己的魂武神兵应该什么样的。

　　尤其是他曾经变幻过使用的武器，也便认为魂武神兵应该能多元化一点。毕竟魂武神兵在加持在灵导器上辅助攻击时，会受固定形态影响，所以他当时就想过要弄成梭形。

　　在轩辕无命看来，梭形不但能用到戟刃上，也能用到枪尖上，更能用到刀剑和腕刺等各种尖锐的武器上。

　　而让轩辕无命意外的是，似乎是受《纳兰五行诀》的影响，他的逆命梭拥有特性，那就是分影能力。

　　逆命梭一出，如果不附着在灵导器辅助攻防，直接单独用来攻防，能够一分为三，甚至一分为四。

　　而这，应该是受限于轩辕无命现在一心多用的能力，毕竟轩辕无命现在还没完全掌握一心四用。

　　轩辕无命相信，等他完全掌握一心四用的能力，那逆命梭能轻松分影成四道，攻防方面都将显得霸道无比。

　　神武魂兵没有像武魂战影那样一施展就增加全身战力，但是它单独战斗能力却强过武魂战影太多。

　　紧接着，轩辕无命将雷霆王龙的尸体往须弥项链里一丢后，马上踏上了九千一百三十七个阶梯。

　　击杀雷霆王龙，耗时不过一刻钟。

　　以这个速度，轩辕无命一个时辰里能击杀八头三级圣兽。

　　这就是实力提升了的好处，虽然只是提高三到五成，但是正好能达到一个压制这个阶层的实力，就能让战斗效率几何倍数的提升。

　　只可惜三级圣兽开始，它们的基础力量都在三千万牛以上，轩辕无命在赤喜暴力施展后，也只有四千万的基础力量，很难达到比这些圣兽高出三成以上的实力。

　　要不然像之前几千阶梯，镇山玉一出，管它多少妖兽，统统镇杀。

　　这也是轩辕无命闯到如此高层，是令狐珂儿的倍许，耗时却跟令狐珂儿相当的原因。

　　不知不觉中，轩辕无命杀到了九千一百四十二阶梯时，他赫然碰到了两头三级圣兽。

　　这是轩辕无命第一次碰到两头圣兽齐出，还真是把他吓一跳。

　　但是轩辕无命是高兴的，因为两头圣兽，意味着他在战斗中获得的绪力将是成倍增加的。

　　是的，轩辕无命在战斗中也能增加绪力的，毕竟妖兽也会提供绪力，而且很直接。

　　当这些妖兽出现兴奋状态时，比如重创了轩辕无命，它们会提供赤喜绪力……

　　当它们受重创时，又会提供青怒绪力……

　　当它们惊讶于轩辕无命的实力时，会提供玄恐绪力……

　　当它们进入战斗困境时，会提供黄思绪力……

　　而当它们濒死时，又会提供白悲绪力……

　　虽然一场战斗，不一定会五种绪力都搜集全，比如之前镇山玉一出，直接镇杀的那种类型就连丁点绪力都没有。但这个途径，也是轩辕无命初期对付那些一品妖兽和一二级圣兽能持续战斗的原因。

　　只不过后来，绪力提升已经赶不上使用的速度，才得停下来休整。

　　两个三级圣兽齐出，这说明难度再次升了一大截。

　　要是换做其他的武圣，这就是瓶颈了。

　　可对于轩辕无命来说，只不过是战斗时间稍微拉长罢了，毕竟他有一心三用的能力，同时对付两头圣兽，差别还真不大。

　　花费了多一小半的时间，轩辕无命便将这两头圣兽斩杀，但是轩辕无命也受伤了，毕竟他着力于进攻，在防御方面就会稍微不足一点。

　　这次战斗，轩辕无命就切换了武势，对恐润武势的疗伤效果，他很是满意，但是对于武势切换运用，却让他有点头大。

　　因为原先的怒风武势、乐炎武势和悲天武势这三种武势，已经在习惯上三势合一了，因此在战斗中，其实只需要一分心力就能施展出来。

　　但是恐润武势和思地武势是新领悟的武势，它们暂且是自成体系，轩辕无命要运用它们，就必须要多耗费一分的心力去施展。

　　如果轩辕无命的对象只是一个，那么多耗费一分心力还不觉得怎样，但是对象是两个，那就显得心力不够用了。

　　所以，这武势太多，有时候也并非是一件很有趣的事，真正实用起来也是有问题的。

　　在解剖新击杀的八头圣兽的肉身时，轩辕无命心头也开始琢磨了：“我或许能够借助五绪经和五元合一的能力，来运转五种武势，将这五种武势先行融合成一种集合型的武势……”

　　“那样的话，才能像现在一样，心念一动，就能施展三势合一。”

　　“如果能完成五势合一，那真是完美啊，既能增幅破坏力和速度，又能够降低敌人的速度和破坏力，还能影响敌人的情绪，又有灵力和生命力的双重恢复，简直是全能武势啊。”

　　想一想，都是让人激动的事，轩辕无命自然会致力于去做。

　　其实，到了武神阶段，修炼的重心本来就要向武势和战意转移。

　　有朝一日，能够达到武神的极致，要想一朝窥道，成就武圣之尊，就必须能够融合武势和战意，将之衍变成为沟通天地本源之能的法则之力。

　　解剖完圣兽，将最占空间的一些肉质和骨质给抛弃了，轩辕无命就开始了他的印证之道。

　　只可惜二十四分的黄思绪力，恐怕不够用。

　　但是轩辕无命暂且也没多想，施展了黄思悟技和黄思衍变，并且以准一心四用之能，开始了模拟印证。

　　这一琢磨，转眼就过了十二天。

　　“哈哈……”

　　爽朗的笑声响彻通天宫前的天地中。

　　“成功了！”

　　当心念一动，五种武势终于合而为一地施展了开来，让轩辕无命忍不住一扫疲累，雀跃欢呼。

　　要知道，这十二天里，为了辅助印证，轩辕无命都耗费了一道烙印之力，转化为黄思绪力来弥补强大悟性和推衍力的续航能力不足。

　　也只有轩辕无命这种本身悟性被五绪灌顶提到了极高的境地，还能用五绪技加强悟性和对武灵技的推衍力的人，才可能完成这种创举。

　　要知道，没有达到武圣，没能掌握法则之力时，是极难整合多种武势的。现在轩辕无命做的，其实就是渐渐摸到法则的边缘。

　　法则之力，就是某一种或多种体系的自然大道的整合。

　　所有符合该法则的力量，都会被规整，并被强化。

　　跟这么多圣兽战斗，轩辕无命可遭遇了不少法则之力的影响，他可深知法则之力的恐怖。他的伤势，九成都是圣兽运用上了法则之力留下的，这些攻击避无可避，还十分难抵挡。

　　这还是轩辕无命只碰到一二三级的圣兽，它们在法则之力的运用还很简单，只能将其当成类似于一种辅助力量，而且并不能全面使用，否则的话，就不单单抵消轩辕无命五元神翼的战力加成那么简单。

　　虽然轩辕无命还不懂法则之力，但是有五绪技、五元神翼和神武魂兵这些皇牌在手，对付这些初期表现的法则之力，还是没问题。

　　而在轩辕无命完成这一创举时，他又收获了一分玄恐绪力，来自天浊。

　　在这十二天，天浊一直很好奇轩辕无命在研究什么，它知道人类武者的武势，但是它不清楚轩辕无命的武势为什么还存在着一股奇异的力量，是它所看不透的。

　　当轩辕无命达到五势合一时，它的确再次被震惊了。

　　“那五种各异的能量形态，竟然在十多天的时间，就被他整合成了一个集合体？此子的悟性，实在是太恐怖，就算是主上，恐怕也不及他。”天浊惊叹自语。

　　收获了一分玄恐绪力，轩辕无命也就顺便察看了下绪力。

　　赤喜绪力三十二分，青怒绪力三十四分，黄思绪力二十四分，白悲绪力四十四分，玄恐绪力四十七分。而烙印之力，剩下十环，另外二十九环都黯然了下来。

　　这十二天，绪力的收获很惨淡，平均每天每种绪力也就是两分，分别来自于轩辕无命自身和一枚五灵圣龙果。

　　令狐珂儿和令狐小娇这些天也没有再给轩辕无命提供绪力了，连黄思绪力都没有提供一分，显然她们已经进入了关键时期，没有心思在心绪波动时想到轩辕无命了。

　　轩辕无命并不担心她们的安危，他知道，这通天宫考验归考验，但不做什么出格的行为，应该不会要人命的，要不然通天宫存在的意义就失去了。

　　在准备踏入九千一百四十三层阶梯时，轩辕无命眸光闪亮：“从幻妖天地到这通天宫，转眼已经九个月来，我杀了无数妖兽，其中有不少都拥有真龙血脉，尤其是最近这些日子，很多高阶妖兽的魂血都颇为受用，距离天之金身已经不远了。”

　　“如果再能有五六个拥有真龙血脉的圣兽给我击杀，应该就能突破到天之金身了。那个时候，境界提升的实力加成能达到八成，如果可以将修为传承天晶碎片的能量都吸收了！”

　　“希望这万兽朝帝的圣兽实力不要提升太快，能够让我如愿吧……”


第615章 关键一战

　　拥有五势合一的轩辕无命，战斗节奏更加凶残。

　　一碰到圣兽，不管是天上飞的，还是地上爬的，或者水里游的，直接开了五势合一就去干，而且九成的心力都用于调动攻击，除非遇见拼命类的圣兽，否则轩辕无命都懒得做防御。

　　伤了就伤了，反正有恐润武势在……

　　再说，最佳的防守就是攻击，轩辕无命的疯狂攻击，会让很多圣兽都没有多强的反击能力。

　　甚至乎是四级圣兽！

　　轩辕无命碰到的第一头四级圣兽，是天光大鹏鸟，这家伙是一种综合实力颇为平均的圣兽，其战斗风格也是大开大合，直来直去，算是比较好对付的四级圣兽。

　　可是四级圣兽，其基础战力也至少是相当于圣元境三四星，基础力量达到了三千四百万牛以上，强的甚至能逼近四千万牛大关。

　　即便作为圣兽，没有人类武圣那么多外力加成，但是对法则的领悟只会比武圣更强，而不会更弱，而且最关键的是，肉身强度比同级别武圣要强太多。

　　但是对上轩辕无命这种妖孽般的存在，圣兽的优势他都可以无视了。

　　反正轩辕无命又不跟圣兽拼法则之力，他就是拼基础实力，而且他的肉身强度，丝毫不亚于四级圣兽，而且思地武势和恐润武势能让轩辕无命拥有恐怖的战斗续航能力。

　　五大武势一开，四级圣兽的战力直降三成，而轩辕无命自身实力却提高三成。

　　此消彼长下，轩辕无命打四级圣兽，甚至比突破前打一级圣兽还轻松。

　　一动用逆命梭，简直就是虐杀。

　　不消一刻钟，天光大鹏鸟就被轩辕无命给击杀。

　　转眼，三天时间又过去了。

　　轩辕无命在这三天里，再次击杀了七十头圣兽，拾级而上，生生打上了九千一百八十一阶。

　　这七十头圣兽，在第一天，就灭杀了四十多头，其中多是同时出现两头四级圣兽之类的。

　　无论是两头四级圣兽，还是两头五级圣兽，甚至两头六级圣兽，对轩辕无命来说都没有什么太大的阻挠，不过当圣兽的级别达到七级时，轩辕无命的压力就很大了。

　　因为轩辕无命的基础力量已经完全跟不上圣兽了，七级圣兽的基础力量已经达到五千万牛左右。

　　这个时候，如果不是五势合一的强力，轩辕无命甚至都不敢跟这样级别的圣兽一战了。

　　轩辕无命并没有意识到一个问题，那就是这种级别的圣兽，整体实力其实已经达到了堪比圣元境九星的武圣，而且综合实力其实还要强出一大截，因为部分七级圣兽是能跟圣元境圆满一战的。

　　八级圣兽、九级圣兽和十级圣兽这三种圣兽，又叫准天级圣兽，都是介于圣元境圆满和天君之间的强大存在。

　　甚至乎，十级圣兽，比之一些战力相对弱的天君也不遑多让。

　　轩辕无命碰到的第一头七级圣兽，竟然又是龙族的，而且正是翼龙族的霹雳圣龙。

　　这种圣龙十分的强大，曾经在武云剑阁的猎魔矿中也出现过一头，那是几千年前，当时武云剑阁有四大圣元境武圣带着二三十个圣窥境武圣进入猎魔矿，却被杀死了六人，其中一人还是圣元境三星的武圣，多人重伤，才将霹雳圣龙斩杀。

　　这个时候，轩辕无命的喋血金身级别距离天之金身也就剩下一线之遥。

　　只要能击杀霹雳圣龙，那么吸收它的魂血力量，那轩辕无命绝对能达到天之金身，也就是龙血金身血炼术的已知最高阶段。

　　不管是为了闯万兽朝帝阶梯，通过考验，还是为了自身成长，这一战都必须赢。

　　所以面对霹雳圣龙，那一道道刀光一般的霹雳轰来，轩辕无命脸上满是决然之色，五种武势俨然形成了一道若隐若现的鸿蒙之气，将整个战场都笼罩其中，重戟绝嗡然抖动间，骤然绽放出滔天怒焰，狰狞席卷，迅速化作一道火龙，直扑向空中的霹雳圣龙。

　　无论是之前的雷霆王龙还是现在的霹雳圣龙，都不会因为轩辕无命是龙行者而手下留情，它们不会跟轩辕无命有任何的交流，只有不死不休的战斗。

　　“轰……”

　　霹雳的穿透力非常强横，竟然能够将炎龙直接斩成几截。

　　虽然炎龙依然扑到了霹雳圣龙身上，可是威势已经弱了许多，并不能对霹雳圣龙造成多大的伤害。

　　而相对的是，霹雳圣龙的霹雳也在稍微减弱了些势头后，轰在了轩辕无命的身上。

　　“咔擦……”

　　轩辕无命的身子被震退出两百丈开外，不过他那流转着淡淡赤金色光芒的身上却没有留下丁点伤痕。

　　这一击，双方算是打了个平分秋色。

　　可是轩辕无命心下骇然，这七级圣兽果然强大，破坏力在被五势合一降低三成之后，并被炎龙所抵挡了部分伤害后，轰击在轩辕无命身上，依然还有超过四千万牛的力量，可见霹雳圣龙的法则之力和自我特性加成，起码能达到六成以上。

　　轩辕无命没有计算错，基础力量达到五千万牛的霹雳圣龙，其攻击的破坏力很自然能达到八千万牛。

　　而轩辕无命的基础力量是四千万牛，五势合一能加三成，五元神翼能加两成，然后完美级的武灵技能加三成左右，而重戟绝这种极品灵导器能加成三成左右。

　　这样一系列的加成下来，轩辕无命的每一击的破坏力也能超过八千万牛。

　　双方的实力，还真就在同一个阶层。

　　霹雳圣龙可能还有底牌，每一个圣龙，其实都有一两种底牌，非关键时刻不会施展出来。

　　当然，轩辕无命也有底牌。

　　最直接的底牌，那就是魂武神兵逆命梭，还有五绪乱神这种言其类的五绪技，加上魔血戒指这种特殊的灵导器都是底牌。

　　轩辕无命最大的底牌，那就是烙印之力，是五绪经。

　　这一战，足足持续了一个半时辰。

　　好在，在不经意间，赤喜暴力和青怒极速这种最强加成战力的五绪技的辅助时间，提高到了两个时辰出头，让轩辕无命的赤喜绪力和青怒绪力的利用率提高了倍许。

　　这是个绝对利好消息，也是轩辕无命明知道这一阶应该就要升为七级妖兽，他也毅然闯关的一个重要原因。

　　当轩辕无命以左肋被刀光一般的霹雳轰出一道半尺深的豁口为代价，爆发了魔血戒指积蓄了一个时辰的血能，同时施放出了逆命梭。

　　因为霹雳圣龙一直没有动用什么杀手锏，轩辕无命索性打算以最强大的攻势，逼出霹雳圣龙的杀手锏，甚至要直接轰跨霹雳圣龙的杀手锏。

　　果不其然，在魔血戒指释放的恐怖血灵冲击下，骤然重创的诡异力量，把霹雳圣龙这种存在都吓到了。

　　再面对那给它带来死亡威胁的逆命梭，霹雳圣龙首先爆发了它体内的雷种能量，就如同雷霆王龙一样，想抵挡逆命梭的攻击。

　　不过霹雳圣龙跟雷霆王龙不一样的是，它在发现逆命梭竟然能一分为三时，它却还有应对之策，那就是果断燃烧了它的一成精血，骤然施放出一道惊天的恐怖血色闪电。

　　那闪电以极速的快速抽打，竟然将三道逆命梭都轰飞了出去。

　　但是，这其实没什么卵用。

　　因为霹雳圣龙到这个时候，无论是体能还是战力，都开始走下坡路，它做的这些只是困兽之斗而已。

　　这不，当逆命梭重新组织起攻势后，在轩辕无命越发凌厉的攻击下，双方再次对轰了二三十记，轩辕无命最终破开了霹雳圣龙的逆鳞，直接命中那最要害之处，将之击杀。

　　这一战，轩辕无命打得是酣畅淋漓，他可谓是手段尽出，终于能锁定胜局。

　　不过，如果轩辕无命早点动用逆命梭，或许能将战斗时间压短一些。

　　但是，如果重来一次，轩辕无命依然不会轻易动逆命梭。

　　不仅仅是因为把逆命梭当后手，还因为逆命梭是轩辕无命如今消耗灵能最多的攻击手段。尤其是在一分为三时，灵能的消耗就如同被抽水泵抽走了一般，思地武势加上吞云之力再加上嗑药都很难跟上节奏。

　　毕竟那可是轩辕无命最强攻击的三倍力量，所消耗的灵能自然也是最强的三倍，而轩辕无命的恢复体制勉强能完成一份的恢复量，剩下的两份就完全是硬消耗。

　　要知道，如今的轩辕无命最大的弱势，就是他的修为。他毕竟只是神明境武神，他的神灵日月所蕴含的能量虽然比其他的武神要多，但是跟武圣和圣兽相比，就少了许多。

　　轩辕无命一直不敢将战斗时间拉太长，不仅仅是因为赤喜暴力和青怒极速的状态时间问题，还有一个很大原因，那就是灵能续航能力太弱。

　　这也是轩辕无命在得到思地武势时，大喜过望的原因。

　　因此，在这一战，轩辕无命需要用长时间的可持续战斗来消耗霹雳圣龙的有生力量，然后将高消耗的战斗方式放到决胜的时刻。

　　在击杀霹雳圣龙的时候，轩辕无命尚且还施展过一次白悲复灵，而体内的灵能还只剩下不到三成。

　　如果霹雳圣龙能够再坚挺半个时辰，轩辕无命恐怕就要动用烙印之力来恢复白悲绪力了，毕竟一次白悲复灵就要九分白悲绪力。


第616章 仅供参考的标准

　　击杀了霹雳圣龙之后，轩辕无命终于感觉到了血炼方面地之金身阶段的圆满，可以突破到天之金身。

　　血炼级别的提升，比修为境界的提升要简单得多，它本身就是一个厚积薄发的过程，只要魂血能达到足够的量，就有足够的力量冲破瓶颈，达到一个新的阶段。

　　到达天之金身，轩辕无命修为提升时的实力加成就能达到八成。

　　虽然相较于令狐珂儿的十三成少了五成，可是已经达到了一个常人很难比及的高度。

　　然后轩辕无命取出了修为传承天晶碎片，打算一股脑冲击境界。

　　这一次吸收转化，耗费了轩辕无命六天的时间，将修为传承天晶碎片的能量统统吸收完毕，修为达到了神明境九星。

　　可见轩辕无命当初在清风天君传承地达到的标准，是多么的高，要不然这块天晶碎片所蕴含的修为也不会如此之多。

　　想想也是，当初轩辕无命可是在魂凝境修为就能于天道规则下接连闯十六关，这种成绩绝对是前无古人，后难有来者。

　　就像轩辕无命现在，竟然以将满十九岁的时候，闯万兽朝帝阶梯竟然能闯到九千一百八十二阶。

　　这一点谁能做到？

　　所以，何必问为什么别人进入各种传承之地，成长不过是几星的修为，顶多突破一个阶段，实力提升没有如此夸张？

　　任何一个传承地，都并非是个人能力所能达成，都是借助大道之力，以天地为依托而建成，其中有很多传承，都是凭借自身能力，问道获取。

　　如果仅凭前人的遗泽，成长度自然十分有限。

　　就像妖海峡谷和妖天锁链之中，所有的精血，都非怒龙霸世的私藏，而是通天柱形成之后，天地大道的自然衍生。

　　其实算起来，通天柱还只能算是准帝级的传承地，因为天级强者，是很难在这里获得多大的好处。

　　当然，也得有三十岁以下的天级强者存在……

　　其他世界或许有，但是这个世界估计是找不到的，或许要等轩辕无命成长起来看看。

　　不过即便是轩辕无命，在三十岁之前，可能在战力上能够大到天级水准，但是修为上绝对很难达到。

　　毕竟还有三个大境界呢，而且是最需要积累的三个境界，正常人修炼，起码要个几百年。

　　除非轩辕无命真能得一份完整的圣级传承，或者部分天君传承，亦或者是帝级传承碎片，那样方才可能大幅度缩短这个过程。

　　但是传承这种东西，本就是可遇而不可求的，岂能一而再，再而三地获取？

　　修为达到神明境九星，轩辕无命的基础力量达到了一千三百万牛，赤喜暴力状态下，突破了五千万牛。

　　也就是说，轩辕无命在这个时候，已经站到了圣元境圆满的层面上。

　　当然，如果轩辕无命真的碰到圣元境圆满，半步天君的强者，他恐怕依然不会是对手。

　　毕竟所谓五千万牛这个标准，只是最基本的“白板”半步天君。

　　事实上，任何一个半步天君，都是天之骄子，每一个都是有大机缘者，拥有几百年甚至是上千年乃至几千年沉淀的。

　　像血炼这种对实力加成十分有效的途径，他们也会有。甚至他们也有属于自己的天赋，因此任何一个半步天君，其实基础力量都不会只有五千万牛。

　　强大的半步天君，基础力量达到亿牛，甚至几亿牛也是正常的。

　　轩辕无命所认识的武圣中，武云崇的实力肯定是最强的，他只有圣元境七星的修为，但是他的基础力量就达到了八千万牛，因为他的血炼品级虽然不是很高，但是级别同样上去了，而且他在成长过程中，也有各种机缘。

　　这也是武云崇能够后来居上，成为武云剑阁一宗之主的原因。

　　要知道，武云崇可是被誉为堪比半步天君的顶级强者。

　　如果轩辕无命此刻碰上武云崇，绝对不会是他的对手。

　　事实上，轩辕无命在万兽朝帝阶梯所碰到的圣兽，所展现出来的战力，都不过是最基础的“白板圣兽”的战力，只计算了基础力量，法则力量和五行妖种的力量。

　　可真正现实中的圣兽，同样有很多其他的底蕴，比如说移植血脉、外附种骨等等，都能极大加强圣兽的实力。

　　真要在外界碰上七级圣兽，轩辕无命顶多只有自保之力，根本不可能能够杀死对方。

　　修炼之道，会有一些标准，但是这些标准只是最低评判标准而已。

　　就如同百万牛级就是神明境武神的最低评判标准，可事实上，最弱的神明境武神，战力衡量少说都在一百五十万牛以上。

　　真正的个体，绝对是比标准更强的，比标准强大多少，才是真正衡量一个人实力的刻度。

　　轩辕无命也明白这个道理，所以他会兴奋自己的实力提升，却还不会自大过头，自诩为天君之下无敌手。

　　距离真正的半步天君般强者的存在，轩辕无命还有一大截的距离。

　　实力再次提升的轩辕无命，自然能够再闯万兽朝帝阶梯。

　　其实轩辕无命现在闯到的九千一百八十二阶，这已经无限接近天道认定的极致，因为万兽朝帝阶就只有九千二百一十一阶。

　　轩辕无命眼前，也就剩下三十九阶，其中最后一阶，就是天阶皇天雷翼狮的大道投影镇守，换言之，就是天浊。

　　而之前有好些圣兽，都是准天兽级圣兽。

　　这些轩辕无命并不知道，他以为这万兽朝帝阶梯会有九千九千九十九层，因此对于后面八百多层，他是有深深忌惮的，恐怕有许多天兽级的存在。

　　轩辕无命并没有指望他能闯过天兽镇守的阶梯，他只是想看看自己的极限潜力在哪里。

　　轩辕无命深吸了口气，越上了九千一百八十三阶，他可不会因为击杀了霹雳圣龙，而实力又有提升，就小看七级圣兽。

　　六天之后，轩辕无命折戟于第九千二百零一阶。

　　那是两头八级圣兽，是轰天霸王龙，崟龙族历代族王的热门种族，每一头都拥有恐怖的实力。

　　正所谓成也龙族，败也龙族。

　　轩辕无命终究没能见到九级圣兽是什么样的存在，但是他也没有遗憾了。

　　至少经过这万兽朝帝阶梯之旅，他对妖兽阶层有了极其清晰的认知，尤其是圣兽实力级别跟武圣实力级别的对应，他也很是明朗了。

　　其中一级圣兽和二级圣兽就相当于人类圣窥境武圣，一级能抵圣窥境五星；而三级圣兽到七级圣兽，则相当于圣元境武圣，一级能抵圣元境武圣两星。

　　三级圣兽相当于圣元境一二星；四级圣兽相当于圣元境三四星；五级圣兽相当于圣元境五六星；六级圣兽相当于圣元境七八星；七级圣兽相当于圣元境九星圆满。

　　至于八级、九级和十级圣兽，则是介于半步天君和天君之间的存在，其中十级圣兽，甚至是堪比初入天君的存在。

　　当然，标准只是标准，就如同菜馆的菜谱一样，仅供参考，真实情况要依事实为准。

　　因此碰到三级圣兽痛扁圣元境五星六星的武圣，请不要诧异；而像圣元境一星的武圣，如果干死了五级圣兽，也不要惊讶；至于像轩辕无命这种神明境武神狂虐七级圣兽，更请慢慢适应。

　　此刻，轩辕无命也在慢慢适应巍峨的通天宫给他带来的震惊。

　　通天宫太雄伟了，这种建筑，在凡人的世界，根本不可能存在，就算是千万名工人，耗费百年时间，恐怕也无法打造这等雄伟的宫殿。

　　“珂儿和小娇，应该已经在里面了吧？”

　　一个月没有收到来自令狐珂儿和令狐小娇的绪力，轩辕无命相信，他们应该是进入这通天宫了。

　　当轩辕无命情不自禁地走向宫殿正门的时候，空中一声震响，天浊再次闪亮登场。

　　“皇天雷翼狮！”轩辕无命瞳孔收缩了下，重戟绝已经倒提在手，而身后也展开了五元神翼。

　　轩辕无命这是做好了战斗准备，毕竟皇天雷翼狮本身可是八级圣兽，轩辕无命在万兽朝帝阶梯中，也碰到过。

　　轩辕无命搞不清楚这里怎么又出现一头，而且眼前这头比他所击杀过的那头皇天雷翼狮的个头大了太多，而且那威势也强了太多。

　　然后轩辕无命动用了白悲窥灵，当下被吓了一跳。

　　那拥有两次法则印记的深紫色的天晶，代表什么？

　　二破天级别的天兽么？

　　“人类，恭喜汝，通过了考验，到达通天宫天之一号宫门。”

　　天浊的开场语，跟见到令狐小娇他们时不同。

　　轩辕无命微愕，然后也意识到了眼前这头皇天雷翼狮并非是要战斗的对象，而是通天宫的守护者。

　　然后轩辕无命心头一亮：“您是天浊前辈？”

　　“汝亦知道吾？”天浊并不是太诧异：“汝也见到了炎焐它们？”

　　轩辕无命应道：“晚辈见到了冰祁前辈，它跟我有谈及过诸位前辈。”

　　“唔……原来如此。”天浊颔首：“汝身上有很高级很纯粹的真龙血脉力量，想来应该是龙族龙行者吧？”

　　轩辕无命点头道：“前辈明鉴，晚辈的确是龙行者。”

　　“看来汝是这个时代的大机缘者，年纪轻轻集各种天道机缘于一身，的确羡煞旁人。”天浊说道：“能穿过九千二百阶万兽朝帝阶，你是无数年来第一人，所以能上了天之一号宫门。”


第617章 传承宝室

　　“天字一号宫门？”

　　轩辕无命目光看过去，隐约能发现自己是在很高的地方。

　　“通天宫有天地妖三个阶段的宫门，每个阶段有九号宫门，视万兽朝圣阶梯的闯关情况，来定从哪个宫门进入通天宫。”

　　听到天浊的解释，轩辕无命微微点头：“宫门排列越高，进入宫门获得的机缘越高？”

　　“相对来说，会是这样的。”天浊应道：“通天宫中有九万九千九百九十九个通天传承室，每一个传承室内都有各种宝物和传承印记。”

　　“虽说不管从哪个宫门进入通天宫，都可以到达任意一个通天传承室前，每个人进入通天宫，总的只有六个时辰的时间挑选通天传承室，这样，就注定不可能都能兼顾，因此选送区域还是很重要的。”

　　“不同的传承室自有不同，需要不同数量的通天宫传承星晶开启，能获得什么样的传承，就看汝作何选择。”

　　轩辕无命微恍：“我这便能进去么？”

　　“是的。”天浊颔首。

　　“我能请教前辈几个问题么？”轩辕无命知道，眼前这个巨大的宫殿，对于任何一个人来说，恐怕都是毕生难得的机缘，自然应该最大限度的利用。

　　“汝问吧，能够回答的，吾自会回答。”

　　轩辕无命轻笑：“我想知道，是否天晶传承星晶越多，开启的传承室的价值越高。”

　　“这是毋庸置疑的，但不一定最适合汝。”天浊笑应道。

　　轩辕无命心头微恍：“那一个人是否可以选择多个传承室？”

　　“只要天宫传承星晶足够汝开启传承室，那是可以的。不过要注意时间，六个时辰的挑选时间结束后，汝会被随机送到一个你能够开启的传承室内接受机缘，然后会送回通天广场等待通天宫的关闭。”

　　“六个时辰，只是挑选时间是吧？传承时间有限制么？”

　　“这个则视传承室的性质而定。”天浊答道：“如果只是宝物传承，那么获取了宝物，就会被传送回来，继续做下一步的选择。可要是印记和战痕等方面的传承，就会给予相对宽裕的时间。”

　　轩辕无命心下渐渐明了：“多谢前辈解惑，那晚辈这便进去了！”

　　“去吧，祝汝好运。”

　　留下一句祝福，天浊便消失不见。

　　而轩辕无命深吸了口气，带着颇为虔诚之心，踏入了那巨大的宫门之内。

　　一入宫门，轩辕无命方才发现，通天宫内别有洞天。

　　虽然外表看起来，有一些人类建筑的影子，可是进入其中，就完全没有了传统意义的那些走廊房间，有的只是一条跳曲折蜿蜒的灵光通道，从那流畅的走向和飘逸的分岔线来看，让轩辕无命想到了灵脉分布。

　　整个通天宫内仿佛是一个生命体体内的灵脉走向，错乱却又有序，比任何山路都更复杂，迂回缭绕，高低起伏，让人压根发现不了规律。

　　轩辕无命这个时候俨然明白，选送区域的重要性了，即便是知道通天宫最高层区域的传承室质量最好，恐怕也很难跑到这上面来。

　　这可不像人类建筑一层一层那么明朗，这简直就是蚂蚁洞，想找到高层，先把自己给绕晕了。

　　轩辕无命往前走着，看到了第一个传承室。

　　这是一个看上去如圆形窗口的传送门，不过传送门由黑色灵能锁链锁住了，上面还挂着一把亮晶晶但样式古朴的锁。

　　虽然锁链的间隙大得连猪都钻得进去，可轩辕无命不认为能够不用传承星晶就进去。

　　轩辕无命的神念落在那把锁上，上面显示出几个镂空的数字。

　　“七百二十一枚传承星晶，要得不多嘛！”

　　轩辕无命轻笑，相对于拥有九千二百枚传承星晶的他来说，这的确是小菜一碟。

　　轩辕无命没有选择这个传承室，他继续往前走。

　　轩辕无命对自己的记忆力有足够的自信，他相信如果他需要这个传承室，只要他想要找回来，绝对能走回来的。

　　不过轩辕无命却也没有忘记在计时器上调了个六个时辰的时间，每个时辰提醒一次。

　　这个计时器类的灵导器，是在尉迟阳的须弥首饰中找到的，跟个小时钟一样，非常好用，还能分事情计时，心念一动就能指挥，随心所欲，这也是为什么即便身处秘境也能知晓时间的原因。

　　“如果能碰到一个传承室，正好需要九千二百枚传承星晶，那我就进去。”

　　轩辕无命是个颇为相信缘分的人。

　　他那么努力的闯关，最后达到极限，方才获得九千二百枚传承星晶。轩辕无命愿意相信，从某种意义上来说，是冥冥中让他去选择这样一个传承室。

　　但是，要找到一个正好需要九千二百枚星晶的传承室真不容易。

　　轩辕无命找了四个时辰，都没有找到。

　　最多的，轩辕无命碰到了一个九千二百零一枚星晶的，让他差点没吐出一口老血。

　　就少一枚星晶，注定让他只能失之交臂。

　　“真他娘的一文钱难倒英雄汉！”

　　轩辕无命感慨了下，只能暗暗给自己打气，继续寻找。

　　别说，在五个时辰的时候，被轩辕无命找到一个合适的。

　　“九千一百九十九！”

　　轩辕无命已经心动了，但是他还是往前走了一小段路，发现没有九千二百的，他也便重新回到了这个传承室前。

　　“好家伙，就是你了！”

　　轩辕无命让计时器暂停了选择传承室时间的计时，然后留下一枚传承星晶，将其他的通通以神念度到了那把亮晶晶的灵锁之中。

　　然后那看上去无坚不摧的黑色锁链骤然消失，露出了一个畅通无阻的传送门。

　　轩辕无命毅然飞跃了进去。

　　进去之后，轩辕无命嘴角微翘，因为这里倒是符合他的建筑观，是一个算不上奢华，装饰得恰到好处的偏殿类房间。

　　然后轩辕无命的目光，就被偏殿中心，一个供品台一般的石台吸引，那上面漂浮着三件宝物。

　　其中一件很明朗，是一枚丹药。

　　轩辕无命的神念落在那上面，一道灵念骤然没入他脑海。

　　“圣灵破障丹，窥道专用，扫除臆障，人兽皆宜。”

　　轩辕无命心头大喜，什么叫圣级丹药，这就是了。

　　这种丹药，整个北灵界恐怕都很难找出几颗，因为已经没有人能够炼制这种丹药，历代能炼制的大能都屈指可数。

　　圣灵破障丹，一枚都将价值百亿甚至千亿以上，而且绝对是有价无市。

　　不说别的，就只要这一枚丹药，这一次通天柱之旅就不虚此行。

　　收起圣灵破障丹，轩辕的目光看向中间的一杆戟，整个心神就完全被吸引住了。

　　这一杆目测看来，比重戟绝还要霸道许多的大戟，戟长足有二十丈上下，那个戟头都犹如一扇大铁门，简直是一杆大杀器。

　　这玩意，显然不是人类使用的。

　　至少，看起来，人类压根没有这个本钱使用这杆大杀器。

　　不过这个时候，一道灵念融入轩辕无命脑域，让他明白过来，他想错了。

　　“傲世灵神戟，此戟用天外天万年混沌天竹为主材，辅助于五种不同属性的圣兽骨髓和圣灵晶打造而成。重达九千万斤，可伸缩变化，内驻有五级圣兽五头魔蝮的妖灵，乃六阶灵器。”

　　“灵器，超越金光绝品灵导器的存在，灵器分为十阶，一为低，十为高。”

　　轩辕无命心念一动，这杆傲世灵神戟已经在手，变得跟重戟绝大小相当，稍微比重戟绝要长一点，可是比重戟绝实在重太多。

　　这杆戟，没有百万牛的力量，连拿都拿不起。

　　没有千万牛的力量，就别想着发挥它的力量。

　　也就在轩辕无命握着这杆傲世灵神戟时，一股封存的意念骤然在他脑域中荡开。

　　然后轩辕无命心头一动，却是看到一道浑浊的光影骤然从傲世灵神戟中钻出，在空中骤然形成一个高达近三十丈的虚影，十个如同灯盏一样的幽幽眼睛，散发出让人心惊的慑人气息。

　　这个虚影是一头五首蛇，拥有五个闪烁着不同光泽的头颅，正是五头魔蝮。

　　轩辕无命心头一凛：“你是器灵？”

　　“是的，吾名魔云，此名乃怒龙天帝所赐。”五头魔蝮妖灵应道：“因心念狂妄，企图越阶破天，遭天劫轰破肉身，得天帝所助，留存灵体，后助天帝炼得此戟，一直存于此戟中。”

　　轩辕无命恍然：“那这杆戟是怒龙霸世所用？”

　　“天帝只用吾千年，而后便有了新的天灵器，吾便无用武之地了。”魔云的语气多少有些落寞。

　　天灵器，那是超越灵器的存在，这个世界最恐怖的杀器，整个世界纵观古今数十万载，数量都不会超过百件。

　　收获到一分白悲绪力和一分黄思绪力，轩辕无命感同身受地说道：“现在，你有用武之地了。”

　　“虽然按照主人的要求，你是他的传承者之一，但是你的实力太弱，不足以成为吾之新主人。”魔云蔑视地看着轩辕无命。

　　在魔云看来，轩辕无命不过是个武神，就算是拿起傲世灵神戟都很勉强，如何能用？

　　“是么？”

　　被一个器灵给蔑视了，轩辕无命也不怒，轻轻一笑间，骤然将浑身气势完全释放了开来。

　　“什么？”

　　感受到轩辕无命的气势在瞬间强大了千万倍，魔云体会到了一股深深的恐惧，整个妖灵之躯骤然矮了一截。

　　在这一刻，魔云仿佛再一次感受到怒龙天帝那强横无匹的气势，他如何能想到，一个年轻人，竟然能拥有如此强大的气势和威压？


第618章 最适合的传承

　　轩辕无命此刻虽然并非最强战斗姿态，没有动用赤喜暴力和青怒极速，但是他动用了五势合一，还有他的天君级灵魂。

　　最关键的，就是轩辕无命那雄浑的灵魂力，要知道灵魂虽然有些飘渺，但是在威压上，灵魂往往比表象上的威势更加震慑人心。

　　在战势上的威压，会让人屈服；可直接从灵魂上的碾压，会让人忍不住膜拜。

　　轩辕无命明白，要想让魔云心服，就必须拿出足够强大的力量，震慑它，让它明白，他是够格成为它的新主人的。

　　“现在，我够格了么？”

　　在这一刻，轩辕无命都不由表现出十分狂傲的姿态。

　　从怒龙霸世会将这杆戟命名为傲世灵神戟，轩辕无命就明白，没点霸气，还真无法驾驭住这种灵器。

　　果然，在感受到轩辕无命的狂霸姿态，也明白他并非表面上来看这么简单后，魔云当下折服，五个脑袋都垂了下来，同时从它的妖灵体内飘出一颗五彩五角心。

　　魔云的声音飘起：“主人，这是吾之妖灵心。你将之收到你的神灵日月中，就能将傲世灵神戟使如己臂了。”

　　这应该就是认主了，不用咬破手指滴血，这一点比较卫生，也显得更高大上一些。

　　轩辕无命自然不会犹豫，将魔云的忠心收了起来。

　　至此，轩辕无命拥有了他人生第一件灵器。

　　而且，在轩辕无命将傲世灵神戟收入到体内时，魔云的灵念跟轩辕无命继续交流着：“主人，传承傲世灵神戟外，还有一套原主人的战斗心法和戟法，吾将之渡念给主人，还请静心参悟。”

　　轩辕无命大喜，自从他改枪用戟之后，一直没有找到什么好的戟法，几乎都是自己琢磨着修炼的，在戟法上的造诣一直不算高。

　　还是最近经历了战斗十分频繁也很多，感觉戟法才更有些进步，但是总觉得哪里还有些不对。

　　如今有了怒龙霸世的戟法，那自然能弥补轩辕无命如今的不足。

　　而且还有一套战斗心法，简直就是绝配啊。

　　战斗心法为“十方灵神诀”，而戟法名为“十方灵神杀”，这是搭配着来的。

　　十方灵神诀，是一种控御灵神的能力，这里说的灵神，有些魔功的味道，因为是将击杀的敌人灵魂和神念临时拘禁，然后迅速炼化成为一种可进行精神攻击的灵体。

　　这种灵体，会依附到傲世灵神戟的周遭，随着傲世灵神戟的运动而游动，会让攻击范围内的敌人出现幻象，神念受到切割。

　　当灵神的数量多起来后，能够直接让人陷入疯狂，分寸大乱，失去斗志。

　　一旦达到十之倍数的灵神，还能爆发一次“十方灵神之杀意狂潮”，这种狂潮不单对神念方面有破坏力，对肉身也有极强的破坏力。

　　可以说，这是一种非常恐怖的战斗心法，比傲世吞云功显得要霸道许多。

　　而“十方灵神杀”这套戟法只有六招。

　　这六招，轩辕无命非常喜欢，因为这种模式很符合他的战斗习惯，尤其是最后一招，让轩辕无命有种强烈的亲切感，而且给他带来了许多明悟。

　　很显然，怒龙霸世应该也是个五行俱全的修炼者，他的战斗技巧方面喜欢在五行融合上做文章，而且每一招都是可单可群的强攻招式。

　　没有一招是有丝毫防御之举的，可见怒龙霸世曾经的战斗理念有多狂霸。

　　第一招是云泉幻波，以天生冰之相生理念所创；第二招冰风狂啸，以冰生风之相生理念所创；第三招风火连天，以风生炎之相生理念所创；第四招赤地千里，以炎生地之相生理念所创；第五招岳动龙腾，是以地生天之相生理念所创。

　　第六招，也是最强杀招，名为“十方五狱斩”。

　　这一招，也是五行相生融合的大成之招，并非两两相生，而是五行相生，可以说跟轩辕无命一直研究的五行合一理念不谋而合，并且给了轩辕无命足够多的启发。

　　毫无疑问的是，这一招，轩辕无命暂时还没有办法掌握。虽然他能让五种元精融合成五元合一，也能让五种武势集合成为五势合一，可这些都是借助了外力作用的。

　　真正要让轩辕无命自己做到五行合一，还有些苦难，至少他现在做不到。

　　因此，以轩辕无命超强的悟性，他也依然只是掌握了前面五招，并不能施展出最强杀招。

　　但是“十方五狱斩”也给轩辕无命指明了一个修炼学习的方向，当有一天他能掌握这一招的时候，他的五行融合的修炼应该就踏出了入门的一步了。

　　从傲世灵神戟的世界出来，轩辕无命的神念看向第三件宝物。

　　这是一件圆形磨盘一般的存在，看上去又像是一块玉蒲团。

　　“混沌息壤，上品五行天灵种，混沌天竹的伴生地炼化之天灵种，是五行俱全的圣兽最强大的灵种，人兽也可借之修炼感悟。”

　　灵种，是天地之间，一种类似于元精之列的能量体存在，只不过灵种比元精少了一些暴虐和人性，它们更加平和，也更难被发现。

　　尤其是人类，或许是人性的变化，让他们更加脱离大道本源，所以人类是极难找到灵种的。

　　谁都知道元精生成之地，必伴有灵种，可是人类掘地三百尺，也别想找到灵种。

　　相比之下，妖兽寻找灵种的能力就比人类强很多。

　　当然，灵种对人类，并没有对妖兽那么重要。

　　因为人类并不能像妖兽那样，将灵种收入体内，当成天地元力的运转中枢，如同孕育元精一般，孕育和淬炼肉身。

　　人类获得灵种，除了用来炼器之外，就只能当成战痕之类的来修炼和感悟，这也是人类武者很少去刻意寻找灵种的原因。

　　“主人，就是因为这方混沌息壤，天帝才通过各种蛛丝马迹来寻吾，原本是打算赠与吾，可是天帝见到吾之时，吾之肉身已经在天劫之下毁灭殆尽，也无法用到这混沌息壤。”魔云的声音在轩辕无命脑域响起：“天帝是个很看重念想之力的，他认为既然此物当初是要给吾所用，那就应该与吾一起接受传承，想必自得善果。”

　　轩辕无命心头微动，看着这块散发着最为平和之力的混沌息壤，心头想到了煚五。

　　“是的，我已经想好了给谁用了。”轩辕无命脸上绽放出了笑容。

　　魔云没有问轩辕无命是要给谁，虽说它也算这混沌息壤的主人，可是它如今已经认轩辕无命为主，那它的东西也就是轩辕无命的东西。

　　何况，轩辕无命本身就是传承者，从某种意义上来说，这混沌息壤，又是怒龙霸世留给他的。

　　三件宝物收下，轩辕无命不由感慨不已。

　　每一件，都堪称当世绝品，都是无法用价值来估量的。

　　或许，也就是圣灵破障丹还可能有个价值恒定，另外两件，绝对都是真正的无价之宝。

　　而且可以说，这三件宝贝堪称是给轩辕无命量身定制的。

　　轩辕无命脑海中浮现起怒龙霸世那伟岸的身影，心头感佩不已，或许真是那种对天道规律已经摸索到了极致的人物，才会让这种举手投足做出的事，都有一种事先安排好的感觉，让人不由猜想，他是否拥有前知五万年，后知五万年的超凡能力。

　　三件宝物取下，轩辕无命心头微动间，发现他人已经重新回到了那灵光通道之中，而他眼前这个需要九千一百九十九枚传承星晶才能开启的传承宝室的传送门彻底黯然了下来。

　　这种传承宝室是没有办法复制的，被传承后就会完成它的使命，彻底封存。

　　轩辕无命重新激发了计时器上六个时辰的倒计时，看到上面剩下不到一个时辰的时间，轩辕无命抛了下手中一枚传承星晶：“剩下一枚，正好留作纪念。”

　　是的，轩辕无命压根没有想着再去找一间传承宝室，只需要一枚传承星晶的传承宝室，他也不认为自己能找到。

　　索性，轩辕无命就呆在原地，继续摸索傲世灵神戟的运用之法，跟魔云多做交流，为日后的战斗默契打下坚实基础。

　　而通过跟魔云的交流，轩辕无命还知道了一个讯息，那就是魔云这个器灵也是可以通过修炼和一些灵物成长的，而它成长得越强大，灵器也就越强大。

　　要知道傲世灵神戟刚制造成功的时候只是五阶灵器，正因为魔云的成长，而变成了六阶灵器。

　　如果机缘足够，傲世灵神戟能够成长成为十阶灵器，甚至更强大的天灵器。

　　而魔云的修炼，是需要主人的帮助的。

　　轩辕无命需要利用一种独特的功法，将圣妖灵提供给它，滋养它的妖灵，辅助它修炼。

　　而圣妖灵的出处，自然就是圣灵晶了。

　　简言之，魔云的成长，就靠吃圣灵晶，而没有肉身的它，还要轩辕无命提前帮它消化好。

　　“你可真是个大爷！”

　　轩辕无命不缺圣灵晶，他手头上如今有几百块圣灵晶，给魔云一点当食粮没什么，但是还得服侍它，那就让人闹心了。

　　不过想想灵器的等级提升，对他自己也是好处大大，轩辕无命也就忍了，便先取了一块一级圣灵晶，按照那种渡灵功法将之融化，然后输送给了魔云。

　　还好，耗时不长，不过是几分钟的样子，就完全送过去了。

　　“嗝……”

　　魔云在轩辕无命的脑域中打了个饱嗝，舒展着妖灵体，满足地说道：“圣妖灵的味道，真是好极了！”


第619章 大衍之数

　　轩辕无命隐约感觉闻到一股子酸馊的味道，他知道，这是心理作祟，可也不由翻了翻白眼：“麻烦以后不要在我脑子里打饱嗝，要不然我饿你百年。”

　　魔云顿时噤声了，原本到嘴边的第二个饱嗝都生生咽了下去。

　　对于轩辕无命的命令，魔云绝对坚决执行。

　　看着魔云那五个大脑袋都如同做错事的小孩子一样的表情，轩辕无命淡淡一笑：“魔云，你大概要多少圣灵晶，能让傲世灵神戟达到七阶？”

　　“如果是一级圣灵晶的话，三五百块吧，不过还是需要时间的，我一次性也吸收不了这么大的能量。”魔云应道，认了新主子，也不把“吾”挂在嘴上，明显更随意了。

　　轩辕无命也明白，不可能砸出三五百块圣灵晶，这傲世灵神戟马上就能进阶，肯定还需要一个过程的。

　　“那如果圣灵晶足够，最快多长时间？”

　　就算是五百块一级圣灵晶，轩辕无命也是拿得出手的，毕竟他现在手头上的圣灵晶虽然只有一百多块，但是架不住等级高啊。

　　圣灵晶的能量比例差不多是二进制，一块二级圣灵晶相当于两块一级圣灵晶，而一块三级圣灵晶相当于四块一级圣灵晶。

　　轩辕无命大概整理了下，他发现他拥有一百五十九块圣灵晶，其中八级圣灵晶六块，七级圣灵晶十块，六级圣灵晶十四块，五级圣灵晶十八块，四级圣灵晶二十二块，三级圣灵晶二十六块，二级圣灵晶三十块，一级圣灵晶三十三块。

　　所有圣灵晶如果换算成为一级圣灵晶，相当于两千五百一十七块一级圣灵晶。

　　“正常情况，我大概每个月能吸收掉一枚一级圣灵晶的能量。”魔云应道。

　　轩辕无命忍不住翻了翻白眼：“那岂不是要几十年，才能升阶一次？”

　　“你还不知足么？”魔云微愕：“下一阶境界需求大概翻倍的样子，如果以这个速度，七八百年之后，傲世灵神戟可就是十阶灵器啊，这速度已经很快了。”

　　“七八百年啊？”轩辕无命习惯了坐飞机般的升级模式，突然碰到这样一个长的周期，他还是感觉有些不适应。

　　魔云跟轩辕无命心意几乎相通，自然明白轩辕无命所说：“灵器的升阶是很难的，毕竟圣灵晶可不是那么容易获得。主人你是机缘巧合，能在如此年轻的时候闯到万兽朝帝阶梯的顶部，才能收获这么多圣灵晶，以后可难得有这样的机会了。”

　　轩辕无命点头道：“这一点我也明白，不过其实傲世灵神戟现在的级别完全够用了，升阶的事不急，回头你想吃圣灵晶了跟我说一声就好。”

　　轩辕无命的确很知足了，能获得一件灵器对于轩辕无命的意义绝不仅限于战斗，魔云这个器灵的存在，会让轩辕无命每天可收集的绪力每种各加一分。

　　毕竟除非特别忙，否则轩辕无命一定不会忘每天跟魔云聊聊天，缓解下它的寂寞，然后收获一点绪力。

　　时间，就在轩辕无命研究十方灵神诀和十方灵神杀的过程中流逝，不到一个时辰的时间，转瞬就过去了。

　　轩辕无命以为他马上就要被传送到出口处，跟令狐小娇和令狐珂儿她们见面，可是却完全出乎轩辕无命的意料之外。

　　传送是传送了，一股奇异的力量裹着轩辕无命将他带到了一个新的地方。

　　可是，这竟然是一处传承宝室。

　　是的，这还是一处十分奇特的传承宝室，这里的布置……非常的华丽，华丽到每一个细节都让轩辕无命心头激动不已。

　　那些照明用的，是明光圣兽的眼睛吧？那些镶嵌楼柱的，是一片片银龙的逆鳞吧？那些装饰用的，好像都是圣灵晶吧？

　　光这一间传承宝室的装修费，得多少？

　　然后，轩辕无命意识到手中的那枚把玩的传承星晶已经消失不见。

　　轩辕无命猛然反应了过来，不禁惊呼出声：“一枚星晶开启的传承宝室？”

　　轩辕无命同样看到了宝物台，这个宝物台最洋气了，竟然是个U状的永动传送带，传送带上陈列着好些件宝物，一件新的从传送光口出来，马上有一件在传送带上的宝物没入另外一个传送光口。

　　就仿佛是生产车间的车床流水线一般，源源不断的宝物，让轩辕无命简直有些目瞪口呆。

　　“不会吧？一枚星晶换来这么多宝物？”轩辕无命惊叹无比：“怒龙天帝也未免太调皮了一点吧？”

　　当轩辕无命的神念接收到其中一件宝物的信息时，他感觉脑子有些不够用了。

　　“太阴冥焰履，七阶灵器，以十级圣兽太阴冥王豹的后足和皮毛为主要材料炼制而成，拥有四级圣兽幽暗阴冥蜂所化妖灵，拥有诡奇莫测之力，据传拥有此履，一步生，一步死，足下断生死。”

　　然后轩辕无命本能地看向下一件，脑子真得不够用了。

　　“帝鸾髓炼丹，由万年帝鸾延髓所炼，能够让一切禽类血炼武者的血炼级别突破喋血金身天之金身的瓶颈，进入下一个炼体阶段——髓炼阶段。”

　　轩辕无命艰难地吞了口唾沫，目光再次看向下一个，当时真傻了，镇定如他都忍不住哆嗦了。

　　“吞日天帝完整传承帝晶。”这玩意没有任何解释。

　　可是只要这个名字，就足以让轩辕无命傻了，轩辕无命几乎本能地要出手，将这枚天帝的完整传承帝晶给拿下，就在这个时候，耳畔响起一个声音。

　　“这些东西很好吧？”

　　轩辕无命本能地点头道：“是啊……”

　　“是不是很想要？”这个声音再次问道。

　　轩辕无命重重点头，神念裹挟着灵能，毅然化作一道触手，卷向那枚帝晶，可是当灵能触及帝晶时，却发现扫了一个空。

　　“想要吞日天帝的完整传承帝晶？那可要付出极大的代价，你付倒是付得起，但是你不会愿意支付的……”

　　轩辕无命这个时候才猛然意识到，身边不知何时多了一个人。

　　不能说是人，因为那只是一团朦胧的光团，拟化了一个看似憨厚的胖脸，微眯着眼睛，露出一副貌似忠厚的笑。

　　不知怎么的，轩辕无命觉得这张脸很像西门庆。

　　“不要太诧异，我的样子，是你心目中最优秀的商人的模样。”光团笑得依然是貌似忠厚。

　　轩辕无命愣然，果然是西门庆呢，他诧异问道：“你……你是谁？”

　　“我？这个问题我不知道该怎么回答你，因为我没有名字，你可以……叫我道灵。”道灵应道。

　　“道灵？”轩辕无命微微咀嚼，也没有太过琢磨，而是将重点放在了他最好奇的地方：“这里是什么……一个恶作剧么？”

　　“恶作剧？虽然我的确无聊，但是我真没有权限玩这种恶作剧。”道灵应道：“这可不是恶作剧，而是大道秘市，你可以把我当成掌柜的。”

　　轩辕无命愣然：“这不是通天宫中的传承宝室么？怎么变成什么大道秘市了？”

　　“你可以理解为你中大奖了。”道灵笑应道：“这个房间的确就是通天宫中一枚传承星晶开启的传承宝室，通天柱所依托之天地大道，有遁一之念，正符合大道秘市的融合。说起来，怒龙霸世也不知道，他做了一件有多了不得的事。”

　　轩辕无命微恍：“你是说，大道秘市出现在这里，连怒龙天帝也不知道？”

　　“他不知道的事情太多了，这通天柱，也不过是他提供了一个规划，其他的都是依靠大衍之力所衍变生成。”道灵应道：“要知道，即便是天帝，其力也有限，还做不到从无生有。”

　　轩辕无命眉头微皱，道灵所说的话，他并没有完全听懂，但是他大概明白，像通天柱这种地方，和一些天君和武圣的传承之地有一个共同性，那就是都借助了大道法则之力，有很多东西都是自然衍生，就是天君和武圣本人也是不得而知的。

　　“那我现在能干什么？我好像听你说到了付出代价……这里的东西只要付出代价，都能采购么？”轩辕无命好奇地问道。

　　道灵应道：“理论上来说，是这样的。当然，也得看是否与你有缘。”

　　“什么意思？”轩辕无命微愕：“缘从何说起？”

　　“能见便是缘。就像你选定的这枚传承帝晶，就与你有缘，但却无份，因为你不可能会愿意支付你的代价。”道灵脸上的笑有些坏坏的。

　　轩辕无命眉头轻扬：“你且说说，我要支付什么代价。”

　　“你体内有一种奇特的力量，这种力量能够让你掌控情绪之力。”道灵说这话时的笑容，轩辕无命十分熟悉，那是西门庆在发现有钱挣，有大钱挣的时候，就是这个表情。

　　轩辕无命惊异莫名：“你知道五绪经？”

　　这可是轩辕无命第一次遇到能够发现五绪经的存在，这个道灵太神奇了。

　　“五绪经么？我还真是没有见识过这种东西。”道灵都提供了一分玄恐绪力，可见它其实比轩辕无命更惊异：“如果你愿意支付这个东西给我，我可以给你一京的大衍之数。”

　　轩辕无命错愕：“一京的大衍之数？这是什么意思？”

　　“大衍之数，你可以当做是大道秘市中通用的货币。”

　　“一京是多少？万兆么？”

　　道灵应道：“是的，也就是一亿亿，这个价格可非常之大，像你选中的这枚完整传承帝晶，只需要十兆就可以，那样你还有九千九百九十兆，可以购买上千份价值同等的货物。”


第620章 大道秘市

　　轩辕无命当下有些发愣，敢情五绪经字在这道灵眼中这么值钱呢？

　　完整传承帝晶才十兆，而五绪经却值万兆？

　　在那一瞬间，轩辕无命还真有把五绪经给卖了的打算，他得能换多少宝贝啊？

　　一块完整得传承帝晶，虽然不能将人送到天帝这样的高位，但是保送到天君绝对是一点问题都没有啊。

　　“换不换啊？只要换了，那你以后光临大道秘市，可绝对不会出现囊中羞涩的情况了。大道秘市可囊括了寰宇之内所有的宝物，就算是神域至宝也是有的。”

　　西门庆那种诱导别人下坑时的表情，让轩辕无命心头一凛，他条件反射般地摇头道：“这个我不换。”

　　开什么洞天玩笑，轩辕无命会不明白，五绪经是他的根本？

　　没有五绪经，他什么都没有。

　　虽然这个时候卖掉五绪经，他之前所得到的好处也不会消失，可是以后可就没有强大的五绪技帮助修炼和战斗，更没有强大如五绪灌顶这等神奇的存在加强实力。

　　可以说，丢了五绪经，他将沦为这个世界普通的天才，战斗力将大打折扣。

　　或许能在大道秘市换来各种传承之宝，各种灵器来武装自己，可轩辕无命明白，这一切都比不上五绪经。

　　只要有五绪经在，修为迟早能上去，这些东西迟早都会有的。

　　道灵也没有多意外，打了个哈哈：“我便说了，这个代价你是不可能支付的。”

　　“除了五绪经，我就不能用其他的东西换大衍之数？”轩辕无命不是白痴，虽然不打算卖五绪经，可是这样一次机会，绝对不能错过啊。

　　“当然可以。”道灵笑应道：“你身上有些什么东西，我一目了然，靠那些东西你是不可能兑换到完整的传承帝晶的。”

　　轩辕无命耸了耸肩：“没关系，你且大概说说，怎么一个兑换标准？既然入得宝山，我总不能空手而归。”

　　“你能用上的兑换名目都在此。”道灵说话间，在轩辕无命身前出现了一道光幕，光幕上写满了各种物件的兑换数额。

　　一块九品灵晶兑换一个大衍之数。

　　这个计价标准，让轩辕无命释然，其他的灵晶增值比例跟这个世界也相同，十倍进制。

　　一滴圣阶精粹魂血，价值一百亿大衍之数；一滴玄湖冰泪，价值五十亿大衍之数。

　　一块一级圣灵晶，价值两亿大衍之数，十级圣灵晶，价值一千零二十四亿大衍之数。各种圣兽材料，价值都在千万以上。

　　像轩辕无命这次获得的三件宝贝：傲世灵神戟这种六阶灵器，价值五千六百亿大衍之数；圣灵破障丹，价值一千五百亿大衍之数；混沌息壤，价值三千六百亿大衍之数。

　　道灵已经帮轩辕无命估算好了他全副家当总价值两兆八千亿，而他这次妖灵之路一行，所收获的林林总总，就价值两兆七千亿。

　　最大的一批财富，就是轩辕无命在万兽朝帝阶梯那九千多阶闯关下来收获的妖晶、圣灵晶和所有高级材料。

　　看到这一点，轩辕无命心头一阵肉疼。

　　因为须弥项链和须弥戒指这两件储物用品的空间不够，他丢弃过不少价值百万级的材料，这些材料可都是海量的，要是全部留着，怎么也还能卖个千把亿。

　　“你打算置换哪些物品呢？”虽然收购不到五绪经，但是对于轩辕无命这些杂货，道灵也还是很有兴趣的。

　　轩辕无命眉头轻扬：“我能视我想兑换物品的价值，再行置换么？”

　　道灵笑道：“你是担心你的大衍之数会浪费？别担心，大道秘市可是拥有最先进的会员系统，单次消费超过一兆的顾客，会自动成为大道秘市的临时会员，离开时会获赠一张大道传送符。这张大道传送符可以随时随地在任何地方不受任何限制的使用，是的……关键时刻可以用来逃命。”

　　轩辕无命诧异道：“也就是说，我这次要是购买了一兆的商品，以后还能随时到这来？”

　　“是的。”道灵应道：“不过如果单次消费没能超过一兆，那是不会获赠传送符。因此别真把这里当成避难所，否则你会失去一个寰宇内最强大的超级市场。”

　　轩辕无命恍然，使用大道传送符之前，最好还是有足够多的财货的时候，否则进来了也只能灰溜溜地说再见。

　　“你现在可以开始选择了，我已经帮你放弃了传承帝晶。”道灵看向那继续以匀速转动的传送带。

　　轩辕无命的目光也看了过去，心头微动：“我不能直接向你说出我所需要的东西和价值，然后你直接取出来跟我交易么？”

　　“很抱歉，不能！”道灵应道：“我跟你说过，在大道秘市购物，讲究的是缘分。毕竟，这是大道中的机缘法则所定，你只能守在这里，一个一个查看出现在你面前的宝贝，然后买定离手。”

　　轩辕无命看着那消失不见的传承帝晶，心里头有些空落落的：“也就是说，我现在想置换那枚传承帝晶也没有机会了？”

　　“是的，你只有在它出现在这传送带的时候才可以进行置换。”道灵点头道：“要知道在寰宇中，可有很多个大道秘市在交易中，我们这些道灵，只能卖现货。”

　　“不过你有大概百息的思量时间，因为从一件物品从出口出来，到消失在入口，有百息的时间。”道灵补充道：“但是得提醒你得是，你进来此地已经有半个时辰了，你只剩下一个半时辰的时间做挑选和交易。”

　　轩辕无命愣然：“在这里购物还有时间限制？”

　　“要不然呢？你可知道大道秘市分分钟需要消耗多少能量么？”道灵一副看乡巴佬的样子看着轩辕无命。

　　轩辕无命一边盯着出口出来的宝物，一边点头问道：“那购买物品的数量有限制么？”

　　“在时间之内，没有限制。”道灵应道。

　　轩辕无命当下了然于胸：“那好，我知道该怎么做了。”

　　这种购物模式很独特，因为轩辕无命压根不知道到底会有一些什么样的宝物出现在他面前，有时候看到意动的东西，还要考虑后面是不是有更适合的宝贝？

　　毕竟大衍之数有限，轩辕无命并没有打算把全副家当都置换成大衍之数，首先他从传承宝室内获得的三件宝贝肯定不能置换。

　　原本身上的那些丹药、元精和精粹魂血之类的也不能置换掉，甚至并非所有的圣灵晶和材料都能置换。

　　轩辕无命明白这些东西以后可都是能用上的。

　　轩辕无命是个理智的人，部分独特的材料，他自己至少得留上一份，以备不时之需。

　　毕竟这大道秘市其实也挺黑的，轩辕无命看到了一枚十级圣灵晶，这里售价一千三百七十二亿大衍之数。

　　从这个比例看得出来，这里货物的售价，比正常置换价高了整整三成。

　　如果单为了这里一时心动的宝物，把身上大有用处的宝贝给置换了，那是绝对的白痴行为。

　　所以，轩辕无命大概估算了下，他能用的大衍之数，也就一兆三千亿的样子。

　　随着越来越多，让轩辕无命眼花缭乱的宝贝出现在轩辕无命面前时，轩辕无命才发现，这种选择真的很难做。

　　轩辕无命看到了一套衣物类的灵器，十分飘逸实用，价值六千多亿，品级跟傲世灵神戟相仿，但是他还是犹豫了，因为他担心选了这件灵器后，剩下的六千多亿会不够买真正最实用的东西，会很尴尬。

　　最终，轩辕无命在感觉还有时间，还是放弃了那件灵器。

　　不仅仅是因为选择综合症，还因为他受了怒龙霸世的影响，战斗风格更偏向于强攻了，而且身体强度和恢复力也足以支持他保持这样的风格。

　　对于现在这种情况，轩辕无命想到了上辈子很喜欢的一个寓言故事。

　　这个故事，是关于柏拉图的。

　　柏拉图有一天问老师苏格拉底，到底什么是爱情。

　　苏格拉底没有直接回答他，而叫他到杉树林走一次，要不回头地走，在途中要取一棵最好、最适合用来当圣诞树的树材，但只可以取一次。

　　柏拉图充满信心地出去，半天之后，他一身疲惫地拖了一棵看起来直挺、翠绿，却有点稀疏的杉树。

　　苏格拉底问他：“这就是最好的树材吗？”

　　柏拉图回答老师：“应该不是，可因为只可以取一棵，好不容易看见一棵看似不错的，又发觉时间、体力已经快不够用了，也不管是不是最好的，所以就拿回来了……”

　　这时，苏格拉底告诉他：“这就是爱情！”

　　接着，柏拉图又问：“那什么是婚姻？”

　　苏格拉底又说：“你再去前面的那片树林砍最高的树，也不要回头，这次你选择最直最高的树。”

　　柏拉图休息好后，又去了。

　　没多久，柏拉图就扛着一棵不矮也不算很高的树回来了。

　　苏格拉底问道：“这就是最高的树吗？”

　　柏拉图有些沮丧：“不是。”

　　苏格拉底问道：“你为什么没有砍最高的树呢？”

　　柏拉图应道：“因为我接受了上次的教训，怕再错过前面比较高的树，所以开始就找了棵比较高的树砍下来了。”

　　苏格拉底笑着说：“这就是婚姻。”

　　很多时候，做选择就像选择爱情对象和配偶，最好的总是那样可遇不可求。没有最好，只有适当。

　　有自知之明，选择最适合自己的，才是最聪明的。


第621章 明智的选择

　　既然是喜欢的寓言故事，其寓意自然也清楚。

　　轩辕无命自然知道现在他应该怎么做。

　　对于置换什么样的宝物，轩辕无命心头还是有个期许的。

　　轩辕无命迫切需要一个拥有巨大空间的储物类宝物，他在也不想再吃一次储物空间不够的亏了。

　　另外那个帝鸾髓炼丹给了轩辕无命一个提醒，他现在急需这样一颗丹药，能让他的血炼破开瓶颈，达到髓炼的阶段。

　　因此，如果有什么帝龙髓炼丹，那是一定要置换的，就是不知道要多少大衍之数。

　　要是不太贵，再看到帝鸾髓炼丹一定要拿下来，这要给令狐珂儿准备一份啊。

　　当然，实用的灵器也是多多益善啊，尤其是速度方面加成巨大的。

　　灵器太贵的话，要是能有一些保命类的一次性的宝贝也好，比如几亿几十亿的这种，别动不动就跑出几千亿的东西来嘛。

　　至于那些几兆，几十兆甚至几百兆的东西，轩辕无命一看到价格，意念就游离了。

　　再好的东西，要不到还不如不看，省得眼馋。

　　要知道眼馋是种病，得治！

　　轩辕无命最先出手的，就是一种一次性保命的家伙。

　　“冥娃印，神域大能以死亡法则和生命法则交汇理念所炼制，融入体内，能护命百年。”

　　虽然不知道这个布偶一样的存在，到底是怎么护命百年，但是其价值一千二百亿却是让轩辕无命毫不犹豫地将它拿下。

　　不论实力强弱，轩辕无命一直还是认为保命是最重要的，手头上有保命的手段，闯世界的底蕴都足。

　　刚拿下冥娃印，轩辕无命马上看到了一个让他心动的东西。

　　“五狱炼天炉，八阶灵器。未名洞天强者耗费最后百年寿元，以元神所用之至神器五狱焚神炉为原型所炼，为炼此炉，心神俱焚，耗费百年寿元。其念至诚，感动苍天，护住灵神，失其五情而不失其念，助其成为器灵，方才炼制成功。此炉内含五行小天地，既可炼丹，亦可制器。修为至深者，亦可驱之战斗。”

　　“大衍之数，九千九百亿。”

　　轩辕无命果断出手：“就它了！”

　　“提醒一下，因为此炉从未出世，品级只是一个大概评估，其实用性还待考究，你确定要置换它？”

　　耳畔听到道灵的提醒，轩辕无命依然点头：“就它了，我相信一个人毕生所愿，为之愿意付出最后一切，且有苍天护佑之灵器，绝非凡品。”

　　对于五狱炼天炉从未出世，轩辕无命并不意外。

　　毕竟炼制这五狱炼天炉的人都灵神俱焚，自己也变成了器灵，如果他是一个隐士的话，甚至都没有办法将之作为传承。

　　而天道干涉了他的炼器行为，这五狱炼天炉也就沾染了天道因果，成为了大道秘市中的海量宝物中的一件。

　　“那好，我先给你取出来，到现在为止，你取了两件宝物，价值已经超过一兆，可要继续？”道灵将五狱炼天炉也取了出来，然后传送机继续开始工作。

　　轩辕无命点了点头：“再看看吧，如果有合适的就买，没有的话，那就攒着下次再来了。”

　　“嗯，你倒是聪明。”道灵轻轻颔首，没有打扰轩辕无命。

　　因为已经采购了两件颇为满意的东西，而且价值已经过兆，轩辕无命的心态就放得很轻松了。

　　而且因为知道自己所拥有的财富并不多，因此超过六千亿的东西他依然是看都不看，专看一些便宜点的东西。

　　可是大道秘市中，最便宜的都是在十亿以上，而且这个价格的都极少，一般都是比较特殊的才有。

　　像一些什么低级材料和灵导器就别想了，连金光灵导器都没有。

　　接下来一个时辰里，轩辕无命又采购了一些“小物件”，这些东西多是消耗物，比如丹药和一次性战斗用道具之类，当然，轩辕无命先后碰到三件一阶灵器，他琢磨了下还是采购了下来。

　　毕竟在轩辕无命如今生存的世界，灵器可极其少见，哪怕是一阶灵器，都是不得了的存在。

　　而一阶灵器价格也不太贵，都只是五六百亿的样子，采购上几件，勿论是自用还是送给珍视的人，都是极好的。

　　不过这样一来，轩辕无命超出了他的预期额度一千多亿。

　　这一千多亿还好，轩辕无命只是将他留下的材料和圣灵晶中匀出了部分，也就抵上去了。

　　在结算清楚后，轩辕无命收到了道灵给他的一块玉符，然后在道灵颇为热诚的“欢迎再次光临”的标准用语中，离开了这间被大道秘市鸠占鹊巢的传承宝室。

　　当重新出现到那广袤无垠的广场上时，轩辕无命都不由有些唏嘘。

　　他不由感慨，有时候这世间真的是惊喜无处不在啊。

　　如果之前他选择的第一个传承宝室没有让他留下那一枚传承星晶，可就碰不上大道秘市了。

　　而如果，他的实力和成长速度不足以让他在通天柱这一路来收集到足够庞大的一笔财富，就算是到了大道秘市，也顶多能买回去一两件“小物件”。

　　再如果，他没有因为令狐珂儿的原因，而跑来参加这妖灵之路，更没有之后这些事。

　　所以，轩辕无命越发感慨，机缘这种东西，的确是留给有准备的人。

　　“无命哥哥！”

　　“无命少爷！”

　　轩辕无命没有猜错，令狐珂儿和令狐小娇早已经离开了通天宫，在通天广场等着他呢。

　　轩辕无命循着欢呼声看去，正好见到身材高大的令狐小娇和身材娇小却依然藏在红色斗篷中的令狐珂儿。

　　与之同时的，是黄思绪力和赤喜绪力各两分。

　　“你们什么时候出来的？”轩辕无命心情非常的好，心头那一小缕担心也烟消云散。

　　令狐珂儿应道：“我最先出来的，都已经等了有一个月了，我的怒龙五灵大法都已经完全吃透了，就差实践了。”

　　“怒龙五灵大法，你获得了怒龙天帝的大传承？”轩辕无命惊异地看着令狐珂儿。

　　这怒龙五灵大法，可是冰祁、炎焐和风翱它们一致希望轩辕无命和令狐珂儿能够获得的，他们两个人随便哪一个能够获得都行，反正功法这种东西，只要没有限制外传，就可以共享。

　　令狐珂儿连连点头，开始细细地跟轩辕无命说她在通天宫经历的事情。

　　因为天浊的那句提醒，令狐珂儿进入通天宫，并没有像轩辕无命那样，就想找一个需要六千九百一十三枚传承星晶的传承宝室，她比令狐小娇整整多爬了两千阶。

　　她完全是凭感觉找着，很快发现了一个传承宝室，需要九百一十三枚传承星晶，令狐珂儿觉得进去后还能留下六千整数挺舒服的，也就选择进去。

　　却没想，这个传承宝室，竟然就有怒龙五灵大法的传承，而且除了功法外，还有一块掌心大小的五边五色玉，和五块妖灵传承圣晶碎片。

　　是妖灵传承圣晶碎片，原本是怒龙天君为传承者修炼怒龙五灵大法，只适用于妖兽的。

　　怒龙霸世再牛叉，也不可能算到在他离开后，有一个叫百里屠的家伙创造了幻灵一道，人类竟然也可以直接将妖灵为主要能量来修炼。

　　这样一来，令狐珂儿等于在一个传承里可以多获得五种传承，毕竟那是五个不同的圣兽留下的，而修为，可不会算是什么属性。

　　而这五块传承圣晶碎片，可比轩辕无命之前获得的天晶碎片更大，虽然圣晶碎片没有办法跟天晶碎片相提并论，但至少表示所蕴含的修为量不低。

　　就这一个月的时间里，令狐珂儿已经借助其中一块妖灵传承圣晶碎片的部分修为，将修为顶到了魂炼境圆满，就等着轩辕无命出来，跟他交流下如何突破到魂融境的事。

　　“那五边五色玉是什么东西？”轩辕无命有些好奇。

　　“这个……”令狐珂儿将之递给了轩辕无命：“这叫妖灵玉芥，是一种可移动的压缩修炼室，只需要不多的妖晶，就能支撑里面的五个小空间，可以让妖宠在其中以沉睡的状态修炼，这种修炼状态比妖宠日常自然修炼的速度还要快上几分。”

　　轩辕无命眉头微扬：“当初冰祁和炎焐它们恐怕也就在这种妖灵玉芥之中修炼？”

　　“想必是的。”令狐珂儿笑道：“妖灵玉芥是修炼怒龙五灵大法必不可少的器物，一旦我拥有五种不同属性的妖宠，我就可以通过它跟五种妖宠布置下怒龙五灵修炼阵进行修炼。”

　　轩辕无命恍然大悟：“这怒龙五灵大法，就是以这种模式，辅助于阵法和五种妖宠来帮助修炼？”

　　“是的，怒龙武灵修炼阵能够让妖灵在循环中变得浓郁，然后可以转化为精粹灵能，非常利于修炼。不过我就不需要这一步了，更加轻松，这是一种跟五种妖宠相辅相成地修炼之法，五种妖宠的修炼速度都能加三成的样子，而到我这，就能加成一点五倍。”令狐珂儿笑道：“我已经迫不及待地想尝试一下这是一种何等快捷的修炼方法了。”

　　“我也很好奇……”轩辕无命笑道。

　　不过轩辕无命没有马上去研究怒龙五灵大法，毕竟令狐珂儿的故事都还没讲完呢。

　　除了消耗九百一十三传承星晶的传承宝室外，令狐珂儿另外找了一间正好需要六千传承星晶的传承宝室，也是属于取宝类的传承宝室，因此同样没有耽搁时间，取了也就出来了。


第622章 天佑红颜

　　令狐珂儿在其中也获得了三件宝贝。

　　这三件宝贝都是为妖兽准备的。

　　一套金光绝品级妖兽铠，一枚能让圣品之下的妖兽突破修为的妖元朝圣丹，而那套金光绝品级妖兽铠的灵源空间中，藏着一枚驯服好了的元精，天系地级上品元精东来紫云。

　　令狐珂儿一件都用不上，但是她一点都不郁闷。

　　因为妖兽铠和妖元朝圣丹，她觉得回头能送给小五或者小六，实在不行，她是必然需要驯化五头妖兽的，早晚也会用得上。

　　至于东来紫云，自然是打算送给轩辕无命。

　　体内五种元精的最低品级会影响到五元合一的威力，轩辕无命本就要搜集五种不同的元精，尽可能快地将五种元精品级都提升，因此自然很高兴收到个上品元精东来紫云。

　　“珂儿，我也有东西送给你呢。”轩辕无命脸上带着温柔的笑，手中已经多了两件东西。

　　一件是一双灵气逼人的皮靴，另外一件是一枚装在透明琉璃瓶中的丹药。

　　皮靴很漂亮，是用一种淡蓝色的皮质制成，上面除了点缀的几片细小鳞片外，还有往后斜飞，如同羽翼一般的条纹，可谓是男女皆宜。

　　“这鞋子名为游龙戏凤靴，你的冰凰羽衣不是丢掉了么？这双鞋正好可以弥补那件衣服，因为它也拥有让你飞行的能力，而且……它是一件灵器哦！”

　　“灵器？”令狐小娇显得有些诧异，在这个世界灵器因为稀少，因此很多人并未谈及过。

　　“就是比金光绝品级的灵导器还更强大的器物。”轩辕无命应道：“珂儿这双鞋子是二阶灵器，其中还拥有一条二级圣兽云鲤的妖灵。不但会让灵器的品质更高，而且关键时刻还能出现帮助战斗，平常还能跟你聊天。”

　　令狐珂儿大喜的同时，却是反问：“这样好的宝贝，还是无命哥哥你自己留着吧？”

　　“物尽其用，这皮靴给我和小娇，这飞行的能力就都浪费了。”轩辕无命笑道：“只有你，不能修炼五元合一，没有五元神翼，在修为达到武神之前，十分关键。而且圣兽云鲤性格不太强势，应该不会认为你修为不高不足以驾驭它而拒绝认主。”

　　令狐珂儿这才点了点头，接过了游龙戏凤靴，然后目光看着轩辕无命手中的丹药：“这又是什么？”

　　“天佑红颜丹！”

　　顾名思义，令狐珂儿惊喜道：“这能让我恢复容貌？”

　　“不但能让你恢复容貌，还能让你青春永驻。”轩辕无命脸上露出一分欣慰的笑，他为这枚丹药支付了一千一百七十亿的大衍之数。

　　虽然不置换这枚天佑红颜丹，轩辕无命也能用老办法让令狐珂儿恢复容貌，可是那种方法太过痛苦。

　　再说，那种办法也没办法让令狐珂儿青春永驻。

　　因此，轩辕无命看到这枚丹药时，没有丁点犹豫就买了下来。

　　甚至如果再有一枚，轩辕无命还会购买。这种东西，对于女人的意义实在太大了，长芦晓月和百里蒹葭她们绝对也会爱死这丹药的。

　　虽然这个世界也有人能炼制一些驻颜丹，但是这种驻颜丹只是配合修炼能延缓时光流逝的，活上个上千年，也还是会老的。

　　可以说，这个世界的普通驻颜丹，就像是护肤品，得经常用。而天佑红颜丹，才是真正的不老神丹。

　　令狐小娇都忍不住雀跃：“太好了，珂儿她总算不需要再顶着斗篷过日子了。”

　　令狐珂儿也是十分激动地接过天佑红颜丹，期待地看向轩辕无命：“我这就服下？”

　　“当然！不过这丹药遇风而化，遇水则融，你必须直接从琉璃瓶中倒入你口中。还有，服用的时候，不能穿任何衣服，服用过程不能抓揉肌肤。”轩辕无命对这天佑红颜丹有足够的自信，大道秘市绝对不可能卖伪劣产品。

　　既然描述上说了它能修复一切外貌损伤，让人永驻青春，就绝对不会打折扣。

　　虽然对于不穿衣服有些别扭，但是身边两人都是最亲密的人，都见过她的胴体，令狐珂儿原本没有太多心理负担，只不过是觉得现在身体几乎都灼伤变形，她不想让二人看到她如此丑陋的样子，尤其是轩辕无命。

　　轩辕无命显然也看出了令狐珂儿的顾虑，当下笑道：“我给你架起灵能壁遮掩住，你在里面自行服用丹药吧！”

　　“嗯……”令狐珂儿轻点了点头。

　　然后在灵能壁升起后，令狐珂儿迫不及待地打开了琉璃瓶，在一股浓郁的芳香瞬间充溢整片天地时，想到轩辕无命的提醒，连忙将丹药倒入口中。

　　一股沁入心脾的透体之凉爽，让令狐珂儿冷不丁打了个激灵。

　　然后令狐珂儿能感觉到一股神奇的力量正迅速滋养着她的身体，一缕缕由内及外，渗出到表皮，就如同能感受到冒汗的那种感觉。

　　接着，浑身上下传递的酥麻和痒感，让令狐珂儿忍不住呻吟出声。

　　听到声音，轩辕无命心头一荡：“珂儿，有感觉了？”

　　令狐珂儿连连点头：“嗯……麻麻的，痒痒的，但不难受。”

　　“不难受就好，不过就算难受，你也忍着点，千万别抓揉它，它正在帮你恢复形貌，别影响到恢复。”

　　“嗯，我知道，我会忍住的。”令狐珂儿坚定地应道。

　　转眼，一个时辰的样子，灵能壁中就传来令狐珂儿的哭声。

　　“怎么了？”轩辕无命心头一惊，骤然撤去了灵能壁，却是看到一丝不挂的令狐珂儿正站在一面冰镜前啜泣着。

　　此刻的令狐珂儿显然已经完全恢复了过来，那柔顺飘逸的褐色卷发，那纤毫毕现，如同婴孩般散发着莹莹光泽的肌肤，无不有种炫目的吸引力。

　　轩辕无命心头大松了口气的同时，也十分的经讶。

　　令狐珂儿的身材显然比进妖天锁链时更好，傲人娇立的丰胸，和不堪一握的纤腰，还有那浑圆适度的翘臀，初采莲藕般的双臂，修长圆润的双腿……无不拥有让人离不开眼睛的魔力。

　　冰肌玉骨，粉妆玉琢，这份美丽，天下无双。

　　令狐小娇作为女孩，都看呆了。

　　绝世红颜天不妒，不老神丹驻青春。

　　这才是真正连苍天都来不及嫉妒，或者因为嫉妒而伤害了她之后又忍不住要后悔的绝世红颜。

　　令狐珂儿转头，剪瞳带着雾气，看了眼轩辕无命，然后扑进轩辕无命怀里，哇的一声大哭了起来。

　　轩辕无命顿时释然，令狐珂儿这是喜极而泣的哭声呢。

　　虽然令狐珂儿十分信任轩辕无命，相信轩辕无命能够帮她恢复容颜，可她没想到竟然这么快，她还没有因此容颜而丢失品味到太大的程度，就已经重新恢复过来了。

　　而且因为不知不觉又大了一岁，加上已经初为人妇，身材什么都有明显长进，自己都会被自己的美丽给惊艳到，如何不激动呢？

　　轻拍令狐珂儿柔滑的后背，轩辕无命欣慰笑道：“哭吧，哭一会，就不要再有什么负担了。我最美丽的珂儿，又回来了……”

　　“呜呜……”令狐珂儿委屈无比地哽咽着：“之前，我都不敢正眼看你，就怕你看到我面目全非的样子……”

　　“我说过会帮你恢复过来的，这不是么？所以，以后不管遇到什么事，你都不要担心，要相信有我在你身边，一直守护着你，不论什么风雨，都会帮你遮蔽。”轩辕无命坚定地应道。

　　令狐珂儿摩挲着轩辕无命的胸口，心头洋溢着最美好的幸福，不过感动会让哽咽更强烈。

　　“好了，不哭了，哭花脸儿了就又更丑了啊。”轩辕无命轻笑着打趣道：“来，抬着头，给爷笑一个。”

　　轩辕无命轻挑揶揄的话语，让令狐珂儿不由破涕而笑。

　　明媚的笑容，让轩辕无命本就愉悦的心更加敞亮，或许能让红颜一笑，也是这一次通天宫最大的收获之一吧？

　　“咳咳……虽然不想打扰你们，不过……珂儿，你还是把衣服穿上吧，虽然你不穿衣服也很好看。”

　　令狐小娇的声音，让沉浸在二人世界的两人骤然醒悟过来。

　　“呀……”

　　令狐珂儿惊叫了一声，也感觉身上有点凉凉的，连忙取出衣服穿在身上，因为恍然竟然又把红色斗篷穿在了身上。

　　“可以换套衣服了，这么漂亮遮起来干什么？”轩辕无命轻笑。

　　然后令狐珂儿这才换上了一套冰蓝色的公主裙，整个人容光焕发，艳丽逼人。

　　一块心病去了，轩辕无命越发轻松，看向令狐小娇：“小娇呢？获得了什么传承？”

　　“她是在我之后三天出来的，她获得了……”令狐珂儿突然意识到这事还是令狐小娇自己说比较有意思，便说道：“还是你自己来说吧。”

　　“嗯……”令狐小娇脸上绽放出花一般的笑容：“我比珂儿少爬了整整两千阶，所以只有四千九百一十三枚星晶，而我进去后碰到了十二个传承宝室都是只需要四千九百一十三枚星晶的。”

　　轩辕无命愣然：“十二个同样的传承宝室？”

　　“是啊，我也很诧异，还都在一起。”令狐小娇表情也颇为古怪。

　　轩辕无命马上反应了过来了：“我明白了，通天宫里有九万九千九百九十九个传承宝室，而传承星晶的获取最多只有九千二百一十一枚，那同样星晶进入的传承宝室有多个也正常。”


第623章 无惧无畏

　　轩辕无命没有猜错，因为通天宫的数量是能获得的传承星晶的十数倍，因此有些数量的传承宝室会拥有十多个，最多的甚至有上百个。

　　比如怒龙霸世预计这个年龄段的妖兽可能达成的三千层左右那个数量的星晶传承宝室就会比较多类似的。

　　不过一些特殊的传承宝室却只有一个，比如轩辕无命的一星晶传承宝室，还有需要九千二百一十一块星晶的传承宝室。

　　令狐小娇选择了第五个传承宝室进去了，在里面获得了一种叫“嗜血狂战”的功法，和一套圣品套连击“嗜血八荒”，并且获得了一股禁锢的残魂神念。

　　就是那一股残魂神念，让令狐小娇在传承宝室中呆了十八天。

　　令狐小娇所获得的残魂神念，可是真的，不像轩辕无命角色表演北堂白时所编的故事。

　　而且这股残魂神念的原主人还是很强大的存在，好像是个武圣，要不然怒龙霸世也不会留下这玩意。

　　这一股残魂神念，让修为只有魂引境七星的令狐小娇修为直接打到了魂炼境圆满，跟令狐珂儿完全一样了。

　　而且关键的是，那股残魂神念还没有完全被消化，因为令狐小娇的承受力已经到了瓶颈，就藏于令狐小娇体内，随时还能为她提供不少的精粹修为。

　　可以说，虽然闯的阶层并不太高，但是令狐小娇所获得的传承却真是不错。

　　其实，有一点，令狐小娇都不知道。

　　在怒龙霸世当初的设定中，其实超过三千六百阶之后，就算是一流天才了，而且那是三十岁的标准。

　　而令狐小娇才刚满十九岁，因此她能进入的四千九百一十三枚星晶的传承宝室，所获得的传承价值本就非常高。

　　令狐小娇的运气很好，那十个传承宝室内，只有这一个是人类武者能够传承的，其他的都是给妖兽传承的，如果令狐小娇选错了，那就只能回头给妖宠用了。

　　“好样的！”

　　轩辕无命没有多说什么，但是见令狐小娇成长如斯，他心头最大的感触就是欣慰。

　　回想到当初第一次见令狐小娇，那个身上肮脏，衣衫褴褛的胖丫小叫花，谁能想到，这个一看就给人蠢笨感觉的丫头，会成为让人惊叹的天才呢？

　　十九岁的魂炼境圆满，距离魂融境也只是一步之遥，而且基础力量达到了六十五万牛，堪比一些魂融境圆满的强者。

　　加上修炼了五元合一，拥有五元神翼的她恐怕真正能做到武神之下无敌手的地步。

　　当然，武神之下这个范畴，令狐珂儿得排除在外。

　　令狐珂儿虽然如今修为跟令狐小娇等同，但是她的基础实力比令狐小娇强上不少，单单基础力量这一条，令狐珂儿就达到了一百五十七万牛。

　　再加上令狐珂儿可是双血炼，拥有一对地级上品元精，又拥有游龙戏凤靴，也能解决飞行问题，绝对是完胜令狐小娇。

　　可不管怎么样，将令狐小娇丢到这个世界任何一个角落，也足以让人大跌眼镜。

　　“是啊，小娇真是太棒了，我就一直在说，不亏无命哥哥你冒着生命危险将风翱的羽鳞让给了她。”令狐珂儿笑道：“要知道那残魂神念并不是那么好吸收，要不是小娇心智坚定，恐怕此刻已经入魔，肉身都要被侵占。”

　　轩辕无命了然点头：“是的，越强大的残魂神念，越可能保有原主人的意志，如果不能战胜对方的意志，那么反而可能会被反客为主。而对方的意志因为不全面，也就不失为人，会成为嗜杀残忍的魔人。小娇，你其实不应该这么冒险，既然是被禁锢住了的残魂神念，你可以先带出来，我可以帮你护法的。”

　　令狐小娇咧嘴憨笑：“我也没想到会那么危险，不过我连少爷的恩情都没偿还，又有家族大仇没报，岂能被它夺去意志？”

　　轻拍了下令狐小娇的肩膀，轩辕无命赞许道：“武者逆天修炼，最关键的就是要有一颗坚定的内心，不仅仅是要用恩情和仇恨来加固自己的意志，还要真正认识到，不管风吹雨打，还是天崩地裂，自己才是这个世界上最刚强的存在，无惧无畏！”

　　“嗯，无惧无畏！”

　　令狐小娇正容说出这四个字，身上陡然散发出一股强浑厚重的气势，眸光闪过一抹明悟后突然呆在原地。

　　“小娇……”

　　令狐珂儿刚想招呼着，轩辕无命一把拉住了她的手：“别打扰她，她进入顿悟的状态了。”

　　“顿悟？”令狐珂儿愣然：“无命哥哥，你只说了几句话，她就顿悟了？”

　　“她的顿悟是她找到了自己，并非是因为我一言千金。”轩辕无命丝毫不居功。

　　的确，轩辕无命说的话或许很有道理，但还不至于是什么圣言。令狐小娇能在这种时候顿悟，是她自己的厚积薄发。

　　当然，轩辕无命那句话的点拨和引导作用也是很重要的。

　　“收获后的重聚，很令人欣悦吧？”

　　这个时候，一个厚重的声音响起，是天浊的声音。

　　轩辕无命和令狐珂儿二人的目光看了过去，天浊正飞在空中，也没见它翅膀怎么动，就那样静静地飘着。

　　“天浊前辈！”

　　轩辕无命和令狐珂儿齐齐招呼着。

　　“汝等的收获，很丰富吧？”

　　天浊再次问了一个无关痛痒的问题。

　　轩辕无命笑道：“托福，收获的确不错。”

　　“不是托吾之福，而是主上之福气。”天浊淡淡说道：“主上留下此通天柱，原意是为了让万兽之中的天才能够在此得到更大的成长，可他为何在通天宫诸多传承宝室中留有适合人类的传承，尔等可知晓？”

　　“我听冰祁前辈所言，倒略知一二，就是不知正确与否。”轩辕无命坦然应道。

　　“汝且说一说。”天浊微微颔首。

　　轩辕无命眉头轻扬：“冰祁前辈曾言，怒龙天帝在打算破碎虚空离去时，曾经就这世界的人兽关系做过深入剖析，认为要想让这个世界人兽平和相处，最好的办法绝对不是高压统治。无论是妖兽武力统治人类，还是人类统治妖兽，都不可能持久。”

　　“是的……”天浊点头道：“如非人类的排异心太重，主上也不会打一开始就决定发起妖人两大族的战争。可是主上明明能够完全称霸这片大地，让妖兽能够完全凌驾于人类之上，但最终他并没有这么做。其实并非是个人或者某个种族从中调停能做到的，而是它发现，称霸所带来的世界，也并非他所希望看到的世界……”

　　轩辕无命和令狐珂儿认真地听着，微微点头。

　　“由其是当主上因为不得不离开的理由而离开时，他已经可以预见这个世界的变化。可人力终究有限，无论实力如何强大。”天浊应道：“主人跟吾等长谈了多个日夜，最后算是大彻大悟，也便给这个世界留下一线他认为的希望在这通天宫中。”

　　“这一份希望是指怒龙五灵大法么？”令狐珂儿弱弱地问道。

　　“算是吧！”天浊重重点头：“怒龙五灵大法，是主人所创，因为它并非真正的妖兽，真要说起来，他属于类人族，在他本该存在的世界，他们就是掌控世界的龙魂族，就像长时间占据世界更多资源的人类。”

　　轩辕无命惊愕出声：“怒龙天帝，也并非这个世界的人？”

　　“是的……不过汝所说也是什么意思？莫非你还知道有谁也不是这个世界的人，却在这个世界生存？”这下轮到天浊诧异了。

　　轩辕无命尴尬一笑：“我只是听过一些传说，关于天外有天，洞天之外还有洞天，世界之外还有世界的传说。”

　　轩辕无命总不能说，他上辈子生活的世界，就不是这吧？

　　“是的，如果到不了某些层次，就算知道世界之大，也只能坐井观天！”天浊的声音中完全是落寞，看着头顶那深邃无垠的苍穹。

　　收获了一分白悲绪力和一分黄思绪力的轩辕无命，感同身受地轻叹：“可前辈你们不也一直没有放弃希望？”

　　“是啊，要不然为何还要坚持？”天浊回神道：“主上所在的世界，龙魂族和那个世界的魂兽族群，是以相对和平的状态生存的。就是因为龙魂一族的修炼方法，就是类似于怒龙五灵大法的方法。”

　　说到这，天浊有些神往：“就是因为这种功法，龙魂族和魂兽族群能够在大世界下共生共长，实现双赢……这，其实也应该是这个世界人兽平和相处的大道，这也是炎焐和风翱它们，会如此致力帮助汝等的原因，要不然……受规则影响，汝等压根无法走到这里。”

　　轩辕无命郑重点头：“没错，如果没有几位前辈的帮助，我们三个人恐怕一个也无法达到通天宫。饮水思源，天浊前辈有什么吩咐但请示下。”

　　“饮水思源……说得好。”天浊欣慰道：“吾现在明白冰祁为什么会看中你了，年轻人，你真的不错。”

　　轩辕无命轻笑：“前辈的夸奖，让我很是开心呢。”

　　“会么？你的心性并不像这个年龄的年轻人，这倒是吾看重的。”天浊说道：“既然你懂得饮水思源这种道理，就无需吾的吩咐。吾愿意相信，如果有一个契机，汝等一定会达成吾等未尽之事宜。”

　　轩辕无命凛然，当下点头道：“大话不敢瞎说，但是前辈你们的心愿，也是我之所愿，我会尽力为之。”


第624章 桃花源

　　“是呀，我也答应过炎焐前辈，如果获得了怒龙五灵大法，一定会努力将之发扬光大，尽量改变这个世界现状，为怒龙天帝的宏愿贡献一份力量。”

　　令狐珂儿也连连点头道：“说来……我也很希望看到这样的大世界呢，而不像现在，我就是修炼模式不一样，就要受到歧视，真是太让人讨厌了。”

　　天浊闻言，甚是欣慰：“那吾已无甚可说，只希望你们前程通坦，能早日达此愿景。这便给你们送出通天柱，可做好了准备？”

　　“且慢！”轩辕无命连忙开口道：“我们能否在这里再呆一段时间？”

　　“为何？此处虽然生之力浓郁，灵能也充盈，是修炼的好地方，但是汝等已经进来有一年了吧？如今成长巨大，不希望早日让世人见到汝等的成长么？”天浊显然有些意外，在他看来，人类都是十分虚荣，追名逐利到疯狂的地步。

　　“我的同伴还在顿悟状态，我不想她被打扰。”轩辕无命指着令狐小娇说道。

　　天浊笑道：“吾之送传之力，自不会打扰到她，这点汝无需担心，甚至吾可助它一臂之力……”

　　说话间，天浊双目之间突然再开启一目，然后射出一道淡淡的朦胧光芒笼罩在令狐小娇身上。

　　轩辕无命能感应到，那是一股附带着意志的强大灵魂力，这种力量能够让令狐小娇在顿悟中不至于迷失自己，同时也不会受外力干扰。

　　这一手，轩辕无命暗暗看在眼里，心头也开始在衍化，以他不弱于天浊的灵魂力，应该也能做到这一点。

　　“多谢前辈。”轩辕无命微欠身：“不过晚辈还是请前辈通融一二，让我们再呆上一段时间，不会超过一个月的。”

　　“吾要知晓缘由。”天浊深深地看着轩辕无命。

　　那第三只眼睛，给轩辕无命带来强大的震慑力，这应该是皇天雷翼狮在达到天兽级时开启的新能力。

　　轩辕无命正容道：“刚才珂儿也提到了，因为她修炼功法的原因，而会受世人排挤。而我一直就是强敌林立的状态，在通天柱中又做了一件留有后患之事。此刻在外面，肯定有不少居心叵测之人等着我们出去，我们必须做好万全准备。”

　　天浊恍然大悟：“吾明了，哪个顶级天才不是木秀于林？既然是这样，那吾便给尔等一个月时间，等尔等准备好了，再跟吾说，吾送尔等出去。”

　　轩辕无命大喜：“谢前辈！”

　　“不用！”天浊轻轻摇头：“不过这段时间，汝等只能在这片区域活动，绝对不能离开乱闯，否则吾也救不了汝等。”

　　天浊说话间，以紫色灵能画地为牢。

　　这个空间足够大，就算轩辕无命要用来修炼飞行能力都足够。

　　轩辕无命要这些时间，的确是用来做准备工作，一定要将危险系数降到最低。他越推衍，会越觉得外面肯定已经风起云涌，毕竟他和令狐珂儿绝对牵扯了很多方面的神经。

　　首先，轩辕无命得帮助令狐珂儿和令狐小娇突破到魂融境。

　　令狐小娇还没什么，她应该是三人之中最没关注度的，把她安全地摘出去问题应该不大。但令狐珂儿是绝对得跟他同进退的，毕竟最大的问题，可能就是令狐珂儿是幻灵人的事实。

　　轩辕无命杀林冷等人的事，也顶多得罪一个逍遥圣堂，毕竟是林冷他们先发起攻击，他们并没有违背圣学院的规矩。

　　可是令狐珂儿是幻灵人的事，很有可能会让好些个宗门都会发难。

　　当然，轩辕无命也知道，这个只是借口，他们一定会想逼问他们身上所带着的妖灵之路的秘密，顺便毁掉令狐珂儿，甚至轩辕无命。

　　有的时候，太恐怖的天才，跟怪物会划上等号的。

　　没有人愿意因为他人的光芒太耀眼，而让光鲜亮丽的自己变得黯淡下来，这种感觉非常不好。

　　令狐珂儿的自身实力也很关键，至少也勉强有那么一丝自保之力为好，毕竟人力有疏忽的时候，轩辕无命也不知道自己在强敌环伺的时候能不能完全保障她的安全。

　　当然，轩辕无命自己的实力是最重要的。

　　因此轩辕无命决定动用一颗乾元益神丹，自然也是灵烙好的乾元益神丹。

　　一颗乾元益神丹，绝对能够让轩辕无命修为顶到神隐境，至于境界的瓶颈，对于现在的轩辕无命来说，压根不是事。

　　除了达到修为方面的再次提升的目的外，轩辕无命还要做的是，让五狱炼天炉认主，他可记得大道秘市对它的描绘中，也提到了战斗。

　　而且轩辕无命也很好奇，炼制五狱炼天炉如此呕心沥血，甚至能够引起天道垂怜的人是谁。

　　轩辕无命还挺好奇，那个元神又是什么样的存在，被当做原型的五狱焚神炉又是怎样的存在，听着都有种热血沸腾的感觉。

　　令狐珂儿的突破很顺利，其实无须轩辕无命护法，她自己就水到渠成地完成了突破之举。

　　魂融境一星的令狐珂儿，基础力量突破了两百万牛，虽然还没有掌握武势和战意，但是她的实力已经堪比神明境圆满。

　　有这个实力，加上灵器游龙戏凤靴，实在碰到一两次攻击，应该能够自保了。

　　令狐珂儿这段时间就是要跟游龙戏凤靴磨合好，然后多感悟一下战斗，看能否领悟出一种武势或者战意，那样她的整体实力就能更强了。

　　这一边，轩辕无命已经取出五狱炼天炉，在静下心来后，将神念探入到五狱炼天炉，然后整个人的心神都沉了进去。

　　作为灵器，体内已经不是单纯什么灵源空间了，而是拥有一片灵源小世界了，这个小世界会以器灵的本能喜好而自然衍生。

　　轩辕无命的心神感应到，这是一处幽密的山谷，似乎是整个藏身在山腹之中的山谷，只有如同天井顶一样的顶部开口透过斑驳的眼光，洋洋洒洒落在谷内。

　　轩辕无命正位于一处水潭边，眼前是一条鹅卵石小路，然后是郁郁葱葱的花草和菜地农田，再往前，是一大片木石建筑，古朴而却又充满了生活气息。

　　“好一处桃花源地，这应该是一处隐世山庄。”轩辕无命心头微微感慨。

　　也就在这个时候，一道清冷的声音响起：“何人闯我灵界？”

　　心念微动间，轩辕无命眼前已经多了一个身着黑色长衣，亚麻色的胡须结成一条麻花辫子，垂至腹中，齐腰麻发自然垂落，颇有几分仙风道骨的精瘦老者。

　　“前辈，小子并非恶人，只是因缘际会获得你所炼制的五狱炼天炉，方才打扰前辈清修。”

　　轩辕无命很有礼貌，对于眼前这个已经化身成灵的前辈，他内心是颇为钦佩的，他很欣赏那种为了理想可以豁出一切去努力的人。

　　不论成功与否，这种人都是英雄。

　　“乳臭未干的小崽子，给我滚，我可没心思伺候别人。”精瘦老者冷哼一声，一股强横的神念裹挟而出。

　　轩辕无命心头微惊，他发现眼前这个老者的神念强度极强，竟然能堪比天浊这种级别，如果不是轩辕无命拥有天君级的灵魂做后盾，他可能会被瞬间扫地出门。

　　不过即便如此，轩辕无命感觉自己好像被无尽的飓风冲击着，不得不眯起他的眼睛。

　　“前辈……还请给小子一点说话的机会。”

　　精瘦老者双眸异光闪烁：“想不到你小小年龄，竟然有如此强大的神识，我还真是看走眼了。”

　　飓风息止，轩辕无命脸上浮起一抹淡淡的笑：“小子也是机缘所致……”

　　“别以为我夸你，就会认你为主。我炼制五狱炼天炉，可并非是要为他人做嫁衣，我只是……”精瘦老者说到这，眸光突然变得有些茫然：“……”

　　轩辕无命突然想到大道秘市的描述，有一句是“失其五情而不失其念”。

　　这话的意思，应该不是说这精瘦老者失去了喜怒哀恐思的情绪，而是失去了他的情感记忆。

　　他连自己为了什么炼制五狱炼天炉都忘了，这真的是一个悲剧。

　　临死的念想，虽然完成了，可自己却是忘了，这是让人多么伤怀的事？

　　“我……我到底是为了什么炼制这五狱炼天炉！”

　　精瘦老者自问了一句，然后整个灵体都开始扭曲，不成人形，就如同信号不好的电视机一样，帧数开始错乱。

　　“啊……”

　　尖利的啸声响彻整片山谷，然后整个桃花源地都开始崩碎错乱。

　　“前辈！”

　　轩辕无命惊叫出声，他知道精瘦老者这是陷入魔障了。

　　可是没有用，精瘦老者此刻已经疯狂了，当他整个灵体在轩辕无命眼前彻底扭曲时，一股带着崩毁般意志的念力席卷而来。

　　轩辕无命连忙将心神退了出去。

　　不是轩辕无命抵挡不住精瘦老者的神念攻击，而是他不能跟它对战，如果彻底打伤了器灵，那五狱炼天炉可就算是毁了。

　　“主人，这老东西太混蛋了，要我说，你直接抹去它的灵念，让它成为傀儡器灵得了。”魔云忍不住在轩辕无命脑域中咆哮，为他鸣不平。

　　拥有灵器的轩辕无命，的确有办法抹去器灵的灵念，让器灵成为唯命是从的傀儡器灵，但是这样的器灵是无法再成长的。

　　“这怎么行？”轩辕无命摇头道：“他已经够可怜了，我要做的应该是帮助他，而不是再落井下石。”


第625章 突破，再突破

　　魔云依然不忿：“可他竟然敢对主人不敬，简直是罪不可赦。”

　　妖兽的思维方式比人类要简单直接许多，它们并不笨，但是它们会把事情更本质化。

　　当魔云成为轩辕无命的器灵，效忠轩辕无命后，就会完全把轩辕无命的尊严和利益放在最重要的位置。

　　像精瘦老者那种挑战轩辕无命权威的事，它是绝对看不过去的。

　　要不是知道那精瘦来者的实力远不是它能对付的，它刚才一定会跳出来帮腔。

　　轩辕无命轻笑：“这只是暂时的，我相信当他能找到自己后，不会介意和我并肩作战的。就像你一样，不也是刚开始不待见我么？”

　　魔云连忙应道：“那是我不知道主人的强大，否则的话，岂能无礼？”

　　轩辕无命笑道：“这个器灵他也不知道我的情况，他比你更苦楚，那就是他连自己的状态都还搞不清。”

　　轩辕无命是知道的，如果不是他的神念进入了五狱炼天炉的灵界，打扰到这器灵，这器灵会一直处于沉眠在属于他的梦境中。

　　但现在这绝对是个大问题，这个器灵也不知道到底会是什么情况，他的魔障严不严重。

　　不过从还会将他驱逐出去的情况来看，他至少还没丧失本能。

　　轩辕无命必须解决这个问题，要不然就真被道灵说中了，这玩意可能是个赔钱货。

　　一旦不能让器灵认主，那这五狱炼天炉就算是有惊天的能力也没有鸟用。

　　“这个器灵的魔障是无法认知自己，如果能让他想起自己是谁，应该一切就迎刃而解了。可我也不知道他是谁，该怎么才能帮到他呢？”

　　轩辕无命琢磨间，突然脑中一亮：“这五狱炼天炉好像是以什么元神的五狱焚神炉为原型所炼，那提醒一下他，看他能想起什么不。”

　　想到这，轩辕无命再次探入神念。

　　“啊……”

　　精瘦老者的神念还在那愤怒地呐喊和咆哮，似乎在质问苍天，他到底是谁。

　　然后感觉到有外灵进来，精瘦老者更加愤怒：“给我滚！”

　　强横暴虐的灵念气流再次席卷而来。

　　轩辕无命以强大的灵魂力化为护盾，挡在身前，然后朗声道：“前辈，坚守本心，你一定能想起你是谁。至少我能告诉你，你炼制这五狱炼天炉，是以元神的至神器五狱焚神炉为原型而炼。”

　　“元神……”

　　那股灵念气流骤然一顿，精瘦老者那扭曲的灵体逐渐恢复形态，显然进入了思索的状态。

　　“五狱焚神炉……”

　　轩辕无命没有去打扰他，就这样暗捏了把汗地在旁呆着。

　　可是不一会儿，精瘦老者的灵体再次扭曲。

　　“元神是谁，五狱焚神炉又是什么……我为什么想不起来，为什么一切都想不起来？”

　　“为什么啊？”

　　“啊……”

　　“前辈！”

　　轩辕无命再一次要承受那精瘦老者的灵念风暴的攻击时，朗声高喝着：“你曾经也是一代强者，不要被区区失忆就打败，给自己一点时间，给你自己一点机会，你会找回它们的！”

　　“滚啊……”

　　精瘦老者根本听不进去，他的咆哮越发尖利。

　　轩辕无命懂得过犹不及的道理，如果他做的这些能够影响到精瘦老者，那么只要给他时间，他自己能缓过来的。

　　记忆是没有那么容易恢复的，但是至少要让他有一颗自强之心，从那种强烈寻求自我的魔障中出来。

　　只要精瘦老者明白，找自己是急不来的事，那就好了。

　　轩辕无命再一次退出了五狱炼天炉的灵界，再次听到魔云的牢骚。

　　“那老头，真是不知所谓，像他这种魔灵，就应该抹去最后的灵念！”

　　“魔云，将心比心，理解一下吧。”轩辕无命长叹了口气：“连自己都忘了，那是一种十分悲哀的事。”

　　“我可不会忘了自己。”魔云满是不屑地应道。

　　轩辕无命嘴角轻翘，他不会去试图说服魔云，因为他明白，在魔云的世界，恐怕永远不会知道什么叫将心比心。

　　“主人，你难道就不想早点让这灵器认主？”魔云说道：“这可是八阶灵器……”

　　听到魔云语气中的吃味，轩辕无命笑了，他明白魔云为什么那么不待见精瘦老者了，敢情是羡慕嫉妒恨人家的等级呢。

　　“想我当然想，但是有些事，欲速则不达！”

　　轩辕无命深吸了口气：“我有种预感，他能克服这点魔障的，一个人的心智如果不够坚定，绝对不可能能够那样坚持一件事。”

　　“虽然不知道主人你说的这些话跟那魔灵有什么关系，但是感觉很厉害。”魔云很好地表达了什么叫不明觉厉。

　　轩辕无命真的就把五狱炼天炉放下了，而且不是收入到须弥首饰中，而是将之置于一旁。

　　这个时候，令狐小娇还是没有从顿悟的状态中出来。

　　轩辕无命真为令狐小娇感觉到高兴，这种状态持续的时间越长越好。

　　然后轩辕无命取出了一颗乾元益神丹，既然五狱炼天炉不能顺利认主，那就先解决修为的问题。

　　神明境突破到神隐境，是一个不小的坎，不像是魂凝境到魂引境，也不像魂炼境到魂融境，是需要对体内日月的认知和能量的掌控达到一种极致。

　　轩辕无命在武神阶段呆的时间可不长，按道理他对体内日月的研究和认知可算是非常浅薄。

　　但是轩辕无命却经历了一破天那种接近大道本源的洗礼，对天地法则的理解有一种朝前的状态。

　　现在轩辕无命要突破到神隐境，就好像掌握了高数的人去看初中的方程式一样，十分的简单。

　　所以轩辕无命没有什么担忧地将丹药吞服了下去。

　　“轰……”

　　乾元益神丹的力量就如同瞬间炸开的水库，四溢的灵能就如同翻滚的洪峰，迅速通过轩辕无命宽阔如河道的灵脉滚滚而去。

　　轩辕无命灵神日月就如同抽水泵一样迅速搅动起来，将这些精粹的灵能以极快的速度收化着。

　　修为迅速上涨着，很快就达到了圆满境。

　　灵神日月开始容纳不了那么多灵能，如果乾元益神丹的能量好比一个水库的话，那可能刚刚被消化三分之一就已经消化不了。

　　“日月星辰变！”

　　轩辕无命口吐真言，然后体内九星骤然旋转起来，接着，在其中心的神灵日月迅速一分为二，然后二分为四……

　　这种分化速度是极快的，就像核裂变一般，转瞬已经分化万千。

　　日月仿佛在瞬间，化作星辰。

　　可事实上，这个过程足足过了九天，这就是“世界”不一样，时间概念完全不一样。

　　轩辕无命的体内，已经不再是明朗的日月，而是看到了一片星璇，就宛若宇宙中饶着恒心转动的星河。

　　灵神日月并非消失了，而是成为了星璇的中心，隐没于那氤氲旋动的光华里面。

　　轩辕无命睁开了眼睛，吐出一口浊气，那种难得的饥饿感让他明白，这一次是过了不少时间了。

　　“成功了吧？”

　　一道灵光闪过，令狐珂儿正从空中飞跃而下，在她身后，是一头将近十丈高，二三十丈的巨大粉色鲤鱼妖灵。

　　那自然就是游龙戏凤靴的器灵云鲤了，从它的尾部和鳞片上的淡红色云纹也可以看出。

　　云鲤是十分可爱的一种圣灵，身体圆圆胖胖的，两侧的鱼鳍如同霓裳，又宛若羽翼，轻轻扇动间，给人一种柔顺无比的感觉。

　　轩辕无命笑道：“当然成功了，而且已经是神隐境二星了。”

　　神隐境二星的修为，让轩辕无命底气大增。

　　“小娇也成功了！”令狐珂儿笑看向一边。

　　轩辕无命也看了过去，发现不远处有一团血色红云在那旋动，又如同一道赤色旋风。

　　轩辕无命心头一动：“她感悟出武势来了？”

　　“是的，不但武势，还有战意。”令狐珂儿笑道：“一次领悟，直接连武势和战意都领悟了，真是羡慕死人了。”

　　令狐珂儿的确羡慕，她到现在为止，依然没有领悟出她的武势和战意。

　　其实令狐珂儿压根不用心急，她才十八岁啊，还年轻着呢。

　　这个时候，令狐小娇的一套“嗜血八荒”刚刚施展完，五元神翼大开时，手中戟斧猛烈轰击大地，让人惊叹的是，她手中那柄蓝光优品的戟斧竟然被生生震裂，卷了刃口。

　　而令狐小娇整个人的战势达到了巅峰。

　　轩辕无命忍不住抚掌大赞：“如果让小娇的战势大成，恐怕初入武神的家伙都要被她斩于斧下。”

　　“是啊，可惜她没有一件好点的武器，要不然那气势更强。”令狐珂儿也连连点头：“这已经是她报废的第三把灵导器了，她都不敢用她最好的那柄戟斧，怕把那柄戟斧也毁掉。”

　　轩辕无命眉头微皱：“按理说，蓝光优品的戟斧应该不至于这么废啊，毕竟斧头用料厚重，很耐击打的啊。”

　　“因为我的武势是破坏武势……”令狐小娇的声音响起：“这种武势对我的每一种攻击的破坏力都能加三成，还能让灵导器的破坏力加成，两两相加，至少能加成五成以上，但是很废灵导器。”

　　轩辕无命恍然大悟，敢情这是以透支灵导器的寿命，达成更猛烈破坏力啊，这种武势还真是暴力，果然适合小娇。

　　就听令狐珂儿说道：“等你到武神就好了，有魂武神兵给你砸就好多了。”

　　“魂武神兵不是解决这问题的王道，毕竟魂武神兵本质并非兵器，恐怕还无法发挥破坏武势的最强状态……”轩辕无命轻笑。


第626章 念己认主

　　“那还有什么办法？”令狐珂儿蹙眉道：“小娇都不敢用高阶的灵导器了啊，可把她给愁坏了。”

　　“不敢用高阶的灵导器，那就用灵器吧！”轩辕无命笑道：“灵器因为拥有器灵，已经像是半个生命体了，只要不是缺失类的巨大损伤，都拥有自我恢复的能力。”

　　令狐小娇愣然：“灵器？我去哪搞灵器啊？”

　　“不用你去搞，我这有一把！”轩辕无命笑应间骤然取出了一对锁链双戟斧：“之前就想给你来着，不过你进入了顿悟状态，还来不及出手呢。”

　　令狐小娇呆了一呆，看着轩辕无命手中那有小腿般粗，用数丈长的暗金色锁链连着，样式威猛霸道，造型奇特，韵味十足的那对戟斧，眼睛都移不开了：“这是给我的？”

　　轩辕无命点头道：“这是一阶灵器锁天灭龙斩，别小看它的品级哦，它拥有的器灵可是五级圣兽双头血枭的妖灵，评定低一些，是因为它的炼制方式相对简单，而材料也是天阶材料中相对普通一些的，可其破坏力可绝对不亚于一般的二三阶灵器。”

　　“我怎么会小看它呢。”令狐小娇那微胖的脸儿涨得通红：“我只是觉得它太贵重了，绝品金光级的灵导器都要上百亿，这灵器得多少灵晶啊？”

　　轩辕无命笑道：“再贵也没有我们兄妹的情谊贵，拿着吧，这东西本来就是替你选的。也算是跟你有缘，要不然也不会出现在大道秘市中让我看到。”

　　戟斧这种形式的武器，的确很偏门。

　　在灵器中，一万把武器里恐怕都没有多少把戟斧，轩辕无命能碰上它，自然会毫不犹豫地出手。

　　而且正好是一阶灵器，还不算太贵，轩辕无命还支付得起。

　　其实就算是这戟斧再贵一些，轩辕无命也会咬咬牙拿下，因为太难得了，过了这村可就没有这店了。

　　大道秘市的事，轩辕无命之前礼尚往来地讲了自己在通天宫中的遭遇时就说到了，所以令狐小娇和令狐珂儿都一副恍然大悟的样子。

　　“收下吧小娇，跟无命哥哥你就不需要有什么心理负担了。”令狐珂儿轻笑。

　　令狐小娇本就不是一个太会矫情的人，性格像男孩子的她也就爽快地从轩辕无命手中接过了锁天灭龙斩。

　　“小娇，你要注意的是，不同灵器的认主方式不一样，双头血枭的性格可不像云鲤那么温顺，你想要它认主还需要靠你自己的努力。”轩辕无命正容道：“不过世间无难事，只怕有心人。我相信只要你有决心，让它认主也只是时间问题。”

　　令狐小娇连连点头：“无命少爷，你就放心吧，我不会辜负你的期望的。”

　　“你从来就没辜负过。”轩辕无命笑道：“不过一旦认主之后，日后不要轻易将它拿出来使用。匹夫无罪怀璧其罪，一旦使用了它，一定要将敌人斩尽杀绝，绝不能留有后患。”

　　令狐小娇的实力还不够强，一旦被人知道她手头上有一件灵器，那绝对是会惹上杀身之祸的，到时候这福气可就变成祸事了。

　　令狐小娇连连点头：“这道理我懂得。”

　　“不过你也不需要太有压力，灵器都已经返璞归真，只要器灵不显露行迹，一般人也认不出来，注意一下就好。”轩辕无命淡笑了下：“接下来，就是你突破到魂融境的时候了。”

　　令狐小娇的突破一样颇为顺利，很快就达到了魂融境一星，基础力量达到了九十五万牛，已经接近百万大关。

　　“对了，无命哥哥，你放在那的大鼎，在你突破的时候出来过一个老头。”令狐珂儿突然指着五狱炼天炉：“还把天浊前辈给惊动了。”

　　“一个相当于天君级强者的灵体出现，自然是会惊动天浊前辈的。”轩辕无命轻笑：“他出来后做了什么？”

　　令狐珂儿摇头道：“没做什么，连天浊前辈它都没有理会就回去了。天浊前辈在知道是这鼎炉的器灵，也只是多看了几眼也走了。”

　　轩辕无命点头道：“看来他已经克制住了魔障，初步找到了现在自己的位置了。”

　　“无命哥哥，你说什么呢？”令狐珂儿听得云遮雾绕的。

　　“回头事情搞定了再跟你们详说。”现在的轩辕无命，已经迫不及待地想跟五狱炼天炉的器灵好好谈谈心。

　　说做就做，轩辕无命马上来到五狱炼天炉身边，将心神沉入其中。

　　“你来了？”

　　精瘦老者的声音，随着他的形体一起出现在轩辕无命眼前。

　　桃花源一般的山谷重新恢复了它的美丽和生机，轩辕无命心头彻底松了口气，笑应道：“我来了。”

　　“多谢你的提醒。”精瘦老者脸上没有了那种拒人千里之外的蛮横，换上的是一副泰然的气势：“让我从迷失自我的魔障中脱离出来。”

　　轩辕无命轻摇了摇头，并不居功：“我没做什么，完全是靠前辈自我坚定的意志力，才能克服这种魔障。”

　　“这种魔障，让我差点毁了我最后的念想……”精瘦老者目光深邃地扫视了下周围的环境：“虽然我还没有回忆起我到底是谁，但是我记得这个地方……它在我脑海深处，如同最古老的大树，稳稳地扎根着。”

　　“这应该就是你的家乡。”轩辕无命点头道：“你留下过最多生命印记的地方。”

　　精瘦老者点了点头：“可惜这里只是幻化的灵界，并没有任何印记，要不然我或许能想起点什么。”

　　“这个急不来，人的回忆固然重要，那是生命存在的证据。但是只要还依然存在，更应该考虑的是现在的我，该何去何从。”轩辕无命轻笑：“晚辈还年轻，还有很多路要走，却也知道要如何走。诚心希望，前辈能助晚辈一臂之力，晚辈相信，这也将有利于前辈找到真正的自己。”

　　“你完全可以利用外力，抹去我的灵智，让我成为傀儡器灵，那样你同样能使用五狱炼天炉，顶多也就是失去了灵器的成长性而已。”精瘦老者深深地看着轩辕无命：“可是你没有那么做，而是给了我足够的时间和空间，让我找到自己的位置。这一点，让我感佩……虽然不知原本的我是个什么样的人，可至少，我还知道好歹……”

　　“我愿意认你为主，帮助你成长。但是你也务必答应我一件事，那就是必须努力寻访，有一天要将我带到这个地方去！”

　　轩辕无命明白精瘦老者说的“这个地方”，就是他所幻化的这个山谷。

　　轩辕无命重重点头：“前辈，我不能保证能找到，但是我接下这个任务，日后一定尽力而为。毕竟你生活的世界跟我可不一样，我获得五狱炼天炉的渠道是沟通三千大世界的大道秘市。”

　　精瘦老者虽然失了五情，但是他的认知并没有任何减低，相反对天地的感悟只会更高，他显然并不意外，露出若有所思的样子：“你的话我信，只要你努力了，就算真的一无所获，我也没什么好说的。”

　　轩辕无命笑道：“前辈，你也不用太悲观，至少我知道你炼制五狱炼天炉是以元神的至神器五狱焚神炉为原型，而且是在寿元将尽的时候，应该不仅仅是对元神的仰慕或者对五狱焚神炉的欣赏这种简单的原因，而应该有更深层次的原因。”

　　精瘦老者眸光微亮：“嗯，我想我与这元神必然是相识的……”

　　“所以，找到元神，应该就能知道你是谁了！”轩辕无命笑道。

　　“可是恐怕，要找这元神极难。”精瘦老者皱眉道：“虽然我相信以你的天赋，有一天终能破开洞天壁，到达神域。可是神域广袤，有无数神祇，真神、神王、至高神和至尊神……”

　　对于精瘦老者说的神域，轩辕无命很好奇，但是不困惑。

　　怒龙天帝这种级别的人，破开九天，能够到达的地方，应该就算是神域了吧？所谓的神，应该也就是能够自由穿梭各个世界的存在，可显然，跟阎王和道灵这些存在相比，又不一样。

　　轩辕无命不会刻意去问精瘦老者这些东西，毕竟不同世界成长的人的世界观不太一样，有些概念性的东西，并不一样，真要去研究，会出现驴唇不对马嘴的情况。

　　反正等到了那个层面，这些看似神秘的东西，就会完全明朗开来。

　　经过一破天的破而后立，轩辕无命明白，大道万千，很多道理不但共通，而且到后面反而是化繁为简。

　　世界也是一样，越平凡的人世界反而越复杂，各种勾心斗角，尔虞我诈。相反，能力越高，实力越强的人，这世界相对就会变得更简单直观，这跟能否看透世间本质，领悟生存大道有关系。

　　轩辕无命轻笑：“事在人为，就如你说，我一定会达到这个层面，到那个时候，我想一切会真相大白的。”

　　认主是很简单的事，精瘦老者贡献出灵心，就能跟轩辕无命心念想通，而五狱炼天炉也就能收入到轩辕无命体内。

　　精瘦老者认主后，自然能感应到魔云。

　　魔云对他说的第一句话就是：“老头，你可不能对主人再不敬了，否则我将对你不客气。”

　　精瘦老者瞥了它一眼，然后冷哼了一声：“你是我的对手么？”

　　魔云顿时蔫了，可是感受到轩辕无命的意念，他马上又坚挺起来：“就算不是你的对手，拼着灵神俱灭，我也会对你不客气。”


第627章 拜别

　　“哈哈……”

　　轩辕无命朗笑道：“魔云，你就别小家子气了，前辈他不会再跟我计较什么的。大家以后就是一家人了……不过前辈，我想你还是给自己取个名字吧，要不然以后彼此也不好称呼。”

　　“既然认你为主，那就你给我取一个吧。”精瘦老者对轩辕无命明显要尊敬许多，并没有倚老卖老。

　　轩辕无命微微点头，想到五绪经的第一阶段叫“念己”，也便脱口而出：“那便叫念己吧！”

　　“念己？”精瘦老者咀嚼了下：“倒是符合我现在的状态，那就叫这个吧！”

　　轩辕无命点头道：“那念己前辈……”

　　“主人……”念己截口道：“你就不用唤我前辈了，省得这头小爬虫又要说我对你不敬了。”

　　轩辕无命笑道：“也罢，我便直呼你的新名字就是了。念己，你也无需唤我主人，叫我的名字吧。”

　　念己点了点头，显然是个高傲的人，他也不太愿意真像魔云一样，唤轩辕无命为主人。

　　“魔云，你也没必要气成这样。”轩辕无命看向五个脑袋都在冒烟的魔云。

　　魔云瓮声道：“可这老鬼竟然叫我爬虫啊，我可是强大的五头魔蝮啊！而且还非得在前面加个小，我很小么？我的本尊一块鳞片都比他高，我还小？”

　　“你不也唤他叫老鬼么？”轩辕无命说道：“从念己的灵魂强度来看，他所活的年月恐怕也不比你少，而且你们妖兽不是推崇强者为尊。他比你强大，这样唤你一声也没什么。”

　　念己也说道：“没错，你这小爬虫以后也大可叫我老鬼嘛，反正我如今也的确相当于是个鬼了，哈哈……”

　　这下可把魔云气得够呛，可是它也没办法。

　　就如轩辕无命所说，强者为尊，谁让念己的实力比他强大许多呢？

　　要是魔云自身的实力更强，那他一定会狂虐眼前这高傲的老鬼千百遍，还得逼对方待他如初恋。

　　轩辕无命也不再多说什么，他们有个斗斗气、拌拌嘴的对象，平常闲着没事的时候倒也可不会太无聊了。

　　经过跟念己的交流，轩辕无命才发现，五狱炼天炉的强大，把它评为八阶灵器绝对是太低了。

　　五狱炼天炉这个炉子，不但可以炼丹和炼器，且这方面的加成都是惊人的之外，在五狱炼天炉体内还自成小天地。

　　这里的小天地，可不是念己这个器灵所呆的灵界，而是一片真正的天地。

　　这片天地五行平衡，灵力充沛无比，本身就是一处极好的修炼地，而且恐怖的是，它自成天地，拥有伪造到极致的日月星辰，就如同把一个世界压缩了千百倍之后塞到了五狱炼天炉之中。

　　尤其是当轩辕无命将五狱炼天炉放出来，然后整个人都进入了这片天地之中，看到里面俨然拥有一片郁郁葱葱的植物园时，他简直是惊呆了。

　　看着那每一株都绝对是圣品以上的灵材，轩辕无命终于明白，他捡了一个多大的便宜。

　　“不要看着我，我也不知道为什么会有如此好的一片药园。或许这些都是我种的，但是这种自成天地的大能绝非我能拥有的。”念己也是一脸的茫然。

　　“这就是大道的神奇所在。”轩辕无命隐约猜到了缘由：“原本你炼制五狱炼天炉是要失败的，可是你的精神感动了大道，让你失去了性命，也失去了记忆，但是却让这五狱炼天炉成功了。等于这五狱炼天炉就是你和天地一起炼制的，有些规则是造物的规则，你我这个层次是无法完全理解的。”

　　念己点了点头：“我很遗憾，已经忘却了那关键的一刻。”

　　“或许那本就是属于天机，所以才让你暂时失去。”轩辕无命说道：“所以，念己你也要继续成长，你的实力，可能也是决定你什么时候能找回它们的重要因素。”

　　依然感慨万千的轩辕无命，看着满园子的高级灵材，轩辕无命发现作为一个植物园园长，其实也是一件很幸福的事。

　　轩辕无命没有去计算这个灵植园的价值，因为没法计算，真要估算，至少也是在几兆以上。

　　等于轩辕无命花了不到一兆大衍之数，买回来价值几兆，甚至是十兆大衍之数的东西，这简直是中大奖了。

　　不过这也是轩辕无命有这个福缘，要是换了其他人，在大道秘市被道灵那么一问，八成可能就会拒绝置换了。

　　有了这一笔财富，轩辕无命更可以将大道传送符当成保命符了，反正下次进去也有钱消费了，至少这里部分用不太上的灵材就能换成大衍之数了。

　　“念己，你可会炼丹么？”轩辕无命忍不住问道，有这么多灵材，可不要浪费了。

　　“会……炼药、炼丹和炼器，我的技术都还不错。”念己不是一个多会谦虚的人。

　　轩辕无命追问道：“那你会炼制髓炼丹么？”

　　“髓炼丹？”念己眉头微皱：“这种丹药没有听过啊，你有丹方么？”

　　“没有，我只是在大道秘市见过一枚帝鸾髓炼丹，所以我便想问问你。”轩辕无命说道：“这种髓炼丹，是让人的血炼突破瓶颈所用。我的血炼将要达到瓶颈，如果没有这种丹药，那就只能止步于此了。”

　　血炼对修炼的辅助效果之强，对战力的加成能力之强，轩辕无命是深有体会的。

　　如果不知道有髓炼这么回事还就算了，倒有种功德圆满的感觉，可是知道有髓炼这种强大的存在，如何能忍受得了诱惑？

　　血炼都如此强了，如果是髓炼，岂不是要更加厉害？

　　“丹药之道，光有名字和功效没什么用，毕竟我所钻研的丹道并不适合这个世界。有时候即便同样的丹药，名字可能也不一样。因为修炼之道何止万千，修士服用丹药，就如同凡人有疾服用药物一样，要对症下药。”念己应道：“不能胡来的。”

　　轩辕无命剑眉轻皱：“那只有找到丹方，才能炼制？”

　　“倒不绝对，我是从炼药入丹道的，对于丹道的理解，是应需成丹，同一种丹药也可以因为个人不同而炼制成差异超过三成的丹药。如果没有丹方，我也可以在了解你的血炼之道，再找一些关于髓炼之道的资料，我可以尝试着进行药理辩证推衍，可以试着给你炼制一种新的丹药。试验过程的丹药，就算不能成功让你突破瓶颈，也绝对不会有坏处。”

　　念己在丹道上，表现出了一种强大的自信心，把创造丹药当成了家常便饭。

　　不过一个人如果在丹道上研究了一辈子，就应该有这种自信。

　　轩辕无命笑道：“那真是太好了，你想了解什么，我肯定是配合你研究的。”

　　“不过这是一个相对漫长的过程，你得有耐心。”念己说道：“如果能找到丹方就简单了，毕竟那是前人炼制成功所留下的经验之方，能够让后人不用走弯路。”

　　轩辕无命点头：“这个我也会去打听……”

　　跟念己的交流，无疑是十分融洽的。

　　经过多日的交流，念己要到了他所需要的资料，开始了对髓炼丹的研究。

　　而轩辕无命则对五狱炼天炉有了更进一步的了解。

　　五狱炼天炉在战斗上的体现，有攻防两个方面。

　　攻击方面，主要是以五行集能攻击，不但可以如同炮台一样地战斗，还可以用来当做法器，增幅轩辕无命自我施展的五行术法的破坏力。

　　防御方面，则是能够将人拉入炉中，然后以炉身的强大防御力付诸于五行防御术法，抵御敌人攻击。

　　解决了五狱炼天炉的问题，轩辕无命没有忘记将东来紫云吸收了。

　　神隐境这个境界，修炼需要的海量灵能就显露出来了，一个地级上品的元精，还无法让轩辕无命提高一星的修为。

　　轩辕无命并不急，他的修为提高得已经足够快了，而且只要实力提高了，修为低点真无所谓。

　　转眼，半个月的时间又过去了。

　　轩辕无命让二女跟他在通天广场呆满了跟天浊约定的一个月时间，将自身状态调整到了最佳，将这一年多的成长尽可能融会贯通。

　　然后轩辕无命让二女进入了五狱炼天炉的灵园之内，便向天浊告别了。

　　“少年，可做好准备了？”

　　看着天浊给他开启的传送通道，轩辕无命嘴角轻翘，自问了一句。

　　答案是，轩辕无命表情坚决，毅然决然地踏入了传送通道。

　　“激动啊……”

　　魔云激动无比，五个脑袋都在抖。

　　“无命只是要离开通天宫，你这小爬虫瞎激动什么啊？”念己似乎也有一心两用的能力，明明在辨证药理，却不忘问了一句。

　　“老鬼，你知道什么，我已经好多年没有见到外面的世界了。而且，听主人说，外面可有一大批想图谋不轨的家伙，那岂不是说我饥渴的戟锋终于要吞噬鲜血了么？哇咔咔……真是太激动了……”

　　轩辕无命也有些激动。

　　这次妖灵之路一行，轩辕无命的收获太大了。

　　进来之前，他战力全开，才堪堪跟一个初入武圣的人对战，要想战胜都不容易。

　　可是一年多过去了，他如今的战力，却能直逼半步天君，这个增幅，恐怕是很多人做梦都不敢想的。

　　有这么强大的实力，还有什么畏惧的呢？

　　“不管是谁，如果敢阻拦我，我就杀了他！”轩辕无命身上散发出魔挡杀魔，神挡弑神的杀意。


第628章 怒杀

　　“他们进去多久了？整整一年零一个月了。”

　　相单简直要崩溃了，他没想到这一等又是一个多月，距离他的那些要培育的妖兽最关键的时刻已经没几天了。

　　等了这么久，最后这果子要被别人摘了，那种感觉多难受？

　　在相单看来，这次堵住轩辕无命和令狐珂儿他们，第一时间挖掘出妖灵之路的新信息，绝对也算是大功一件。

　　同时，爱研究的人，这好奇心都是十分重的，相单也很好奇，这几个小东西在妖灵之路呆了这么长时间到底有什么收获。

　　这也是相单一直耐着性子带队等着的主要原因。

　　“是啊，他们这是打算在里面终老么？”相单身后，是戎蛮武国第一学府，战兽学府的府长尊宏，他也是一脸蛋疼的样子。

　　“我还是那句话，不乐意等的可以回去！”卓拉冷哼了一声，她实在烦戎蛮武国这些人了，既然自诩为妖灵之路的主人公，那总得有点主人公的精神，一副牛皮糖一样粘着不离开，却还天天在表现出不耐的样子，把他们的心情都惹得不爽了。

　　相反，其他三大宗门的人，就更沉得住气。

　　东夏帝国的人，一直都是憋着一股劲，就等着轩辕无命出来后，能让他们一雪前耻，不少学霸天天在意淫轩辕无命和令狐珂儿会落得个什么悲惨的下场。

　　或许，在东夏帝国的队伍中，只有莫如这样的人，才会打心底不希望轩辕无命他们出来受死。

　　像莫如这样的人，还是有一部分的，有十个左右的学霸跟着莫如，在不知不觉中，他们也像大周武国的队伍一样，分成了泾渭分明的两个小团队。

　　林青他们也没有心思去管这些人，毕竟他们也的确不待见莫如他们，认为莫如等人是吃里扒外的家伙。

　　可事实上，莫如他们才是真正懂得诚信和感恩的人。

　　银月帝国的人，则心情依然纠结，过去了这么长时间，他们依旧很难接受，他们始终很难相信，全民偶像级的天佑公主，竟然是幻魔人。

　　学霸队伍中不少人都向云谴和红雪求情，希望他们能够在令狐珂儿出来之后帮一下。

　　当然也有不少嫉妒令狐珂儿的女孩，则以非我族类其心必异的可笑理由，纷纷表示应该灭杀了令狐珂儿。

　　这样的分裂，在大周武国的队伍中尤其明显。

　　公主守卫队的人，自然是坚定地站在诸葛青云身后，表示支持诸葛青云保护轩辕无命和令狐珂儿。

　　诸葛青云其实对即将发生的事并不乐观，所以他都劝雎鸠兮兮他们先行离开，以免到时候被误伤之类的，可是众人都不愿意离去。

　　“就算帮不上什么忙，可我们也得让无命知道，我们是朋友！”

　　呼延雷霆的话，是那样得坚定有力，代表了所有人的心思。

　　在妖灵之路上，承受了轩辕无命那么大的恩惠，他们谁有脸在这个时候背信弃义？

　　“那你们得自己多点眼力，届时我恐怕没有心思保护你们。”诸葛青云轻叹了口气，有些内疚。

　　“没事，府长大人，我们会保护好自己的。何况，恐怕也没人会毫无缘由对我们出手，毕竟我们这个时候可还代表着圣学院呢。”雎鸠兮兮轻笑，她的表情很轻松：“而且您也无需太担心，您不会孤军奋战的。”

　　诸葛青云深深地看了雎鸠兮兮一眼，若有所思却也没有再说什么，只是抬头望天。

　　狼崖原的天空，风起云涌，翻滚变幻，完全是一副山雨欲来风满楼的味道。

　　这么长时间来，多方面竟然没有一个增援，可是谁都知道，这是不可能的，所以每个人自我内心的推断都会有一座大山，压在身上喘不过气来。

　　而就在这个时候，那座漂浮的狼崖突然剧烈震动了一下，然后四方鼎也齐齐绽放出更璀璨的光芒，狼崖下的那个妖灵之路的入口在五色光晕闪动间，出现了一道飘逸的身影。

　　“轩辕无命！”

　　在这一刻，所有人的目光，都盯着光晕中那个一袭白衣，齐肩碎发飘然如仙的年轻男子。

　　时隔一年多，轩辕无命的身材更加挺拔，足足达到了一米八五的样子，差不多跟轩辕剑一样了。

　　随着光晕渐消，轩辕无命已经走出了入口，脸上挂着阳光的笑容，朝着心思各异的众人笑着招呼道：“大家好啊！”

　　轩辕无命此刻，整个人显得魅力非凡，让人有种心神被慑的感觉。

　　这就是五绪经达到言其阶段的大成表现，举手投足间都会有让人心仪的气质和魅力。

　　几乎每一个人都在心里琢磨过好多遍，轩辕无命出来的时候，会发生什么。

　　可是谁都没有想到，那就是在足足有十息的时间里，大家都是静悄悄的，没有一个人说话。

　　圣学院的五个圣师也没有说话，卓拉和笑沧浪等人都看着曲泽，可曲泽也只是盯着轩辕无命，依然上演沉默是金的戏目。

　　最终还是银焕清亮的声音最先打破僵局：“轩辕无命，天佑公主呢？”

　　这一句话，让众人恍然回神。

　　云谴也马上轻喝：“天佑公主呢？她去哪了？”

　　“还有令狐小娇呢？她怎么也还没出来？”拓跋凌轻声嘟哝。

　　王臣的灵念从他所控制的四方鼎上收回，目光惊愕：“妖灵之路之中已经没有人了！”

　　“是啊，之前还是三个人的状态，怎么突然就没人了？”高富泰也是惊异出声：“难不成轩辕无命把那两个女孩给杀了？”

　　“这不可能！”卓拉白了高富泰一眼：“那两人一个是他恋人，一个是他义妹，他怎么可能杀了她们。”

　　“那她们去哪了？死了？”笑沧浪眼中满是不解。

　　红雪也忍不住飘身飞了过去，叱声喝问道：“轩辕无命，天佑公主呢？”

　　“她们跟我一起出来了啊，你们没有看到？”轩辕无命一脸无解，然后突然打了个响指，笑得很灿烂：“噢，她们肯定是被送到其他地方去了。”

　　“鬼扯，这妖灵之路就只有这一个出入口，你不也从这里出来的？”红雪双目中喷吐着煞气，气势狂卷而出。

　　红雪是圣窥境八星的强者，在她的气势威压下，就是神隐境武神，都绝对扛不住。

　　不过轩辕无命却视之如同清风拂面，脸上依然是淡淡的笑：“大家一直认为妖灵之路只有三个部分，可是呢？”

　　红雪顿时无言以对。

　　而这个时候，林青已经电射而至：“竟然只有你在，那就解决我们之间的恩怨吧！”

　　相较于红雪那只是打算威压轩辕无命的气势，林青所释放出来的那就是澎湃的杀气。

　　与此同时，诸葛青云也飞射而出，他从轩辕无命出来的时候，就一直盯着林青，因为他明白，对轩辕无命最直接的威胁，就来自于东夏帝国两大武圣。

　　因此林青一动，刚发出传音的诸葛青云就飞身拦截。

　　相对的，林青其实也一直盯着诸葛青云，他就是在引诸葛青云出手，他打算趁机杀了诸葛青云，那就没有什么阻力了。

　　圣学院这种散沙般的组织，总不至于为一个死人跟他较劲。

　　而且林青也算到了圣学院绝对不会让他这么快杀死轩辕无命，毕竟妖灵之路的秘密都还没有探究出来呢。

　　林青这副做派，完全就是要做局杀诸葛青云。

　　所以林青的杀气卷向轩辕无命时，杀招却是迎着诸葛青云去的，一杆巨长的权杖飞投而出，裹挟着轰隆的雷鸣，狠狠地砸向诸葛青云。

　　与此同时，东夏帝国队伍中另外一个武圣，启明学府的府长刘墉也紧跟着出手，一柄铲状的齐门冰刃挥舞一片巨浪罩向诸葛青云。

　　两人都动用上了他们初窥的法则之力。

　　林青的是雷暴法则，而刘墉是潮浪法则。

　　两个人的实力，都比诸葛青云更强，一个林青就拥有击杀他的实力，再加一个刘墉，前后夹击，完全能将诸葛青云置于死局。

　　而飞身而出，挡在轩辕无命身前的卓拉，眼中闪过一抹悲哀。在她看来，诸葛青云这一次，恐怕在劫难逃。

　　“找死！”

　　让卓拉打了个寒颤的是，她感觉到身后爆发出了恐怖的杀气，就如同幽冥的深渊中的阴寒之气都如同火山爆发一样炸了开来。

　　卓拉几乎本能地爆退，同时把她傍身的一件红光绝品级的防御灵导器都释放了出来，防御着自己。

　　但是卓拉却发现，她做的一切都是多余的，因为那恐怖的杀气，并不是对着她来的，她转身间，看到身上青红交接的轩辕无命的眉心中黄芒闪烁，而一座小山从她头顶飞射而去。

　　轰隆声间，卓拉骤然再次转身，就看到那座小山已经悍然轰在了林青的身上。

　　“啪……”

　　林青的身子就在那小山的轰击下，直接被震成了齑粉。

　　镇杀！

　　镇山玉的镇杀之力，让林青死得毫无思想准备，他只是感觉到一股死亡的危机，就感觉被无匹的巨力轰中，顿时失去了所有的意识。

　　而很多人没有看到的是，一道梭形光刃在镇山玉下呼啸而过，直接绕过脸色决然的诸葛青云身边，呼啸破开了刘墉的浪潮，直接将他的心口洞穿，带走了他全身的生机。

　　“呃……”

　　刘墉比林青好一点的是，他至少大概搞清楚了，是一个什么样的玩意把他杀了。

　　那是魂武神兵，轩辕无命的魂武神兵。


第629章 震世而出

　　至于只有十九岁的轩辕无命是怎么拥有魂武神兵……

　　为什么轩辕无命的魂武神兵会这么强大，竟然能轻易破开他的攻击和防御，将他秒杀……

　　甚至乎眼前这个轩辕无命，到底是不是轩辕无命……

　　这些都已经不是刘墉能够考虑的了。

　　轩辕无命虽然及时出手，击杀了林青和刘墉，但是轩辕无命的逆命梭只是破开了刘墉的攻击，林青那已经成型的攻击却是依然落在了诸葛青云身上。

　　不过好在诸葛青云是正面面对林青，对他的攻击有了足够的准备，因此虽然被轰中，却也只是受到重创，整个人被冲击得口吐血沫，倒飞了出去。

　　但是诸葛青云眼中却是大喜，狂喜！

　　因为他这个角度，是亲眼看到轩辕无命的出手！

　　刘墉前面两个疑惑，诸葛青云都不困惑。

　　毕竟轩辕无命进妖灵之路的时候就已经是魂融境武魂，一年多的时间，他能成为武神，一点都不让诸葛青云意外。

　　至于轩辕无命的魂武神兵为什么会这么强大，诸葛青云都能解释。

　　轩辕无命在魂融境的时候，都能跟他这个当师父的过几十招，成就武神之体，他的魂武神兵岂会不强大。

　　但是……强大如斯，诸葛青云都是极其惊讶，惊奇和惊喜的。

　　可话说回来，轩辕无命一出手，可不单纯杀一个圣窥境三星的刘墉，还有一个圣窥境九星的林青。尤其是林青，竟然是死无全尸，灰飞烟灭般，给人的震慑力实在太恐怖。

　　所以诸葛青云都有一刹那的恍惚，那就是眼前这个轩辕无命，真的是他徒儿么？

　　毕竟令狐珂儿和令狐小娇没有跟他一起出来，诸葛青云也纳闷啊，难道有上古大能鸠占鹊巢将轩辕无命的身体给夺了？

　　可是马上，诸葛青云的这种疑虑烟消云散。

　　因为轩辕无命已经化作一道闪电，以极其恐怖的速度越过呆滞状态中的卓拉和红雪两人，出现在诸葛青云身边。

　　“师父，你没事吧？”

　　感受到那种熟悉的清凉感进入身体，五脏六腑那种疼痛和气闷的感觉顿时消失不见，诸葛青云明白这是轩辕无命在给他疗伤呢，当下笑应道：“没事，有徒儿你在，为师岂能有事？”

　　诸葛青云虽然心头满是震惊，可是他的兴奋更大过于震惊。

　　原本那么多的担忧，在顷刻之间，已经消失了大半。

　　轩辕无命实力如此之强，何须他这个师父来操心？

　　一直到师徒二人静立笑语，所有人方才宛若大梦惊醒。

　　“这怎么可能？”

　　所有人的第一个念想就是这个，毕竟任谁看到颠覆自己世界观的事情，都会觉得脑子不够用。

　　尤其是近距离感受到了轩辕无命那一刻的强大和霸势的卓拉和红雪，两人相视间，能感受到彼此这辈子最大的惊愕。

　　一个十九岁的年轻人，怎么可能拥有如此恐怖的实力？

　　那是让圣窥境武圣都会为之战栗的力量！

　　这种力量，可以在高级圣兽身上出现，可以在圣元境武圣的身上出现，但是怎么能在一个十九岁的年轻人身上出现？

　　而在莫如双目闪烁着溢彩流光时，东夏帝国大部分学霸脸色如土。

　　他们怎么也没有想到，就等着看的落水狗不但没有落水，而且化身成为顶级圣兽光暗麒麟一般的存在，拍死了对他们来说是天空一般高不可攀的长老和府长。

　　然后这些人忍不住想到他们曾经用生命许下的诺言，腿肚子都忍不住发颤，想逃跑，却发现腿脚都不受使唤。

　　“刚才那一幕，只有我一个人看到么？”

　　呼延雷霆完全不敢相信自己的眼睛，他忍不住看向旁边的人：“轩辕无命把林青和刘墉那两个老家伙杀了？”

　　“我也看到了，真的是无命出手的，他那座大山我们都认识啊，就是杀林冷他们的那一座嘛。”夹谷翀咋呼道。

　　“原来无命他的实力这么强呢？连武圣都能随便砸死？”阿罗佐完全傻了，想想他之前竟然还挑战过轩辕无命，真是不知道死字怎么写。现在想想，估计轩辕无命当时只是小脚趾的指甲片在使劲吧？

　　“他真的是谜一般的存在。”雎鸠兮兮美眸闪亮。

　　而在银月帝国队伍中，银焕的表情极其的复杂，其中有那么一分释然。

　　他已经不担心令狐珂儿的安危，有如此强大的轩辕无命，令狐珂儿岂能有危险？

　　银焕终于明白，为什么轩辕无命能够那样豁达了。

　　从一开始，轩辕无命恐怕就压根没有把他当做竞争对手，因为他根本不配。

　　银焕不会认为轩辕无命的实力仅仅是在妖灵之路中成长起来的，那一路，他可是见识过轩辕无命的手段。

　　那个梦幻山谷中的冰龙，该不是被轩辕无命给弄死了吧？

　　银焕在这个时候，想的却是这个，思维还真有些跳跃。

　　曲泽和王臣等人，则是不知所措的状态。

　　原本他们还是一副老神在在，静观其变的态度，毕竟他们有了一个基准，那就是如果轩辕无命他们出来，令狐珂儿的事他们不掺和，但是尽可能保住轩辕无命的命，毕竟他在没犯什么过错之前，他还是圣学院的一品学霸。

　　在圣学院有个规矩，那就是必须全力保护忠诚于圣学院的学霸。

　　轩辕无命可还没有做过什么出格的事，在这一点上是要受保护的。

　　但是轩辕无命如果掺和到令狐珂儿的事里面，他们就不会介入其中了，毕竟轩辕无命那样做就是破坏了圣学院和宗门联盟之间的约定了。

　　一旦关系到幻魔人，那么圣学院就会作壁上观，甚至如果宗门联盟要请求帮助，还会出手相助。

　　在他们定下这个基准的时候，轩辕无命在他们眼中就仅仅是一个值得保护的天才而已，就如同一群牧羊犬看着羊圈里的小羊羔的感觉。

　　可现在，这个小羊羔突然跳起来，轻松拍死两个相当于他们一般的牧羊犬时，怎么能不颠覆他们的世界？

　　作为焦点的轩辕无命，在给雎鸠兮兮等人一个迷人的笑容后，却是走到刘墉身边，旁若无人地将他身上的须弥首饰和灵导器给收了起来。

　　收起之后，轩辕无命又走到一旁，将掉落在地上的权杖给收了起来，然后目光突然看向御兽斋的队伍，看向相单：“老头，顺手牵羊可不是一个好习惯。”

　　不知为什么，被轩辕无命的目光扫中，堂堂御兽斋的长老，圣窥境八星的强者，竟然会有种……惧怕的心思。

　　林青和刘墉的死，实在是太刺激人小心脏了。

　　但是相单是什么人物？平常高高在上的人，也是有自己尊严的，被人当贼一样看着，他也会很不爽，当下沉声道：“轩辕无命，你什么意思？”

　　“那老头的戒指！”轩辕无命嘴角轻撇：“你不觉得应该归还给我么？”

　　林青的须弥戒指，在他被镇山玉直接镇杀的时候，被崩飞，而飞出的方向，正是相单那边。

　　相单顺手将之截获，然后收了起来，毕竟一个实力跟他相仿的武圣拥有多少财富他是知道的，能够得到这些财富，就算他培育的那些妖兽出了事，也值了。

　　他认为神不知鬼不觉，可是却不知道，轩辕无命如今差不多能很好的运用一心四用了，岂能不知道他的小动作？

　　“我不知道你在说什么。”相单岂能在这么多人面前承认他做了这么一件恶心人的事？

　　“不要不好意思嘛！你不知道乱拿别人的东西，会带坏小孩子么？拾金不昧，才是为人师表该做的表率吧？”轩辕无命双目微眯，他在给相单最后的台阶。

　　“那你可知道污蔑师长，又是个什么罪过么？”相单怒极，话音未落，他手中出现一个赤黄相间的圆球，随着灵能激发，这个球体腾起一圈黄芒，然后一头身高足有十五六丈高的巨大蟾蜍骤然出现在他身边。

　　这是御兽斋的看家本领，妖宠召唤！

　　显然，相单已经做好了战斗准备。

　　虽然他很忌惮这个看不透的年轻人，但他实在不认为轩辕无命真的拥有碾压他们这种级别强者的实力。

　　相单觉得，刚才那种恐怖的攻击，一定是轩辕无命在妖灵之路中获得的一些宝贝。

　　既然是宝贝，那就不可能无限制地使用，说不定就只有这两下呢？

　　不管怎样，为了林青的财富，怎么也得搏一搏，何况还有他的颜面在上面挂着呢！

　　轩辕无命目光盯着相单手中的那个圆球，眼睛一亮，他正在想要用什么来取缔妖灵玉芥呢，敢情在御兽斋有这种好东西啊。

　　“无命，不要树敌太多。”诸葛青云的声音在耳畔响起。

　　轩辕无命明白，诸葛青云是对他的实力还拿捏不住，不希望他到处树敌，要他放弃林青的财富。

　　轩辕无命眉头微凝，想了想也是，虽然自己实力还算可以，但是双拳难敌四手，狼崖原可是风云际会之处，他还是悠着点比较好。

　　何况他还想得到御兽斋的专利妖灵球，似乎暂且不交恶也好。

　　所以轩辕无命也就打算听从诸葛青云的建议，当下收回了那种鄙夷的目光，淡然一笑：“看来是我眼花了，既然不是你拿的，那就算了。”

　　诸葛青云轻轻颔首，他很欣慰轩辕无命能够如此成熟。

　　可是诸葛青云和轩辕无命都没有想到的是，当他们决定退一步海阔天空时，有人却不想善罢甘休。


第630章 莫贪小便宜

　　“你污蔑了本长老的尊严，一句眼花了就想算了？”

　　相单的脸上露出了他本来就应该有的狂意。

　　轩辕无命的退让，让他越发认定自己的判断，此刻他心里已经在得意地笑了。在他看来，他不但能贪墨下林青的财富，他还能成为扭转僵局，拿住轩辕无命的英雄。

　　诸葛青云眉头皱起，他也明白，有些事退让倒是会让人更加忘形。

　　轩辕无命表情顿时冷了下来，还真有给脸不要脸的家伙。

　　“那老头你的意思是？”轩辕无命淡笑问道。

　　“本长老也不是那种欺凌后辈之人，你只需要向本长老道歉，就拿你们后来在妖灵之路发生的事来表示诚意吧！”相单阴测测地笑着。

　　尊宏看向相单，忍不住要给他翘个大拇指，长老不愧为长老，一番话说得既给自己脸上贴金了，又要到了关键的信息。

　　轩辕无命撇了撇嘴：“那我要是不乐意道歉呢？”

　　“那就别怪本长老不客气了！”相单脸色一冷，气势更盛，不过他还不是白痴，不由看向曲泽等人：“这种情况，圣学院没理由庇佑这小子吧？”

　　卓拉正想说什么，沉默的曲泽沉声道：“尔等自便！”

　　曲泽开口了，其他人就不好明地表示不同意见了。

　　相单自然是完全有恃无恐地看向轩辕无命，然后沉哼道：“汏武，给我上！”

　　话音落下，相单身下的巨大蟾蜍身子如同弹簧一样高高跃起，然后一大片排泄物一般的恶心液体如同瀑布一样从天而降。

　　那种腥臭的味道，让谁都明白，这种液体都是有毒的。

　　众人的眉头都皱了开来，没有谁会待见这种恶心的妖兽，即便它是圣兽级。

　　一阶圣兽绝灭魔蛤，所擅长的攻击就是这种非常恶心的毒液攻击，这种毒液随便一滴就能毒死牛，这么大一片，被淹没的人如果不能在百息之内获得解药，必死无疑。

　　“也不嫌恶心？”

　　轩辕无命脸上满是嫌恶，他眉心赤红光芒大放，炎精灵以轻快的姿态飞射而出，转而化作一片滔天炎浪，迎向了那毒液瀑布。

　　“嗤嗤……”

　　毒液瀑布落在猛烈的炎浪中，被瞬间烧成一片黑烟，黑烟化作如同魔魂一样的存在，倒卷向绝灭魔蛤和相单。

　　感受到那恐怖的冲击力翻滚而来，就如同万年火山爆发一般，相单脸色骤变。

　　不过圣窥境八星修为的他，倒也不是没点能力，急忙止住绝灭魔蛤下坠的姿态，骤然拔高百丈。

　　可是炎精灵所化的熔浆宛若要将天都融穿一个洞，在冲散了黑色魔云后，骤然露出更加狰狞恐怖的嘴脸，如同一只破天而去的火凤，朝绝灭魔蛤吞噬而去，将整片天空都映红了。

　　因为熔浆上升的速度，比相单拉升的速度只快不慢，因此不过一会，已经完全将绝灭魔蛤连同相单吞噬了下来。

　　“啊……”

　　悲痛的尖叫在熔浆之中头出，然后众人就看到空中的熔浆突然炸裂了开来，不少燃烧着的尸块飞射间被消融。

　　与此同时，相单那狼狈的身影怪叫着从爆炸的中心飞遁了出来，整张脸苍白无血色，双眸却泛着血光。

　　“相单长老！”尊宏惊呼出声，脸色大变，他自然知道，相单这是被逼着让本命妖宠自爆，才算护着自己周全。

　　“轩辕无命，我与你势不两立！”

　　相单这个时候心都在滴血，他的本命妖宠可是真正的圣兽啊，就算只是一级，可跟准圣兽相比，那实力可是强许多。

　　就是因为有绝灭魔蛤的存在，让只有圣窥境八星的他，却拥有跟不少圣窥境圆满的武圣一战的能力。

　　可是现在，一道熔浆流，竟然逼得他让绝灭魔蛤自爆，如何不让他悲怒万分？

　　“势不两立么？”

　　轩辕无命冷笑：“那就去死吧！”

　　轩辕无命心念一空，在满是红云的空中，炎精灵一缩一放间，再次卷荡起一片恐怖的熔浆流，席卷向空中的相单。

　　相单脸色惊变，他这个时候自然也明白，他的猜想完全是错的。

　　轩辕无命的手段可谓是层出不穷，恐怕真的是实力已经达到一个极强的阶段。

　　所以相单连忙再次掣出妖灵球，从中召唤出了他随身的第二头妖宠。

　　“吆……”

　　一头火鸟震荡着带着白毫的火焰，出现在相单身旁，然后载着相单迅速朝尊宏所在的方向飞落而去。

　　“尊宏，助本长老一臂之力！”

　　相单不笨，他知道自己的速度跟不上轩辕无命的元精追杀的速度，生机只有找帮手。

　　尊宏虽然实力比他差，但好歹也是个武圣，而且他也有本命妖宠，是个准圣级的妖兽。

　　两人两兽合力，总不可能挡不住轩辕无命吧？

　　尊宏脸色大变，他如果想帮相单，之前就会主动出手。他没有出手，就是不敢去惹轩辕无命这个煞星。

　　但是相单朝他这边飞落而来，御兽斋众学霸纷纷远遁躲避时，他也只能硬着头皮帮忙了。

　　虽然极不情愿，可是尊宏还是召唤出了他的本命妖兽飓风虎王，并且掣出了他的灵导器，严阵以待。

　　轩辕无命可不会去琢磨尊宏到底是主观还是被动帮相单，反正杀一个是杀，杀一双也是杀，既然都要得罪了，不如得罪干脆一些。

　　所以轩辕无命再次以强大的神念支持炎精灵，让熔浆流发挥出最强的威力。

　　当熔浆覆顶而来时，尊宏终于明白什么叫无妄加灭顶之灾。

　　那如同天威浩荡一般的温度和冲击力，绝对不是区区圣窥境武圣所能抵挡的。

　　飓风虎王出来的时候挺威风，可是在恐怖的熔浆流中，如同一只小猫咪一样挣扎了一下就一命呜呼了。

　　尊宏脸色一黯，他知道，这次真是被相单害死了。

　　所以，尊宏生命最后的攻击，竟然不是去抵挡熔浆流，而是轰向了相单。

　　“你拉我下水，就一起死吧！”

　　这是尊宏用最后的行为，告诉了相单他的态度。

　　相单怎么都没想到，这股熔浆流的威能，比之前一股还更强大，同样是炎属性的准圣级火鸟仿佛直接就要被消融了。

　　而让相单更加没有想到的是，他正打算故技重施，让火鸟自爆来保护他时，身侧竟然也爆发出了恐怖的攻击。

　　圣窥境三星的武圣生命爆发的最后攻击，其威力就是相单也够喝一壶的。

　　可以说，尊宏的反戈一击将相单最后一缕生机都掐灭了。

　　“轰隆……”

　　当熔浆流彻底将相单和尊宏两人淹没后，整片大地如同被几万吨的炸药轰炸，变成一片焦土，甚至寸寸龟裂。

　　然后在所有人越发震惊的目光中，轩辕无命收回了炎精灵，然后缓缓地走向那几具焦尸。

　　“杀得好，杀得妙，杀得他们呱呱叫！”魔云那兴奋的声音在轩辕无命脑中响起：“可是主人，你别总是让元精杀人啊，用傲世灵神戟啊，那边还有几个家伙，哈哈……我已经好久没有品尝人类的鲜血了！”

　　“杀鸡焉用牛刀？你先老实呆着，有你大发利市的时候。”轩辕无命淡笑，就这种角色何须动用傲世灵神戟？

　　一脚将还站着的相单的焦尸踹碎，轩辕无命从裂开的尸块中找出了两件须弥首饰，其中有一个正是林青的须弥戒指。

　　“原本还想看在师父的面子上，饶过你，就让你捡一次便宜，可你不懂得珍惜……”轩辕无命鄙夷地看着那已经变形了的脑袋，一脚踩了下来：“下辈子，不要再贪小便宜了。”

　　轩辕无命的声音不大，但是他说的话能传到在场每一个人的耳中。

　　而相单脑袋咔擦碎裂的声音，更是让所有人都忍不住打了个寒颤。

　　“太强大了！实在是太强大了！”

　　“是啊，看着都让人激动啊，什么时候，我们才能成长成为这么牛叉的存在啊？”

　　呼延雷霆等人你一言我一语地惊呼着，不少跟轩辕无命以前有过特殊接触的人，尤其有感慨。

　　比如像呼延雷擎，他一直就知道自己这个所谓的顶级天才，跟轩辕无命的差距还很大，可是却没想，真正有一天，发展成为天壤之别。

　　或许呼延雷擎在几百年后或者千年后，也能成为圣元境的武圣，但是现在，他真的有自己是个蝼蚁的感觉。

　　至于诸葛心语等一干武云剑阁的弟子则脸色都十分难看，他们现在开始担心，轩辕无命的杀心太重，会不会调转枪头对付他们？

　　如果真有那一刻，巴尔思能够保护得了他们么？

　　众人看向巴尔思时，发现他的脸色非常非常的难看，比他们更难看，不过在那难看的脸色之中，那双眼中，却是闪过一抹决然的狠辣。

　　“师父，想说什么就说，有我的神念包裹，没有人能偷听到我们说话。”轩辕无命轻笑，诸葛青云提供的一分黄思绪力让他明白，诸葛青云肯定有满肚疑问。

　　“无命……你如今的实力，到底有多强？”诸葛青云的确是感慨万千，他发现，之前的担心真是太多余了。

　　轩辕无命轻笑：“我也说不好，不过就算是武云崇来了，我应该也能跟他好好玩玩吧！”

　　“这样么……”诸葛青云骇然，却是大笑道：“那我就不担心了。”

　　“难道武云崇真的会来？”轩辕无命微愕。

　　诸葛青云点头道：“就算他不会亲自来，至少独孤千秋和谯笪蔓也会来，因为想要对付宫主，至少要两个圣元境武圣。”


第631章 借尸还魂

　　轩辕无命恍然：“宫主也会来么？”

　　“应该快到了！”诸葛青云正容道：“你可是幻灵圣主唯一的血脉了，何况你还是万年难见的超级天才，幻灵宫崛起的希望都在你身上，自然不可能让你有失。”

　　轩辕无命嘴角轻翘：“可有很多人盯着宫主吧？”

　　“所以我想建议你先自行离去，我担心宫主到的时候，武云崇他们也来了，而且逍遥圣堂和月神宫肯定也会来人。再来的人，绝对都会是圣元境的强者，到时候你跟宫主两人，恐怕也很难把持局面。”诸葛青云正容道：“这次的情况虽然牵扯很广，可你和珂儿是事件的中心，只要你离开了，整件事就烟消云散。”

　　轩辕无命点头道：“师父提醒的是，那就劳烦师父跟宫主说一下，让他无需过来了，我自行离开便是。”

　　诸葛青云欣慰地说道：“嗯，那你快走吧。”

　　“老师，你呢？”轩辕无命看向雎鸠兮兮等人：“大家留在这不会有什么危险吧？”

　　“这个你无需担心，我们现在代表的是圣学院，就算巴尔思怀疑我什么，没有证据也不敢对我动手的。”诸葛青云智珠在握地笑道。

　　轩辕无命点了点头：“那我走了！你跟雷霆和兮兮他们说一声，回头我空下来再找他们喝酒去……”

　　话音落下，轩辕无命随便找了个方向腾空而去。

　　“慢走！”

　　一声轻喝声响起，五大圣师中飞射出一人，挡在了轩辕无命身前，正是曲泽。

　　轩辕无命目光微凝，他感觉眼前这个枯瘦老者的气息很特别，身上的生机不浓，有种压抑的死气。

　　曲泽一动，卓拉和王臣等四人也自然跟着飞了过来，因为震慑于轩辕无命的实力，他们一个个多少有点紧张。

　　“不知几位圣师拦我，所为何事？”轩辕无命认识卓拉等人，虽然不知道曲泽是谁，可既然他们在一起，应该也同为圣学院的护院武圣。

　　曲泽沉声道：“妖灵之路……”

　　曲泽说话的方式显得很吃力，似乎在斟酌每一个字。

　　高富泰在旁会心接话：“轩辕无命，这次妖灵之路的活动是圣学院组织，你们在妖灵之路有了新的发现，按规矩，应该给圣学院报备一下。”

　　卓拉也硬着头皮说道：“是的，这也是大家一直在这等着的主要原因。”

　　对卓拉这个在之前有做出守护他行为的护院武圣，轩辕无命心里头还是感激的。

　　滴水之恩，当涌泉相报，所以轩辕无命的目光在落到卓拉身上时，不由露出了一个笑容：“过了今日，我自会抽个时间去圣学院总部，将事情说清楚，如何？”

　　轩辕无命的笑容，有种迷人的魔力，卓拉竟然感觉自己有种小女生般的心头鹿撞之感，她有些含羞地低头。

　　也就在卓拉都要开口说同意时，巴尔思不知道什么时候过来了，阴测测地说道：“你这恐怕是推托之语吧？妖灵之路中恐怕有绝世传承，要不然你的实力也不至于成长这么快，你担心圣学院会分一杯羹，想避而不谈是吧？”

　　轩辕无命脸色微沉，眸光如剑地看向巴尔思：“你算老几？这关你何事？难道就此事，我有必要跟你交代？”

　　巴尔思脸色大变，他是什么人，他在武云剑阁的地位排个第五问题可不大，整个大周武国，乃至整个北灵界，谁不给他几分薄面？

　　可是轩辕无命竟然如此跟他说话？

　　但巴尔思还真不知道该怎么回答，在独孤千秋他们没有赶来之前，他真没有胆子跟轩辕无命把这把火杠起来。

　　巴尔思的目的，只是想借助圣学院这五个冤大头的力量拖住轩辕无命。

　　只要独孤千秋和谯笪蔓来了，这轩辕无命再强，还能强过他们？

　　事实上，他的面子虽然被拂逆了，但是目的达成了。

　　因为王臣却是开口了：“巴尔思长老倒也没有说错，轩辕无命，你便把情况说明一下就是，只要说清楚了你也就可以离开了。”

　　“怎样才是清楚呢？”轩辕无命冷笑：“我要说我在里面只是被困了几个月，什么都不知道，这算是清楚了么？”

　　“这……”王臣的笑容有些僵硬，他何曾想过，如此多武圣围着轩辕无命，却一点底气都没有？

　　“诸位圣师，我徒儿他有急事需要处理，还请给个方便。”诸葛青云此刻也腾飞了过来，陪着笑容说道。

　　曲泽却是沉哼道：“不行，我们……要个交代！”

　　轩辕无命脸色彻底沉了下来：“我要离去，看谁敢挡？”

　　这一刻，轩辕无命身上腾起睥睨天下之姿。

　　“拿下他！带回去！”曲泽这话倒是说得相当干脆。

　　卓拉等人皆是一愣，这就要动手么？

　　然后曲泽就以行动告诉他们，是要动手了。

　　口中说是拿下带回去，可曲泽这一出手，就是杀招，手中刀光起，掠起的是数十丈的蓝色长虹。

　　曲泽一动手，王臣等人脸色都变了下，他们这是骑虎难下，也只能纷纷掣出趁手武器，并且直接就动用上了所窥习的法则之力。

　　轩辕无命的实力，太让他们忌惮了。

　　巴尔思五大护院武圣都动手了，脸上大喜，自然不会放弃这痛打落水狗的机会。

　　在巴尔思看来，合他们六人之力，就算不能斩杀轩辕无命，将他困战一段时间问题应该不大吧？

　　转瞬间，就变成六大武圣围攻轩辕无命。

　　诸葛青云脸色惊变，他也亮剑了，想帮徒儿分担一点压力。

　　虽然轩辕无命承认他拥有跟武云崇一战的实力，可诸葛青云在心里还是把轩辕无命当成一个需要他保护的徒儿的形象。

　　可是诸葛青云就发现，他真的太多虑了。

　　只见身前的轩辕无命猛然绽放出璀璨的火芒，就如同骤然点亮的火花一样，腾烧而起，然后诸葛青云感觉到一股恐怖的气势从轩辕无命身上爆发。

　　“嘭嘭嘭……”

　　火龙腾跃间，一连串猛烈的碰撞声响起，六个围堵轩辕无命的武圣，五个被轰飞，只声息一个被一股无形的力量给控制在空中。

　　“咔咔……”

　　被控制在空中的是曲泽，他的喉咙似乎被扼住了，发不出声音。

　　轰飞出去的五大武圣，除了卓拉一人还能飞在空中外，其余五人都躺在了地上，七窍至少有两窍留着鲜血。

　　巴尔思的伤势尤其重，除了眼睛外，耳朵、鼻孔和口中都在往外涌着血。

　　很显然轩辕无命的反击，额外照顾了下巴尔思。

　　这还是轩辕无命稍微低估了一下巴尔思的实力，不知道他有一件很好的防身之宝，要不然巴尔思已经是个死人。

　　“啧啧……我说怎么感觉这么奇怪呢……”

　　缓缓飘到曲泽身前，轩辕无命脸上露出一抹奇怪的笑容：“原来是你啊……”

　　“轩辕无命，你可不要乱来啊……”是卓拉的声音。

　　卓拉的实力在五个人之中算是弱的了，可是她却除了气血有些不畅外，几乎没有受伤。她自然明白这是轩辕无命对她的照顾，应该是还她的人情，就如同之前那一抹迷人的笑一样。

　　卓拉叫住轩辕无命，完全是为了轩辕无命着想：“曲泽可是圣学院的护院武圣，如果你杀了他，就算你实力再强，这天下恐怕也没有你容身之地了。”

　　诸葛青云也猛然惊醒，圣学院可不是宗门，得罪一个宗门，顶多被这个宗门追杀，可得罪了圣学院，全世界从学府出来的学霸都将是轩辕无命的敌人。

　　诸葛青云连忙高喝道：“无命，别伤了他的性命！”

　　“师父，你们走眼了！”轩辕无命自然懂得二人的意思，当下冷哼道：“这个曲泽早已经死了，此刻的他，只是被人借尸还魂了而已。”

　　“啊？”

　　挣扎着站起来的笑沧浪等人都脸色惊变。

　　“什么意思？”卓拉知道轩辕无命不会杀她，所以更有胆飞近前了一些。

　　“他死了至少有两年了，只不过被人炼制成了圣魔级僵尸而已！”轩辕无命冷笑道：“且看我将控制他的魔识给逼出来。”

　　说话间，轩辕无命那强大的神念猛然钻进了曲泽的脑域，从那死气沉沉的脑域将一道原本也十分强大的魔识给逼了出来。

　　一道幽灵般的魔影出现后，想要遁走。

　　“亡汲，老朋友见面了，就不要急着走了啊！”

　　轩辕无命大笑间，强大的灵魂力化作一道天罗地网，将那道魔影给囚禁住。

　　魔影在空中挣扎了下后，知道逃不掉，方才化作一张扭曲的脸，发出让人毛骨悚然的桀桀怪音：“轩辕无命，你果然是拥有大造化之人，竟然能在这种帝级圣境中获得如此让人羡慕的传承。”

　　亡汲的确很惊诧，在一年半以前，轩辕无命的实力，还只是堪比神明境武神而已，进入妖灵之路出来，竟然已经强如圣元境武圣了。

　　轩辕无命心头微凛，他没有想到亡汲的眼光竟然这么好，连帝级圣境都能认出来。

　　“不过你不用得意，就算你拥有这等实力也没用，你们北灵界马上就要有灭顶之灾了，哈哈……”

　　轩辕无命冷笑：“灭顶之灾？还真难为你为我们北灵界操心，你还是操心一下你现在的灭顶之灾怎么过吧？”

　　“这只不过是本圣的一缕魔识而已，被你灭了又如何？”

　　“是么？”轩辕无命淡笑：“你的灵魂力距离准天级尚且还有一段距离，也敢说这大话？”


第632章 圣堂来人

　　人艰不拆的道理，轩辕无命似乎一点都不懂得。

　　“天君级的灵魂也不是不损的，你用来操控圣窥境九星武圣的魂念可不是当初控制士孙家族族长的魂念能比。那个魂念你损失了修炼一下能勉强恢复，可现在，这个魔识所带的灵魂力至少超过了你本尊的三成……”

　　“我要灭了你这三成，不管你修炼的是什么魔功，都得实力大损，甚至意志都要被反噬，成为真正的魔！”

　　亡汲这下再也装不下去了，当下愤怒地咆哮道：“轩辕无命，你尽管灭本魔圣的魂念，本魔圣就算成魔，也会跟你不死不休！”

　　轩辕无命冷笑：“是么？你敢来找我么？不过你放心，我会去找你的……你可能不知道，我的灵魂力已经达到天君级别，而且我新学会一种抽魂剥念之法……”

　　说到这，轩辕无命不等眼前这团魔识反应过来，神魂骤然一卷，将之直接吞噬了下去。

　　轩辕无命所学的抽魂剥念之法，就是他用大衍之数兑换的一些“小物件”中的一件，这是一种修炼魂力的功法，名为《魂衍窃命术》。

　　轩辕无命的灵魂力之所以强大，是走了大运，因为五绪经的存在，而封禁了万年邪龙灵的灵体，然后又因为亡汲在天外海之中的刺激，而融合到了轩辕无命的灵魂之中，一下就达到准天君级。

　　而后再有清风天君的魂力传承天晶碎片的帮助，加上通天柱的历练，让他一举突破到了天君级的灵魂。

　　事实上，轩辕无命对灵魂力的运用依然处于本能的状态，所以看到天浊一些神念方面的技能都会心动不已地琢磨一阵。

　　而这《魂衍窃命术》是一个世界中专门修炼灵魂力的超级功法，价值三百六十亿大衍之数的功法，绝对是非常恐怖的。

　　轩辕无命现在只是参详阶段，就感觉受益良多。

　　而抽魂剥念这种能力，只是其中的一种小伎俩而已。

　　“轩辕无命，你该死！”

　　在远方一个幽暗的洞府之中，再次响彻着鬼哭神嚎般的怪吼声。

　　亡汲的七窍流血，身上黑光闪烁，他的双目彻底被一股黝黑的魔意给侵占。

　　“就算入魔……我也要让你死无葬身之地！”

　　话音落下，亡汲发出一声无比凄楚的惨叫声，然后昏死了过去。

　　将亡汲的那一缕魂念完全封禁在灵魂体中，轩辕无命这才看向卓拉等人：“看到了吧，刚才那股魔识，便是控制曲泽尸体的罪魁祸首。”

　　“轩辕无命，你这是在为杀人找借口，曲泽一定是被你杀了！”巴尔思恨恨地盯着轩辕无命，他的伤十分的重，重到这次他就算不死，修为也会下降的。

　　众人不由惊疑不定地交换着眼神，他们也不敢确定刚才那一幕到底真不真实。

　　“我杀人，需要借口么？”轩辕无命冷冷地盯着巴尔思，一股雄浑的灵魂力毫无征兆地射入了巴尔思的脑子里。

　　“轰……”

　　巴尔思只觉得大脑一震，彻底失去了意识。

　　看着翻到在地的巴尔思，王臣等人忍不住打了个寒颤。

　　从林青和刘墉，到相单和尊宏，再到现在的曲泽和巴尔思，这轩辕无命简直级是个杀星，还是那个脸上总挂着人畜无害笑容的温文尔雅的少年郎么？

　　“尸体给你们带回圣学院去，自有公论！”轩辕无命将曲泽的尸体丢下，他也懒得动曲泽身上的须弥首饰，反正在此人的财富估计早已经被亡汲给弄干净了。

　　卓拉接过了曲泽的尸体，一入手，她就感觉不对了，因为曲泽的身体属于冰冷刺骨的那种，而且已经有些僵硬了。

　　“笑沧浪，你看看……”卓拉转而将曲泽的尸体嫌恶地甩给了笑沧浪。

　　笑沧浪一接过来，也顿时感觉不对：“这……的确是僵尸，看来这曲泽真的是死了很长时间了。”

　　“那个魔影是什么人？”高富泰脸色变了，他自诩见多识广，可也没见识过这种功法，竟然让一个死了两年的武圣依然能活蹦乱跳的，还能保持住修为？

　　王臣摇了摇头：“不清楚，但是刚才他说的话，让我想起了一个传说，我相信你们也听说过的传说。”

　　“王臣，你想说的是魔灵大战么？”笑沧浪突然接口道。

　　王臣郑重点头：“他一口一个北灵界，完全是南魔界人的口吻，又说什么灭顶之灾，除了魔灵大战我实在想不到其他什么了。”

　　“轩辕无命似乎跟此魔已经有多次接触了，不如问问他？”卓拉看向轩辕无命。

　　不等他们问起，轩辕无命已经开口道：“此魔乃南魔界三十六魔罡圣徒之一，是十年前风暴海偷渡的几个魔圣中的一员。他们的老大叫乾一天尊，用不了多久恐怕就会大举渡过风暴海，入侵北灵界了。”

　　“啊……”

　　不单单卓拉四人，云谴和红雪，还有在场每一个人都脸色大变。

　　魔灵大战，两个界面之间的战争，不管是听说过或者没听说的，想想都会觉得很恐惧，毕竟战争是残酷的。

　　“何人在此，妖言惑众！”

　　空中突然有一道如天雷滚滚之音响起。

　　看到天边射来的两道身影，从方向来看，应该是逍遥圣堂的来人。

　　诸葛青云脸色大变，他刚才最后一道传音符发出去了，是让百里崖风他们不用来了，现在已经没有传音符了。

　　诸葛青云怎么也没有想到，逍遥圣堂的人会来得这么快，比武云剑阁和幻灵宫的人还更快。

　　轩辕无命眸光一冷，他知道，被曲泽他们六人这么一阻拦，他已经失去了最好的离开的机会了。

　　白悲窥灵施展开来，远远地已经确定了这一男一女的修为。

　　男的是个身姿雄壮的光头老者，身着金色盔甲，整个人完全是个威猛霸道的将军，圣元境九星，逼近半步天君的人物。

　　女的是个银发高挽，气质高贵雍容的老妇，手持一根凤头杖，让轩辕无命想到了佘老太君，她是圣元境六星的武圣。

　　两大圣元境武圣，可见逍遥圣堂对妖灵之路发生的事十分的重视。

　　“无命，你赶紧走！”诸葛青云连忙开口道：“来者是逍遥圣堂的四大殿主中的两个，东岳殿主鲁凌武和北岳殿主佘海玉。这鲁凌武可是逍遥圣堂战力排第三的超级强者，你很难讨得到好处。”

　　轩辕无命心头微凛，圣元境九星战力才排第三？那逍遥圣堂岂不是有半步天君的存在，甚至可能存在天君？

　　事实的确如此，七大宗门中，有两大宗门是还有存活的天君坐镇，其一就是逍遥圣堂，还有一个就是渡生宗。

　　“已经晚了。”轩辕无命眸光微眯，就在诸葛青云介绍的时候，这两大强者已经越过了千丈距离，转瞬已经到了近前。

　　鲁凌武和佘海玉一到近前，眼睛就已经盯着轩辕无命。

　　轩辕无命的气质太独特，而且就现在众武圣的站姿，会让人很自然地看出轩辕无命是焦点。

　　加上刚才也正是轩辕无命在说话。

　　“林青和刘墉呢？”佘海玉的目光看向东夏帝国的队伍，很是诧异。

　　“殿主大人，府长大人和林长老都已经被杀了。”队伍中多人开始厉嚎着，他们一直担心轩辕无命会跟他们秋后算账呢，现在靠山来了，终于不用怕了。

　　“什么？”鲁凌武怒极，浑身威势爆发，如一头择人而噬的猛虎：“谁敢杀我逍遥圣堂的人？”

　　“就是他！是轩辕无命杀了府长大人和林长老！”

　　众学霸纷纷指向轩辕无命，满脸都是悲愤，还有惊恐。

　　“他？他就是轩辕无命？”

　　佘海玉惊愕地看着轩辕无命，其实在看到轩辕无命是如此年轻时就能飞在空中，她已经很诧异了，而且发现她看不穿轩辕无命的实力，就更诧异。

　　而现在，竟然得知轩辕无命杀了林青和刘墉这两大武圣，怎能不惊？

　　“轩辕无命？林冷他们也是你杀的？”鲁凌武突然变得冷静了下来。

　　轩辕无命点头道：“没错，他们都是我杀的。”

　　“那你就偿命吧！”

　　鲁凌武的冷静明显是一种伪装，他的爆发只需要一瞬间，就如同猛虎下山一样，迅猛到让人根本无法反应过来。

　　鲁凌武没有动用什么武器，只是一拳，却搅动了整个天地的元力，宛若能将天地轰出一个洞。

　　能击杀林青和刘墉的人，自然不会是弱者。

　　鲁凌武绝对没有再把轩辕无命当成一个年轻人，所以他虽然没有动用灵导器，但这一拳，却是施展了十分力。

　　即便没有任何加成，一个圣元境九星的十分力也将近五千万牛。

　　再说，鲁凌武可也有进行血炼的，虽然他的血炼品级不算很高，血炼级别也没有怎么提升上去，但是他的基础力量却已经达到了六千五百万牛的样子。

　　这一拳，还带着法则之力的加成，其破坏力恐怕接近八千万牛。

　　鲁凌武就是要一拳砸死轩辕无命，让其他所有人都看着，逍遥圣堂的人绝对不是那么好杀的。

　　杀逍遥圣堂的人，必死！

　　但是，下一刻，鲁凌武的脸色彻底变了……

　　轩辕无命也出拳了！

　　轩辕无命的一拳，并没有多少威势，只像一个普通武者施展的武灵技。

　　是的，那是一记爆灵拳。

　　但是，却是五势合一之下施展的爆灵拳。

　　“轰……”

　　两个人就如同擂台上的两大拳手，狠狠地轰击着对方的重拳。


第633章 柳暗花明

　　看似普通的撞击，却爆发出让人心悸的恐怖能量余波。

　　站得最近的佘海玉在脸色惊变中，退出了百丈，她没有想到二人的碰撞，会有这样强大的能量余波。

　　在佘海玉看来，鲁凌武能够轻松搞定轩辕无命，那么她这个站在鲁凌武身后侧的人，自然不会受到什么波及。

　　就如同轩辕无命身后的诸葛青云，此刻就云淡风轻地站在那。

　　不是诸葛青云有多强，而是轩辕无命将所有的风云都挡在了前面。

　　空中所发生的这一幕，无疑是让所有人都大跌眼镜的。

　　那就是，鲁凌武沉哼了一声，雄伟的身子带着撕裂长空的劲气，倒退出百丈开外。

　　而轩辕无命，竟然在空中生了根一样，纹丝不动。

　　这一次拳拳相交，竟然是以轩辕无命压倒性的胜利为结局。

　　东夏帝国众多学霸都惊呆了，他们以为来了最强大的后盾，可是这个后盾竟然还挡不住轩辕无命一拳之威？

　　他们再一次感觉到后颈脖一阵凉飕飕的。

　　要是连鲁凌武和佘海玉都挡不住轩辕无命，那他们的命谁能保得住？

　　而卓拉等人也被再次震惊到了，轩辕无命竟然连鲁凌武都能压制，他到底强大到什么地步？

　　唯一一个对轩辕无命实力不意外的，那就只有轩辕无命自己了。

　　要知道在离开通天柱的时候，轩辕无命还完成了一次五绪灌顶，基础力量达到了两千零一十四万牛。

　　赤喜暴力状态下，轩辕无命的基础力量达到了八千零五十六万牛。

　　这样恐怖的基础力量，再加上武灵技和五势合一，所能造成的破坏力已经超过亿万牛，盖过鲁凌武自然很轻松。

　　就算不懂得法则之力，可是又不是真正接近大道本源的法则之力，足够强大的力量也能破开。

　　可鲁凌武不知道啊，他怎么能够想到，轩辕无命这个参加妖灵之路的十九岁小年轻竟然有这么强。

　　不过虽然惊诧，但却没让鲁凌武失去斗志，反而激起了他的怒意，毕竟多少年了，他的颜面还没有如此难堪过。

　　“很好，藏得还挺深！”

　　鲁凌武沉哼一下，身形却是迅速腾飞了回来，手中已经举起一杆手柄都足有大腿粗的巨大权杖，权杖的顶部赫然是一颗浇筑而成的巨大兽头。

　　这杆权杖闪烁着金光，显然也是一杆金光级的高级灵导器。此刻这杆权杖正腾起一片冲天而起的尘幕，翻腾间形成一头恐怖的巨兽虚影，踏天前冲，朝轩辕无命轰来。

　　“师父，你先站开点，别溅了一身的血！”轩辕无命冷哼了一声，翻手间，傲世灵神戟已经出现在他手中。

　　诸葛青云眸光轻动，他没有见过轩辕无命的傲世灵神戟，但是这戟一出，就给他一种奇异的感觉，觉得这似乎是一杆拥有生命的灵戟。

　　诸葛青云可没看走眼，灵器的确可以说是拥有生命力的宝物。

　　魔云此刻就在激动地嚎叫着：“终于可以开荤了，主人，给我杀啊！我已经迫不及待地要饱饮敌人的鲜血了！哇咔咔……”

　　轩辕无命却没有被浮躁无比的魔云影响，他此刻冷静得很，面对那带着无匹法则之力威压的巨兽，轩辕无命也感受到了前所未有的压力。

　　即便是两头八级圣兽，也没有鲁凌武此刻带来的压力大。

　　这就是人类武者，接近半步天君实力的强大的武者，他们对某一种法则之力的灵武已经登堂入室，全力施为时，光法则之力的威压就会让人感觉天地都在往你身上压的感觉。

　　一般的武神，在这种法则威压下，实力连五成都发挥不出来。

　　可是轩辕无命不一样，他拥有天君级的灵魂力，对这种级别的法则威压是有足够的抵抗力的。

　　面对那冲击来的尘爆巨兽，轩辕无命轻啸一声，骤然张开了五元神翼，战势猛然再起。

　　飘退而去的诸葛青云，看着轩辕无命那绚丽的背影，心头突然浮起一个念头：“这是属于无命的时代，世界将会在他脚下颤抖。”

　　而在所有的人都惊艳于轩辕无命的战势雄浑和神翼的绚烂时，轩辕无命已经施展强大的战技迎向了鲁凌武这强大的一招。

　　傲世灵神戟掠起一道宛若连通九天的青红双色虹光，如同连天风火，又宛若一柄惊世火焰巨剑，狠狠地插入了扑到他头顶的尘爆巨兽的体内。

　　这是十方灵神杀的第三招，风火连天！

　　这一招真正的恐怖，在于疾如风，迅如火。

　　不过在眼力不行的人看来，那就是轩辕无命被鲁凌武这一招给完全吞没，当时心头就浮起一个念头，那就是轩辕无命完蛋了。

　　可是当猛烈的风火漩涡骤然炸开时，那个尘爆巨兽被直接撑爆。

　　“轰隆……”

　　如同天雷炸响的爆鸣在空中轰鸣，青红相间的能量扭转成翻滚恐怖的红云，带着一大片血色雪花一般的刃光飞卷。

　　“凌武！”

　　佘海玉轻叱一声，人已经冲向了那目力根本无法看穿的连天红云中。

　　在那其中，脸部都已经扭曲的鲁凌武在狼狈倒飞，在他身周是翻涌而出的灵能正在艰难地抵挡着连绵不绝的风火碎刃的冲击。

　　鲁凌武根本没想到，轩辕无命的战力竟然能一提再提，达到一个如此恐怖的地步，这简直让他感觉自己是在面对半步天君，甚至比半步天君还更强大的存在。

　　尤其是轩辕无命手中那杆不知道什么品级的长戟，舞动间竟然有一道恐怖的魔影在闪动，这个魔影像是好几个狰狞蛇头的怪物。

　　而此刻，轩辕无命手中的傲世灵神戟正高高举起，上面正萦绕着更加猛烈的火焰，火焰舞动如龙，仿佛那五个魔蛇的脑袋都骤然能变成了五条火龙呼啸而出，以无匹之势轰向鲁凌武。

　　佘海玉正是感觉到鲁凌武竟然抵挡不住轩辕无命的攻击，所以才毅然出手，冲破了连天风火的阻截，来到了鲁凌武身边。

　　“海玉，你来得正好！”鲁凌武脸色微松，同时眼中闪过一抹决然：“此子实力极其恐怖，你我必须竭尽全力，合力方能击败他！”

　　身在其中，才知道鲁凌武到底面对了多么恐怖的压力，佘海玉岂能不动用全力？

　　“轰轰轰……”

　　随着猛烈无边的能量碰撞间，无数火焰球如同天外陨石一般呼啸雨落，完全是一副要造成赤地千里的局面。

　　不过就在所有的人都惊恐于末日到来一般的场景时，却发现所有的火焰在未落到地面就已经熄灭，然后化作纯粹的能量回到了战团之中。

　　而随着红云渐渐变淡，众人才能看清楚，鲁凌武和佘海玉二人竟然被逼得节节败退。

　　所有的人，再一次被轩辕无命的实力吓到了。

　　“这……连鲁凌武和佘海玉都不是他的对手，他到底有多强？”卓拉震惊地感叹着。

　　“天知道呢。”笑沧浪也是啧啧称奇。

　　“我现在就很好奇他在妖灵之路中到底遇到了什么，怎么可能从……”高富泰说到这，突然意识到什么：“话说，你们谁知道他进妖灵之路时的修为是多高？”

　　没有人能回答高富泰的问题，所有人面面相觑。

　　“他该不会是进妖灵之路前就有这么强大了吧？”王臣猜测道，然后被自己的猜测也吓到了。

　　“不会！”卓拉心很细：“之前那个魔头说到了轩辕无命是在这妖灵之路中成长到让他都羡慕的地步，不过他把妖灵之路说成是什么帝级圣境……”

　　也就在四大护院武圣交流着的时候，轩辕无命越战越勇，以一人之力，完全压制住了鲁凌武和佘海玉。

　　但是鲁凌武和佘海玉二人也不愧为老牌圣元境武圣，两人配合娴熟，战法还互补。

　　尤其是鲁凌武，各种手段层出不穷，虽然落在下风，但是在佘海玉的辅助下，却也能勉强抵挡住轩辕无命的攻击。

　　当然，轩辕无命的杀招还没有出呢，轩辕无命并不急。

　　虽然在通天柱中，轩辕无命堪称经历万战，但是像这种跟人类顶级武圣的战斗却极少。

　　这种战斗经验是弥足珍贵的，能让轩辕无命慢慢矫正他的战斗节奏，毕竟万兽朝帝阶梯的圣兽再强大，也只是拥有本能行为的圣兽，无法跟这些真正强大的武圣相比。

　　达到这个阶层的战斗，除了实力的比拼外，心智的比拼也很重要。

　　“府长大人，轩辕无命他……实在是太强大了。”雎鸠兮兮出现在了诸葛青云身边，言语中满满的惊叹。

　　诸葛青云脸色满是骄傲的潮红：“是啊，太强大了，他的成长速度……实在让人惊叹！”

　　“可是逍遥圣堂这两位高手也很强啊，无命要击退他们或者杀了他们很难啊！”雎鸠兮兮声音幽幽。

　　诸葛青云点了点头：“是啊，如果宫主……”

　　突然诸葛青云有些警醒，然后看到身边是雎鸠兮兮，才继续说道：“如果能有个人帮无命分担一下压力，无命绝对能够各个击破的。”

　　“我刚给族老发传音了，他告诉我说，他们马上就赶到了。”雎鸠兮兮脸上露出一抹娇艳如花的笑。

　　诸葛青云猛然眉头轻扬：“你们族老？雎鸠觉？”

　　“嗯啊……”雎鸠兮兮说道：“其实我早就联系了族老……”

　　“可雎鸠觉他才只是圣窥境武圣啊，虽然这么多年了应该达到圆满了。”诸葛青云眼中的喜色微黯。

　　“但他跟幻灵宫宫主，还有无命他外公他们在一起呢。”雎鸠兮兮笑靥如花。

　　诸葛青云也笑了。

　　还真是峰回路转疑无路，柳暗花明又一村啊。


第634章 法则献祭

　　百里青山的心情，十分的激动。

　　一辈子都没有这样的跌宕起伏的激动了。

　　一开始，听说自家外孙儿因为在妖灵之路中找到了新的秘境传承，加上杀了东夏帝国的一些学霸，被困妖灵之路，就很是担心。

　　能不担心么？他只有这样一个外孙。

　　所以，在这件事被提到长老会上谈时，他的态度很坚决，计算其他人都不去，他也会去救轩辕无命，就算豁出命去，也要换得他的平安。

　　而且，也是百里青山决定的，此事不能让百里蒹葭和轩辕剑知道，以免他们担心，也为了避免轩辕剑也要去狼崖原。

　　如今的狼崖原，非武圣级别压根没有办法去凑热闹。

　　好在长老会上一致认为，要去救轩辕无命，就算是百里春秋，这次都没有唱对台戏。

　　而且很快定好了人选，那就是百里崖风亲自带队，百里青山和百里雄风二人跟着。

　　那个时候，大家都认为，能否救出轩辕无命，保证他的安全，都要看百里崖风到达狼崖原的时机。

　　至于百里雄风和百里青山二人，主要的职责是碰到突发情况，要帮百里崖风分担一些压力，拖延一点时间。

　　幻灵宫每一个人都明白，这一次行动其实是极其凶险的。

　　七大宗门的人绝对都不是白痴，他们用小脚趾当做脑子也能想明白，幻灵宫一定会有行动，那么他们绝对会把轩辕无命的生命当成诱饵，来设一个“围点打援”的局。

　　这也是百里崖风不同意倾巢而出的原因，他可不希望幻灵宫的有生力量真的在这一次都赔进去了。

　　百里青山三人其实很早很早就已经到了附近，不过在距离三四百公里的一个小集镇一直等候着。

　　这一等就是几个月的时间。

　　而在等待的时间中，等来了雎鸠觉，这个雎鸠家如今硕果仅存的千年老祖，应雎鸠兮兮的请求而来了。

　　雎鸠觉也很想看看，轩辕无命到底是怎样的一个天才。

　　当知道轩辕无命从妖灵之路出来后，四人马上第一时间动身，朝狼崖原赶去。

　　然后一路上心情就更加如同坐过山车一样。

　　通过诸葛青云的传音，他们得知了轩辕无命拥有恐怖的实力，先后击杀了林青、刘墉、相单、尊宏等人，后来甚至被告知，轩辕无命能够自行离去，不用他们赶去救援了。

　　为了避免他们的出现会让事态衍生更复杂的变化，所以众人也就听从了诸葛青云的建议，虽然都快要到狼崖原了，却也连忙按捺住好奇心打算打道回府。

　　但是没多久雎鸠兮兮又传来消息，说什么鲁凌武和佘海玉都来了，这下可把百里青山他们吓坏了。

　　鲁凌武是什么级别的存在？一个鲁凌武就足够让百里崖风吃一壶的，何况还有个佘海玉。

　　虽然雎鸠兮兮告诉的信息中，也有轩辕无命一人战六大武圣，还能击杀曲泽和巴尔思的强横战绩，可百里崖风他们也不认为轩辕无命会是鲁凌武和佘海玉的对手。

　　可以说，百里青山他们也马上意识到轩辕无命危险了，因此他们也就立刻折返，甚至以更快的速度赶了过来。

　　当四人赶来的时候，却又发现，轩辕无命完全掌控了战局，甚至已经进入表演阶段了。

　　看到百里崖风他们赶来，诸葛青云并没有上前招呼，毕竟还有那么多双眼睛看着呢，他这个苍山学府府长的身份还很关键，不能随便暴露了。

　　雎鸠兮兮不一样，她看到了自己的族老，岂能有不招呼的理？

　　所以雎鸠兮兮走了过来：“族老，你们来了就好了，快去帮下无命吧！”

　　雎鸠觉是个看上去极其和善的矮个子老头，捋着大胡子，看向百里崖风：“宫主，这种战斗只有你能插上手了，我们就只有摇旗呐喊的份了。”

　　百里崖风略一颔首：“我去了！”

　　话音落下，百里崖风已经化作一道风卷，转瞬笔直地朝空中那风云变幻的战斗飞去。

　　鲁凌武和佘海玉两人脸色大变，他们自然也能感应到百里崖风的到来。

　　一个轩辕无命已经让二人疲于应对，又来个百里崖风，绝对是要命的。

　　“宫主……你就负责对付那老太婆吧，她真是太烦人了。”轩辕无命并没有拒绝百里崖风的帮助，虽然他其实并不需要帮助。

　　“好的！”百里崖风并不会认为轩辕无命是看不起他，让他对付一个更差的。

　　事实上，百里崖风的实力也就堪堪能压制佘海玉一头。所以他亮剑后，搅动着风云，以莫测的身法射向佘海玉。

　　不过就在百里崖风刚刚加入战团，让鲁凌武和佘海玉感受到巨大压力的时候，一道冷厉的声音飘了过来，让二人心头大喜。

　　“百里崖风，你的对手是我！”

　　原来，就在大家的关注度在新生变化的战斗中时，独孤千秋和谯笪蔓也已经急速赶来。

　　二人原来会来得更早，他们都已经突进到距离狼崖原不到百里的地方，可是二人一直在等着从巴尔思那里得来百里崖风到来的消息。

　　但是巴尔思还没见到百里崖风他们就已经死了，所以根本发不出这样的传音。

　　这还是武云剑阁一众学霸之中一些人传信回了宗门之中，然后闹得沸沸扬扬后，转而由武云崇他们传音给了独孤千秋。

　　独孤千秋和谯笪蔓这才果断决定先赶了过来，正好恰逢其会了。

　　百里崖风脸色骤变，当下朝轩辕无命高喝道：“无命，不可恋战了，快走！”

　　“想走？既然来了，就别想走了！”谯笪蔓清冷的声音响起：“千秋，你就辛苦下，跟两位殿主对付百里崖风和轩辕无命，我先去解决其他人，既然来了，一个也不能跑了。”

　　谯笪蔓话音落下，人已经朝百里青山他们俯冲而去。

　　谯笪蔓可是跟独孤千秋一样，都是圣元境八星的武圣，两人任何一个战力都比鲁凌武弱不了多少。

　　百里青山、百里雄风和雎鸠觉三人脸色大变，可是却也知道这种时候，怯战只会死得更快，当下毫不犹豫地掣出了他们的灵导器，爆发出最强的力量，用上了他们刚入门的法则之力。

　　三大圣窥境武圣合力释放的攻击，犹如三道虹光迎向了谯笪蔓。

　　轩辕无命心头一紧，他知道三人绝对挡不住谯笪蔓的。

　　在这一刻，轩辕无命仿佛看到了下一刻的惨烈战况。

　　“谯笪蔓，尔敢！”

　　轩辕无命怒喝间，五元神翼骤然一收，眉心间黄芒大放，镇山玉呼啸而出，砸向鲁凌武和佘海玉，同时身上紫光暴涨，施展疾光电影斜冲了过去。

　　原本射向百里崖风的独孤千秋见状，却是轻啸一声，长袖挥动间，一道金光闪烁的长剑，掠起百丈剑光，斩向轩辕无命。

　　“滚开！”

　　在收到各种绪力的同时，轩辕无命眼睛都红了，傲世灵神戟绽放出璀璨无比的橙黄光芒和紫光，狠狠地扫向剑光。

　　傲世灵神戟势如破竹地斩开了那被厚重剑光包裹着的金光长剑，但是轩辕无命的身形也被阻了一下。

　　也就这一下，谯笪蔓那释放的连绵冰云，已经摧枯拉朽地压碎了百里青山三人的攻击，然后压到了百里青山三人头顶。

　　这个时候，百里青山和百里雄风对视了一眼，两人眼睛一红，骤然腾跃而起，挡在了雎鸠觉的身前。

　　也就在这一刻，轩辕无命感受到了百里青山那看过来的眸子中的依恋和希冀。

　　“轰……”

　　百里青山和百里雄风两人身上绽放出两种不同颜色的光焰，那是用生命力组成的光焰。

　　二人这是为了保护雎鸠觉，为了拖住谯笪蔓，而燃烧了他们的精血，施展出了“法则献祭”。

　　法则献祭，是初窥法则之力的武圣能够掌握的一种真正算是驾驭法则之力的能力，用生命换来的一次驾驭。

　　这种力量很恐怖，恐怖到可以让一个圣窥境的武圣实力向上翻三到十倍。

　　具体的倍数，是要看这个武圣献祭精血的速度。

　　跟数量没关系，因为一旦施展“法则献祭”，是全身所有的精血都献祭出去了，只看燃烧生命的速度。

　　速度越快，实力越恐怖。

　　雎鸠觉脸色惊变，两人那燃烧生命的温度，给了他一种打心底的暖意。

　　雎鸠觉明白，这是二人作为幻灵宫嫡系长老对他这个客卿的态度。

　　是的，雎鸠觉还有一个身份，那就是幻灵宫的客卿。

　　“轰……”

　　猛烈的法则能量碰撞，惊起呼啸的音爆，整片大地被炸得砂石腾飞，地动山摇。

　　百里青山三人的身影被狠狠地轰进了地底，而谯笪蔓的身子也被反震的能量波给震飞了出去。

　　惨烈的碰撞，让这个战团的关注度，甚至盖过了被镇山玉轰得倒飞出去得鲁凌武和佘海玉的关注度。

　　“青山！雄风！”

　　百里崖风眼睛都红了。

　　他自然明白法则献祭是个什么概念，献祭之后，必死无疑。

　　百里青山和百里雄风，一个是他儿子，一个是他哥。

　　可以说，百里崖风如今最亲的人之中，就有这两个。

　　两人同时法则献祭，意味着他将同时失去了他生命中最重要的两个人。

　　“啊……”

　　百里崖风的灵魂都在咆哮，他一改往日的温文，喷出了一口鲜血后，刚刚借助镇山玉的力量，摆脱了战团的他身形骤然飞速突进，朝反震向高空的谯笪蔓冲去。

　　这个时候，独孤千秋从对轩辕无命实力的惊悸中缓了过来，那柄金光长剑再次绽放长虹，斩向百里崖风。


第635章 天君现

　　独孤千秋没有去对付轩辕无命，是因为鲁凌武和佘海玉又重新飞射了回来。

　　有他们缠住轩辕无命，独孤千秋方才可以帮助谯笪蔓斩杀百里崖风。

　　等百里崖风死了，轩辕无命还能只手撑天？

　　鲁凌武和佘海玉的伤势其实很重，镇杀玉爆发出来的力量让他们感到十分的吃力，尤其是佘海玉。

　　如果不是在鲁凌武身后，她甚至没有勇气去对抗那座大山，她有种会被直接压成肉泥的感觉。

　　可是在二人看来，他们必须支持武云剑阁这种清理幻灵宫的行为，只有他们拖住了幻灵宫这几大武圣，他们才有可能反败为胜。

　　“原本还想留你们一命，让你们能参加魔灵大战！”轩辕无命冰冷的声音在空中飘起：“既然你们想找死，就成全你们！”

　　轩辕无命真的动了杀机！

　　他后悔，后悔自己太自大！

　　在发现能够压制鲁凌武和佘海玉时，他并没有施展全力将二人直接轰杀，他甚至忘了这个环境不应该拖延下去了，而把鲁凌武和佘海玉当成增加战斗经验的陪练了。

　　这个拖延，竟然给好心来救他的百里青山和百里雄风带来了杀身之祸，如何不让他愧疚无比。

　　这种愧疚化作滔天怒火，那是要杀人的怒火！

　　正如轩辕无命所说，他再也不去当什么伟人了，如果连自己的亲人都保护不了，北灵界的生死存亡关他屁事？

　　一股强横的灵念没入体内，原本被反震回来的镇山玉，更加高速地转动间，再次翻转，裹挟着轰鸣的云动，砸向佘海玉。

　　以轩辕无命如今在赤喜暴力下超过八千万牛的基础力量，镇山玉完全可以镇杀佘海玉，毕竟佘海玉的基础力量可才勉强达到五千万牛这个级别。

　　为了避免鲁凌武再次帮助佘海玉抵挡镇山玉，轩辕无命眉心间火光一现，炎精灵再次出现，绽放滚滚熔浆，冲向鲁凌武。

　　一心多用，才是轩辕无命战时最恐怖的底牌。

　　释放出了镇山玉和炎精灵之后，轩辕无命就没有管鲁凌武和佘海玉了，因为他已经知道结局了。

　　轩辕无命自己，则释放出神武魂兵，让其附着在傲世灵神戟，然后他长啸一声，奋力舞动千钧重的傲世灵神戟，在魔云也为他的悲哀而悲怒咆哮间，掠起天地风云，直指向独孤千秋。

　　百里崖风仿佛知道轩辕无命能帮他挡下独孤千秋一般，完全没有理会独孤千秋的追击，全副心神都在手中那一剑之下。

　　剑光如虹，划过长空！

　　谯笪蔓本就属于新力未继的时候，这个时候只能掣出了她的元精。

　　谯笪蔓的元精真不怎么样，只有玄级上品，名为冷月凝玉。

　　不过在谯笪蔓浑厚的灵能的支撑下，加上潮汐法则的加持，却也拥有强大的防御能力，很好地挡住了百里崖风这悲痛的一剑，但是多少还是让谯笪蔓有些疲于对付的味道。

　　而承受轩辕无命无尽怒火的独孤千秋，就没有那么好的运气了。

　　他多少有些仓促地御剑迎击轩辕无命，冲天而起的剑光，在被傲世龙神戟狠狠地轰中的时候，连凝聚的虚影都被轰垮，而且让独孤千秋吐血的是，他那柄金光极品级的宝剑，竟然被直接震成了四段。

　　“噗……”

　　独孤千秋的确大吐了一口老血，不是气的，是能量反冲之力震荡的，而且他能感受到正在逼近的轩辕无命眼中那冷冽的杀意。

　　如果说刚赶过来，看到鲁凌武和佘海玉两人被逼得狼狈后退的时候，独孤千秋心里头还在鄙视鲁凌武和佘海玉二人没点长进，那么现在，他终于明白，他们为什么会节节败退了。

　　轩辕无命的攻击，实在太恐怖了。

　　尤其是独孤千秋连忙掣出来的一件紫光绝品级的防御灵导器也被那了恐怖的灵戟劈砍下崩碎时，他的胆都寒了。

　　胆寒得都要凝固了的，是亲眼看到佘海云被直接砸成肉饼，而自己还被无比恐怖的高温煅烧的鲁凌武。

　　“十方灵神，给我收！”

　　轩辕无命手中的傲世灵神戟一卷，一道强横的灵能卷动间，将佘海玉那还未消散的灵神直接一收，迅速洗炼成一道血色灵体。

　　这灵体如同一道血色光盘一样骤然飞了过来，环绕在傲世灵神戟的戟头上，随着傲世灵神戟的挥动而化作一道道摄人心魄的血光。

　　圣元境武圣的灵神化作的灵体，那种威能是很恐怖的，甚至轩辕无命都为之惊悸。

　　他这个时候才明白魔云那爽到极致的咆哮声是为了什么，那是一种掌控力量的畅快感。

　　这不，傲世灵神戟以能震撼山岳一般的牵引力，骤然搅动天地元力形成一道宛若实质的巨龙，腾龙而出，斩向独孤千秋。

　　十方灵神杀之岳动龙腾。

　　独孤千秋根本没有再战的勇气，他怪叫了一声，以法则之力加持在身，想高速逃走。

　　可是一道血光直接切开了法则之力的那一层薄如蝉翼的屏障，透过他的护体能量，直接没入了他的脑中。

　　在轩辕无命看来，那就是灵体光盘切割中了独孤千秋的大脑，虽然没有对他造成什么实质性的伤害，但是却让独孤千秋傻立当场，就如同被五绪乱神作用到一般，双眸出现短暂的迷茫。

　　这种级别的战斗，傻立当场一息时间会是个什么下场？

　　答案出来了，傲世灵神戟所掠起的腾龙，悍然砸到了独孤千秋头顶。

　　这一下如果落实，独孤千秋必死无疑。

　　“当……”

　　一声金石交鸣的脆响，让所有人的心神为之一惊。

　　谁都没有想到的是，就在独孤千秋将被枭首的那一刻，他的身前竟然多出了一柄剑，一柄巨剑，就如同一面盾牌一样，在最关键的一刻，挡住了轩辕无命的傲世灵神戟。

　　犹如天神锻造神器般的境况，光华四溅，璀璨夺目。

　　更让人惊奇的是，剑戟相交间，两道灵影冲天而起，一道是拥有五个脑袋的巨蛇，一道是振翅百丈的金冠巨鹰。

　　这个时候，独孤千秋也被这通灵的震颤给惊醒，顿时浑身汗流浃背，眸光看向从涑风天降下来的那道飘逸身影，连忙拱手道：“多谢剑天君救命之恩！”

　　“天君！”

　　轩辕无命眸光微眯。

　　“鄙人剑云踪，小友可否给个薄面，暂熄战火？”

　　声音轻缓刚正，看似请求，其实给人一种不容违抗的威严。

　　看着眼前这个身着淡紫色长衣，长发飘然的男子，轩辕无命神念一动，将跟那巨鹰器灵大战的魔云召唤了回来，也收起了要将鲁凌武炼烧成灰的炎精灵。

　　天君级的强者都露面了，轩辕无命还不至于自大到要跟这种人直接撕破脸皮！

　　在没搞清楚这个叫剑云踪的人的态度之前，轩辕无命只能卷起尾巴做人。

　　做出了态度的他，也没有去理会剑云踪，憋着气迅速落向百里青山他们所在的位置。

　　百里崖风也恨然停止了对谯笪蔓的疯狂进攻，屈辱地看了眼剑云踪后，也飞落了下来。

　　“我外公他们怎么样了？”

　　轩辕无命人还没落下，已经高喝问道。

　　三个人，能站着的也就是雎鸠觉，因为百里青山和百里雄风两人的竭力保护，他只是受了点轻伤。

　　但是百里青山和百里雄风，却是被巨力反震给震伤了五脏六腑，再加上法则献祭的精血吞噬，两人已经不行了，脸色都黑了。

　　“恐怕……要没了！”雎鸠觉黯然应道。

　　“不……我不准你死！”

　　轩辕无命电射了过去，一把抱起身体都在畏缩的百里青山，在感受到一分微弱的生命力时，十分玄恐绪力疯涌而出。

　　但是轩辕无命马上发现，玄恐绪力第一次失效，完全没有任何效果。

　　同时轩辕无命心头一阵明悟，他感受到了法则之力的侵蚀。

　　法则献祭，是让百里青山跟大道法则签订了一个契约，这契约是不死不休的消耗精血的契约。

　　轩辕无命有再多的玄恐绪力，也会被瞬间吸收干净。

　　轩辕无命也明白这个道理，治标是不可能救得回百里青山的，轩辕无命心头一动，只能动用烙印之力了。

　　就看烙印之力，能否凌驾于大道法则之上……

　　“不……不要凌驾，只要能抵消法则献祭的契约就好，那样我再用玄恐绪力，就能救回外公了！”

　　念及此，轩辕无命毫不犹豫地动用了一环烙印之力，刚刚上涨到十一环的烙印之力再次变回十环。

　　而这个时候，剑云踪也飘落在诸人身前，口中轻语：“人死不能复生，还请节哀！”

　　“闭嘴！”轩辕无命甩头怒喝。

　　这一声怒喝，是让所有人的心思都大动。

　　百里崖风他们都大惊失色，他们心道不好，要得罪这剑云踪了，这下麻烦了。

　　而独孤千秋他们则是大喜，都巴不得剑云踪马上勃然大怒，一剑把轩辕无命这个妖孽给斩了。

　　对于轩辕无命的实力，他们实在是被吓到了。

　　轩辕无命的战力，绝对达到了半步天君。更恐怖的是，他的年龄，才十九岁啊。

　　十九岁的半步天君，这已经不是简单的逆天了，而是要翻天了。

　　等他到九十岁，九百岁？

　　这个天地还容得下他么？

　　这样的妖孽，活着的话，别人就不要活了，所以还是早点死了吧！


第636章 复生之力

　　在所有人都忍不住看过去时，会发现，剑云踪那张看上去并不苍老的脸上，露出一抹古怪的表情。

　　这道古怪的表情，在几经调整后，变得正襟危坐：“你这小子好不懂事，我好生跟你说话，你怎能如此……”

　　后面的话，剑云踪突然说不下去了。

　　因为他惊愕的发现，他认为是死人的存在，却是发出了一道呻吟，那是充满生机的呻吟之声。

　　然后剑云踪方才意识到，轩辕无命为什么会对他那句客套话反应那么大了。

　　人根本没死，剑云踪说什么人死不能复生的话，岂不是咒人？

　　轩辕无命压根没有意识到他刚才做了一件多么夸张的事，他脸上欣喜十分。

　　果然，烙印之力拥有抵消献祭法则的能力，因为在此使用十分玄恐绪力，百里青山完全就跟没事人一样了，只不过刚从鬼门关走了一遭的他，还没有完全清醒过来。

　　救活了百里青山，轩辕无命心头大松了口气，连忙来到了百里雄风身边。

　　对于这个耿直刚正的太伯公，轩辕无命印象还是非常好的。

　　发现还有一丝气息，也如法炮制，将其救了回来。

　　虽然烙印之力非常少，但是轩辕无命并不心疼。

　　“无命，你……你把他们救活了？”百里崖风喜极而泣，是的，多少年了，他都没有流过泪了。

　　轩辕无命点头道：“他们本就没死，只不过因为法则献祭而耗光了精血而已，我把精血补足给他们，也就行了。”

　　“那真是太好了！”百里崖风可不是小孩子，他自然明白事情没有这么简单，但是他可不会打破砂锅问到底。

　　百里青山和百里雄风能活过来比什么都重要。

　　众人面面相觑，谁都没有想到百里青山和百里雄风还能活过来。

　　纵观古今，有谁使用了法则献祭后还能活过来的？

　　绝无仅有！

　　白痴都知道，这一切都是因为轩辕无命。

　　轩辕无命身上的神秘光环无疑又多了一重。

　　但剑云踪的脸色却不太好看，他刚说人死不能复生，不但被轩辕无命喷了一嗓子，现在百里青山和百里雄风都活了过来，怎么着都像是给了他一记响亮的耳光。

　　“太外公，请带外公他们先回去。”轩辕无命缓缓站了起来，看向百里崖风。

　　“让雎鸠觉带他们回去吧，我留下来！”百里崖风眉头微凝，看向剑云踪，丝毫不遮掩对其的忌惮。

　　轩辕无命明白，百里崖风还是担心眼前这个境况他会处理不来。

　　轩辕无命轻轻一笑：“太外公，你放心吧，这位天君不会以大欺小的，要不然已经动手了。他不动手，这里谁能拿我怎么样？而我并不放心外公他们的安危。”

　　在这风云变幻的当口，没有圣元境的修为，一点都不安全。

　　圣窥境的武圣已经死了多少个了？

　　“剑天君，此人可是幻魔宫宫主百里崖风，不能让他走了。”独孤千秋急声提醒道。

　　轩辕无命眸光清冷地看着剑云踪。

　　就见剑云踪冷瞥了独孤千秋一眼：“那你去拦下他来吧！”

　　独孤千秋脸色一喜，认为是有靠山了，刚想动手，却听到剑云踪补充了一句话：“被杀了，也就当我刚才救了一条狗了。”

　　独孤千秋顿时心都凉了。

　　剑云踪言下之意就是如果独孤千秋要拦下百里崖风，那他压根不会去管独孤千秋的死活了。

　　轩辕无命心头微松，冷眼看向独孤千秋：“如果我是你，就会老实呆着，而别再拉我的仇恨。”

　　被轩辕无命的眼睛盯着，独孤千秋心里头一阵发毛。

　　如果在今日之前，有人说他会害怕一个十九岁年轻人的眼神，他一定会认为对方疯了。可是现在，却是事实。

　　朝剑云踪抱了抱拳，百里崖风招呼了下雎鸠觉，一人抱一人，当即腾空而去。

　　眼睁睁看着百里崖风一行四人飞走，就好像看到煮熟的鸭子飞走了，谯笪蔓的心都在滴血，眼中满是不甘。

　　好不容易逼死百里青山和百里雄风，这目标都达成了一半了，转眼却什么战绩都没有了。

　　“剑天君，他们可是幻魔人……”鲁凌武也是一脸不甘，死了佘海玉，要是拉下百里崖风还能有个垫背的。

　　“幻魔人又如何？幻魔人也是北灵界的一份子……”

　　剑云踪沉哼道：“难怪酒鬼郭会瞧不起你们这些宗门中的人，说你们是一群闻臭而动的苍蝇，眼中只有利益，哪有什么大局观？魔灵大战都将到来，你们还有心思窝里斗自损元气，脑子都虫蛀了？”

　　独孤千秋等人脸色一凛。

　　剑云踪口中的酒鬼郭，显然就是痴酒天君郭康明，此人是北灵界已知的天君中，实力仅排在梦寐之后的当世第二强者。

　　不过就连梦寐也说过，她在二破天的时候，真要打起来不会是郭康明的对手。

　　加上梦寐此人自从突破到三破天，已经有千年不在人前露面了，真正是首尾都见不到的那种。

　　而痴酒天君郭康明倒是时常有他的传说流出，他喜欢在世界各地以各种各样的角色“本色”出演。

　　北灵界有这样一句话，是说痴酒天君郭康明的，那就是有一天身边有个乞丐，说不定就是他。

　　痴酒天君郭康明爱酒还爱色，亦邪亦正，自诩真小人。

　　而傲剑天君剑云踪独爱剑，正气凛然，人誉北灵界第一真君子。

　　剑云踪这一番话，让轩辕无命内心的芥蒂少了一些，至少这剑云踪并非那种不分青红皂白的人。

　　“多年未理江湖事，竟不知如今江湖出了一个如此英雄的少年。”剑云踪深深地看了轩辕无命一眼：“你年纪轻轻就有如此实力，实属难得。”

　　“多谢天君夸赞！”轩辕无命正容道：“不知今日天君到此，有何贵干？该不会专门来阻止小子杀人的吧？”

　　“小小年龄，杀气如此之重，可非善举。”剑云踪正容道：“我来此，虽只是追缉一股落网魔念而恰逢其会，但却也不能坐视你屠杀北灵界有生力量。”

　　“屠杀？”轩辕无命冷笑：“天君可能不知道，是他们想要围杀我。想我轩辕无命，不过是一个还未能在这世上很好安身立命之人，却引得各大宗门的大佬们在这蹲守围杀，还真是脸上有光啊。”

　　剑云踪微露诧色，看向独孤千秋：“还有此事？”

　　独孤千秋咕噜了口唾液：“天君休听此子往脸上贴金，我们只是要借此子，吸引百里崖风出来。我们的目的是百里崖风，而非此子，毕竟百里崖风乃百里屠之后人，当世幻魔人之首，杀了他，幻魔人也就群魔无首了，自然就不足为虑了。”

　　“百里屠当初也伏诛了，幻魔人可群魔无首？”剑云踪冷哼：“当初就不应该由得你们这些宗门的人以此为借口轻启争端，把幻魔宫逼向邪道。”

　　“正邪不两立，宗门联盟一直是这个宗旨啊，看到幻魔人当全力诛杀啊！”独孤千秋正气凛然道：“幻魔宫这些年，杀我武云剑阁多少弟子？”

　　轩辕无命嗤笑道：“可笑了，只准你们武云剑阁的人杀幻魔人，不准幻魔人反击么？据我所知，你们武云剑阁每年都在无事生非地找幻魔人麻烦，不给幻魔人一点生存空间，还好意思贼喊捉贼？”

　　“大周武国本就是我武云剑阁的地盘，幻魔宫在这里为非作歹自然要受到制裁。”谯笪蔓厉声道。

　　“地盘？可笑，天下乃天下人的，你们分划了地盘就不给别人活路，这不就是弱肉强食的野兽定律么？”轩辕无命冷笑：“很好，那是不是说，我们的拳头大，就可以理直气壮得把你们武云剑阁逼得没有活路？”

　　“你们有这个能力么？”谯笪蔓轻蔑一笑。

　　“你需要证明？”轩辕无命冷声道：“正好，我要跟你算一算杀我外公他们的账！”

　　感受到轩辕无命那滕然的杀气，剑云踪眉头轻皱：“小友，你这是何意？我刚还说了，小小年龄杀意太重不是善举。”

　　轩辕无命沉声道：“为人子孙，杀亲之仇岂能不报？莫不是剑天君是这样不忠不孝之人？”

　　剑云踪脸色一窒，他自然不能跳轩辕无命话中的坑：“你外公不是没死么？又何来杀亲之仇？”

　　“剑天君莫不认为，我拥有随手让人起死回生之能，你可知道我为之付出了多少代价？”轩辕无命沉声反问。

　　剑云踪再次语塞，他至今还在琢磨轩辕无命到底是怎么将濒死之人救回来的，他自然不认为那会毫无代价。

　　不过既然他已经插手此事，他又岂能让轩辕无命在他眼前再杀人，当下脸色一板道：“你还想当着我的面杀人不成？”

　　“天君不忍看，可以不看。”轩辕无命揣着明白装糊涂，完全是一副必杀谯笪蔓的意思。

　　剑云踪脸色更沉：“你可要知道，我不忍杀你是因为魔灵大战将至，你对北灵界应劫有帮助，而且念你年纪轻轻有此修为非常不易，并非真的不会杀你。”

　　轩辕无命傲然看着剑云踪：“剑天君能护得了谯笪蔓一辈子？”

　　“至少此刻，我在这，你不准杀她！”剑云踪双目眯起，他也动了怒火了，碰到这种蛮横无理的小子，真是火大。

　　可是剑云踪并不知道，轩辕无命这人，就吃软不吃硬。

　　百里崖风他们离开了，轩辕无命没有了后顾之忧，他沉声道：“我偏要杀！”

　　话音未落，傲世灵神戟再次亮出，轩辕无命战势飞腾，朝剑云踪冲去。


第637章 骑虎难下

　　要杀谯笪蔓，就必须闯过剑云踪这一关！

　　轩辕无命不认为现在的他会是天君的对手，或许能跟初入天君的勉强一战，但是绝对不可能是剑云踪这种成名千年的天君的对手。

　　就算剑云踪只是一破天的天君，也是一破天中极强的那种，绝非现在的轩辕无命能够对付的。

　　天君跟武圣的差距之大，那是无法逾越的鸿沟。

　　天君的基础力量至少是亿级，亿万还只到白板天君，基本上任何一个成为天君的存在，他的基础力量都不会只是一亿，至少都是一亿五千万，甚至两三亿的基础。

　　再加上千年称沉淀，剑云踪这种级别的人，基础力量绝对可能接近十亿牛。

　　这种恐怖的存在，要杀轩辕无命，易如反掌。

　　轩辕无命不是白痴，他之所以敢跟剑云踪叫板，是因为他笃定剑云踪不会杀他，因为他通过情绪感应，感应不到剑云踪的杀意。

　　轩辕无命绝对相信五绪经，没有人的伪装能骗过五绪经。

　　既然剑云踪不会杀他，那轩辕无命就有机会杀了谯笪蔓。

　　至于杀了谯笪蔓之后，剑云踪会不会恼羞成怒地要杀他，那个时候轩辕无命也自有应对之策。

　　“放肆！”

　　剑云踪勃然大怒，可是面对傲世龙神戟，即便是他，也不敢轻忽大意，他自己也有灵器，可知道灵器的恐怖之处，所有的灵器都有属于它们自己的特殊能力。

　　所以剑云踪也直接掣出他云天神剑，斩向轩辕无命，这一剑看似简单，但是却封死了轩辕无命的去势。

　　但是剑云踪绝对没有想到，世界上有一种身法拥有绝对躲避一切攻击的能力，这种身法叫做“青怒绝闪”。

　　轩辕无命施展的就是这种能力！

　　这就是轩辕无命的计划。

　　剑云踪不杀他，但肯定会心生擒下他或者击伤他的打算。

　　只要剑云踪出手，轩辕无命就能施展“青怒绝闪”。

　　闪过剑云踪的封锁，傲世灵神戟骤然发出一道混音的嘶吼，掠起恐怖的冰风暴，疾斩向谯笪蔓。

　　与此同时，轩辕无命眉心间红蓝双色光毫大放，东来紫云和炎精灵齐出。

　　东来紫云一出，漫天都变成紫色一片，所有的紫光也只是强大的能量泛出的表象，真正恐怖的杀招，是线行极光般射出的紫气光线。

　　而炎精灵一出，依然是无比恐怖的熔浆流，如同决堤江水，浇灌而下。

　　三记杀招齐出，轩辕无命甚至都用上了“赤喜绝击”，就是因为他知道，他只有一次机会。

　　如果这次没有杀死谯笪蔓，那剑云踪绝对不会给他第二次机会。

　　谯笪蔓脸色惊变，她真的没有准备好！

　　虽然轩辕无命口口声声要杀她，可是因为有剑云踪在身前，她压根不担心轩辕无命能够杀过来。

　　尤其是听到剑云踪的保证，谯笪蔓更是一点都不担心，所以压根就没有做好战斗的准备。

　　不过作为圣元境八星的武圣，谯笪蔓终归拥有其强大之处，在生死存亡关头，更是激发了她的潜力。

　　虽然没有勇气动用法则献祭这种恐怖的能力，但是消耗一点精血，让自己的防御能力加强一些还是舍得的。

　　一口精血喷出，谯笪蔓掣出了一件拥有裂缝的葫芦。

　　这葫芦一出，正好沐浴在那一口血雾之中，骤然化作虚拟的红光透亮的状态，将谯笪蔓罩住了，里面隐约能见一道灵影闪动。

　　轩辕无命心头微动，这俨然是一件残缺的灵器，里面的器灵还活着，但是受损颇为严重。

　　轩辕无命没有看错，这的确是一件灵器，名为三宝葫芦，品级还不低，是六阶灵器，但却是残破的，是谯笪蔓一次机缘获得的。

　　得到的时候这三宝葫芦就是残破的，谯笪蔓一直在寻找修复灵器的办法，用自己的精血加上魂念喂养它，能让它暂时发挥出一定的能力。

　　谯笪蔓也知道，只要挡住这一次攻击，剑云踪绝对会护她周全。

　　这葫芦应该是防御型的灵器，防御能量还很强，竟然挡住了傲世灵神戟那一斩，甚至连灵神光盘的神念冲击也挡住了。

　　但是以残破的灵器，去抵挡完好无损的灵器的攻击，而且还是魂武神兵加持的灵器，自然是要付出代价的。

　　咔擦脆响，在灵光四溅间，一道惊天的嘶鸣响起，那是三宝葫芦的器灵的悲鸣，然后整个葫芦的光华暗淡了下来，那本体上的裂缝似乎映射到了虚影上。

　　葫芦光影一裂，东来紫云释放的紫色极光和炎精灵释放的熔浆流正好趁虚而入，轰在了谯笪蔓的身上。

　　在两大元精的双重攻击下，谯笪蔓在被轰击得口鼻喷血间，长发都被烧焦了许多，半死不活地倒飞出数百丈开外。

　　独孤千秋心弦儿一颤，连忙飞身过去，准备救助谯笪蔓。

　　“混账！”

　　发现轩辕无命竟然突破了他的封锁，而攻击到了谯笪蔓，甚至一招三式打得谯笪蔓生死不明，这让剑云踪打心底浮起一股羞怒感。

　　整个人气得都要七窍生烟的剑云踪旋身间，也懒得动用云天神剑了，探手压出，恐怖的威压将整个天地都俨然封锁住了。

　　轩辕无命只感觉身子一僵，整个人都被禁锢在空中。

　　轻叹了口气间，轩辕无命只能眼睁睁看着独孤千秋将谯笪蔓救了下来，往她嘴里塞了一颗丹药，恐怕是能把命保住了。毕竟相较于傲世灵神戟的攻击，两种元精的攻击杀伤力会相对弱一点点，恐怕还没能一下斩杀谯笪蔓。

　　可他已经尽力了，即便没有杀死谯笪蔓，可至少给了她一个大教训，终有一天，能够杀了她，反正剑云踪又不是她的谁，不能保护她一辈子。

　　“轩辕无命，你真当我不会杀你？”

　　剑云踪几乎要把气度都丢了，千年来，从来没有人把他气成这个样子。

　　他已经斩钉截铁地要保谯笪蔓了，轩辕无命竟然还敢动手，而且是在他的防护之下，把谯笪蔓打成残狗，这简直是狠狠地给了剑云踪一记大嘴巴。

　　如若不是剑云踪见这里有很多人，他真想直接一巴掌拍死轩辕无命。

　　“小子我可不敢揣测天威。”轩辕无命淡笑间，将大道秘市的传送符已经捏在手中。

　　只要剑云踪的杀心再次爆发，他就捏碎传送符。

　　“不敢？不敢你还要出手？”剑云踪冷哼道：“而且逼我连法则天势都施展开来了，说出去你也长脸了啊！”

　　“如若连欺凌亲人的仇人都不能杀，我修得这一身本领作何？”轩辕无命沉声道：“这就是我的性子，睚眦必报。如有得罪，真是抱歉。”

　　看着轩辕无命一副死猪不怕开水烫的样子，剑云踪真拿轩辕无命没有办法，他总不能说，让轩辕无命给他一个面子，等他不在的时候再杀谯笪蔓吧？

　　“连剑天君的面子都不给，一句抱歉就想揭过去？”鲁凌武嗤声道：“剑天君，这等目中无人的人，还留着他干什么？”

　　“是啊，剑天君，此子杀心如此重，恐非正道所为。如若放虎归山，北灵界正道将永无宁日。”独孤千秋也是扬声道：“还请剑天君出手，诛杀此子，除魔卫道！”

　　剑云踪紧紧地盯着轩辕无命，有些犹豫。

　　剑云踪其实真的起了杀心，他虽然被人誉为真君子，可是君子也有怒火，君子更爱颜面。

　　轩辕无命如此拂逆他的意愿，出手击杀轩辕无命也没人能说道什么。

　　但是，剑云踪有一种隐隐的直觉，那就是有一双眼睛在盯着他，可是他一直没有发现，这个隐藏的存在到底是什么人，在哪里。

　　加上轩辕无命有恃无恐的样子，更让他内心有些狐疑。

　　轩辕无命这种拥有大气运的超级天才，如果要出手，就必须能够击杀，不能留有后患。

　　否则的话，不出百年，就将为他带来一个恐怖的敌人。

　　可是鲁凌武和独孤千秋他们如此说法，却是将他放到架子上烤了，如果不对轩辕无命有所惩罚，他剑云踪的颜面尽失。

　　可以说，剑云踪已经骑虎难下。

　　心念疾转间，剑云踪已经有了决断：“轩辕无命，原本以你这种行为，杀了你也不为过。但是上天有好生之德，我可以不杀你，但死罪可免，活罪难逃……我不动用法则天势，击你一掌，此事就算揭过，如何？”

　　“一掌？”轩辕无命眉头轻挑：“以剑天君之修为，全力一掌么？那跟杀了我有什么分别？”

　　剑云踪摇头道：“放心，我说不杀你，就不会杀你！而且这一掌，如果让你修为大损或者伤重失去自保之力，我自会护你到安全之地。”

　　剑云踪的算盘可打得好，如果暗中窥视的神秘高手，是向着轩辕无命的人，那他也有回旋的余地。

　　以他的身份，被轩辕无命如此甩了一个耳光，只不过提出这样的要求，自然不过分。

　　“剑天君，这样会不会太便宜他了？”鲁凌武眉头大皱，轩辕无命的实力极强，让他有些担心，剑云踪会不会太大意了。

　　独孤千秋也是连连点头：“是啊，此子实力诡异，狡猾异常，而且身上多有异宝，或许真能挡天君一掌呢！”

　　“我剑云踪处事，还需要你们来说教？”剑云踪冷哼一声，眸光如剑，直刺入二人心神之中。

　　独孤千秋和鲁凌武二人如遭雷击，连忙避开眼神，不敢再多嘴。


第638章 渡劫印

　　“怎么样？”剑云踪看似在征求轩辕无命的意见，其实是根本不容反驳。

　　剑云踪这个时候将神念放到了极致，他在寻找直觉感应的暗中窥视者。

　　当然，这可能只不过是一道意念，并非本尊在附近，那剑云踪也完全可以一掌废了轩辕无命的修为。

　　不得不说，在这一刻，剑云踪这个真君子也妒才了。

　　轩辕无命撇了撇嘴：“我有得选择么？”

　　“这个问题问得好！”剑云踪正容道：“你当然还有选择，那就是选择让我破千年杀戒！”

　　轩辕无命眉头轻扬：“我还是选择至少能留一条命的路吧。”

　　“那给你百息时间做准备！”剑云踪轻挥手，解除了法则天势的威压。

　　“不用了，开始吧！”轩辕无命轻耸了耸肩：“我正好还没好好见识下天君之威呢。”

　　剑云踪微诧。

　　轩辕无命越是冷静，越是有恃无恐，剑云踪就越怀疑暗中窥视者的存在，那种淡淡的感觉会在心理作用下越发的明显。

　　“既然你准备好了，那我出手了！”

　　剑云踪话音落下，一掌拍出……

　　从轩辕无命答应了这个约定时，诸葛青云等人的心就揪起来了。

　　轩辕无命的强大，大家都看在眼里。

　　可是轩辕无命再强大，也没有人认为他能抵挡剑云踪一掌。

　　毕竟天君是什么样的存在？

　　北灵界，已知还存活的天君，据说只有五个。

　　一个三破天，两个二破天，两个一破天。

　　不管是哪个层面的天君，那都是天威一般的存在，每一个都可以说就是北灵界的神。

　　这样的人物，翻手为云覆手为雨都是洒洒水般简单，一掌之下，绝对是生死立判。

　　“无命，你一定要挡住！”

　　所有的人都在为轩辕无命鼓劲打气，包括五狱炼天炉中的令狐珂儿和令狐小娇。

　　“念己前辈，你能挡得住他的一掌么？”令狐珂儿问向念己。

　　念己摇头道：“我不能，但是你要相信，无命他能！”

　　“啊？”令狐珂儿愕然：“无命哥哥他有这么强么？”

　　念己笑了笑，有些答非所问：“我虽然认识他不长时间，但是他绝非一个会在没有后路的情况下去鲁莽的人。”

　　令狐珂儿和令狐小娇相视间，顿时释然。

　　剑云踪的这一掌，没有动用法则天势，只有一破天天君的超强底蕴。

　　达到天君级别，举手投足都蕴含了强大的天地威能，已经完全不拘泥于武灵技和战技。

　　就像这一掌，看似云淡风轻，可是却让轩辕无命感觉好像整片天都压了下来。

　　这种恐怖的压力，让轩辕无命明白，此刻的他，完全不是剑云踪的对手。

　　以轩辕无命敏锐的力量感知能力，能够清楚感应到，这一掌绝对超过六亿牛的力量。就算是动用五狱炼天炉，也断然不可能挡得住。

　　再强大的灵器，也是需要主人的实力支撑，主人实力越强，灵器威力越大。

　　基础实力相差太大，就算是动用神器，也不可能翻天。

　　在这一刻，轩辕无命甚至感觉他就是如来佛手掌心中的孙猴子，怎么也逃不过这盖顶的一掌。

　　当然，如果是战争的战斗，轩辕无命可以施展青怒绝闪，那么绝对能躲过这平凡无奇的一掌。

　　但是，这是一场赌局。

　　轩辕无命必须实打实承受这一掌，才算过关。

　　“唉……还是实力太弱了！”

　　心头轻叹了口气，轩辕无命迎着剑云踪的掌势，打出了一拳。

　　在所有人看来，轩辕无命这都是已经放弃的样子，因为他竟然连一分灵能也没有用上，完全是做做样子。

　　其实轩辕无命已经做好了万全准备，那就是一枚渡劫印被握在轩辕无命基础的拳头中。

　　渡劫印，是其他世界的强者用来渡天劫所炼制，每一枚都能承受一次极强的天劫攻击。

　　这自然也是在大道秘市所置换来的，轩辕无命有三枚组成一组，一这组价值五百亿大衍之数。

　　轩辕无命不知道这种介绍中的天劫威力相较于一破天天君的普通一击，孰强孰弱，但是至少，一次性的物品能价值这么大，防御力应该不弱。

　　即便渡劫印没能挡住剑云踪这一掌，轩辕无命也不担心，因为他的烙印之力已经做好了准备。

　　虽然只剩下九环烙印之力，可是这个时候，轩辕无命宁愿用一环烙印之力，也不想动用大道秘市。

　　毕竟进入大道秘市可还得面临出来的问题，以剑云踪的能力，很有可能能够分析出轩辕无命必须回来这一点，然后在这蹲守，那对轩辕无命来说，也是大麻烦。

　　大道秘市可呆不了多少时间，只能进去碰碰运气，看能遇见解决问题的宝贝不。

　　“轰……”

　　当轩辕无命的拳头接触到了剑云踪的掌气时，拳头一翻，亮出了一道金色的玉印。

　　随着恐怖无比的能量爆发出去，两人之间那十数丈宽的距离，骤然被爆发出的夺目金光给完全充斥。

　　金光还在蔓延，蔓延……

　　而让所有人都没有想到的是，轩辕无命的身子在原地一动不动，而剑云踪竟然被震飞了出去，在璀璨的金光中化作一道狼狈的黑影。

　　一层粉末从轩辕无命掌心滑落，而金光也迅速逸散，露出了间隔百丈的两人的身影。

　　看了眼飘然出尘的轩辕无命，再看向那脸色潮红的剑云踪，别说其他的人，就是独孤千秋和鲁凌武都完全不知所以。

　　剑云踪并没有受什么伤，他就是被相当于他自己轰出的掌劲的力道给反震了而已。

　　但是剑云踪很受伤。

　　他的心力伤到了，他觉得今天真的是颜面扫地了。

　　原本以为这一掌，能找回刚丢的场子，惩罚到轩辕无命。却没想，不但没能惩罚成功，反而让他自己更加难堪。

　　没有伤到轩辕无命，反而被轰飞，如果这个时候地上有一条缝，剑云踪都会忍不住钻下去。

　　尤其是听到地上那些学霸七嘴八舌的惊叹声和议论声，更是让他老脸都没地方搁了。

　　“这轩辕无命也太强了吧？”

　　“不可能吧，我以为他会被一掌拍死呢，怎么不但接下了，还能把傲剑天君给击飞？”

　　“该不是傲剑天君放水了吧？”

　　“怎么可能？傲剑天君这个时候急着找回场子，怎么会放水？”

　　“你知道得太多了，就不怕傲剑天君一巴掌拍死你？”

　　“你这是以小人之心度君子之腹，傲剑天君可是武灵界第一君子，岂能因为这个拍死我？”

　　“那轩辕无命的实力到底有多强啊？难道他也已经达到了天君级？”

　　“恐怕是啊，谯笪蔓可是圣元境八星的强者啊，竟然连他一招都挡不下来啊。”

　　“……”

　　相比七嘴八舌的年轻人，卓拉他们这些武圣则是把所有的惊异和惊诧都在心里化作万千个草泥马奔腾着。

　　看到如此年轻，又如此强大的轩辕无命，他们有种上百年的日子都活到狗身上去了的感觉。

　　而刚刚缓过气来的谯笪蔓，看到这一幕直接昏死过去了。

　　先是越过了剑云踪的封锁，差点没一下弄死谯笪蔓，然后又是一掌轰退剑云踪，这种情况，怎么也会让人认为轩辕无命的实力比剑云踪还强。

　　如果轩辕无命的实力能盖过剑云踪，那谯笪蔓今天必死无疑啊。

　　甚至独孤千秋和鲁凌武都会难以幸免。

　　可惜，事实并非如此……

　　剑云踪是看到了渡劫印，但是他也没有办法阻住悠悠众口，他总不能高声扬言，说轩辕无命是借助道具挡住他这一掌的，这怎么也有种玩不起的感觉，更加丢份。

　　剑云踪毕竟还要维持他这个北灵界第一君子的形象。

　　君子是重诺守信的，所以剑云踪飘身回来了，却也恢复了他的风度：“轩辕无命，你不错……的确很不错。”

　　“多谢天君手下留情！”轩辕无命淡淡一笑。

　　要是寻常，剑云踪恐怕还会谦虚一下，但是这个关口，他就笑着轻点头，让人认为他真的是手下留情了。

　　“那小子冒犯天君之事，就揭过了？”轩辕无命问道。

　　“当然……”剑云踪笑应：“不过你可不许再叫嚣要打杀谁了，魔灵大战将至，保存好北灵界的有生力量才是最重要的。”

　　轩辕无命嘴角轻撇，清冷的目光从谯笪蔓身上离开，一路扫过，最后还在东夏帝国人数更多的那一堆学霸身上停留了下：“虽然还有很多人该死，可今天就给剑天君一个面子，不杀人了。”

　　轩辕无命的言下之意，那就是错过今日，该杀的还是得杀，该死的终归得死。

　　东夏帝国那些违背诺言的学霸一个个面色如土，他们岂能不知道轩辕无命话中所说的该死之人，就有他们？

　　唯有坦荡荡的莫如，方才在这个时候能朝轩辕无命露出一个美丽的笑容。

　　轩辕无命虽然不知道细节，但是凭借这一个笑容，也自然明白，莫如和她身边的那些学霸应该就是遵守了诺言，并没有出卖他们的人。

　　剑云踪总算稍微找回了点颜面，当下说道：“既然你暂且已经放下了恩怨，也该谈谈我来此的正事了。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“追查魔影之事？”

　　剑云踪点头道：“这些年来，界面守护军是我在坐镇，有魔人越境来犯，我责无旁贷。”

　　轩辕无命恍然：“剑天君知道有漏网之鱼？”

　　“当然，我一直在追寻它的蛛丝马迹，有好几年了。不过此魔修炼了很独特的魔功，能够以魂念控尸，而且狡兔三窟，要想找到他如大海捞针。”


第639章 马虎眼

　　剑云踪追踪了亡汲多年，这次也是通过一些蛛丝马迹，发现了曲泽是亡汲所控制的一个僵尸，也就追至狼崖原。

　　剑云踪到来的时候，正好看见轩辕无命也识破了曲泽的身份，将亡汲的魂念剥离了出来，并且控制住了。

　　然后一系列的变故，让剑云踪没有急着现身。

　　涑风天的完好掩藏，让包括轩辕无命在内的所有人，都没有注意到他的存在。

　　直到轩辕无命要大开杀戒，剑云踪按捺不住了。

　　如果他不出手，死的就不会只是一个佘海玉，鲁凌武、独孤千秋和谯笪蔓都会死。

　　如果是平日里，这些人死了也就死了，跟他剑云踪屁大关系都没有。

　　但如今魔灵大战将至，任何一个圣元境武圣，都将是魔灵大战的主力，死一个可就少一个。

　　要死，也得死到战场上去。

　　剑云踪一直在强调这个，可不是什么冠冕堂皇的理由，覆巢之下无完卵的道理他是懂得的。所以剑云踪是真切希望为北灵界多保存一些有生力量，尤其是……正道的力量。

　　“轩辕无命，你似乎跟那魔头有过接触？”剑云踪好奇地问道。

　　轩辕无命点头道：“我破坏过他培育飞天僵王的计划，他对我恨之入骨，所以知道我进入妖灵之路后，竟然在这守株待兔，目的就是想要杀了我。”

　　剑云踪恍然：“只不过他没想到你成长的速度竟然这么快，反而又被你解决了。”

　　“没错，看来剑天君很早就到了。”轩辕无命双目微眯。

　　剑云踪点头道：“在你解决曲泽，杀掉巴尔思的时候，我就来了。”

　　“剑天君还真是偏心眼啊！”轩辕无命突然话锋一转。

　　剑云踪微诧：“你这话是什么意思？”

　　“我外公和太伯公他们命在旦夕的时候，却不见天君出手相助。”轩辕无命淡笑：“在天君眼中，幻灵一脉同样不受待见啊，看来之前天君所言，也不过是浮于表面的话罢了。”

　　被轩辕无命那种赤裸的目光刺了下，剑云踪老脸有些发烫，在他眼中，的确没有把百里青山他们的命看得太重。

　　“小友误会了，实在是战斗爆发突然，当我意识到事态严重，准备插手的时候，伤亡已经产生了。佘海玉，我不也没能救下来么？”剑云踪嘴角抽动了下，让他承认他没能在轩辕无命手中救下佘海玉，无疑更是掉价。

　　挤兑了下剑云踪，轩辕无命也没有总抓着不放，主动改变了话题：“剑天君不偏心眼那就好，至少我知道在剑天君眼中，幻灵宫跟武云剑阁这种正道宗门也没差，是吧？”

　　“当然，不久之后，魔灵大战备战大会就会在天柱山沧海台举行，届时我想也会发帖给幻灵宫的。”剑云踪这个时候，除了点头外，还能作何？

　　轩辕无命笑道：“那到时候，我想我可能会代表幻灵宫出席大会。”

　　轩辕无命如今可是公认的幻灵宫少宫主，加上他如今实力强大，自然有这个资格。

　　“那就再好不过了。”剑云踪点头：“不过在大会召开之前，我们应当把亡汲给铲除吧？还得查明他们这些先头部队的目的到底是什么，要不然，都不知道该作何准备。”

　　轩辕无命淡笑：“这是自然，我想有剑天君出马，定能手到擒来。”

　　“小小年龄，就学会打马虎眼，这可不是个好习惯。”剑云踪怪笑了下：“你不提供给我亡汲的下落，我如何手到擒来呢？”

　　轩辕无命摊了摊手：“剑天君真会开玩笑，你都说了亡汲他狡兔三窟，要找他如大海捞针，我又怎能知道他在哪里呢？”

　　剑云踪眉头微凝：“你不是说你懂得抽魂剥念之功么？有这种能力从亡汲的魂念之中提取一些有用的东西问题不大吧？”

　　这，其实也是剑云踪一直要留着轩辕无命性命的一个很重要的原因。

　　轩辕无命笑了，笑得很纯真：“我那是骗亡汲呢，省得他总是来找我的麻烦。”

　　“骗亡汲的？”剑云踪很是诧异。

　　“当然，要不然剑天君还以为我真的拥有天君级的灵魂？”轩辕无命怪笑着。

　　剑云踪一琢磨，也对啊，他的灵魂级别尚且还没有达到天君级呢，轩辕无命这小小年龄，怎么可能有这么高的灵魂级别？

　　一拍脑门，剑云踪不由反应了过来，他也是病急乱投医，一直找不到亡汲，搞得他在酒鬼郭他们面前抬不起头了。

　　眼看魔灵备战大会的时间越来越近，他就把希望寄托在轩辕无命的身上。

　　现在轩辕无命突然亲手把他的希望给掐碎了，让他非常的不爽。

　　剑云踪伸出手：“给我吧！”

　　“什么东西？”轩辕无命微诧。

　　“亡汲的魂念！”剑云踪说道：“我看到你把它收起来了，既然你不懂得抽魂剥念，就把它给我，我想办法从中挖掘出点有用的信息来。”

　　轩辕无命摇头道：“抱歉，它已经……被我消化了。”

　　轩辕无命岂能把辛苦逮到的魂念给剑云踪？他的确是会抽魂剥念的能力，但是他并不想跟剑云踪分享。

　　倒不是轩辕无命小家子气到这种地步，他只是想亲手解决亡汲而已，他要为士孙一家报仇，这是他答应令狐小娇和士孙湫他们的。

　　一旦被剑云踪知道了，那击杀亡汲或者逮捕亡汲的事，轩辕无命就要靠边站了，想要随他们自己的心愿处置亡汲，也会变成是一种奢望。

　　“不可能，就算你拥有灵魂吞噬的能力，这段时间你一直在战斗中，怎么有功夫消化那份魂念？”剑云踪狐疑地盯着轩辕无命。

　　轩辕无命笑道：“我拥有一心多用的能力，难道天君你没注意么？”

　　想到他之所以没能救下佘海玉，就是因为他在佘海玉和独孤千秋两人之中只能救一个。剑云踪当时就很有些诧异，轩辕无命竟然能够一心三用，同时攻击三大武圣。

　　“真是抱歉，为了让灵魂级别早点提升上去，碰到这种精粹魂念，我都是直接抹去意志，然后吸收掉的。”轩辕无命摊了摊手。

　　剑云踪彻底失望了，因为至此，他的线索就完全断掉了。

　　“剑天君为了天下，四处奔走，此等义举，小子感佩。”轩辕无命说道：“这亡汲对我是恨之入骨，如果它再次来找我麻烦，我一定会把它逮住，助天君查明情况。”

　　“也只能如此了。”剑云踪点了点头，然后给了轩辕无命几块传音符：“有情况可以随时联系我。”

　　轩辕无命笑着接过剑云踪的传音符，这可是好东西啊，等于多了一个可灵活运用的强力援军。

　　看到剑云踪和轩辕无命谈笑风生的，独孤千秋等人满不是滋味，其实一直到现在，他们还没有完全缓过神来。

　　什么时候，一个十九岁的少年所达到的高度，都需要让他们仰望了？

　　“如果没有什么事，那我便先告辞了，我还要去找我珂儿妹妹她们呢。”轩辕无命说道。

　　剑云踪点头道：“嗯，此间事了，我也得去另外一处地方查探究竟。”

　　“剑天君……”见剑云踪要离去，独孤千秋连忙招呼道：“宗主一直对天君昔日指点之恩念念不忘，天君既然重现江湖，不如去剑阁做客，我想宗主他一定会非常高兴，好好款待天君的。”

　　独孤千秋这是被轩辕无命打怕了，他真担心剑云踪一离开，轩辕无命有什么手段可以追踪他们，那么狼崖原距离剑阁那么远的距离，足够让轩辕无命追杀过来了。

　　最好的办法，就是让剑云踪当护卫，那就万无一失了。

　　独孤千秋这点伎俩，剑云踪如何不知道，不过也不知道他出于什么想法，却是点头道：“正好我要查探的地方也顺路，就跟你们走一遭吧！”

　　独孤千秋大喜，当下看向鲁凌武：“鲁殿主可有兴趣同往？”

　　抱着佘海玉尸体的鲁凌武闻言也连连点头：“自当同往！”

　　不管剑云踪是真的去武云剑阁还是假的，反正轩辕无命暂时并不打算去追杀独孤千秋他们，这次的事情也该告一段落了。

　　因为这次的事情，轩辕无命可以说是把该得罪不该得罪的人都得罪了个遍，要不是他实力强大，换作别人早死了一万次。

　　在东夏帝国众学霸叫嚷着让鲁凌武妥善安排他们的时候，轩辕无命落到了诸葛青云身边。

　　“师父，我护送你们回去吧！”

　　诸葛青云点了点头：“当然好，有你护送，就算天君下凡，我们也不用怕了，大家说是不是啊？”

　　呼延雷霆等人轰然应是，他们看向轩辕无命的目光，满是崇拜。

　　轩辕无命的实力实在是颠覆了所有人的概念，他们已经不好意思用天才来形容轩辕无命，因为那样实在太苍白了。

　　轩辕无命就是轩辕无命，他的名字必然会成为一种流传万年的传奇，他才是真正绝世无双的存在。

　　平海学府的众学霸都十分的庆幸，他们一开始就坚定不移地站在了轩辕无命身边。

　　轩辕无命必然会成为超越天君的传奇存在。

　　也就是说，日后他们都有足够吹嘘的本钱了，毕竟他们可是跟轩辕无命并肩作战过。

　　可是让轩辕无命恶心的是，不知什么时候，武云剑阁那些原本该跟诸葛心语在一起的学霸们却是恬不知耻地也靠了过来，献媚着让人鄙夷的笑容。


第640章 曲终人散

　　其实轩辕无命如果设身处地，站在这些学霸得角度来看，就会知道他们有多么不容易。

　　原本以为从妖灵之路出来了，就等着巴尔思给他们做主，好好杀杀轩辕无命的威风。却没想，轩辕无命出来后展现出强大的实力，把巴尔思都灭了。

　　然后夹着尾巴好不容易等到谯笪蔓和独孤千秋来了，满打满算地认为，这下轩辕无命总得被打压下去了吧？

　　却没想谯笪蔓还被打了个半死，而现在独孤千秋更是只想着保自己的命，压根就没有去管他们这些“未来栋梁”的生死存亡。

　　噢，唯一一个被独孤千秋惦记着的，就是独孤雁，已经被他叫在身边。

　　诸葛心语硬着头皮找上独孤千秋，想询问一下对他们的安排。

　　独孤千秋只回诸葛心语一句话：“要是连回宗门的路都不认得了，养着你们干蛋？”

　　这话差点没把诸葛心语给噎死。

　　难道她是不认识回去的路？她是担心还没有回到宗门，就莫名其妙的死了。

　　轩辕无命都说了他是个睚眦必报的人，要是真的记恨着他们的过节，随便丢出一座山或者甩出一条熔浆河，都能让他们死无葬身之地。

　　其实他们真想多了，除了东方煌和东方昊云外，轩辕无命跟其他的人那点别扭，还真不至于要人命。

　　何况此时此刻，东方昊云已经死了，对于东方煌，轩辕无命也没有兴趣出手杀他。

　　诸葛心语倒不担心轩辕无命会杀他们，她的智慧能够告诉她，无论是轩辕无命还是诸葛青云，都不至于要他们的命。

　　诸葛心语担心的，只是常规的危险。

　　毕竟众学霸虽然跟轩辕无命相比什么都不是，可是对于很多世家来说，却是顶尖的天才，必须重点培养的人。

　　而对于这些世家的仇家来说，那么这些顶尖的天才，每一个都有取死之道。

　　如果没有一个武圣带着他们，恐怕随便一个魂炼境的杀手，就足以让他们这群人死无葬身之地。

　　“诸葛府长，大长老让我们跟你一起回去。”

　　诸葛心语厚着脸皮来到诸葛青云跟前，对于诸葛青云这个享誉盛名的府长的人品，诸葛心语还是很信任的。

　　好歹也是他们诸葛本家不是？

　　“独孤千秋还真有脸！”轩辕无命冷笑道：“自己的孙女就知道带走，其他的人还得让我师父来保护？这就是武云剑阁大长老的风范？”

　　听到轩辕无命如此说独孤千秋，诸葛心语心头竟然浮起一抹快意，但是她表面上却不能应和，以免留下话柄。

　　无论是独孤千秋，还是轩辕无命，都不是诸葛心语所能惹的。

　　如果她已经嫁给了慕容剑心，那有武云崇为后盾的她还能有点地位，可是现在的她，绝对就是一朵脆弱的花儿。

　　“跟着吧，只要自己不掉队，基本的安全还是有保障的。”诸葛青云终究是搞教育的，被那么多双希冀的眼睛看着，他也狠不下心来。

　　轩辕无命轻叹了口气，既然诸葛青云都做决定了，他自然也没什么话说。

　　“无命，你也不用保护我们，去忙你的去吧！”诸葛青云也知道给诸葛心语他们当保镖，会让轩辕无命感到很憋屈。

　　何况，诸葛青云本就没有想要轩辕无命来保护他们，因为他们压根不需要保护。

　　之前会那样说，也是作为师父看到徒儿成长起来，超越自己的那种欣慰。

　　跟诸葛青云相视一眼，轩辕无命已经意会诸葛青云的意思。

　　人的实力越强，肩上所负担的责任越强。

　　幻灵宫上下会为了他而犯险，并不单单因为轩辕无命是他们的亲人，毕竟如果是百里家其他的后辈有危险，百里崖风他们也不至于会明知是条死路，还往里闯。

　　这一次，如果不是轩辕无命的实力成长足够快，真正可谓是翻天覆地的变化，这一次恐怕就被武云剑阁成功围点打援了。

　　估计不单百里青山和百里雄风要战死，雎鸠觉和百里崖风都要战死。

　　至于轩辕无命，或许能够逃走，如果没有逃走，肯定在压榨完剩余价值后，也是死路一条。

　　正因为轩辕无命的超级气运，让他在通天柱中获得了巨大的成长，让他从堪比初入武圣的实力，一跃成为半步天君般的存在，才算是改写了许多人的命运。

　　事实上，也正是百里青山那种慷慨赴死的态度，让轩辕无命真正把自己彻底融入了幻灵宫。

　　虽然百里青山当时选择的死法，是为了保护雎鸠觉这个客卿而英勇就义，但他会有这个行为的原因，是因为他要来救自己的外孙。

　　从根本上来讲，无论百里青山平常表现得多么冷漠，多么不尽人意，但就如同百里蒹葭所说，他的心还是向着轩辕无命的。

　　为了轩辕无命，百里青山可以豁出自己的老命。

　　诸葛青云没有多说什么，一个眼神，就等于在告诉轩辕无命，如今他已经成长起来了，有足够的实力可以扛起幻灵宫的大旗，就应该勇于担当，尽到他应该尽的责任。

　　跟雎鸠兮兮等人告别后，目送诸葛青云等人离去，轩辕无命耳畔响起了银焕的声音。

　　“轩辕无命，关于天佑公主……”

　　如今的银焕，站在轩辕无命身后，完全不是一个档次的人了，并非是他表现出卑躬屈膝，并没有，可无论是他们自己还是别人来看，都宛若不同世界的人了。

　　轩辕无命看了眼银焕，会心地将目光看向表情有些尴尬得红雪和云谴。

　　“我知道你们要个交代，我给你们一个交代！”轩辕无命正容道：“珂儿是我的女人，从今往后，她会跟着我，尽情地享受属于她的人生，谁也不能打扰她。”

　　“如果银月帝国能够接受她是幻灵人的身份，那么她还是银月帝国的天佑公主。同样的，如果月神宫能够接受她是幻灵人的事实，那么你们想让她在月神宫挂个名，也无所谓。反之……我们就将会是敌人。”

　　云谴和红雪连连点头，原本令狐珂儿的事，就不是他们能够决定的。现如今，更不是他们所能决定的。

　　就单单轩辕无命的女人这个身份，就会让令狐珂儿变得炙手可热。

　　从今天开始，轩辕无命的名气必将以最迅猛的速度传遍整个北灵界，会成为风头最强劲的人。

　　在轩辕无命腾飞离去时，四大护院武圣也有了他们的分工。

　　王臣应鲁凌武之邀，护送东夏帝国的学霸群回去；而笑沧浪则主动提出，送御兽斋众学霸回去。

　　至于卓拉和高富泰二人，则先行带着曲泽的尸体，回圣学院总部汇报情况。

　　原本只是一个牵动整个北灵界人希望目光的机缘活动，在经历了一年多的时间发酵后，最终却成为一件轰动整个北灵界，注定会被浓墨重彩的记录到历史中的一件千古大事。

　　事实上的确如此，后世有无数的人对这件事情津津乐道，说书的关于这件事起码有千百个版本。

　　毫无疑问一样的是，在这件事中，有绝世无双的妖孽天才的崛起，有圣元境级别的强者陨落，即便是天君级的强者现世，也无法掩盖最妖孽的人杰的光芒。

　　震古烁今，空前绝后！

　　这就是后世最喜欢用来形容轩辕无命这一鲤鱼跃龙门行为的字眼，即便是这种字眼，都显得苍白。

　　而在这件事中，留下了许多难解的秘密。

　　最难解的秘密，那就是轩辕无命在进入妖灵之路时，修为到底多高，实力到底几何？

　　当然，这是后人的事，撇开不谈。

　　轩辕无命离开狼崖原后，朝银月帝国荆棘谷飞去。

　　轩辕无命打算先带小娇回去见士孙湫他们，准备士孙一族的集体下葬的事。

　　这是一件大事，而且轩辕无命打算在那之前，把亡汲给揪出来，这两件事可以齐头并进，因为最后，拿亡汲的脑袋祭奠士孙一族，这事应该就算是办成了。

　　对于轩辕无命把士孙一族的事当成头等大事来办，令狐小娇十分的感动。

　　而在路上，轩辕无命开始清理林青他们几个武圣的财富。

　　可惜佘海玉的财富没能抢到手，估计要便宜了鲁凌武那个王八蛋。

　　不过轩辕无命也知足了，林青、刘墉、相单、尊宏和巴尔思这五大武圣的财富，也让轩辕无命赚了一笔了。

　　毕竟他们这个几个人，可都拥有很大的积蓄，而作为武者，鲜少有人会把东西留在某些地方，多数都会带在身上。

　　初步估算一下，五大武圣的财富总价值恐怕在一兆大衍之数以上。

　　这还是因为有些东西，大道秘市是不会收的，比如说一些功法秘籍和心得之类的，这些东西太低级。

　　可连武圣都还会留着的一些功法武灵技和修炼心得，其实都是非常有用的，至少如果在这个世界的拍卖会上，会很受欢迎。

　　因此，轩辕无命可以抽时间，去参加一下交易会，将这些东西变卖成一些大道秘市喜欢收的天材地宝。

　　当然，轩辕无命还可以将这些东西留在轩辕家，反正轩辕无命本就要给轩辕家带回最重要的一件东西。

　　那就是轩辕天庭的修炼传承！

　　在冰祁的《祖龙典》之中，可是有详尽的傲世吞云功和傲视吞云套连击的修炼方法，除了这个外，还有轩辕天庭修炼的一些主要功法战技。

　　最关键的是，《祖龙典》上还提到了轩辕天庭的传承之地所在。


第641章 又见天君

　　让轩辕无命颇为高兴的是，巴尔思、相单和林青这三人用的须弥首饰，都是优品的，储物空间达到五六十立方。

　　这种空间就不错了，至少能存放不少东西。

　　虽说轩辕无命拥有五狱炼天炉这种超级组合型法宝存在，对于储物空间已经不担心了，但是有些常用的东西，放置于须弥首饰中还是更方便查找的。

　　毕竟不能随便用个什么东西，还要去庞大的小世界中去找半天，那样太耗费心神了。

　　所以，轩辕无命自然会留下其中属于林青的那枚戒指，然后将巴尔思和相单的分别给了令狐珂儿和令狐小娇。

　　当然，轩辕无命没忘把各种丹药和一些灵晶、妖晶匀给了二女，然后整理了下新增的庞大财富。

　　“无命哥哥，魔灵大战很可怕么？”

　　在帮轩辕无命清点了下他的财富后，令狐珂儿好奇地问道。

　　轩辕无命郑重道：“虽然没有见识过，不过战争应该都是很恐怖的……”

　　轩辕无命脑中对于战争的概念，其实还停留在上辈子的一些纪录片和电视剧中，对于战争还是充满了本能的抗拒。

　　“会比灭门更恐怖么？”令狐小娇脸色有些苍白，她的脑海深处，还有残桓断壁，尸横遍野的场景。

　　“如果北灵界输了，可能北灵界就会如同一个被灭门的家族，灰飞烟灭。”轩辕无命点了点头：“别看武者平时一个个很厉害，可是就算是武神，相对于魔灵大战这种堪称灾难性的侵略战争，就跟面对国与国之间战争的平民百姓，没有什么区别。”

　　令狐珂儿眼睛瞪得大大的：“如果我们输了？那大家都会死？”

　　“不死的，恐怕也会失去自由。”轩辕无命眉头轻蹙：“这是种族之间的战争，为了资源的征战，除非分出胜负，否则就只有生死厮杀。”

　　“那我们该怎么办？”令狐珂儿担忧问道。

　　“努力提升自己的实力，加强自己的生存能力。”轩辕无命淡笑。

　　这也是轩辕无命为什么先选择回荆棘谷的原因。魔灵大战将至，必须加强荆棘谷的防御能力，这样他才放心在外面闯荡。

　　“其实你们也不用太担心。”轩辕无命轻笑：“纵观漫漫历史长河，还从来没有一次魔灵大战能真正分出胜负的。这种战争，是旷日持久的战斗，我们北灵界又占据地利，就算一时失利，也断然不会轻易沦陷。”

　　“听无命哥哥如此说，我倒是没有那么担心了。”令狐珂儿甜甜一笑：“那我们继续动身吧！”

　　轩辕无命点了点头，休息得也差不多了，是该动身了。

　　只不过就在令狐珂儿和令狐小娇将身下铺着的兽皮毯卷起时，一道让人心悸的压力压了下来。

　　轩辕无命的反应十分迅捷，他直接就将令狐珂儿和令狐小娇给收到五狱炼天炉之中。

　　“啧啧……”一声怪异的惊叹声响起：“轩辕无命，看来你身上还真不少宝贝啊，竟然拥有能够收纳活人的小世界，真是太好了，杀了你，这些宝贝可就是我的了。”

　　声音很难听，像是老鸭一般沙哑古怪，又像是刻意捏着嗓子在说话。

　　轩辕无命眉头轻皱，看向天空中那飘身而下的黑衣人。

　　这是一个鬓发血红，其余头发却是乌黑发亮，被整齐地束缚到身后，容貌俊俏却多了几分妖邪之气得男子。

　　轩辕无命眸光轻闪，白悲窥灵让他一眼看出了这个男子的真实实力。

　　轩辕无命心头咯噔了一下，因为这个男子竟然也是天君，一破天的天君，而其修为跟剑云踪一样，一破天六星的修为。

　　什么时候，天君这么不值钱了？这才间隔不到一天，又见到一天君？

　　而且这个天君显然是认识轩辕无命，而且专门为他而来。

　　此刻，这个天君正拿猫戏耗子般的眼神盯着轩辕无命。

　　“你是何人？”

　　轩辕无命冷冷地盯着他，已经做好了战斗准备，善者不来的道理他自然明白。

　　“我是何人，你无需管，你只要做好死的准备就好了！”

　　红鬓男子桀桀怪笑了一声，单手轻抬，一指血红的光芒点向轩辕无命。

　　轩辕无命心头一紧，人已经施展青怒绝闪，闪了出去。

　　轩辕无命根本没想过跟眼前这家伙战斗，他只在琢磨如何从这家伙手中逃脱。

　　这红鬓天君可不像剑云踪，会因为某些原因而留轩辕无命一条命，他可是直接奔着来杀他的。

　　但是轩辕无命没有想到的是，他一头撞在了一道透明却宛若实质的墙体上，整个人撞得七荤八素的。

　　“哈哈……”红鬓男子的狂笑声响起：“知道你拥有这种能够随意躲开攻击的身法，我又岂能不封锁住空间？法则天势所化的牢笼，滋味不错吧？”

　　轩辕无命缓过神来，回身盯着红鬓男子：“滋味的确不错，只不过我很诧异，为什么你的法则天势跟剑云踪如出一辙？”

　　“你的感官还挺敏锐的，我和剑云踪所修法则都是流云法则，所形成的法则天势自然也是一样的。”红鬓男子怪笑应道。

　　“是么？那真是太巧合了。”轩辕无命深深地盯着红鬓男子，心里头已经有了怀疑。

　　“这世间本就有很多巧合，就如同我会巧合地出现在狼崖原，看到了你，这也是一种巧合呢。”红鬓男子嘴角轻撇：“好了，我已经迫不及待地想看看你身上到底有一些什么秘密了。所以，你去死吧！”

　　话音落下，红鬓男子单手轻挥，周遭骤起风云，变幻出无数剑光，让空间都产生了扭曲之感，从四面八方射向轩辕无命。

　　“剑意也像……”

　　在死亡的压力间，轩辕无命却是在思索其他问题，因为他可还没做好死亡的准备。

　　大道秘市的传送符已经捏在他手中，管他多么恐怖的攻击，必然都只有落空的份。

　　只不过，轩辕无命没有想到的是，就在这个时候，他的身边突然多出一道空间裂缝，然后一只巨大的龙爪突然探出，将他一把拉了进去。

　　因为轩辕无命没有感受到这只龙爪的恶意，所以轩辕无命忍住了掐碎传送符的冲动。

　　然后轩辕无命感觉跟坐过山车一样，在黑暗中高速荡了几个圈，然后他眼前骤然开阔间，看到了红鬓男子那张诧异的脸。

　　“昂……”

　　随着惊天的龙吟声起，轩辕无命发现抓住他的存在浑身爆发出璀璨的四色光芒，这些光芒化作一道四刃爪光朝红鬓男子抓去，那些爪光所过之处，音爆轰鸣，撕裂出无数如同小虫子一样的细微空间裂缝。

　　“坏我好事，给我去死！”

　　眼看到嘴的肉被抢走了，红鬓男子那邪魅的眸子中闪过强烈的怒意，身上战势爆发间，法则天势凝转能量，化作一道数十丈长，数丈宽的巨大云剑，轰向那爪光。

　　“轰……噗噗……”

　　爪光和云剑的碰撞，让天地为之震颤，爆射的劲气如同弩矢攒射，将数十丈下的地面射出恐怖的窟窿。

　　“昂……”

　　在两者碰撞形成势均力敌之状时，龙吟再起，同时巨大如山岳的身体下沉间，一道火山爆发般的火炎喷向红鬓男子。

　　“雕虫小技！”

　　红鬓男子冷哼一声，法则天势一分，将火炎剑分两侧，同时双手十指连弹，上百道细微的剑气破开火炎幕，罩向这头浑身闪亮的巨龙。

　　“叮叮叮……”

　　这些剑气落在巨龙身上，却全被巨龙身上的泪滴形的鳞片给震开，不能留下一分伤势。

　　“滚……”

　　一道如春雷滚滚的怒吼声响起，那是巨龙所吐的人语，然后就见它双翼大震，四色光环卷荡成刃，旋斩向红鬓男子。

　　“轰……”

　　红鬓男子及时将漫天剑光一收，化作护体大剑，挡住了这一斩。

　　“呼咻咻……”

　　恐怖无边的气浪四下翻卷，二者之间的碰撞，再一次拼了个半斤八两。

　　如果这个时候，轩辕无命还不知道是谁救了他，那他就真是瞎了眼了。

　　“圣禹大人，你怎么来了？”

　　是的，来者正是煚五的父亲，翼龙族如今的族长圣禹。

　　多年前，还只是十级圣兽的圣禹，如今俨然已经突破成为了天兽，而且其实力俨然已经丝毫不弱于一破天六星的天君。

　　“先给你赶走这个利欲熏心的家伙再说！”圣禹回应间，将轩辕无命丢到了自己的后背上，然后释放出更加强大的龙威和能量轰向红鬓男子。

　　“我助你一臂之力！”

　　轩辕无命沉喝了一声，骤然施展出五势合一。

　　五势合一一出，效果立竿见影，同样是全力碰撞，圣禹这一次就隐隐压制住了红鬓男子，将其身形狠狠地轰向地面。

　　不过也只是隐隐压制，轩辕无命发现，在狂暴的法则天势下，武势的作用力被削减得十分厉害，虽然不至于完全没用，但效果恐怕只剩下三成的样子。

　　但是不要紧，轩辕无命还有能帮上的地方，那就是五绪乱神。

　　站在圣禹的肩背上，在红鬓男子眸光狠辣地反击间，轩辕无命骤然施展出五绪乱神。

　　五绪乱神这种能力，可不会受法则天势的影响，直接作用于红鬓男子的脑域神海。

　　“嗡……”

　　红鬓男子只感觉脑子一震，骤然出现一片空白。

　　红鬓男子此刻在全力跟圣禹对战状态，完全已经忽略了轩辕无命的存在，怎么也没想到，轩辕无命的灵魂力会那么强，并且拥有那么神奇的技能。


第642章 煚五的消息

　　红鬓男子脑海出现空白的时间极短极短，顶多只有半息的样子，可是在天级强者的对阵中，突然发傻半息，绝对是致命的。

　　“咔嚓……”

　　圣禹的俯冲摧枯拉朽般地破开了红鬓男子那几乎已经成型的攻击，强横无匹的力量如同天劫一般，悍然落在红鬓男子身上。

　　“哼……”

　　闷哼声响起，红鬓男子的身子如同一颗铆钉一样，被狠狠地轰进了地面，将地面砸出一个巨大的坑洞。

　　圣禹自然不会放弃这么好的机会，乘胜追击。

　　“轰……”

　　也就在圣禹的攻击再次落向地面，宛若要将红鬓男子给活埋的时候，一道剑光从一侧破土而出，红鬓男子那失去了风范的狼狈身影电射而出，朝远空飞去。

　　看着那迅速变小的身影，轩辕无命有些遗憾地甩了甩手，他可准备了第二次五绪乱神了。

　　圣禹也没有追击出去。

　　能成为天君的人，无不是当世人杰，对战局把握的能力极强。

　　这红鬓男子显然意识到轩辕无命拥有一些很诡异的手段，配合圣禹这头天兽，完全有可能把他坑死。

　　在明知道讨不了好的情况下，红鬓男子自然不会斗气的恋战，立即选择跑路。

　　作为一破天六星的天君，他要跑路，就凭刚刚突破到天兽没多少年的圣禹，还真留不下他来。

　　“圣禹大人……多谢你再次出手相助。”

　　轩辕无命从圣禹身上下来了，飞到圣禹面前，看着圣禹那熟悉又陌生的巨大身躯，轩辕无命充满了尊敬。

　　算来，圣禹已经救他两次了，见一次救一次，还真是他的贵人啊。

　　“不用客气，你是吾儿的龙行者，护你周全也是为吾儿保驾。”圣禹坦然应道。

　　“不管怎么说，都很感谢。”轩辕无命笑道。

　　这个时候，令狐珂儿和令狐小娇都从五狱炼天炉中出来了，齐齐一脸惊叹地看着圣禹。

　　“这就是传说中的巨龙啊？”令狐小娇惊叹无比，她是第一次见到真正的巨龙，而且一看就是顶尖实力层次的巨龙，如何能不惊叹。

　　“你……你就是小五的父亲么？”令狐珂儿也是惊异地看着圣禹。

　　“是的，你应该是令狐珂儿吧？煚五时常跟我说起你们的，说你们是他最好的伙伴。”圣禹显得很和蔼，让人春风拂面，这可不像轩辕无命第一次见到圣禹的时候。

　　“小五呢？它在哪儿呢？”令狐珂儿四下张望。

　　轩辕无命也是在四下寻觅，却没有看到煚五的身形。

　　“不用找了，他并没有跟我过来，他现在还在祖龙秘境中接受传承考验。”圣禹应道。

　　“传承考验？”轩辕无命微愕：“他也要进入祖龙秘境接受传承么？”

　　圣禹点头道：“我记得跟你说过这事啊，每一头龙在成年之前，都要接受传承，何况吾儿是百万年难得一见的五灵圣龙。”

　　轩辕无命点头道：“我只是没想到，它也是去祖龙秘境。”

　　对于进入祖龙秘境的经历，轩辕无命如今历历在目，像死寂沙原、希望戈壁……尤其是归墟之地，感受历代圣龙的意志，让轩辕无命永生难忘。

　　轩辕无命得承认，那一段经历对他这一生的影响都是极大的，也是一种对自我的洗礼。

　　“祖龙秘境，三千大世界中三大龙族亿万头龙共同的圣地，所有的龙和龙行者，接受考验和传承都在那里。”圣禹正容道。

　　轩辕无命恍然：“原来祖龙秘境的意义竟然如此之大。”

　　“那圣禹大人好厉害，你是翼龙族的族长，岂不是能指挥亿万头翼龙？”令狐珂儿惊叹道。

　　圣禹摇头道：“不能按你这样理解，三千大世界，像我所生存的龙谷没有一万也有八千，我这个族长，也只是翼龙一脉万千族长中的一员而已。”

　　“三千个大世界，却有八千个龙谷？难道我们这个世界也有好几个龙谷？”令狐小娇有些琢磨不过来。

　　对于在地球上接受过各种稀奇古怪概念的轩辕无命来说，就很容易理解了：“小娇，三千大世界，并非是特指三千这个数量，而是指数之不尽的世界。像我们这样的世界，真要去论，恐怕就会有无数个，这个无数超过万，甚至超过亿都正常。而像天君这样的强者，也完全是如同海中之水，漠里之沙。”

　　“是的，面对浩瀚寰宇，万古生命都是渺小的存在，何况一些苍白的数字？”圣禹赞许点头：“轩辕无命，你有这种认知，方才不会为自己实力的成长而盲目自大。”

　　令狐珂儿和令狐小娇闻言，面面相觑。

　　其实，轩辕无命有跟他们说过这方面的事情，所以她们也知道天外有天，却没想天外之天会有如此浩瀚。

　　“圣禹大人，你怎么会来此？难道你们还有未卜先知的能力，专门为了救我而来么？”

　　圣禹摇头道：“这世间或许有未卜先知的能力，但至少我不会。我也是恰逢其会而已……”

　　通过交谈，轩辕无命得知，圣禹是因为煚五的传承已经到了关键时刻，需要他这个龙行者去配合煚五完成最后的考验，所以才来找他。

　　达到十级圣兽级的龙族，就拥有架构龙域空间通道，穿梭空间的能力。

　　圣禹找到轩辕无命的时候，正值剑云踪出手，救下独孤千秋的时候。

　　“圣禹大人，你早就来了？”轩辕无命很是错愕。

　　“是啊，正好我想看看你成长到什么地步了，也就没有急着出来。”圣禹点头道：“反正那个一破天的天君当时也没有打算杀你，你不会有什么危险。”

　　其实，剑云踪所感应到的窥视者，就是圣禹。

　　“那圣禹大人，在那个时候，你可感应到了刚才那个天君在附近？”轩辕无命反问道。

　　圣禹摇头道：“没有，我在空间通道中的感应力能达到方圆千里范围，除非他是专修空间法则之类能够完全隐匿身形气息的法则，否则我都能感应到。而从他逃走的方式来看，他根本不懂得空间法则。”

　　“他所擅长的是流云法则，那流云法则可有这种能力？”

　　“没有？流云法则最突出的是变幻能力！”圣禹摇头道：“修习这种法则的人战斗诡谲多变，招式随心所欲，攻防切换自如，应变能力极强，有一定的隐藏能力，但是绝对躲不过我的空间感应力。”

　　轩辕无命心头微动：“变幻能力？那改变形貌呢？”

　　“我明白了……你怀疑刚才那个家伙就是剑云踪？流云法则的确可以让人随意变幻形貌，而且极难被发现。除非是修行真实法则或者无限法则之类法则的人，要不然绝对看不穿它们的伪装。”圣禹突然明悟过来，他可是把红鬓男子和轩辕无命的对话都听在耳中了。

　　轩辕无命点头道：“此人言下之意，是他完全将我和剑云踪的交流都看在眼中，听在耳中。那他应该就藏身附近。可既然圣禹大人你能确定方圆千里之内都没有人，而他又不懂得空间法则，偏偏跟剑云踪拥有同样的修为和同样的法则，要说他们不是一人我都不相信。”

　　令狐珂儿微愕：“不会啊，无命哥哥，我看那剑云踪一身正气啊。虽然他救下了独孤千秋他们，可你后来多次得罪他，他都没有要把你怎样，别人都建议他杀了你，可他依然还是给你留有一线生机……”

　　“那是因为他还想从我这获得亡汲的消息……”轩辕无命双目微眯：“当然，这也可能是我以小人之心度君子之腹了，但是这其中的巧合实在太多，实在让人不得不怀疑。”

　　圣禹颔首道：“的确值得怀疑，以该男子的实力，怎么也应当拥有一件灵器，可是他一直就没有动用过。如果他是剑云踪，就说得过去了，他的灵剑已经在你们面前露脸了，一旦用出来，他的身份就暴露了。而且从我的感知来看，那男子并非一直尾随你们，而是突然找到你们的，方向……正是剑云踪离去的方向。”

　　令狐小娇错愕无比：“难道这世间真的有这样的人么？这边一副正人君子的样子，另外一边，却是杀人越货的小人？”

　　“林子多了，什么鸟都会有。”轩辕无命冷笑：“我暴露出来的底牌，的确会让很多人都垂涎的。”

　　圣禹说道：“是啊，这个世界的善恶诡变，你们还很年轻，你们还且有得经历的呢。”

　　“暂且不管这事了，总有一天会水落石出。反正下次见到剑云踪，一定要多个心眼。”轩辕无命自我提醒了下，然后看向圣禹：“圣禹大人，小五的考核很急么？”

　　圣禹摇头道：“大概还有两个月的时间，现在在做准备工作，因为这是属于煚五的成年考核，而且是拥有归墟龙令的指示，族里很重视。”

　　轩辕无命愣然：“煚五就成年了？龙族成年不是至少要百年时间么？”

　　“这要多谢你在祖龙秘境中获得了极佳的成绩。”圣禹说道：“我跟你说过，龙行者的成绩，会给共生龙带来奖励。而煚五获得的奖励，是一位上古五灵龙神的一滴神魂之血。”

　　“上古五灵龙神的神魂之血？”轩辕无命呢喃了一下：“听着就很高大上！”

　　圣禹哈哈笑道：“岂止是高大上？这个五灵龙神虽然只是普通的神祇，连神王都算不上，寿元不过十万年，神魂之血万年能分离一滴，一个五灵龙神一生也就那么十滴左右，你可以想想有多么珍贵。”


第643章 真龙天子

　　原本对这神魂之血还没有什么太明确的概念，但是被圣禹这么一说，轩辕无命的眼睛也亮了。

　　怎么想，那都是非常珍贵的存在啊。

　　事实上的确如此，这一滴神魂之血，可以直接让煚五发生蜕变，直接度过幼年期进入成年期。

　　而且不但不会让煚五的寿命降低，还会延长他的寿命，将它的龙族血脉级别从天生圣阶，直接跨越天阶，提升到最高级别的帝阶。

　　要知道，就算是龙族的神祇，其血脉级别依然只有帝阶。

　　这等于让煚五的基础成长再次发生了质的蜕变，让它的成长空间将超过以往无尽岁月中绝大多数出现过的五灵圣龙。

　　妖兽方面的血脉移植，就类似于人类武者的血炼，对妖兽的实力加成非常的大。

　　毫无疑问，在轩辕无命成长成为人类世界中超级妖孽的天才时，煚五也在这几年的时间里，迅速成长成为龙族之中顶级的天才。

　　“赶到龙谷需要多长时间？”轩辕无命问道。

　　“我带你去的话，通过已经搭好的空间通道耗费不了多少时间，但要是你自己去……凭你现在的实力，也去不了。”圣禹应道：“你是有什么重要的事情需要处理么？”

　　轩辕无命点头道：“是的，不过我估计一个多月就能够办成，就是不知道圣禹大人你能否等上一段时间。”

　　“没问题，龙谷长年累月也没什么事，我这个族长睡大觉的时间比什么都多。”圣禹点头道：“趁这段时间，到你们人类的世界游玩一下也是不错的选择。”

　　轩辕无命笑道：“那敢情好，不过圣禹大人能否幻化成人形？如果以您的本体出现，恐怕也就光你一人游玩了。”

　　“哈哈……”

　　圣禹大笑：“放心吧，虽然我擅长的不是什么流云法则，但是幻化人形还是不难的。”

　　话音落下，圣禹摇身一变，已经变成了一个身高十几二十丈的巨人，这个巨人身着赤色盔甲，头发乌黑倒竖，身材魁梧雄壮，咧嘴笑着整个就是一个狰狞的巨魔。

　　似乎意识到自己太高了，又努力控制能量，变成了九尺左右的身高，比轩辕无命还高了一个头。

　　不过就那倒竖的浓眉，瞪圆牛眼，还有那鼻须如倒栽葱一样的朝天鼻，还是塌鼻梁，加上裂开的大嘴巴，已经很难更丑了。

　　“圣禹大人，这是您第一次幻化人形么？”

　　在令狐珂儿和令狐小娇完全呆滞了的情况下，轩辕无命忍不住翻了翻白眼。

　　圣禹点头道：“是啊，有什么不妥么？”

　　轩辕无命笑着跟圣禹解释了下人类的审美观，认为以圣禹的身份，必然应该有一个与之相匹配的样貌，要不然可要闹笑话了。

　　圣禹自然不愿意自己的人族外貌被人诟病，他当下就要求轩辕无命和令狐珂儿他们几个一起给他设计了一个非常不错的形象。

　　不过要给圣禹设计一个好的形象，真不容易……

　　大约过了一个时辰，让圣禹和轩辕无命四人满意的形象终于形成了。

　　身高方面，喜欢高人一等的圣禹，就让他继续保持，大概是二米一的样子。

　　身材方面，喜欢强装一点的圣禹，在轩辕无命等人的建议下，变成了虎背猿腰，雄壮而不臃肿的那种。

　　关键的是容貌……

　　脸型，是国字脸，不过在轩辕无命强烈要求下，下部稍微更窄一点，不会显得那样刻板。

　　眉毛，变成了浓密刀型眉毛，看上去十分的霸道，因为尾部拥有四种颜色依次排列，斜飞向后的长眉，却也多了一种邪意。

　　眼睛，很大，当然不至于是牛眼，而且眼形还略微有点棱角，看上去十分的犀利和刚强。

　　鼻子，非常高而且挺……为了这个，轩辕无命可是费尽了口舌，因为圣禹一直认为人类的鼻子凸起来十分的奇怪，殊不知人类的五官上立体感的体现就靠鼻子了，有个高挺的鼻子会让容貌加分许多。

　　嘴巴，没有那么大了，不过嘴唇略厚，好在唇形不错，让人看上去颇为性感。

　　这样的五官拼凑到了一起，看上去还挺和谐的，不算是很帅，但是很男人。

　　加上轩辕无命极力推荐了略微浓密一点的口字型胡子，让圣禹的形象变得非常的男人，一个笑容，都会有一种十分阳刚的气息扑面而来。

　　原本圣禹要表现他是四灵圣龙的身份，胡子也是四种颜色的，但是怎么看都别扭，在轩辕无命等人极力否认下否决了，只是用上了略带金色的胡子。

　　而发型上，为了搭配这张如此男人的脸和身材，轩辕无命推荐了金毛狮王谢逊的发型，不过不会那样乱糟糟的，很整齐，很飘逸。

　　至于穿着，轩辕无命直接给圣禹设计了一套金色的龙袍，反正这个世界也没有那种无缝天衣，没有人会告轩辕无命侵权。

　　而且为了跟龙袍相对应，轩辕无命给圣禹设计了一条护额，并没有将所有头发束起来的金色护额。

　　圣禹对他这个形象也十分满意，因为从他自己的神念影像中对比了一下后，除了觉得鼻子有点不对劲外，其他方面的确比他之前自己幻化的要更像一个正常的人。

　　如此一来，圣禹的人族形象就这样定了下来，看上去王霸之气十足，非常高大上，一看就不是等闲人。

　　反正圣禹也没必要低调，天兽级的存在，在这个世界，只要不碰上那顶尖的三个人类强者，他就能横着走了。

　　就算倒霉碰上那三人之一，圣禹拥有撕裂空间的天赋能力，加上早已经搭建好的空间通道也能轻松逃命。

　　因为心情大好，圣禹破例让令狐珂儿和令狐小娇也一起享受了一次乘龙飞行的待遇。

　　荆棘谷最近颇为热闹。

　　因为又到了年关，秉承轩辕家历来的规矩，年关可是有年轻子弟献技评比。

　　今年自然也不会少这一环节。

　　而且因为轩辕家已经崛起，底蕴比几年前不知深厚多少倍，所以整个献技评比的奖励越来越丰盛。

　　在轩辕无命那一年，第一名的奖励是十块八品灵晶，和一件白光绝品灵导器。第二名的奖励，是六十块九品灵晶，和一件白光优品灵导器。第三名的奖励，是三十块九品灵晶，和一件白光良品灵导器。

　　就这种奖励已经比前一年要更好了。

　　跟现在的奖励相比，那就不知道寒碜多少了。

　　今年的年关献技评比，第十名的奖励，就有十块八品灵晶和一件绿光绝品灵导器或者黄光极品灵导器。

　　而第一名的奖励，则拥有两百块八品灵晶和一件蓝光极品灵导器，加上一枚太和养元丹。

　　这种奖励，几乎比得上一些宗门平常举行的一些赛事的奖励了。

　　关键的是，今年轩辕家大胆采用了轩辕志所提出的发展方案……

　　通过免费提供灵晶，帮助平民子弟甚至奴隶子弟觉醒，一旦能够觉醒出灵根的，都能成为轩辕家的外族子弟。

　　一旦成为外族弟子，如果其是奴隶的身份，轩辕家会帮助他的父母脱离奴籍，让他们一家人移居到黑鹅镇镇北新区。

　　这些外族弟子，能够通过修炼和完成一些任务获取家族贡献度，然后用贡献度换取各种修炼资源。

　　同时，这些外族弟子中的天才人物，一旦被聚英司的人选中，愿意跟轩辕家签订诅咒契约，承诺一辈子都效忠轩辕家，就能成为外族核心子弟。

　　要知道，这种外族核心子弟，除了出身和身份上不同外，其他方面的权力跟轩辕家内族子弟没什么区别，也能参加年关献技评比。

　　如此一来，才一年多的时间，轩辕家就吸收了三千多名外族子弟，从中选出了七十多名外族核心子弟。

　　这七十多名外族核心子弟，跟轩辕家十几名内族核心弟子一起参加年关献技评比。

　　这其实就是宗门的雏形了。

　　如果轩辕家拥有足够的财力，那么百年之后，恐怕就能发展成为一个小型的宗门了。

　　毕竟现在的目光只是整个安山郡，但是以后就可以放眼整个银月帝国，甚至可以将手伸回大周武国。

　　反正轩辕家的眼睛盯着的是学府和宗门都压根不睬的平民子弟和奴隶子弟，一时之间也不会影响到宗门和学府的人才吸收。

　　但是如果轩辕家没有足够的实力，终归会受到一些人的排挤。

　　至少，月神宫就不会乐意看到自己的地盘上发展起来一个小宗门。

　　超过九十人的献技评比，自然比以往几个人或者十几个人的好看许多。

　　也就在热热闹闹地进行着献技评比时，空中一道龙吟之声响起，将所有人的目光都引到了空中。

　　“天啊，那是什么……”

　　“那是龙，那是巨龙！”

　　“大家快看啊，那是巨龙，好大啊……”

　　“天啊，它朝我们飞过来啊……”

　　“啊，大家快跑啊……”

　　“可是……根本跑不动啊……”

　　就在大家由惊叹变成惶恐，都忍不住要匍匐在地，而轩辕伯雄等武神齐齐升空，严阵以待时，空中响起了一道让大家都大松了口气的声音。

　　“圣禹大人，我说了你会吓到我的家人的。”

　　这是轩辕无命的声音。

　　“这是我族的礼节，对尊敬的人必须以真容相见！”圣禹的声音也在空中嗡然作响：“不过看来似乎真的吓到他们了！”

　　然后，就在所有人惊叹的目光中，圣禹的身子在空中迅速变化，变成了那个王霸之气十足，身着龙袍的中年男子。

　　或者说，这是真正的……真龙天子。


第644章 志存高远

　　“是无命！”

　　轩辕伬高呼着，犹如欢呼凯旋而归的英雄。

　　能不兴奋么？原本突兀碰到巨龙，以为是灾难降临，却发现原来是亲人回归，心情由地狱骤然变成天堂。

　　众人也是欢呼雀跃，尤其是看到轩辕无命展开五元神翼，如同天神一样降落，众人更是眼睛大亮，欢呼声山呼海啸。

　　而当令狐珂儿和令狐小娇也各显神通，跟着飞落而下，所有的人都不由惊叹着，在他们看来这可就是三个武神啊。

　　也无怪众人无知，毕竟在普世价值中，能飞的武者就是武神，这是一个很基本的概念。

　　当然，对于变身成为真龙天子的圣禹，再无知的人，也知道巨龙是圣兽。

　　“是珂儿和小娇！”轩辕叔雄惊喜道。

　　如果说轩辕无命回归是一大喜，那么令狐珂儿和令狐小娇的一齐回家，那就是意外之外的喜悦。

　　毕竟在轩辕叔雄心目中，这两个都是自家孙女，而且从二人能够御风展翅而下，更是明白她们肯定也成长到很强的地步，更是欣慰。

　　在四人落地之后，轩辕伯雄很是尊敬地走了过来，看向圣禹时有些拘谨地笑道：“无命，还不给大家介绍下这位贵客？”

　　“这位是翼龙族的族王圣禹大人，是我的共生龙煚五的父亲。”轩辕无命笑着介绍道。

　　轩辕伯雄顿时恍然：“这就是几年前将你从南宫离手中救下来，助你血炼，又让你进入祖龙秘境历练三年的那位圣禹大人？”

　　轩辕无命点头道：“是的，而且这次如果不是圣禹大人，我们几个恐怕小命不保。”

　　轩辕伯雄闻言，连忙朝圣禹鞠了一躬：“龙王大人高义，我轩辕家全族上下万人都铭感五内。”

　　轩辕叔雄和轩辕储等人也纷纷表示他们的感激之情。

　　的确，现在在大家眼中，轩辕无命的命比他们所有人的命加起来还要珍贵。救轩辕无命，就是救了轩辕家的未来，救了轩辕家的希望。

　　面对众人的感恩戴德，圣禹抬了抬手：“无需如此，吾儿与无命是一体，无命即是吾儿，父亲救儿子，何须他人感谢？”

　　听圣禹这么一说，众人更是激动，依然不停地客套着。

　　不是虚伪，而是激动和拘谨。

　　有这样一位强大的存在把轩辕无命当成自己的儿子一样，这对轩辕家来说绝对是大好消息。

　　也就是说，轩辕家从此往后，就是翼龙一族会庇护的世家。别的人要想动轩辕家，就得做好遭遇整个翼龙族报复的准备。

　　这可不是虚的，如果轩辕家真的遭受什么灾难，轩辕无命一怒之下，必然要报仇。

　　而煚五作为轩辕无命的共生龙，肯定跟他共进退。煚五的父亲就是翼龙族的族王，那么在必要的时候，天知道圣禹会不会带着群龙出手相助。

　　因此，轩辕伯雄已经看到了轩辕家未来千年的安定。

　　毕竟过了今天，轩辕家拥有守护圣兽的事就会传遍所有关注轩辕家的人的耳中。

　　而且这个守护圣兽还不是普通的守护圣兽，而是翼龙族的族王级守护圣兽，何方宵小敢上门招惹？

　　“轩辕无命，让你的家人不要总围着我们，我看刚才挺热闹的，在玩什么呢？继续玩啊！”圣禹来到人间，可不是为了享受感激和奉承的，他需要的是乐趣，在无尽生命中当调剂的乐趣。

　　轩辕无命点头笑看向家人们：“大家不用太过拘谨，圣禹大人是个特殊的客人，无需大家如何招待，该干啥干啥……话说今天是什么日子，怎么这么热闹？”

　　“是呀，该不是你们也能未卜先知，知道我们会回来，弄出这么大的欢迎阵仗？”令狐珂儿俏笑道。

　　“当然不是……这是在闹年关呢。”轩辕怀瑾笑应道。

　　轩辕无命恍然：“对哦……我们进妖灵之路的时候也就差一个月的样子到年关，我们在妖灵之路都过了十三个月了。”

　　“那这是年关献技评比？”令狐珂儿看向一旁高台上那两个一脸稚气的少年。

　　“是的……”轩辕伯雄应道。

　　“怎么这么多人了？”轩辕无命脑海中浮现当初他们那一次年关献技评比，可没有这么多人，而且好多样貌明显都是银月帝国的人，棕发碧眼的。

　　经过解释，轩辕无命等人也就明白过来。

　　轩辕无命有些好奇：“伯公，以前我们轩辕家的理念不是隐世么？怎么突然之间要弄出这么大的阵仗？”

　　“这个就要感谢洪夫人了。”轩辕伯雄看向洪老太君：“是她告诉我们，真正想要自保，最好的方法不是躲藏，而是强大。”

　　在轩辕无命看过来时，洪老太君点头道：“我们陈家会覆灭就是因为不够强大……轩辕家如今有强大的基础，那就应该抓住机会尽快壮大起来，这样才能有能力应对一切变化。”

　　轩辕伬点头道：“在安山郡的一阵打拼，其实也让我们也明白，实力才是硬道理。躲得再好，也会碰到麻烦。”

　　“有人的地方，就会有利益冲突。”轩辕叔雄说道：“所以，洪夫人这么一提醒，我们大家都觉悟了过来。正好大志回来了，他为家族制定了这个聚英计划，大家都非常赞同，也就开始实施了。而且为了支持这个计划，暗商会那边拨给了我们二十亿灵晶。”

　　“无命，按理说这么大事应该找你商量一下的。”轩辕伯雄显然很重视轩辕无命的意见，他郑重地做出了解释：“不过你在妖灵之路中，也没办法联系，然后大家几乎全票通过，也就开始实施了。”

　　轩辕无命笑道：“伯公你是一家之主，还有太叔公和太姑婆他们在，你们商量了就可以，无需跟我说什么的。”

　　轩辕伯雄欣慰颔首：“无命，你可以看看，才一年多的时间，就有如此多的少年郎。这些都是基础天赋非常不错的少年郎，家族将会尽全力培养他们，他们之中在五十年之后，怎么也能有几个武神……”

　　“这还只是一年的量，只要资源足够，每一年都会有这么多人，甚至更多人。”轩辕叔雄笑道：“那么不出百年，我们轩辕家就能发展出一个超越一切世家，甚至超越皇族的超强家族。大志说，甚至能发展成为宗门。”

　　在旁边不太起眼的轩辕志补充道：“其实，我所希望的并不是让家族变成宗门，而是变成一个比宗门更多元化，能培育出更多更全面人才的基地……我希望我们轩辕家，能造就一个成长的圣地。比圣学院更有血有肉，有凝聚力的圣地。”

　　轩辕无命颇为惊叹的看向轩辕志。

　　他知道，自己这个兄长，终于成长起来了，不枉轩辕叔雄给他取名“志”，就是希望他志存高远。

　　年轻的轩辕志，因为不能觉醒，而有些自卑，但是他却也能摆脱自卑，尽量在其他方面能为家族尽一份力，要做到最好。

　　那个时候的轩辕志的志向，只是要做一个对家族有用的人，能对三房的崛起而贡献一份力的人。

　　后来，轩辕无命送给他的算术方面的学识，让他拥有了更大的志向，那就是脱离家族，走出去，扬名立万！

　　如今的轩辕志凭借他自己的拼搏，加上暗商会的大力支持，已经成为一代算学宗师，在银月帝国拥有了恐怖的人望。

　　轩辕志完成了自己人生第一个宏愿，重新回到家族的他，要借助家族之力，达成他人生更大的一个宏愿，那就是让家族成为一个圣地。

　　轩辕伯雄等人都惊异地看着轩辕志，因为轩辕志这个宏愿并没有跟他们说过。

　　轩辕志的成绩他们看在眼中，能够在算学领域成为一代宗师，其成就比成为一个武神只会更高。

　　所以，轩辕志如今在轩辕家的地位也非常的高，内务总管这个职务已经直接任命给了轩辕志。

　　轩辕志给了他们一个聚英计划后，就一直在折腾其他的事，经常延请一些奇人异士到家族中商谈一些事。

　　其实，培育武者的聚英计划，只是轩辕志创造圣地计划的一部分，他另外还有一个培育其他方面英才的计划，比如文学、算学、灵械科技方面的人才。

　　那些奇人异士就是轩辕志请来的老师，他打算在荆棘谷弄一个类似学府却要超越学府存在的教育基地，因为这个基地绝对不重武轻文。

　　在轩辕志的眼中，文武是一样重要的，甚至在创造文明方面，文比武更重要。

　　当轩辕志有条不紊地将他的宏愿，将他的计划说出来时，众人为之震惊时还颇为汗颜。

　　因为在这一年中，几乎所有人的关注度都在聚英计划上，对轩辕志其他的计划就没什么关注度，而且对他邀请来的人，因为不是什么厉害的武者，轩辕伯雄他们也没有表现出太高的热情。

　　“大志，你怎么以前不跟我们说一下？”轩辕伯雄有些尴尬：“我这个当家主的人太忽视了，真是抱歉。”

　　轩辕志笑道：“我不说是因为还不成熟，毕竟文理方面，可不同修武，对师资力量要求更大……我相信当准备好了，跟家族提出来，大家一定会支持这个计划的。”

　　“支持，当然支持！”轩辕伯雄拍手道：“就如大志你所说，我们轩辕家将要发展成为一处圣地，这将成为我们整个家族为之奋斗万代的宏愿。”


第645章 家训

　　拍了拍轩辕志的肩膀，轩辕无命笑道：“我就知道大哥志存高远，谢谢你为家族谋划了一个宏大的未来，我也很期待看到那一天，所以你大胆去做。资源方面你不用管，除了暗商会能够一直提供金钱支持，我这边也会要资源给资源。”

　　轩辕志重重点头：“有无命你的支持，我觉得这个目标更加近了。不过你脑子里的鬼点子，可得多贡献一点，毕竟我个人的心力有限，不可能能统筹一切。”

　　对于轩辕无命的神奇，轩辕志可是心知肚明的。

　　轩辕无命笑道：“放心，回头我们跟大家一起好好筹划一下。其实事情无需太过细致，方向对了，就让事情一点点来做，发现问题然后解决问题，光纸上谈兵是不行的。”

　　轩辕志连连点头：“无命你说得对，只有实践才能出真理，方向定好了，其他的就看大家一起努力。”

　　“那这事回头再说，不要让年关献技评比停下了，继续啊……”轩辕无命笑看向那些十二岁的少年，看到那一双双希冀的目光，仿佛看到了几年前的自己。

　　虽然年关献技评比并不仅仅是这个年龄段的，但是他们是重头戏。

　　轩辕伯雄点了点头，安排众人恢复了正常秩序，继续开始评比。

　　圣禹和轩辕无命都被引到了上座。

　　虽然这是众多外族核心子弟第一次见到轩辕无命，但事实上，他们心里头早已经把轩辕无命当成了偶像，对于轩辕无命的传奇都知道不少。

　　如今看到偶像回归，这些少年郎们自然跟打了鸡血一样，十分兴奋，一个个恨不得把自己所有的天赋都展现出来，看能否获得偶像一句称赞。

　　这还是这些外族核心弟子没有去过银月帝都，没有见过令狐珂儿，要是他们知道令狐珂儿的身份，会更兴奋。

　　“无命哥哥，在几年前，你参加献技评比的时候，是什么样的心情呢？”令狐珂儿笑问道。

　　轩辕无命轻笑：“有些兴奋，因为那个时候，在很多人眼中，我只是个废物，而我自己明白，我能把阿风他们都干趴下。”

　　“是啊，大家都看走眼了！”轩辕伬哈哈笑道：“也只有我，看出了无命必然不凡。”

　　说起这些往事，轩辕伯雄等人脸上都有些挂不住，毕竟当初三房受排挤，他们大房也有不可推卸的责任。

　　感受到众人的情绪，轩辕无命笑着说道：“其实回想起来，我要感谢家族每一个人对我的态度，其实有些行为和话语，无疑也是一种鞭策……我曾经读过一篇古文，里面在举证一些大贤事迹时，有一段话让我终身受益，懂得了如何在逆境中生存，不知道大家有没有兴趣听一听……”

　　轩辕志马上搬了张椅子坐在一旁，一副洗耳恭听的样子。

　　令狐珂儿也是连连拍手：“无命哥哥，快说……”

　　众人都纷纷看了过来，甚至包括圣禹，他一直觉得轩辕无命有别于他所认知的人类中的年轻人，他一直在寻找原因。

　　轩辕无命深吸了口气，缓缓念道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空泛其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”

　　“无命少爷，我怎么听不太懂？”令狐小娇皱眉道。

　　“无命说的这些话的确很有些晦涩难懂，但是我隐约明白是什么意思。”轩辕志有种醍醐灌顶般的明悟。

　　轩辕叔雄笑道：“无命，你跟大家解释下到底是什么意思？”

　　轩辕无命点头道：“这话的意思是说，上天若将要降落重大使命到人的身上，一定会先用各种方法使他的内心痛苦，使他的筋骨劳累，使他经受饥饿，使他受贫困之苦，使他做的事颠倒错乱……让他总不如意！”

　　“可这些……只是上天用来使他的内心警觉，使他的性格坚定，让他能为了克服各种困难，而挖掘潜能，增加他所不具备的才能的方式而已。”

　　如果说一开始，还有人是抱着姑且听一听的样子来听这段话的，那么现在，所有人都陷入了深深地沉思。

　　轩辕志眼中的明悟更甚：“我知道了，这段话是告诉大家，困境、挫折都不可怕，可怕的是被这些困难压倒。只要能够坚定自己的内心，努力让自己变得更加强大，就有能力克服这些困难。克服的困难越多，他日的成就也就越高。”

　　轩辕无命笑道：“是啊……就像大哥你，上天给你开了一个小玩笑，让你出生在我们这样的世家却不能觉醒。但是上天其实还给你留下一条光明之道，那就是你在算学和统筹方面的天赋……如果你因为上天给你关上一扇门，就自暴自弃，那么现在的你只会成为一条米虫，而不是一代宗师！”

　　轩辕志感激地看向轩辕无命：“这其实都要谢谢你……”

　　“无需谢我，要谢你自己一直没有放弃。”轩辕无命深深地看着轩辕志，对于轩辕志能够以一己之力，跨越千山万水，来到银月帝都学府任教，轩辕无命一直十分感佩。

　　换言之，轩辕无命给一百个人这种算学技巧，这一百人恐怕能成功的都很难有一个。

　　授人以渔，也要看这人到底是什么样的人。

　　圣禹微微点头，他终于明白，轩辕无命为什么会不同于同龄人，就因为他对先贤的话语吃得比同龄人更深，而且会以此为标准去努力。

　　轩辕无命的机缘有无数，可是他所遇到的艰难困苦也有无数，如果他不够勇敢和坚定，即便他能一直活着，成就也不可能这么高。

　　所有听到这一番话的人，都十分有感悟，都在琢磨着自己的一生，也在对比他人的一生。

　　以至于作为裁判的轩辕林在下面宣布某一个外族核心弟子赢得了该场胜利，都没有人注意到。

　　“无命，你把刚才的那一番原话再说一遍，我得记下来，这将成为我们轩辕家的家训！”轩辕伯雄正容道。

　　轩辕家经历了大起大落，让轩辕家的子孙们更加明白居安思危，更加懂得在逆境中成长是多么难能可贵的行为。

　　轩辕无命自然不会吝啬，他甚至为了保证不会出错，他亲自写了下来，递给了轩辕伯雄。

　　看着大家的反应，轩辕无命能够体会到他们心灵的升华，为他再一次搬来了前世先贤的一些名言警句有如此好的效果而感到高兴。

　　轩辕无命并不知道，就是因为这一段家训，让轩辕家甚至让传世万代的荆棘谷圣地的每一个子弟，都拥有了不怕任何艰难困苦的秉性。

　　不知不觉中，到了年关献技评比的决赛环节，二十个同龄少男少女开始角逐最后十名。

　　因为令狐珂儿的一个问话，让轩辕无命心头微动。

　　令狐珂儿的问话，是她在继续采访轩辕无命在几年前的心态，那个时候他最希望得到的是什么。

　　在决赛开始的时候，轩辕无命提出，他要加奖！

　　因为轩辕无命明白，那个时候他最希望得到的是什么，那就是希望，能获得更多支持所能带来更好未来的希望。

　　“你要加奖？”轩辕伯雄微愕。

　　轩辕无命点头道：“是的，难得满载而归的我能恰逢其会回来，不给这些天才小子们加点奖励如何好意思？”

　　轩辕伯雄知道轩辕无命财大气粗，反正给出的奖品也是给自己的人，当下自然乐呵道：“行啊，你说怎么加？”

　　轩辕无命站起了身子，然后展开五元神翼，在所有人惊异的目光中，飞身上了擂台。

　　“无命，你上来做什么？”轩辕林错愕道。

　　“放心，不是来抢你这个裁判位置的，我这是有好事呢。”轩辕无命笑应间，看向众子弟，二十人里面，有四个是轩辕家内族子弟，这个比例让轩辕无命还是颇为欣慰。

　　倒不是轩辕无命就打算厚此薄彼，他只是从这个比例中可以看出，轩辕家子弟的素质还是比较高的。

　　“知道我上来干什么吗？”轩辕无命笑问道。

　　众子弟摇了摇头，但是都很是激动。

　　“你们觉得这一次献技评比的奖励丰富么？”轩辕无命继续问道。

　　“丰富！”

　　众子弟齐声应道。

　　“的确很丰富，比我们那个时候可是要丰富许多，我记得我拿了一个第一名，才奖励一件白光极品的灵导器，还有一丁点灵晶。”轩辕无命笑道：“你们实在是太幸福了。”

　　众子弟乐呵笑着，有比较大胆的少年高声道：“说明家族越来越富有了啊。”

　　“是啊，越来越富有了，不过这种富有可是得来不易的。”轩辕无命说道：“你们可要懂得珍惜。”

　　“是！”整齐而有力的声音，告诉着轩辕无命，他们年龄虽轻，但是懂得这个道理。

　　轩辕无命很欣慰，他知道所有的外族核心子弟，都是平民子弟甚至奴隶子弟，他们都是吃过苦过来的，更加懂得珍惜得来不易的幸福。

　　也正是这些面容，让轩辕无命更加愿意给他们加奖。

　　“而我上来的目的，是让你们更幸福，因为我上来是要给你们赠福利的。”轩辕无命轻笑：“你们不会介意奖励更丰富吧？”

　　众子弟哄然应和，怎么可能会介意这种好事呢？

　　轩辕无命哈哈一笑：“那好，这次献技评比定了十个名次，每个名次我都会有加奖，所以只要努努力，就能获得。而且我的奖励会让你们受用终身……因为加奖是可以让你们进行血炼的精粹魂血。”


第646章 潜能激发

　　“精粹魂血！”

　　“精粹魂血？”

　　众人齐齐惊呼，不过有些是惊讶，有些则是惊疑。

　　惊讶的是懂得精粹魂血为何物的，而惊疑的则是不明觉厉类型的。

　　“无命，你这加奖，也加得太重了吧？”轩辕储豁然站起，他一直就是轩辕家的大管家，仓库钥匙都他拿着呢，自然知道精粹魂血是什么玩意？

　　轩辕伯雄也连连点头：“这可是让人血炼的好东西，而且血炼可是能提高武者成长度的最佳渠道。如今强行提取精粹魂血的方法已经失传，只能依靠妖兽心甘情愿才能献出，所以十分的少。”

　　“连我们都还没有血炼过呢，我还记得苍哥还在的时候，曾经就为了一滴八品精粹魂血跟南宫家的人大打出手。”轩辕伬也说道：“最后抢了过来给了轩辕刀……可惜……”

　　轩辕伬说到这，也意识到有些不妥，就停了下来。

　　众人其实脸色都黯然了下来，尤其是轩辕叔雄和轩辕志他们，更是一脸凄楚。

　　当初的轩辕刀是何等的优秀，被誉为轩辕家的明日之星，是轩辕家那段时期的希望。

　　轩辕家也不遗余力地去培养轩辕刀，连唯一一滴用生命抢来的八品精粹魂血都给轩辕刀了。

　　可是轩辕刀，最终却因为二房的嫉妒，而引来了杀身之祸。

　　“今天是个好日子，说这些做什么？”轩辕伯雄轻咳了一声：“无命……你是不是要斟酌一下？你愿意培养后进的心，我们都能理解，但是他们现在也用不上这种东西吧？还都只是刚觉醒的小子，没有多少修为，心智还不够成熟，能够血炼成功么？”

　　轩辕无命笑道：“能不能成功，这就要靠他们自己了。不过总不能因为成功率更低，就不让尝试一下吧？反正失败了我也能保证他们的安全，但要是成功了，他们的成长起点可就高很多了。”

　　众人纷纷点头，大家自然都明白这个道理。

　　“无命，那你想怎么加奖？你刚说前十名都有精粹魂血奖励？”轩辕叔雄好奇问道。

　　轩辕无命点头：“当然，既然都是优胜者，不能厚此薄彼嘛。”

　　“可你哪来这么多精粹魂血？”轩辕储吧唧了下嘴，他知道轩辕无命很有能耐，可是当初集家族之力都很难弄到一滴的东西，在轩辕无命手中似乎是大白菜。

　　轩辕无命笑道：“我们这不是去了妖灵之路么？我的运气不错，收获了不少，回头自会孝敬给各位长辈的。”

　　轩辕无命收获的精粹魂血岂止不少？在他完成喋血金身之后那十多天时间里，整个妖天锁链中的精粹魂血，几乎都要被他搜集光了。

　　轩辕无命没有去数这些精粹魂血到底有多少滴，反正有那么几百滴，其中多数是四品以下的，最多的就是四五六品的，七八九品的其次。

　　而且本就打算用这一批精粹魂血来加强家族的实力，所以轩辕无命在大道秘市中，宁愿用圣晶去换大衍之数，都不会动用这些精粹魂血。

　　轩辕伯雄等人脸色微热，说实在话，谁心里头没有个念想啊？

　　轩辕伯雄笑道：“既然无命你这个当兄长的人要照顾弟弟妹妹们，大家自然不会阻挠，不过过犹不及，成长是个持续的过程，揠苗助长毕竟不是什么好事。”

　　轩辕无命笑道：“这个道理我懂得的……”

　　说到这，轩辕无命眸光转过，看向众人：“七到十名的，将每人加奖一滴九品精粹魂血……”

　　众子弟都大喜过望，他们知道血炼的用处后，自然对之有十足的向往。

　　而轩辕伯雄等人微愣，他们原本以为轩辕无命的加奖就是每个人一滴九品精粹魂血呢，却没想，只是七到十名就能奖励一滴九品精粹魂血，那就是分层次了？

　　“五六名，各加奖一滴八品精粹魂血……”

　　众人又是惊呼出声，轩辕伯雄等人脸色微变，在他们的概念中，八品精粹魂血已经是不错的东西了，毕竟越高品的妖兽越不可能自愿贡献出精粹魂血，毕竟这种事情对它们本身是有不小损伤的。

　　每头妖兽一辈子也就只能分出一滴精粹魂血，除非它们能成为真正如神祇一般存在的神兽。

　　“第四名，加奖一滴七品精粹魂血……”

　　听到这，轩辕伯雄等人彻底呆了，按照这个节奏，那第一名不是要加奖一滴四品精粹魂血？

　　四品精粹魂血是什么概念？四品妖兽已经是相当于魂融境武魂的存在，除了御兽斋之外，拥有这种级别以上妖宠的武者都极少。

　　果不其然，当轩辕无命说完他的加奖项目时，所有人都沸腾了。

　　“第三名，加奖一滴六品精粹魂血……”

　　“第二名，加奖一滴五品精粹魂血……”

　　“第一名，加奖一滴四品精粹魂血。”

　　连洪老太君和轩辕岭都惊异莫名，要知道即便是当初强大一时的陈家，都只有一个人完成了四品以上的血炼，那就是陈靖仇，他曾经完成了三品血炼。

　　可以说，四品精粹魂血这种奖励，就算是大宗门，都极少出现的。

　　这也是妖灵之路十分重要的原因，因为那是最好获得精粹魂血的机会。

　　毕竟就算是御兽斋，他们的控兽方法很野蛮，所以他们弄到的妖宠一百个之中，恐怕也没有几个会献出精粹魂血。

　　进入二十强的那些子弟们一个个都脸色涨红，他们都倒了兴奋的极点。

　　其实，都只是刚觉醒的武灵，差距并不会特别大，有时候稍微拼一下，名次可能就不一样。

　　“无命这样做不会出事吧？我看这些小家伙们恐怕会拼命啊！”轩辕怀瑾有些担心地问道。

　　“不用担心，大家可别忘了，无命哥哥可拥有生生不息的能力啊。”令狐珂儿笑道。

　　轩辕叔雄也点头道：“嗯，让他去做吧，给这些小家伙一点刺激也好，能够挖掘出他们的潜力。无命能有如今的成就，恐怕就是他特殊的经历挖掘出了他异于常人的潜能，这不会是坏事。”

　　众人纷纷点头，也就都静观其变。

　　“基于无命的加奖情况，我建议稍微修改一下赛制。”轩辕志突然开口道。

　　轩辕无命心头微动，顿时明悟了过来：“大哥说的对，是要稍微修改一下赛制！”

　　“你们兄弟二人似乎有了默契，说一说是怎样的赛制？”轩辕叔雄笑问道，拥有这样一文一武两个孙子，是轩辕叔雄这辈子最大的荣耀。

　　轩辕志笑道：“就无命来说吧！”

　　轩辕无命回应道：“大哥，不如我们都写下来，然后一起亮出来，看看是否真的有默契。”

　　轩辕志眸光大亮：“好啊，拿纸笔来！”

　　不能觉醒灵根就是这点不方便，连须弥首饰都不能使用，身上连纸笔都不能带。

　　纸笔送上，轩辕无命和轩辕志二人奋笔疾书了一阵。

　　两人都亮出了他们所写的，众人细细一看，纷纷大赞这兄弟二人果然默契非凡。

　　两人说的赛制都是一样的，原本两两对决的淘汰赛制，变成了分组淘汰赛。

　　二十人，分成了四组，每一组决出三强；这十二强再进行两两对决，胜的一组角逐前六名次，败的一组角逐后四个名次。

　　小组赛很简单，轮空修为最高者，其余四人两两对决，胜者跟轮空者一起晋级。

　　之后的两两对决淘汰赛的赛制，两兄弟有一点点不一样……

　　轩辕志提倡的是由决策团分组，尽量避免强强对决。

　　轩辕无命提倡的是抽签决定，因为在他看来，运气也是实力的体现。

　　众人稍微碰了下，还是决定在这次两两对决的赛制中，先用轩辕志的赛制，待到下面的赛事，再用自我抽签的方式。

　　如此一来，新的赛制也就出炉，在后来略作修改后，成为了日后很多年延续的献技评比的赛制。

　　让所有人都热血沸腾的是，第一个小组中第一场比赛，就打出了属于少年郎们的血性。

　　两个男孩，一个名为亚斯，另外一个名为托雷。

　　两人的修为都是觉醒四星，加上有一定的炼体基础，实力相仿。如同两头小兽一样的两人在台上对战了将近十分钟，几乎是拳拳到肉，甚至连牙齿都用上了，最终托雷在体能上略逊一筹，败下了阵来。

　　而且这一战还发生了一件让所有人意外的事，那就是托雷在颓然下场后，接受到轩辕无命那鼓励的目光时，突然进入了二次觉醒的状态。

　　而觉醒成功的托雷，竟然达到了灵觉境七星，一下突破了三个星级，这让托雷一下成为了焦点人物。

　　按照以往的赛制，托雷就已经被淘汰，没有机会去角逐前十。

　　轩辕无命再次建议，加上一次挑战赛，只要在比赛过程中，能够挖掘潜力，自我突破的优秀子弟，都能成为挑战者，进入挑战赛环节。

　　而挑战赛的具体规则，就是在角逐出前十之后，挑战者可向前十中的任何一个发起挑战，挑战赢了，直接成为该名次的得主，而被挑战者则会下降一个名次，如果次位有人，也跟着下降一个名次。

　　而前十的任何一个人本身也是挑战者，每一个挑战者只有一次挑战的机会，也只有一次被挑战的机会。

　　这样一来，得出来的排名就越发的权威，绝对没有人会不服气了。


第647章 莫欺少年穷

　　人活着是为了什么？

　　这个问题，或许每一个人在一生之中都会问许多遍。

　　有人为了名，有人为了利，有人为了实现自我价值，而有人甚至为了他人而活……

　　不管是为了什么，在这熙熙攘攘的世界中活着，存在感是很重要的。每一个人在为了各自或是伟大、或是平凡的目标而奋斗的时候，或许在不知不觉中，也已经收获了名利，实现了自我价值，甚至……能影响到他人。

　　前世轮回，而且带着两世记忆的轩辕无命，其实也经常会问自己这个问题。

　　他是一个对名利还是比较淡薄的人，他比较自我，也比较珍视自己身边的人或事，所以他应该是一个为了实现自我价值而活着的人。

　　当然，轩辕无命的骨子里其实是有一股侠骨柔情的……

　　就如同上辈子的轩辕无命，自己是一个很底层的人物……身世凄楚，收入低下……但是他却一直在努力帮助他人，做一个能让他觉得自己有价值的好人。

　　这辈子，轩辕无命从有了自我意志以来，他的成长就带着一些自我价值赋予的使命感。

　　比如说一开始为了三房在家族中的崛起，到后来为了朋友的仇恨抗争，再到后来为了家族争取生存空间，为学府争取荣誉而奋斗……

　　一直到现在，轩辕无命再次回到了自己家族……

　　轩辕无命一直就希望能让家族尽快强大起来，不管是以什么方式。居安思危，轩辕无命是一直有很大的危机感，他一直觉得生存是一件很困难的事，尤其是在这种弱肉强食的时代。

　　你不成长，迎接你的不仅仅是没落，可能是死亡！

　　轩辕无命也一直希望，当他的能力能更加强大的时候，能帮上更多的人，至少比上辈子要帮上更多的人。

　　这次回家，轩辕无命很开心。

　　他开心的是，在他没有空的时候，轩辕志和家族中的长辈们去做了这些他一直想做而没空做的事。

　　在轩辕志的聚英计划之中，许多平民家庭和奴隶都获得了实质的好处。而轩辕家也在这个计划中，迅速壮大。

　　连西门庆尚且乐见这个计划的未来，一下给出了那么大一笔财富给轩辕家。对于这种计划，轩辕无命自然是会不遗余力地支持。

　　当轩辕无命将一滴一滴的精粹魂血送到这些少年的手中时，看到这些少年那激动和充满干劲的双眼，轩辕无命似乎又找到了他最初的赤子之心。

　　献技评比一直持续到了晚上，才终于角逐出了最后的前十。

　　“谢谢无命大哥！”

　　获得了第三名的托雷，在接过手中的六品精粹魂血时，说了一句跟其他的子弟一样的话，但是他的心情真的不一样。

　　如果不是轩辕无命二次更改赛制，他是根本不可能成为第三名。

　　轩辕无命轻笑着挠了下托雷那棕色的卷发：“继续加油吧，你们的人生才刚刚开始！”

　　第二名和第一名都是内族子弟。

　　这是轩辕无命也很高兴的事，毕竟他们的名次可是实打实赢来了，没有任何内幕和猫腻。

　　第二名的是原来轩辕世家旁系家族濮阳家一个少年，名为濮阳阳。

　　这个濮阳阳是炎属性极元灵根，觉醒七星，二次觉醒达到八星，而且拥有非常不错的天赋武灵技“灼炎”，这种天赋武灵技能让他的炎系武灵技都拥有加强级的灼烧状态。

　　濮阳阳其实拥有问鼎的实力，只不过他的运气稍微差了那么一点点，所以获得了第二名。

　　这次献技评比的第一名，才是真正的嫡系，轩辕无命的堂侄儿，是轩辕伯雄的亲曾孙女，名为轩辕轻舞。

　　轩辕轻舞的父亲，是轩辕承祖的长子轩辕青。

　　轩辕轻舞的天赋非常不错，拥有天冰聚元灵根的她，竟然能够六星觉醒，而且在献技评比之前已经完成了二次觉醒，直接达到了九星，而且拥有天赋武灵技。

　　这样的天赋，绝对当得起万里挑一。

　　因为轩辕轻舞的天赋武灵技属于身法类，而且她为了这次献技评比专门修炼了三种克制濮阳阳的冰系武灵技。

　　两人打过两场，轩辕轻舞都赢了。

　　轩辕轻舞的第一名，是当之无愧的。

　　而且轩辕轻舞还是个很漂亮的女孩，长大了一定会是个大美女。

　　轩辕无命将那一滴四品精粹魂血送给她的时候，眼中有更浓烈的期许：“还记得你爷爷的样子么？”

　　轩辕轻舞重重点头：“记得……不用太爷爷他们的神念影像，我也记得，他很爱我……很爱我们大家。”

　　轩辕无命正容道：“是啊，他很爱我们，为了保护她的家人，他付出了他宝贵的生命。但在你身上，我看到了家族希望的传承。”

　　轩辕轻舞眼中却满是崇拜之色：“小叔你才是我们家最大的希望呢，太爷爷和我爹他们都以你为豪呢。”

　　“他们也会以你为豪的！”轩辕无命轻笑。

　　“是的！”轩辕伯雄长身而起，那刚毅的面容在火光中闪着坚定的光芒，只听他朗声道：“我以你们每一个为豪！进入前十获得奖励的，要戒骄戒躁，而没有获得奖励的，也无需担心……”

　　“除了年关献技评比，以后还会经常有各种赛事，只要大家能像托雷一样，败而不馁，努力挖掘自己的潜能，终会获得属于你们的奖励。”

　　“在你们的身上，我看到了荆棘谷无限光明的未来。有你们的存在，荆棘谷的希望之火不会断传承下去，永远不会让它熄灭！”

　　轩辕伯雄的话语，引起了无数人的共鸣。

　　“希望之火，永不熄灭！”

　　有人开始呐喊着这个口号，然后引起越来越多人一起呐喊。

　　“那么……”

　　轩辕伯雄环视了众人一眼：“孩子们，狂欢吧！今夜，尽情地狂欢吧！”

　　这是个不眠之夜。

　　对于每一个见证了这个夜晚的人来说，也是个很难忘记的年关之夜。

　　在提醒获得精粹魂血的众子弟明日一起为他们血炼护航后，轩辕无命回到了众长者所高坐的主席台上，发现圣禹一直笑口未消，似乎被轩辕储和轩辕叔雄他们陪得挺好。

　　“圣禹大人，开心了？”

　　闻到一股子冲天的酒味，轩辕无命笑看了过去。

　　“不错，你们人类别的东西都没什么好的，但是这酒很香，这食物很美味！”圣禹大笑着。

　　轩辕无命忍不住翻了翻白眼：“除了酒菜合你胃口外，我们家族这些小子们的拼搏就没让您老高看一眼？”

　　“他们都太弱了……我龙族的新生龙都比他们强！”圣禹连连摇头。

　　轩辕无命瞪眼道：“圣禹大人，您能不拿我们人类跟你们龙族这方面做比较么？”

　　“这不是你说起这个话题的么？”圣禹怪笑。

　　“得，我这是自取其辱呢。”轩辕无命没好气地挥了挥手。

　　而这个时候，令狐珂儿突然开口道：“圣禹大人，既然你嫌他们都太弱了，你今日恰逢其会，就不表示表示？”

　　轩辕无命眼睛大亮：“对啊，圣禹大人，你可是堂堂龙王，怎能不好好表示一下？”

　　“表示一下？”圣禹微愕，随即反应过来：“臭小子，你这是把主意打到我身上来了？”

　　轩辕无命哈哈大笑：“圣禹大人，你随便表示一下，对他们可都会受用无穷啊。”

　　众人也都期待地看向圣禹，正如轩辕无命所说，圣禹随便表示一下，恐怕都是非凡的存在吧？至少，他的表示不能比轩辕无命小家子气啊。

　　圣禹微微皱眉：“可我能给他们什么呢？我身上的东西他们现在也都用不上啊……难道我现在给他们一人一枚乾元化神丹？”

　　轩辕无命都吓了一跳，这可不是帮那些小家伙们，而是会害了他们的。

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理，可不是盖的。

　　“这玩意我也没多少啊！”好在圣禹也没有这个打算：“要不然无命，你说我该怎么表示？”

　　跟轩辕志对视了一眼，看到轩辕志比了一个细水长流的手势，轩辕无命心头一动：“要不然圣禹大人能给我们一点真龙魂血？”

　　“真龙魂血？”圣禹表情微沉：“你这臭小子，把真龙魂血当成什么了？可以量产的东西么？”

　　轩辕无命连连摆手：“当然不是，我可知道除非成为神祇，否则每一头龙一生也只能献祭出一滴真龙魂血。我知道这个东西极其珍贵，所以也不是让圣禹大人现在就给，可以等以后这些小家伙们要是成长到您看得上的高度，或者日后有哪些天才弟子你们能看上眼，再赐予其中部分人……”

　　被圣禹那严肃的目光盯着，轩辕无命尴尬地挠了下脑袋：“我的意思你应该明白，你也知道高品级的血炼对人类武者实力成长的重要性，你就看着办吧！反正，我们荆棘谷可以跟龙族修成永世之好，他日龙族但凡有用得到我们的时候，随时吩咐，只要不涉及到种族道义方面的事，万死不辞。”

　　轩辕无命这个时候，是有点撒泼耍赖的样子了。

　　圣禹没好气地说道：“这荆棘谷……你们轩辕家的实力这么弱，怎么跟我族谈合作？”

　　“圣禹大人，你可莫欺少年穷！”轩辕无命眸光闪亮：“六年前，你不也曾用这种目光看过我？”


第648章 生命的意义

　　一句莫欺少年穷，让圣禹顿时哑然，而且觉得老脸有些发热。

　　的确，他第一次见到轩辕无命的时候，完全就如同今天看这些小人儿一样的目光。

　　要不是轩辕无命救了煚五，又给煚五的母亲筑墓竖碑，他都不会正眼看轩辕无命，或者会直接一个屁就给崩死了。

　　即便是那样，他还是依然对轩辕无命不屑一顾，只打算给点好处打发了就是，所以煚五在说要跟轩辕无命在一起时，他会那样的勃然。

　　甚至后面要求血炼，他也是一副压根不认为轩辕无命能成功的样子。

　　不过后来，轩辕无命却一步一步地证明堂堂翼龙族族王是有看走眼的时候。

　　“你是一个异数！”圣禹深吸了口气，深深看着轩辕无命：“但不表示这里的小家伙们都能像你一般。”

　　轩辕无命浅笑：“所以……我让圣禹大人用眼睛看着嘛，就当您老漫长岁月中的调剂品，看看从这荆棘谷中，能走出多少像我，多少能够入您法眼之人。如果有，你能否给他们一些机会呢？”

　　轩辕伯雄等人紧紧地盯着圣禹，大气都不敢喘。

　　他们都无比期待圣禹肯定的回答，因为他们知道，一旦圣禹答应下来，那以轩辕家为主体的荆棘谷将真的距离圣地很近了。

　　毕竟能跟一个龙谷保持着一种共进退的合作关系，那是非常恐怖的。

　　至少，现在七大宗门没有一个宗门能拥有如此底蕴。

　　“有些事，我不能轻易地答应你，毕竟我是代表整个龙谷。”圣禹正容道：“这次你与我同去龙谷，助煚五完成祖龙礼考验，我会将此事提到祖龙长老团中，能否成就看长老团之意。不过在此，我可以给你一些基本的许诺。”

　　轩辕无命眸光大亮：“圣禹大人，请说。”

　　“真龙魂血不是那么好拿的，但是亚龙魂血我可以答应每十年给你们荆棘谷供应一批。”圣禹说道。

　　“亚龙魂血？”轩辕无命心头微动，他自然知道什么是亚龙，像煚五的母亲那就是亚龙，那是拥有龙族血脉的其他高阶妖兽。

　　“可别小看亚龙魂血，能被评价为亚龙，按照你们人类的标准，都是三品以上的妖兽。”圣禹正容道。

　　众人哗然，三品以上的妖兽的魂血，那就都是三品以上的魂血。

　　三品以上的魂血，就有“神血”之称了，当然这种神血只是一种称谓，跟神魂之血有天壤之别。

　　轩辕无命朗笑道：“我就知道圣禹大人不会小家子气，那就多谢圣禹大人了。”

　　“不用谢，这些亚龙魂血我也没有带在身边，回头你跟我去了龙谷，就可以将它们带回来了。”

　　轩辕无命连连点头：“好的……那就这么说定了，现在……圣禹大人请吃好喝好，酒肉管够！”

　　“你这小子，敢情我要是不答应给你点好处，我这酒肉都没得吃了是吧？”圣禹没好气地瞪了轩辕无命一眼。

　　众人哄然大笑，气氛越发的热烈。

　　能不热烈么？

　　轩辕伯雄等人都不是白痴，用屁股也能想到，所谓的一批亚龙魂血就不是简单的几滴，少说也得是几十滴。

　　每十年几十滴亚龙魂血，这可是逍遥圣堂这种顶级宗门也不敢想的啊。

　　而且这还是最低级的许诺。

　　一旦轩辕无命去龙谷，能够说服祖龙长老团，让荆棘谷跟龙谷真的达成联盟合作，那荆棘谷以后就大发了。

　　每一个天才子弟，在适合的时候都能完成高品级的血炼，那每一个都将会是同阶的顶级天才，每一个的战力都能抵挡同阶数人……

　　随便憧憬一下，都能想象到那个时候荆棘谷会成为一个何等传奇的存在。

　　看着热闹的场面，心头暖暖的轩辕无命，却在思量另外一个问题，那就是荆棘谷这个地方终归太过普通，虽然山清水秀，环境宜人，但是想要发展成为圣地，却远不够格。

　　这荆棘谷一没资源，二没地理优势，而且所处位置又很尴尬，只能作为初期培养新人的一个基地而已。

　　以后得找一个更合适更安全的地方，比如像天外海那种地方。

　　不过轩辕无命并没有考虑天外海，虽然他知道，如果提出来，士孙湫和令狐小娇他们必然不会有意见，可天外海毕竟是士孙家的传承地，即便士孙湫都已经宣布并入轩辕家主家，成为轩辕家的附属家族，可如此趁人之危，鸠占鹊巢，不是君子所为。

　　轩辕无命还是希望轩辕家能拥有一个真正属于轩辕家的宝地，然后在那里发展起一个以轩辕家为主体的传承圣地，至于其他的家族和势力，愿意归附，那是另外一回事。

　　说是不眠之夜，可是在黎明到来之前，几乎所有人都醉了，除了部分不喝酒和不能喝酒的人外。

　　圣禹也喝得烂醉如泥，直接化作了原型，团在荆棘谷一边的一片林地里呼呼大睡。

　　轩辕伯雄等人都醉了……

　　想到轩辕伯雄勾着他的肩说的那些话，轩辕无命脸上满是温馨的笑容。

　　酒后吐真言，轩辕伯雄在最后，搭着轩辕无命的背，惭愧地回忆了这几十年来的行为，负疚地表示了他的歉意，又缅怀轩辕家那么多逝去的亲人……

　　老泪纵横地哭了一通，把轩辕无命的衣服都哭湿了，后来直接趴在轩辕无命身边睡着了。

　　不单单是轩辕伯雄，轩辕家很多人都是借着酒性，把高兴的不高兴地都找人倾吐了一遍，这是一种对人生的祭奠，是灵魂的洗礼。

　　轩辕无命其实也喝了很多很多酒，不过他现在的身体可能已经真正到了千杯不醉的状态，所以想醉都醉不了。

　　这可能也算是五绪灌顶的一种副作用吧？

　　安排着宿醉的众人，包括令狐珂儿和令狐小娇她们去休息后，微醺的轩辕无命束手在荆棘谷的上空飞着，看着灯火依然通明的轩辕山庄，心头感慨万千。

　　“这就是活着的意义吧？”

　　轩辕无命微笑自问。

　　“我想……这应该是吧！”念己不知何时，如同鬼魅一般出现在轩辕无命身边，他的眸光有些追思。

　　“是的，这就是！”

　　轩辕无命重重点头，看了眼身旁的念己：“或许，你灵界中那个桃花源，对你的意义，就像是这里对我的意义。”

　　“恐怕更深刻！”念己声音幽幽。

　　轩辕无命浅笑，这种东西没有什么可比性。

　　次日晨，当第一缕阳光落到轩辕山庄中时，生物钟会让宿醉的人纷纷醒过来。

　　作为武者，身体恢复能力也更强，虽然休息的时间都只有一两个时辰，但是大家的精神都还不错。

　　一夜的狼藉，也早已经有勤快的人儿收拾干净了，恢复了轩辕山庄平日的洁净。

　　轩辕轻舞昨夜也喝了点酒，不胜酒力的她很快就醉倒了。

　　但是今天一大早，轩辕轻舞就起来了，她可没忘记昨天跟轩辕无命的约定，今天要进行血炼。

　　所以轩辕轻舞稍作洗漱后，就奔向了昨天献技评比之地。

　　用来献技评比的擂台并没有撤去，轩辕轻舞没有想到的是，轩辕无命早早地就在那里候着。

　　“叔叔，对不起，我来晚了。”轩辕轻舞很是惭愧，弱弱地看着轩辕无命。

　　盘坐在那修炼的轩辕无命轻笑睁开眼，在晨曦中，他的笑容是那么的帅气，他的眼神也是那样的迷人，让轩辕轻舞一阵眼晕。

　　“你是最早的了，和你往常一样先活动开身体，修炼一段时间，梳理下身体再说，为等下的血炼做好准备。”

　　听到轩辕无命那充满磁性的声音，轩辕轻舞感觉自己的心跳都在加速，小脸一阵发烫。

　　轩辕轻舞并不知道，这就是轩辕无命现在五绪经到了言其阶段的一种自然表现，别说她这种单纯的小家伙，就算是百八十岁老太婆，都会被轩辕无命的魅力气场而迷晕。

　　很快，越来越多的少男少女赶了过来，除了十强外，几乎其他所有参加献技评比的子弟都来了。

　　虽然他们今天没有血炼的机会，但是能见识一下同龄人血炼的情况，也是一种收获和成长。

　　除了这些少年人外，轩辕家的一些重要的人也都来了，毕竟这对轩辕家，对要打造的圣地来说，也是非常有意义的一件事。

　　觉醒的时候就血炼，这在上古武灵时期，在许多大宗门来说都是非常奢侈的事情，其实也是非常危险的事情。

　　在上古武灵时期，拥有强行命令妖兽献祭魂血的秘法，所以血炼并不难，难的是，如何让血炼成功，或者说如何应对血炼失败的情况。

　　要知道，任何品级的血炼行为都是有危险的，而且品级越高越危险。

　　像当初轩辕无命在十三岁的时候，就要用真龙魂血血炼，简直是一种自杀行为。

　　圣禹就说过，真龙魂血，无论是何种属性，都拥有无比狂暴的能量，不是其他生灵能够轻易承受的。有许多生灵，想要成为龙行者，都死在了龙血炼体上。

　　轩辕无命把类似的话，告知给了众少年。

　　“血炼，是极其危险的行为，毕竟妖兽的精粹魂血是力量的浓缩，而且它们的性质跟人类的体质本身是不吻合的。”

　　“虽然我给你们的精粹魂血，都是跟你们的灵根属性是相符的，可你们的基础太薄弱，而且意志还不成熟，强行血炼，即便是九品魂血，至少也有五成的可能会让你们经脉寸断。重则死亡，轻则成为废人。”


第649章 祭品

　　“而轻舞要用四品魂血进行血炼，危险系数更高，失败率高达七成……”

　　轩辕无命的目光从轩辕轻舞身上转过，扫了眼前十人一眼。

　　“你们自行决定，是现在血炼，还是留待以后再血炼。”

　　众子弟面面相觑，他们才十二岁，心智并没有完全成型，对于关乎生死的困难有着很自然的畏惧，一听失败的后果这么可怕，多少有点打退堂鼓。

　　濮阳阳都忍不住问道：“那是不是等我们长大了，这血炼就没有危险了？”

　　轩辕无命摇头道：“并非如此，血炼终归是有危险的，只不过随着你们的年龄增长，实力的提高，承受力强一些，这种危险性会降低一些，成功率也会高一点。”

　　“那……”在濮阳阳身后，一个少年想当然地说道：“那我们就过几年再血炼咯。”

　　“笨蛋，越早血炼越好。”轩辕轻舞说道：“反正我是今天要血炼，而且一定要成功！这血炼可是提高我们成长度的最好办法，修为越低的时候血炼，日后修为境界提升，所加成的实力就越多，是吧？叔叔？”

　　轩辕无命轻笑：“轻舞说得对，要不然我怎么会要你们今天就赶过来血炼？”

　　“差距很大么？”有人并不能很好的理解其中的缘由。

　　轩辕无命笑道：“你们可以自己想象一下，越早血炼你的基础越强，日后每一次修为提升的加成比例即便不变，这量也提升上去了。简单说一下吧，我在武灵阶段时，战力已经比得上一些低阶的武魂，很大一个原因，就是因为我很早就开始血炼，而且血炼级别很高。”

　　轩辕轻舞在旁补充道：“叔叔他是十三岁就开始血炼，而且血炼级别是圣品，用的就是真龙魂血。”

　　在众人惊呼声中，轩辕无命淡淡一笑：“你们如今才十二岁，如果能完成血炼，虽然不是圣品血炼，却也会有极大的助益。”

　　“可这不也是得血炼成功么？”有人声音中都透着担忧：“要是失败了，那岂不是连成长的机会都没有了？”

　　这个时候，令狐珂儿走了过来，暖声道：“你们要是自行血炼，那的确有这个风险，可是有无命在，你们根本不用担心……”

　　令狐珂儿声音微顿，在众人困惑看过来的时候，她方才笑道：“因为无命拥有生生不息的能力，就算你们经脉寸断，也能够让你们恢复如初，只不过是浪费了一滴魂血而已，是这样吧？”

　　轩辕无命轻笑点头：“的确是这样……”

　　轩辕无命其实并不想把这一点说出来，就是想考验一下这些小家伙们的勇气和意志力。

　　不过既然令狐珂儿说出来了，他也没有必要藏着掖着了，至少刚才，他已经感受到了其中部分子弟那坚定的决心。

　　比如轩辕轻舞和托雷他们，就没有因为他的警示而打退堂鼓。

　　有时候，决心不一定能代表一切，不一定就能够让人一定成功，但是至少，它会让人拥有勇往直前的力量。

　　轩辕无命也不会用他这辈子十二三时的样子标准来衡量这些少年，这没有什么可比性。

　　除非这些少年也能像他一样，带着两世记忆，拥有成年人的心性。

　　既然就算失败，也不会有生命危险，众少年自然没有什么可以担心的了，纷纷表示愿意接受血炼，一个个兴奋得小脸泛红。

　　“轻舞，做好准备了么？”轩辕无命看向轩辕轻舞。

　　轩辕轻舞举起右手，就差没跳起来，欢快无比：“时刻准备着！”

　　“那好，就你先开始吧，我相信你能带个好头的。”轩辕无命笑道。

　　轩辕无命并没有意识到，他忘了告诉轩辕轻舞，血炼是个很痛苦的事。

　　在轩辕无命的认知中，他觉得血炼并不难，也不觉得有多痛了，毕竟他已经经历过多次类似的痛苦，并且见识过很多人。

　　可是实际情况告诉轩辕无命，他太乐观了。

　　轩辕轻舞是成功了，她秉承了轩辕家坚韧不拔的精神，没有修习纳兰五行诀，没有一心多用的能力，却还是成功了。

　　但是接下来，跟在轩辕轻舞身后的濮阳阳就失败了，他没有承受住那种剧烈的痛苦，最终崩溃了下来，如果不是轩辕无命及时出手，他必死无疑。

　　耗费了三天时间，十个弟子，最终只血炼成功了三个人。

　　轩辕轻舞、托雷和一个叫莉莉丝的女孩成功了。

　　其实，三成的成功率已经算是不错了，毕竟这些家伙太年轻了，年轻到体脉都还没有完全成型，承受能力很弱很弱，即便有轩辕无命护法，也很难承受。

　　失败的少年们多少有些颓然，不过没有人去批评他们，谁都知道血炼本就不是一件很容易的事。

　　更没有人为这些损失的精血可惜，毕竟有了圣禹之前的承诺，轩辕家人的眼光已经很高了，这种低品级的精血，浪费了也就浪费了。

　　原本轩辕无命想打造一个觉醒就血炼的模式，现在才意识到没有这么简单，毕竟玄恐绪力的能力也没办法传授给别人，他要是不在，谁敢轻易犯险？

　　而且没有一心三用的能力，所承受的痛苦没有办法缓解，对于少年人来说还是非常难以应付的。

　　最好还是等修为达到武魂，年龄在二十岁左右，心智有一定的承受度，忍耐力能强点，再去血炼，成功率应该会高点。

　　不过，话说回来，这一次能够有三个人血炼成功，在轩辕家很多人看来，已经是惊喜了，尤其是最优秀的三人中，轩辕轻舞和托雷都成功了，他们日后的成就一定不会低到哪去。

　　这也就是聚英计划的目的所在。

　　而在这三天时间里，令狐小娇跟士孙湫和士孙瑞他们认亲了，其中的悲戚感动之情自然是无需赘词的。

　　既然认亲了，按照当初的想法，士孙湫要把士孙家逝去的亲人们集体下葬。

　　下葬地，肯定就是在天外海。

　　轩辕家也将这件事当成了重中之重，而在大家帮衬着士孙湫他们商量这件事的时候，轩辕无命说了一句话，把大家的注意力都吸引了过来。

　　轩辕无命说的就是：“下葬前，总是要准备好祭品的！”

　　祭品，自然指的就是亡汲。

　　就在献技评比次日黎明时分，轩辕无命就对亡汲依附在曲泽身上的魂念给抽思剥念了。

　　轩辕无命已经知道了亡汲他们强渡风暴海过来是为了什么，同时也知道具体有多少人在强渡过程中没有被界面守护军击杀。

　　当然，最关键的是，轩辕无命知道亡汲真正的藏身之地。

　　轩辕无命的计划中，就是等集体血炼的事完成之后，他就去亡汲的老窝杀了他！

　　是的，轩辕无命可不兴逮捕这一套，反正已经知道亡汲的一切秘密，留着他干蛋？就算是暂时留着，也只是要打算活祭而已。

　　不过让轩辕无命头疼的是，他要动身的时候，好些人要跟着。

　　令狐小娇和士孙瑞都表示要跟着，士孙湫其实也想跟着，毕竟他们都想亲手报仇，不过她更成熟些，知道她跟去可能会拖后腿，所以没有开口。

　　见令狐小娇他们要去，令狐珂儿也嚷着要去，理由就是想陪着轩辕无命，反正轩辕无命有五狱炼天炉在，能很轻松地保护她。

　　轩辕伯雄等人因为还不知道轩辕无命如今的实力已经强大到堪比半步天君的地步，担心他会搞不定亡汲，就说要组团去。

　　而圣禹更简单，他说为了煚五的成龙考验不会出篓子问题，这段时间他得贴身跟着轩辕无命，他可不希望出个什么意外，连累了煚五。

　　甚至通过传音，轩辕无命跟父亲轩辕剑说了这个事，轩辕剑竟然也表示要过来，一起去击杀亡汲。

　　最后，轩辕无命拒绝了等轩辕剑过来，也拒绝了轩辕伯雄他们的组团要求，就只跟圣禹，带着令狐珂儿、令狐小娇和士孙瑞三人一起过去。

　　有圣禹这个大保镖在，还有什么可担心的？

　　而在走之前，轩辕无命给轩辕伯雄他们送了一大份礼，同时给他们安排了些事。

　　轩辕无命送的礼，是他从冰祁的祖龙典中抄录下来的关于轩辕天庭的一切，其中有提到轩辕天庭在冲击三破天失败时，因为实力相当于三破天的共生龙七爪黄金龙的舍命相互，其实是保住了一条命，然后留下了一处他跟七爪黄金龙一起的传承。

　　轩辕天庭留下的传承，就是他隐居之地，那是一处类似于天外海的存在，是一处很隐蔽的逆灵空间。

　　《祖龙典》上没有记载特别详细的地方，但是有大概的方位，轩辕伯雄他们需要去找。

　　轩辕无命愿意相信，作为轩辕天庭的嫡系后代，去找他的传承之地，应该是会有些缘分的。

　　轩辕伯雄他们得到这些东西，无疑是如获至宝，有种受尽磨难苦尽甘来，外出游子要认祖归宗的感觉。

　　原本轩辕无命是想自己去找，找出来之后，再给家人们一个惊喜。

　　但是想到事情有些多，可能时间会耽搁太长，所以还是提前拿出来说事，让轩辕伯雄他们去找就是。

　　那样等他解决了亡汲后，可以去一趟灵山，跟百里崖风和轩辕剑他们商量魔灵备战大会的事，最后再回到家里，说不定就已经找到了具体的地方了。


第650章 小人之心

　　在东夏帝国，有一个传说，那就是摩云高原有仙神。

　　其实这就是平民对武神和武圣的一种敬畏的认知，摩云高原是东夏帝国地势最高之地，在那里，地势险要，入云雪峰遍地都是。

　　对于普通人来说，那里是死地，因为气温寒冷，空气稀薄，而且妖兽频繁出没，完全没有办法生存。

　　但其实，摩云高原是东夏帝国修炼资源最丰富的地方，而东夏帝国真正的霸主，北灵界最大的宗门逍遥圣堂就坐落在这。

　　此刻，象征着逍遥圣堂最权威的地方摩罗宫中，正召开着逍遥圣堂最高级的会议。

　　这是一个很奢华的大殿，每一块砖都是白玉雕砌，每一种装饰都是流光溢彩，尤其是那正对殿门的高墙上，镶嵌着一块直径由数丈长的天然宝玉，宝玉散发着熠熠光泽，流转浓郁的灵能。

　　整间大殿，就因为这块宝玉而变成了一处灵能极其浓郁的修炼宝地。

　　此刻坐在大殿主位的是一个身材匀称，身着紫色衣服的中年文士模样的人，此人轮廓很俊美，看得出年轻的时候必然是个美男子，不过此刻，他脸色有些阴沉，双眸中闪着不怒自威的光芒。

　　这中年文士不是别人，正是逍遥圣堂的圣宗樊惜梵。

　　樊惜梵，乃是逍遥圣堂近千年来，继风笑天之后最优秀的天才级人物，五十四岁的时候就因为逍遥圣堂光痕天君的传承，而一举突破成为武圣。

　　樊惜梵的一生，都十分的传奇，因为他出身很平庸，一步步走到逍遥圣堂圣宗之位，可谓是步步传奇。

　　如今的樊惜梵，还差一年才满百岁，却已经是半步天君的人物，可谓是惊才绝艳。

　　很多人都说，樊惜梵会在他百岁之时，去尝试一破天。

　　一旦一破天成功，那樊惜梵将会成为北灵界有史以来极少的几个百岁之内成就天君之尊的人。

　　或许正是因为这个原因，樊惜梵这些年较少管理逍遥圣堂的事，多是交给四大殿主和长老团来处理事务。

　　但是如今，去妖灵之路的学霸团损失惨重，长老林青和启明学府府长刘墉战死，甚至连北岳殿主佘海玉也被杀身亡。

　　这件事，被鲁凌武以传音传回逍遥圣堂时候，上下震动。

　　原本在闭长关的樊惜梵都被影响到了心境，而不得不出关。

　　一等到鲁凌武从武云剑阁回来，樊惜梵马上召集了西南两岳殿主和长老团一众长老在这摩罗宫听鲁凌武的详细报告。

　　即便事先已经大体知道情况，现在再听鲁凌武说一遍，众人也十分的震惊，同时心情也十分的阴郁。

　　“才十九岁，就拥有堪比半步天君的实力？这未免也太夸张了点吧？”还是西岳殿主蔡磊打破了这种压抑的气氛。

　　“如非亲身经历，我也不相信。”鲁凌武脸色十分难看：“可这是事实，此子不但实力极强，而且拥有多种高阶元精，并且能够一心多用，同时对战多人，战力丝毫不减。”

　　“一心多用，可以同时对战多人？”南岳殿主方舟子抚须扬眉：“听说此子是五元灵根，难道他修炼的是……纳兰五行诀？”

　　“应该是吧，反正他就是同时以三种不同的攻击对付独孤千秋，我和佘海玉三人。除了我挡住了一种炎系元精的攻击外，佘海玉直接被一种地系元精镇杀，而独孤千秋如果不是剑云踪及时出现，他也必死无疑，他拥有的那杆灵器实在是太可怕了……”

　　“他还有灵器？”

　　樊惜梵终于开口了，他的声音很年轻，很温润的感觉，但是却有点飘渺，让人觉得距离非常遥远。

　　“是的，圣宗！”鲁凌武应道：“虽然不知阶级，但是威力无穷，连剑云踪的云天神剑都讨不了丝毫便宜。”

　　“云天神剑是五阶灵器，那他那杆戟至少也是在五阶以上。”樊惜梵眉头微凝。

　　“圣宗和太上圣君也都有灵器，怕他作甚？”长老团有个长老朗声说道。

　　樊惜梵冷瞥了说话者一眼：“圣堂乃北灵界第一宗门，何惧任何人？不过，以此子能够轻松击杀佘海玉，突破剑云踪的防守，轻易重创谯笪蔓的实力，还能抵挡住剑云踪的一掌。他就算不是半步天君，也已经拥有了半步天君的实力，而且身上多有宝物相助。就算是本宗出手，也恐怕无法轻松拿下他。”

　　“那要不要让太上圣君出面？”鲁凌武弱弱地看向樊惜梵，他是真被打怕了。

　　亲眼看到佘海玉直接被镇杀，甚至连剑云踪都搞不定轩辕无命，他可真不敢对上轩辕无命了。

　　不过要是太上圣君能够出面，那轩辕无命必死无疑。

　　樊惜梵双眸眯起：“听听圣君的意思再说吧，本来魔灵备战大会的事，也该跟圣君说一下了……唔……圣君已经来了。”

　　樊惜梵话音落下，大殿外光芒一闪，一个如同谪仙一般的人飘然入殿。

　　此人身着一身宽松的素色长袍，银眉斜飞，肤如孩童，须发皆白，那银白色长发更是披散如瀑，直垂到了后脚跟，眸光中有目空一切之感。

　　“恭迎太上圣君！”

　　三殿殿主和长老团众长老齐齐起身，朝来者施礼。

　　樊惜梵也站了起来，脸上绽放出一个十分温和的笑容，这种笑容没有那么大的距离感。

　　“圣君足不出户，也能知天下事，此刻恐怕已经知道所发生的事了吧？”樊惜梵看着此人，眼中满是尊敬。

　　天君，而且是二破天的天君，北灵界当世战力排前三的超级强者，怎能不受人尊敬？

　　此人正是逍遥圣堂的太上圣君风笑天，如今已经是二破天七星的超级强者。

　　“剑云踪已经传音跟我说了。”风笑天点头：“惜梵，你有什么想法？”

　　樊惜梵垂首道：“既然圣君已经知道此事，而且剑云踪应该有跟圣君有过交流，惜梵但凭圣君吩咐。”

　　“剑云踪？那个自命清高的家伙，一口一句以大局为重。区区一个走了大运的臭小子，跟大局有关系么？”风笑天冷哼了一声。

　　樊惜梵点了点头：“剑云踪也是当君子当傻了，他还想邀请幻魔宫加入备战行列，所以处处对轩辕无命留情。他也不想想，轩辕无命可是幻魔王百里屠如今一脉单传这一代的唯一传人，幻魔宫跟我们正道七大宗门仇恨极深。魔灵大战真要发生，幻魔宫和他不浑水摸鱼扯后腿就算不错了。”

　　“我可不管什么幻魔幻灵宫，我只知道，我逍遥圣堂的弟子可没有那么好杀的！”风笑天冷冷一挥手：“惜梵，你亲自处理这事，必须杀了他。如果你出手还杀不了他，再来找我！”

　　樊惜梵郑重颔首：“圣君请放心，惜梵明白如何做。”

　　“如果幻魔宫想保轩辕无命，那就把幻魔宫连根拔起，如果大周武国有人敢为他说话，就灭他大周武国。我风笑天要杀他，天下谁能阻拦？”风笑天狂妄大笑，光芒一闪，人已经消失不见。

　　风笑天一走，众人都长舒了一口气，之前风笑天那举手投足散发出来的狂傲气势，压得他们都喘不过气来。

　　樊惜梵环视了众人一眼：“大家都坐下吧，既然圣君已经下了必杀令，那大家就说说，应该怎么杀这轩辕无命吧？蔡磊，你素来多智，你且说说啊！”

　　“如果知道幻魔宫所在，那就很简单，直接逼宫幻魔宫，轩辕无命必然会出现。”蔡磊沉吟道：“但是幻魔宫这千年来隐藏得极深，武云剑阁跟其大战小战无数，可从来没能找到他们的根源。”

　　樊惜梵点头道：“武云剑阁尚且想用轩辕无命引出幻魔宫的人来，可见这条路是很难走通的。”

　　“虽然不能拿幻魔宫做文章，但是攻其所救、引蛇出洞依然是最好的办法！”蔡磊说道：“轩辕无命如此年轻，他的父母亲族绝对都还在，那些人必然是他所重视之人。只要威逼这些人，轩辕无命定然会出现。”

　　鲁凌武眉头微皱：“祸不及亲人，而且拿人亲族的性命做威胁，这恐怕不是正道所为吧？”

　　蔡磊冷笑：“都这种时候了，还祸不及亲人？如果我们要杀轩辕无命，他们难道不会帮轩辕无命？既然结仇了，那就是你死我亡的局，这点妇人之仁可要不得。”

　　“我依然觉得不妥！”鲁凌武瓮声道。

　　“鲁凌武，你可是被轩辕无命折辱了，你不想杀他么？”蔡磊冷笑了下。

　　“我虽然很想杀了轩辕无命，一雪前耻，如果是正面战斗，我就算不是他的对手，只要圣宗和圣君一声令下，我也会冲在最前面，万死不辞。”鲁凌武沉声道：“但是君子有所为有所不为，我还是保留我的意见。”

　　蔡磊还想说什么，樊惜梵已经开口问向一边：“方舟子，你怎么看？”

　　方舟子笑道：“其实两位殿主所言，都有其道理。我觉得倒是两者可以并存……”

　　“并存？方舟子，你说来轻巧，如此矛盾的存在，怎么并存？”蔡磊冷哼，他可是号称逍遥圣堂第一智囊，连樊惜梵开口都要给他一个“多智”的评论。

　　可他今天一个计划，不但被鲁凌武这个憨货反驳成小人了，还被方舟子不阴不阳地说了这么一句话，如何不让他有气？

　　真正的小人，也是不可能愿意承认自己是小人的。

　　贼在没有铁证在前，也是不会承认自己是贼的，所以总是有人会因捉贼反被贼伤。


第651章 巨龙来了

　　“一些有违道义的事，其实不用我们亲自去做，那样鲁殿主不就无需有什么心理负担么？”方舟子淡笑。

　　蔡磊眼神轻动，他的确是个心机很灵敏的人：“你是说假他人之手？可是谁能去做这事？武云剑阁么？”

　　方舟子看向长老团中的一位麻发老者：“卓云长老，你昨日给我汇报的那个事，你再跟圣宗和几位殿主说一下。”

　　卓云点了点头：“启禀圣宗和两位殿主，昨日夏宇传了信过来，询问是否能对大周武国动兵的事。”

　　夏宇，这个人，如果放到东夏帝国普通人的世界，那就是一个可比天高的存在，因为他是东夏帝国如今的帝王。

　　可是，即便是帝王，在某些时候，地位还比不上在座的部分长老呢。

　　“对大周武国动兵？”蔡磊猛然眼睛一亮：“方舟子，你的意思是，兵临城下，足够引出轩辕无命？”

　　方舟子笑道：“不绝对，但是八九成吧！这两天我多少分析了下轩辕无命这个少年的习性，发现他是个重情重义的人，谁要是动了他所珍视的人，他会豁出一切去拼命的。”

　　“那我的计划不是正好？”蔡磊冷笑：“我也知道，他的亲族如今就在银月帝国，说不定轩辕无命本人也在族中，去了能逮个正着也说不定。”

　　“蔡磊，轩辕无命不会在家族逗留的，这点我都想得明白，你会不知道？”鲁凌武沉声道：“没必要为你这种阴毒的计划找这么多借口。”

　　“鲁凌武，你什么意思？现在是在为圣宗谏言献策，我何须找什么借口？”蔡磊怒视着鲁凌武。

　　“两位殿主都消消气，且听我一言。”方舟子笑道：“我刚说了这其实是个两全其美的办法。就让夏宇下令大军横渡汪洋，兵临大周武国。这大周武国主强而臣弱，国力一直不强，要灭它绝对易如反掌。”

　　蔡磊皱眉道：“武云剑阁可能坐视不理么？这容易引起我们两大宗门的争端吧？”

　　方舟子摇头笑道：“武云剑阁自顾不暇，他们顶多会派使者过来质问我们。我们只需说这是夏宇他们的报仇行为，谁让那么多大世家的天才子弟都在妖灵之路中被轩辕无命害死了？只要我们承诺，轩辕无命伏诛就退兵，武云剑阁只会拍手称庆！”

　　蔡磊点头：“这倒是师出有名，不过轩辕无命会因为这个就出来受死？”

　　“据我所知，大周武国的皇帝东方珺、长公主东方月痕二人跟轩辕无命是好友，而且东方月痕跟轩辕无命有可能有男女关系。以轩辕无命的性格，他们一旦求救轩辕无命应该就会露面。”方舟子笑道：“只要轩辕无命露面，有圣宗出手，他自然只有死路一条。”

　　“要是他不露面如何？真让战争进行下去么？”鲁凌武皱眉道：“那可是有成千上万的人将会死亡。”

　　蔡磊冷笑道：“一些异国蛮子而已，死就死了。如此也正好，这些人的死都要轩辕无命来负责，谁让他年轻气盛，恃强凌弱，杀死那么多一起进入妖灵之路的学霸？这样在情义和道义的双重压力下，他必然会出现的。而我们逍遥圣堂又没有直接做什么威逼行为，不会落人口舌的……”

　　说到这，蔡磊目光怪异地看着方舟子：“方舟子，这还真是两全其美的妙计啊。看来我这个第一智囊的名头要让给你了。”

　　方舟子谦逊一笑：“不敢当，我只是恰好在大周武国有个朋友，而他又恰好对轩辕无命颇为熟悉，将轩辕无命的一些资料告诉给了我，所以我对轩辕无命还算比较了解。加之蔡殿主的攻其必救，引蛇出洞的话提醒了我，要不然我也不会把出兵跟引出轩辕无命这两者联系到一起。”

　　方舟子谦逊间还捧了下蔡磊，让他顿时颇为受用的笑了笑：“看来合该方殿主立此一功了……圣宗，我觉得这个方法还是可行的。”

　　樊惜梵的目光却是落在鲁凌武身上：“鲁殿主，你以为如何？”

　　虽然心头有些怜悯即将在战争中死亡的那些人，可是被樊惜梵问道，鲁凌武脸色一正：“我以圣宗马首是瞻。”

　　樊惜梵会这么问一下鲁凌武，都算是给足了他的面子，鲁凌武还不至于如此不识时务。

　　“那好，就用这个方法办吧！”樊惜梵凛然道：“告诉夏宇，既然是越境作战，必须以迅雷之威打出东夏帝国的气势，我要他在登陆之后十天之内，打下一个域来，这样不但能给后续军队一个战略缓冲地，还能给大周帝国带来巨大的震慑。”

　　“是！”方舟子凛然点头，这个毫无疑问是他的责任。

　　在樊惜梵要闭长关时，就有安排，他们四个殿主轮流负责帝国方面的事宜，这也是卓云为什么会向方舟子汇报夏宇的请愿。

　　轩辕无命压根不知道，他的一些自保的行为，却被一群混账有了掀起战争的理由。

　　其实最主要是林家在搞事，如果说林冷的死会让整个林家愤怒的话，那林青的死就会让林家感到恐惧了。

　　林青可是林家在东夏帝国能够成为最强家族，连皇室都要给足他们面子的最大保障。

　　如今林青一死，虽然林家不至于马上就倒下来，但是慢慢走向衰败是一定的。

　　在还有一定影响力之前，林家自然要先想办法借助帝国之力，甚至借助宗门之力把仇报了。

　　花了好些天时间，圣禹带着轩辕无命一行人，来到了裂武三十六岛国境内。

　　裂武三十六岛国，是位于银月帝国往西的一片广袤的海域之中，在这片海域中有很多岛屿，大的岛屿陆地面积将近大周武国两个域的面积，小的就不消说了。

　　裂武三十六岛国属于一个国家联盟，是为了能够通过团结的力量，跟其他大国抗争，以避免弱肉强食被侵吞，由三十六个大小不一的岛国组成的。

　　而裂武三十六盟，也就是这个联盟关系上的发展壮大，成为了一个像宗门一般的组织，也叫做裂武盟。裂武盟已经超脱了国家的存在，起到监管三十六个国家更加和平和团结共处的作用。

　　但其实，裂武三十六国依然是北灵界最混乱的地方，三十六个国家中因为关系好坏不同，各有联盟，各有敌对，加上每个国家在裂武盟都有不同的人的支持，利益纠葛之复杂，文字是很难细细描述。

　　“无命小子，这就是克洛国了吧？”

　　巨大的龙首从云层中露了出来，口吐人言。

　　轩辕无命的目光熠熠生辉地俯瞰大地，点头道：“从地形来看应该没错了。”

　　“那下去吧！”

　　圣禹骤然俯冲了下去。

　　克洛国，在裂武三十六国之中，实力只能算是中等的，面积也不算很大，人口恐怕只有一两千万。

　　在亡汲的魂念中，轩辕无命得知，亡汲在这些年，以“魂饮”为名，帮助克洛国现任国王科洛夫毒杀了他的父亲，并残杀了他两个兄长，以暴力完成了政变，然后亡汲也就成为了克洛国的国师。

　　平常时间亡汲很少露面，一直在科洛夫专门按照他的要求为他打造的魔宫洞府之中闭关。

　　所以，理论上来说，到这里来，就能找到亡汲。

　　“王上！王上！不好了，巨龙来了，巨龙来了……”

　　科洛夫这些天一直觉得有些心神不宁，连玩女人的性质都没有了，总感觉有什么大事要发生，他本来想找国师问询一下的，可是怎么请求相见，国师都没有出来。

　　听到有人惊慌失措地叫喊着跑来，科洛夫豁然推开身边几个衣衫不整的妖冶女子，站了起来。

　　就看到一个身着铠甲的武将贴着地面飞进了大殿。

　　“罗耶，什么巨龙来了？”

　　“王上，你没听到那声龙吟么？”罗耶显然也是个武神级的高手，但是此刻脸上满是惊慌。

　　“龙吟？”科洛夫刚才在想一些事有些走神，好像是有什么怪异的声音让他恍惚过来，现在想来，原来就是龙吟之声。

　　科洛夫一时还没觉得什么：“不就是一条巨龙么？勃言夫将军呢？让他去应付。”

　　“勃言夫将军已经死了，他只是说了一句话，就被那头巨龙一爪子给拍死了，太可怕了！”罗耶满脸的惊悸。

　　“什么？勃言夫将军被一爪子拍死了？”科洛夫也被吓了一大跳。

　　勃言夫是克洛国军队中最高统帅，同时也是最强者，拥有圣窥境六星的修为，可是这样级别的存在，竟然被一爪子给拍死了，那说明这头巨龙不是普通的巨龙。

　　“那……那国师呢？国师可有出现？”科洛夫慌乱道。

　　“不知道啊，反正我看到国师要求搭建的魔灵塔都被撞倒了，但是国师都没出现啊。”罗耶连连摇头：“王上，您快出去看看，去看看吧？”

　　虽然内心十分慌乱，可是罗耶咬了咬牙，还是从大殿小跑了出去。

　　圣禹那如山岳一样的身躯，此刻正在践踏一片狼藉之地，随着它的每一次践踏，那片狼藉之地都溅起滚滚魔灵。

　　“无命小子，魔宫封印已经破开，入口已经出现！”

　　随着一道黝黑色的光晕出现在那片废墟中时，轩辕无命将令狐珂儿他们收入到五狱炼天炉后，飞跃了进去。


第652章 魔亡汲

　　这是一处看上去颇为大气，但是幽暗无比的地下洞府。

　　“嗷吼……”

　　在洞府深处，传来一阵凄厉得叫喊声，声音中充满了魔意。

　　在这一声叫喊声中，轩辕无命接受到了白悲绪力、黄思绪力和玄恐绪力各一分。

　　“无命，你可要小心啊！”

　　令狐珂儿在五狱炼天炉有些担心地为轩辕无命捏了一把汗。

　　亡汲毕竟是三十六魔罡圣徒之一，相当于圣元境的武圣，而且从轩辕无命抽魂剥念中的意念来看，亡汲是自认自己实力堪比北灵界的半步天君。

　　在没有真正交手之前，轩辕无命也不知道这亡汲到底实力有多强。

　　也就在轩辕无命循着声音朝里面走时，突然之间，一道黑影裹挟着恐怖的魔能从前方冲了过来。

　　轩辕无命眸光一凝，赤喜暴力和青怒极速骤然加持在身，同时傲世灵神戟直接全力施为，斩杀了过去，那上面的灵神光盘呼啸旋斩，直接锁定了对方的神海。

　　即便猜到了亡汲必然是灵魂受创严重的时候，实力应该会降低，可轩辕无命还是全力以赴，而且灵念已经做好准备，随时可以调动炎精灵和玄湖冰泪等元精作为援军。

　　狮子搏兔，尚尽全力，轩辕无命从来不轻视任何敌人。

　　“轰……”

　　猛烈的碰撞让整片大地直接轰陷，周遭数公里之内的房屋如同经受了剧烈的地震，剧烈摇晃，好在这种余波被大地冲减了不少，还不算特别严重，要不然恐怕会死伤惨重。

　　也就在所有的人都以为天灾来了，惊呼奔逃时，猛烈的能量波动再次传来。

　　科洛夫觉得脚下有些站不稳，就看到一黑一白两道身影从塌陷的魔宫中冲天而起，伴随着的是璀璨的五彩光芒和黑色的魔焰。

　　科洛夫认出来了，其中那道黑影正是国师魂饮，不过好像状态有些不对。

　　原本的魂饮常年在黑袍之中，看不太清楚样貌，只是感觉有些阴霾，现在整个人的头部都露出来了，一看就非北灵界的人类。

　　看着眼前这个斗篷落下，露出那狰狞的样貌的古怪老者，轩辕无命自然认出了他就是亡汲。

　　不过轩辕无命好奇的是，他的眼中满是黝黑的光芒，根本没有作为一个类人族应该有的灵性。

　　“无命小子，此人已经入魔，失去了理智，不可让它跑了！”圣禹的声音响起，伴随着的是它那冲天而起的庞大身躯。

　　轩辕无命脸色一凛，难怪灵神光盘明明冲击到了亡汲的神海，却对他没有任何影响。

　　“噶……”

　　亡汲的喉咙中发出一声极其难听的怪吼，整个人的表情完全扭曲，那是一种极其痛苦的表象，让人觉得狰狞而恐怖。

　　同时，亡汲身上爆发出恐怖异常的魔能，整个人如同一团魔焰嚣张的黑色火团，直射向轩辕无命。

　　亡汲的实力的确很强，或许是入魔让它更强，这个时候爆发出来的力量绝对超过亿牛。

　　“圣禹大人，把他交给我！”轩辕无命沉哼了一声，傲世灵神戟舞动青蓝交接的光芒，迅速化作一道连通天地般的冰龙卷，正是十方灵神杀之冰风狂啸。

　　冰龙卷狠狠地卷中亡汲，硬是将亡汲困于其中，并将之身形强行拉升。

　　亡汲的确很强，双眸魔光频闪，在冰龙卷中冲突了几下，也骤然破风而出，再次扑向轩辕无命。

　　不过迎接亡汲的，是轩辕无命早已经施展开的第二招。

　　斜飞而起的火焰如血霞满天，骤然罩向亡汲。

　　十方灵神杀之风火连天。

　　“轰……”

　　强劲的火幕一波接一波，如同大浪淘沙，将亡汲的冲击力层层吞噬，并急速消耗着亡汲所释放出来的庞大魔能。

　　入魔者，乃意志被魔化的人，这样的人也可以说是真正的魔了，没有了灵智，眼中只有嗜血的杀戮。

　　同时，这样的魔，也会忘却原本的战斗技巧，一切都只是凭借本能在战。

　　就如同僵尸，如同魔灵。

　　轩辕无命没有动用元精，配合他的攻势，多面打击，直接轰杀亡汲；而是选择用这种消耗的方法折腾亡汲，是因为他不想一下弄死亡汲。

　　令狐珂儿和士孙瑞就在五狱炼天炉中看着呢，轩辕无命怎么也不能让观众失望是吧？

　　先胖揍他一顿，最好能破了亡汲的魔功，然后将活着的他带去天外海，祭奠士孙一族数千亡灵。

　　顺便，有这样一个基本实力相当于半步天君的存在给他练练手，也是非常不错的事。

　　事情的发展，也正如轩辕无命所想的方向前进着。

　　战斗持续了一刻多钟，把克洛国帝的人都看傻了。

　　科洛夫也看傻了，关键的是，他现在很无助。

　　白痴也知道，就算国师魂饮能打败这个白衣年轻人，可是也绝对不会是那头仿佛能毁天灭地的巨龙的对手。

　　一旦国师魂饮被杀，那他的命运……

　　科洛夫突然想到了他死去的父兄死亡时的惨状，他有种不好的预感。

　　可是科洛夫不能逃，也不敢逃，他只敢傻傻地站在那，期待着命运会眷顾一下他。

　　在这一刻多钟的时间里，轩辕无命和亡汲相互碰撞了数百记，空中仿佛都被他们轰出了无数个窟窿。

　　轩辕无命尚且动用过一次白悲复灵，这亡汲的魔能却依然如同不会枯竭一般。

　　不过轩辕无命却知道，已经差不多了。

　　白悲窥灵的能力让轩辕无命清楚知道亡汲体内到底还有多少魔能。

　　“无命小子，它想逃了！”

　　圣禹一直在掠阵，他似乎也有某种感应战势的能力，能感受到亡汲的退意。

　　求生，这也是魔的本能。

　　“往哪儿逃？”

　　在亡汲萌生退意的那一刻，轩辕无命施展出疾光电影，整个人完全就是化作了一道光，骤然接近亡汲，同时傲世灵神戟高高抬起，凝聚出一大团璀璨的光芒，如同海天升起一道新的骄阳。

　　“嗡……”

　　让天地震颤般的一道闷鼓声响起，傲世灵神戟却是幻化成一柄巨大的炼天之锤，以泰山压顶之势狠狠地砸向亡汲。

　　圣禹眼睛一亮，这一招，他隐约感受到了一种自然的龙威在其中。

　　“轰……”

　　亡汲奋力抵挡，却根本无法抵挡，整个人虽然还被魔焰包裹，却直直砸落向百丈下的大地。

　　“轰隆……”

　　空中再次炸响惊雷般的轰鸣，伴随着的还有冲天而起的龙吟。

　　而在遮蔽天空的龙首光泽出现时，轩辕无命的身影如天神般下降，那柄炼天之锤腾起更加惊人的光芒，狠狠砸向刚刚从地底冒头的亡汲。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　三锤，接连如暴风连动的三锤，将整片大地原本狼藉一片的废墟完全震成了齑粉。

　　在粉尘碎屑纷飞间，亡汲完全被轰入了大地之中，再也挣扎不起。

　　“真是太强大了……太暴力了！”

　　轩辕无命这表现出来的时候，还有这四锤，可彻底把士孙瑞给惊坏了。虽然一路上令狐小娇跟他说过，轩辕无命的实力很强很强，可他想都不敢想，轩辕无命的实力竟然强大如斯。

　　这可比他们士孙一族以前的族老们都更强大的存在了。

　　轩辕无命才十九岁啊！

　　克洛国帝都所有的人也都看傻了，这种天神一般的存在，让他们感觉到自己是那样的渺小，同时也都在为自己的命运深深地担忧着。

　　生死在他人的一念之间，这种感觉可非常的不好。

　　“无命小子，你这几招不错，不错……很不错！我可是难得对你们人类的武灵技感兴趣。”圣禹重新幻化人形，飘落了下来，眼中难掩他的兴奋和惊奇。

　　轩辕无命笑道：“这是我一次战斗中顿悟所创，名为大地龙怒和震地狂魔轰，也是我如今自己最强的战技了。”

　　“嗯，非常不错，稍微衍变一下，就能成为你和煚五的战龙合击技，威力一定会极强。”圣禹连连点头：“你小子，真的是天生就是当龙行者的料。”

　　轩辕无命淡笑，没有再说什么。

　　此刻亡汲最后的那一点魔能全部消耗，而且已经完全昏死了过去。

　　这还是轩辕无命以强悍的意志将震地狂魔轰最后的力量收回了几分，要不然亡汲会被直接轰杀。

　　不过当轩辕无命将亡汲的身体提在手上时，他有些好奇，因为他发现亡汲体内的魂念强度极弱。

　　“难道是入魔时被魔意吞噬了？”轩辕无命心头犯起了嘀咕。

　　而这个时候，令狐小娇和士孙瑞他们都从五狱炼天炉中出来了。

　　“无命少爷，他就是杀害我们全族的大魔头亡汲么？”

　　令狐珂儿都已经改口不叫“无命哥哥”了，可是令狐小娇依然无法改口，还是如此称呼轩辕无命。

　　士孙瑞看着那样貌怪异的亡汲，眼中满是腾烧的怒火。

　　“是的。”轩辕无命将亡汲丢在地上：“如果我是你们，现在狠狠踹上几脚，出口气。”

　　令狐小娇和士孙瑞哪还会犹豫，过去就一阵踹，而且都是动用的灵能去踹。

　　士孙瑞还没什么，令狐小娇的实力还算可以了，全部往五官这种脆弱的地方招呼，在没有任何防护的情况下，亡汲的脑袋瓜子也被踹成了猪头。

　　这还是作为魔圣的身体强度极强，要不然在令狐小娇的暴力摧残下，估计会被踹得个稀巴烂。


第653章 一箭穿心

　　“无命，你之前的担心果然是多余的，亡汲的同伴并没有来救他。”令狐珂儿轻笑。

　　轩辕无命点了点头：“是啊……这次很顺利呢……”

　　人就是这样，原本预计会不容易办的事，突然很容易办成了，倒是会有些狐疑。

　　不过轩辕无命也没有想太多，毕竟眼前这个只剩下一丝气的亡汲的确就是本尊，如假包换，还有什么可担心的？

　　“无命小子，那我们走吧。这里真无趣，不开眼的人太少了。”圣禹瓮声道。

　　轩辕无命翻了翻白眼，心道你一屁股从天上坐下来，谁敢瞎鸡巴乱来？也就之前那个四肢发达头脑简单的家伙自命不凡，才会来找你这种级别的巨龙的晦气。

　　轩辕无命也点了点头，虽然从亡汲的魂念之中，知道科洛夫的行为有些天怒人怨，不过他并非是救世主，还不至于为一些跟他没有丁点关系的人出头。

　　也就在轩辕无命将出了口气的令狐小娇他们连同昏迷的亡汲重新收到五狱炼天炉中，和圣禹齐齐腾飞而起时，一声高呼声响起。

　　“圣龙大人，圣龙大人……”

　　轩辕无命和圣禹稍顿了一下，一齐看过去，发现是一个稚气未脱，估计只有十五六岁的少年，正奔跑在狼藉满地的废墟上。从那矫健的步伐可以看出，还是有点武学底子。

　　科洛夫见到那个红发少年，顿时脸色微变，厉喝道：“罗耶，快杀了他！”

　　罗耶闻言，眸光闪过一抹狠辣，骤然翻出一张紫光闪烁的大弓，也不见他上弦，弓身拉满，骤然射出一道青色光箭，直指那红发少年后心。

　　“噗……”

　　事发突然，即便是轩辕无命和圣禹，都没能第一时间反应过来。

　　那红发少年被青色光箭命中，整个胸膛被洞穿了一个碗口大的血洞，身子被巨大的冲击力冲得直跌到轩辕无命他们身前。

　　“圣……”

　　红发少年生命最后的力量支撑着他艰难地抬起头，那在迅速褪去力量的眼神，越发失去了光泽。

　　可红发少年眼中那一抹坚韧不屈，却是让轩辕无命收获了喜怒哀思恐这五种绪力各一分，确实深深触动了轩辕无命。

　　轩辕无命单手轻扬，直接将那被自己鲜血迅速浸湿的红发少年给摄拿了过来，抓住后直接就灌输了十分玄恐绪力。

　　“我不让你死，阎王他不会收的！”

　　轩辕无命心头轻笑间，耳畔已经听到了圣禹的惊呼声。

　　“这是什么能力？”

　　即便是见多识广如圣禹，也从来没有见过这么恐怖的恢复力，因为那碗口大的血洞竟然以十分快的速度蠕动着愈合着。

　　所有的内脏、骨骼和血肉竟然都在迅速愈合，只是一会儿让人有些走神的功夫，红发少年那被洞穿的胸腹就已经彻底愈合，只剩下沾满血迹的破烂衣服证明他曾经死过一次。

　　“生生不息。”

　　轩辕无命依然只能用这个谎言应对：“只要他没有真正死亡，就能活过来。”

　　圣禹眸光大亮：“这种能力对我们龙族有效么？”

　　“有！”轩辕无命笑道：“我想只要是生命，都问题不大。”

　　“需要什么代价？”圣禹追问着。

　　轩辕无命眉头轻扬：“龙谷有巨龙受伤很严重么？”

　　“是的，有一位长老，在渡劫破天的时候被重创，它没有死在天劫下，按理说是成功了，但是它如今却生命垂危。我龙族已经想办法为它续命了十几年了，最近他的生命体征越来越弱了，恐怕活不了多少年了。”

　　“如果是那样的话，那点代价还是值得的。”轩辕无命也不好解释是什么代价，他只能表示他愿意去救治那个龙族长老，反正那种事对他争取龙族的支持也是有极大帮助的吧？

　　果然，圣禹都说道：“那真是太好了，如果你能救活他，就单这个起死回生的能力，就恐怕能够让长老团同意，让我龙谷跟你荆棘谷达成合作。”

　　“他抱着奥克在干什么？”科洛夫担忧地看着远处那没有离去的轩辕无命和圣禹。

　　“王上，你不要担心，奥克他已经被我一箭射死，断然翻不起什么浪。”罗耶自信道。

　　可是马上，罗耶脸上的自信就跨了。

　　因为那个叫奥克的红发少年突然站了起来，这个角度足以让科洛夫和罗耶看清楚他的胸膛上的伤口已经不见了。

　　“见鬼了！”

　　罗耶怪叫着，这比他看到大将军勃言夫被秒，然后国师魂饮被打败还更惊恐。

　　毕竟这才是跟他休憩相关的啊，他可是亲眼看到奥克被他的攻击给洞穿了心肺，他相信以他的实力，奥克的心肺都会被绞成齑粉，绝无半点生还的可能。

　　可是现在奥克竟然站了起来，而且还没有受伤。

　　难道刚才的一切都是幻觉么？

　　奥克也是一脸的茫然，他明明感觉到一股剧痛袭来，然后无边的黑暗就压了过来，他甚至能感觉到他的灵魂就要出窍了。

　　就仿佛他在梦境中，那种飘忽寻梦般的感觉，抛下一切仇恨和不平，去梦中追寻那遗失的美好。

　　这对于忍辱负重的他来说，也是一种解脱。

　　可就在这一刻，有一股奇异的力量将他从梦幻中拉回到现实。

　　“你有什么诉求？”轩辕无命深深地看着奥克。

　　在轩辕无命看来，眼前这个红衣少年，修炼天赋还算可以了，十五岁的时候有灵动境九星，距离灵通境也只有一线之隔。

　　“诉求？”奥克微愣，随即马上反应了过来，咚的一声跪了下来，在尘土轻扬间，表情悲愤道：“求圣龙大人帮我杀一个人神共愤的恶徒。”

　　“人神共愤的恶徒？”轩辕无命眉头轻扬：“你说的是谁？”

　　奥克抬手遥指：“就是科洛夫，他是一头披着人皮的恶魔，他毒杀了我爷爷，然后又残杀了我父王，又霸占了我母后……”

　　“你叫什么名字？”轩辕无命心头微动。

　　“我叫奥克。”

　　“你跟科洛夫是什么关系？他是你的叔父么？”轩辕无命可是知道科洛夫杀父弑兄的事。

　　奥克闻言眼睛大亮，连忙磕头道：“圣龙大人，还请帮忙除去这个祸害！只要能杀了他，救出我母后，我下辈子给您做牛做马，不……我永生永世给您做牛做马都行。”

　　“这很简单！”圣禹早就听得义愤填膺：“你们人类世界最复杂，竟然还有这种恶心的人，我这就一爪子拍死他……”

　　“圣禹大人，还请稍后！”轩辕无命轻轻抬手，制止了正义感爆棚的圣禹。

　　圣禹沉着脸回头：“怎么？那种恶徒还要留着么？”

　　轩辕无命笑道：“当然不能留，不过被你一爪子拍死，太便宜他了。而且这样容易让整个克洛国变得动荡，恐怕覆灭也就在旦夕之间。”

　　“覆灭就覆灭啊，你们人类的国家不就是这样么？皇帝谁坐不是坐？”圣禹冷哼。

　　“奥克，你觉得呢？”轩辕无命嘴角轻翘地看着奥克：“你忍心看着你祖辈留下来的基业四分五裂甚至被外人侵占么？”

　　“啊……”奥克小脸煞白，摇了摇头：“这……这当然不忍心！”

　　“如果杀了科洛夫，你能坐稳这个王位么？”

　　面对轩辕无命的质问，奥克再次摇了摇头：“不能！”

　　“那就是了。”轩辕无命笑道：“我给你两个选择……”

　　“一是让你请求的圣龙大人……噢，你应该唤他天龙大人或者龙王大人，让他帮你杀死科洛夫，然后我们离去了，留下一个动荡的克洛国，我估计你们母子的下场，不一定会比现在好！”

　　奥克是个很聪明的孩子，要不然他也不可能在科洛夫的残酷暴政下活到现在，他连忙追问道：“那第二个选择呢？”

　　“我可以帮你救出你的母后，然后带你们离开！”轩辕无命轻笑：“克洛国留给科洛夫打理……”

　　“怎能那么便宜了他，那我宁愿跟他同归于尽！”奥克终归是个少年，十分的冲动。

　　轩辕无命笑着拍了下他的肩膀：“别急，听我把话说完……我会把你带到一个很安定的地方，你可以努力修炼，待到修炼有成，你可以凭借你自己的能力杀回来，杀了科洛夫，将一切属于你的东西都抢回来，包括一个比较稳定的国家。”

　　圣禹也骤然明白过来：“无命小子，你这是要给他一个手刃仇人的机会？”

　　轩辕无命点头道：“是的，我相信以他的天赋和他这颗仇恨之心，只要有点机缘。不出三十年，他就能杀回来！”

　　琢磨了下，奥克眸光闪着坚定的目光：“好，我选择第二条路，我一定要凭借自己的力量，亲手杀了科洛夫！”

　　轩辕无命笑着轻拍了拍奥克：“在这等着……”

　　话音未落，轩辕无命已经朝科洛夫和罗耶飞去。

　　“王……王上，他……他过来了，怎……怎么办啊？”罗耶平时位高权重，自己实力也很强，可面对能打败国师的存在，他完全没有勇气抵挡。

　　科洛夫也几乎要被吓尿了，可是他也不敢跑，他知道这样强大的人，一个念头就能让他死无葬身之地。

　　所以科洛夫根本没有回答罗耶，只是老老实实等着轩辕无命飞过来。

　　“科洛夫……”

　　轩辕无命一个招呼，让科洛夫吓得腿脚一哆嗦，直接跪了下来。

　　轩辕无命也懒得管他的帝王尊严了，沉声道：“奥克的母亲在哪？让人去请过来。”


第654章 记名弟子

　　科洛夫都被吓得脑袋嗡嗡的，不过却还是听明白了不是要他的命，而是要曾经是他嫂嫂的一个妃子而已。

　　难道眼前这个看起来很年轻的超级强者好人母？心头这么一变态的琢磨，当下朝罗耶吩咐道：“快……快去把玛利亚叫过来……”

　　“是请过来！”轩辕无命脸色微沉。

　　“对对……是请过来，还不快去？”科洛夫在轩辕无命面前是个怂包，但是在罗耶面前，他的帝王气势还是淋漓尽致。

　　罗耶简直觉得是个解脱，如同摸到老虎屁股的老鼠，哧溜就跑开了。

　　科洛夫还有些担心这罗耶不会回来，那样轩辕无命会不会一巴掌把他脑地瓜子拍成稀巴烂？

　　就在科洛夫度日如年地等了好一会儿，罗耶终于回来了，不过他站得很远，只是让一个穿着雍容，风韵非凡的银发碧眼的女子自行过来。

　　轩辕无命看了眼奥克的母亲，发现她果然是人间尤物，让轩辕无命想到了前世在媒体上见过的一些西方的顶尖明星那种魅力，难怪这科洛夫会要霸占她。

　　从奥克的年龄来看，这个女人怎么也有三十多岁，可是看上去跟二十岁没有什么区别。

　　“皇上……”

　　看到科洛夫跪在地上，玛利亚的眸光很有些复杂。

　　然后玛利亚就听到不远处传来一声高呼声。

　　“母后……母后……”

　　那是奥克在高呼。

　　玛利亚整个人一振，猝然转头，在看到奥克时，她瞬间泪流满面，抚着自己的嘴唇，泪如泉涌，完全说不出话来。

　　“玛利亚，跟你孩子重逢去吧！”轩辕无命单手一挥，将玛利亚直接隔空送了出去。

　　做完这些，轩辕无命冷冷地盯着科洛夫：“你知道么？你很该死！”

　　科洛夫身子一颤：“啊……上……上尊饶命啊，我……我……你……你有什么吩咐……直接说……饶命啊……”

　　让轩辕无命错愕的是，那科洛夫竟然爬到他身边，亲吻他的靴子：“只要上尊饶我一命，我……我一生都尊上尊为主，饶命啊！”

　　见他越亲越起劲，轩辕无命一阵恶寒，嫌恶地一脚将他踹开。

　　“饶你一命也不是不可以，不过从今往后，你必须勤政爱民，否则本尊随时可取你狗命！不过死罪可免，活罪难逃，为了避免你再好逸恶劳，某些功能就别琢磨了！”

　　话音落下轩辕无命一指点向科洛夫那匍匐着的后腰，随着一缕阴柔的劲气没入科洛夫的体内，科洛夫打个冷颤之后，并没有感觉什么不适。

　　科洛夫事后才知道，他直接被轩辕无命废了他作为男人最重要的能力，从此彻底成为了不举哥。

　　“是是是……我以后定当不好逸恶劳，我一定勤政爱民……”

　　科洛夫依然感恩戴德地磕着头，却不知道轩辕无命已经飞走了。

　　轩辕无命可不指望科洛夫这种人真的能多勤政爱民，但是为了自保，他一定会努力把控着国家，壮大国力，毕竟想杀他的人绝对不仅仅是奥克这一个人。

　　轩辕无命的目的就是这个，别奥克还没成长起来，这科洛夫已经死了，那就不好玩了。

　　回到圣禹旁边，玛利亚和奥克这对母子依然还抱头痛哭着，空中弥漫的满满都是悲喜交加的情绪。

　　轩辕无命也懒得打扰这对母子，直接心念一动，将他们丢到五狱炼天炉中，自然有令狐珂儿和令狐小娇他们会去开解这对母子的。

　　授人以鱼不如授人以渔的道理，一直是轩辕无命比较秉承的。

　　这也是轩辕无命没有顺手杀了科洛夫的原因。

　　再者，轩辕无命觉得为一时之愤，杀一个帝王，导致千万平民不得不面对动荡不安的世界，那是一种更大的残忍。

　　别忘了，轩辕无命真的是个好人。

　　当披星戴月的轩辕无命和圣禹赶到天外海的时候，轩辕伬和轩辕怀瑾正带着一批人帮士孙湫布置接下来的祭葬士孙全族的事宜。

　　已经差不多要布置完毕了，其实在之前的一年时间里，就在清风天君的传承之地旁边，已经修建了一个巨大的地宫型陵墓，专门用来安葬士孙家一族的。

　　当圣禹的龙吟声在天外海的上空想起时，轩辕伬和轩辕怀瑾她们脸色一喜：“是无命他们回来了！”

　　士孙湫脸色一肃，整个人的气场完全变了，由一个和气老太婆顿时变成一个煞气腾腾的杀神。

　　士孙湫这种气场自然不是要对付轩辕无命，而是想着轩辕无命一定将他们士孙一族的大仇敌给擒拿了回来。

　　掠起一阵狂风，圣禹扑腾着巨大的翅膀落了下来。

　　在轩辕无命从圣禹身上跃下时，令狐珂儿和令狐小娇他们也纷纷从五狱炼天炉中出来了。

　　“这是……我的家乡！”

　　令狐小娇一出来，就匍匐下身子，亲吻这片在她记忆中永远难以磨灭的大地。

　　强烈的抽泣声马上响起，时隔十余年重新回到故土，物是人已非的感觉，绝对不是一个十九岁的女孩应该承受的。

　　那一份坚强压抑的伤悲，再一次爆发了出来，抽泣迅速变成嚎哭，让闻者揪心。

　　“妹妹，不要伤怀，我们把仇人给抓回来了，先祖们一定能够瞑目的。”士孙瑞半蹲着身子，轻拍令狐小娇的后背。

　　“小娇，回来了就是好事。现在开始，噩梦已经远去，新的未来在等着我们去创造。”令狐珂儿伸手抱着痛哭流涕的令狐小娇，柔声宽慰着。

　　玛利亚和奥克母子二人也出来了，跟这个圈子多少有点格格不入的二人因为已经知道令狐小娇的身世，所以也能感同身受此刻的悲意。

　　收获到三分白悲绪力，轩辕无命长吐了一口气，将已经被废掉了魔功的亡汲丢了出来。

　　这个时候的亡汲已经没有什么意识了，轩辕无命发现，他的魂念竟然已经自动消失了，似乎因为魔功被破，魔意消散也跟着消散了。

　　其实，从某种意义上来说，这个亡汲已经是具尸体了，但是它身上还有热度，还有生命的气息。

　　这……只是一具躯壳。

　　而轩辕无命要的也就是这一具躯壳。

　　“他就是灭我士孙一族满门的罪魁祸首亡汲？”士孙湫一步一个脚印地走到这具被蹂躏得已经不成人样的躯壳前，咬牙切齿地问着。

　　轩辕无命点头道：“是的，就是他，在十余年前，带着螣蛇血金武装团的人，灭了你士孙族满门。”

　　“天杀的！”

　　士孙湫干嚎了一句，就扑了上去，一阵拳打脚踢，连撕带咬的，那绝对是要剥他的皮，吃他的肉，啃他骨头的仇恨。

　　轩辕无命没有去阻止士孙湫这种行为，换了他，或许不会如此失态，但也绝对会将亡汲挫骨扬灰。

　　反正最后也就是一个祭品，士孙家的祖先应该不会介意亡汲被弄得面目全非。

　　“无命，没有碰到什么麻烦吧？”轩辕伬笑看了过来。

　　“有圣禹大人在，还能有什么麻烦呢？”轩辕无命耸了耸肩。

　　“也对啊！”轩辕伬哈哈一笑，看向圣禹：“圣禹大人，辛苦你了。”

　　圣禹此刻已经化为人形，摇头笑道：“不辛苦，能过去看一出好戏，也算是值得的了。”

　　“发生了什么有趣的事么？”轩辕怀瑾看向玛利亚和奥克：“他们两位是？”

　　令狐珂儿笑应：“怀瑾姑姑，这个红头发的帅小伙叫奥克，是无命新收的记名弟子，而旁边的是他的母后玛利亚。”

　　“啊？无命出去一趟还领回一个弟子来了？”轩辕伬错愕不已。

　　轩辕无命一脸苦笑，他能有什么办法？

　　玛利亚和奥克母子对他感恩戴德的，非得要报答他，玛利亚甚至都直接表示，要给轩辕无命当暖床丫头，因为她除了身体外没有其他能拿得出手的了。

　　当时可把令狐珂儿给气坏了，还没有办法撒气，毕竟人家是出于报恩的态度，而且不要什么名分。

　　轩辕无命自然不可能答应这种“非分”的要求，毕竟他是那么的纯洁……

　　好吧，十七八岁就破处了，要说多纯洁也没有。

　　但是轩辕无命对玛利亚还真是一点兴趣都没有，可不单单是因为有令狐珂儿这个更美丽的爱人在，还因为玛利亚这个名字，让轩辕无命有点吃不消。

　　上辈子轩辕无命也算是个无神论者了，可是他怎么也不好亵玩一个跟圣母玛利亚同名的苦命女子。

　　虽所重名很正常，上辈子叫玛利亚的恐怕得有几十万人，但轩辕无命是绝对不会应承这个事，即便对于绝大多数男人来说，绝对是难得的艳福。

　　然后玛利亚给了轩辕无命一个新的选择，那就是让奥克成为他的弟子。

　　轩辕无命甚至觉得，玛利亚这是故意的，她就是知道有令狐珂儿在，轩辕无命不会答应让她成为暖床丫头，就推出新的套餐。

　　不过轩辕无命并不觉得玛利亚这就有多阴险，从母亲的角度来说，为了儿子的前程，不惜放下尊严，付出一切，这本身就是一种伟大的情操。

　　当初会委身于科洛夫，本就是为了保护奥克，要不然奥克根本没有机会逃脱生天。

　　单这一点来说，玛利亚不愧为她这个名字。

　　想到帮助奥克本就是自己的打算，加上也挺欣赏奥克那种忍辱负重的坚韧，又勇于孤注一掷的勇气，轩辕无命也就答应先收奥克为记名弟子。

　　什么时候奥克能够凭借自己的力量，杀死科洛夫，成为克洛国的国王，那轩辕无命就什么时候收他为正式弟子。


第655章 赘婿

　　葬礼虽然人不多，但是极其隆重。

　　而且很正规，完全是按照大周武国的风俗规矩来办，一个细节都不会错漏，气氛很庄严肃穆。

　　“封！”

　　随着一声苍劲的高喝声从轩辕承名口中高喝而起，那陵墓正面的千钧石门轰然落下。

　　士孙湫等人红着眼睛，那眼睑随着石门落下的闭上，泪水滑落。

　　到了这一刻，就真是永远的天人相隔了。

　　“无命，为什么？”

　　士孙湫长吐了一口浊气。

　　轩辕无命微愕，突然反应过来：“婆婆是要问，亡汲为什么要灭你们士孙一族？”

　　士孙湫点头道：“对啊，我士孙一族一直与世无争，都没有跟任何人结怨，怎能引来如此滔天巨祸？”

　　“匹夫无罪怀璧其罪！”轩辕无命轻叹了口气。

　　“我士孙一族除了无意天君的传承之地外，还有什么宝贝能招惹外人如此费尽心思地来抢？”士孙湫很无解，她可不记得士孙一族有什么很神奇的宝贝，值得亡汲这种级别的人跨越界限，强渡风暴海来抢。

　　“这种东西……”

　　轩辕无命手中多了三张残破的皮质，看上去应该是羊皮地图的残片。

　　士孙湫愣然：“这是什么？”

　　“地图，一个天帝级强者的墓地的真正所在。”轩辕无命沉声道。

　　“啊？天帝级的强者？”士孙湫好奇道：“那是什么存在？比天君还强大的存在么？”

　　轩辕无命点头道：“是的，三破天的天君，如果能彻底破开九重天屏障，那就能够成为天帝级的存在，能够拥有穿梭寰宇的能力。在我们这个世界，万年都很难出一个天帝。而且出了天帝九成都会去其他的世界闯荡了，最后会陨落在这个世界的更是少之又少，因此天帝传承，绝对是这个世界最珍贵的修炼资源，就算是三破天的天君，也会极为重视。”

　　士孙湫骇然：“你的意思是，我们士孙一族拥有一块这样的地图残片？”

　　“是的，在三千年前，北灵界有一批天君一起进入一处天帝墓，其中就有清风天君。不过那个墓并非真正的天帝墓，因为那里并没有那个天帝的主传承和陵寝。但是众人却获得了一份地图，关于真正天帝墓所在的地图。”

　　“不知道为何原因，当时众天君并没有继续去寻找天帝墓，而是将这份地图分割成很多份。当时每个一起去的天君似乎都分到了一份，清风天君也获得了其中的一份。”

　　“至于他们南魔界怎么会知道这个消息，要收集这张地图进天帝墓干什么，就是亡汲也不得而知，他的任务就是过来搜集这些地图残片，拼凑成完整的地图。”轩辕无命解释道：“不过亡汲一直都没有找到当初清风天君所分得的那块残片。”

　　士孙湫神情十分哀伤：“说不定我们压根就没有这种东西，当初无意老祖也没有要这地图残片，毕竟那个时候他已经快到大限了……”

　　“这个谁也不知道，但是从亡汲的记忆中来看，他是很肯定清风天君也获得了其中一块。”轩辕无命正容道。

　　“可我们士孙家宝库都已经搬空了，无意老祖留下最隐秘的两件东西中，也没有这种地图残片。即便真有，为了这种可能十辈子都用不到的东西，却葬送了我们全族数千人的性命，实在太不值得了。”

　　轩辕无命也长呼了口气：“是啊，太不值得了……不过你们士孙一族的财富，却也算是追回来了，应该是在这里面，现在物归原主。”

　　轩辕无命取出一条项链，这是亡汲的须弥项链，是一条空间极大的须弥项链。里面除了亡汲自身的一些魔修方面的资源和财富外，有一大批财富都是灵修方面的，应该就是这些年亡汲所掠夺的资源了。

　　士孙湫接了过去，魂识细细地扫了一遍，显得有些激动：“的确，里面有不少东西都是我族的，但也只是少部分而已，大部分应该都不是。我们士孙一族并不富裕，不可能拥有这么多的财富。”

　　轩辕无命轻笑：“你收着吧，就当是亡汲给你们赔偿的损失，毕竟你们士孙一族想要重新发展起来，也需要大量的资源。”

　　士孙湫连连摇头，将项链还给了轩辕无命：“不……不是我们家的东西，我不能收。何况，即便是我们士孙一族的东西，无命你也完全可以拿着，毕竟我们已经选择加入你们轩辕家的大阵营，放在你们那跟在我这没有什么区别。”

　　“那回头由你将这些东西交给我伯公吧，那也算是你们士孙家对大阵营的贡献。”除了那几块地图残片外，轩辕无命一直没有动里面的一点东西，就是打算把这些当成士孙一族的财富，让人丁单薄的士孙家能够再多一些底蕴。

　　深深地看了轩辕无命一眼，士孙湫连连点头：“谢谢……谢谢你……无命。”

　　轩辕无命浅浅一笑，没有再说什么。

　　对于轩辕无命的处事方式，轩辕伬和轩辕怀瑾等人看到，都不由心头暗赞。

　　轩辕无命的确很会为他人着想，虽然最终这些财富都会被轩辕家整体支配，可是作为轩辕无命的战利品，跟作为士孙一族的贡献品，是完全不同的两种概念。

　　士孙一族虽然人丁单薄，可是前有清风天君传承地，后有这么大一批资源，那他们在荆棘谷中的身份也就会相对更高，毕竟在一个大型的组织中，贡献度的多寡自然会造成地位不同的效果。

　　士孙一族的事，可以说告一段落了。士孙一族想发展起来也不是短时间的事，而且最大的责任，恐怕就落在了士孙瑞身上了。

　　士孙瑞想要给士孙一族开枝散叶，在资源充沛的情况下，有人才是硬道理。

　　当然，令狐小娇也可以努努力，毕竟她可以招赘嘛。

　　事实上，令狐小娇也的确是如此答应士孙湫的。

　　想到这一点，轩辕无命不由看向旁边的西门庆。

　　西门庆此刻正痴痴地看着令狐小娇，眼中满是春光，似乎无忧无虑的。

　　“难道这厮真的已经想到对策了？”

　　轩辕无命之所以会琢磨这个问题，是有原因的……

　　西门庆是昨日风风火火跟轩辕承名他们一起赶过来的，毕竟士孙一族集体下葬是件大事，他这个准女婿怎能不来？

　　除了去寻找轩辕天庭的传承地的轩辕储等人和镇守家族的轩辕伯雄外，主要的人物都过来了。

　　而在昨天晚上，西门庆就质问了轩辕无命，问他到底有没有帮他去问问令狐小娇的态度。

　　当时轩辕无命有些歉意的表示还没问，然后就被西门庆恨恨地顶了一肚皮。

　　接着，轩辕无命就只能赶忙去找令狐小娇，问了下她对西门庆的感觉时，令狐小娇很直接地说了句话：“他人很好……不过想要娶我的话，就得入赘我士孙一族。”

　　轩辕无命当时自然不能代替西门庆应承下来，毕竟西门家可也是一个大家族，而西门庆如今在西门家的地位，跟轩辕无命在轩辕家的地位没什么区别。

　　西门家如何会让西门庆入赘他家呢？这件事恐怕很难搞定。

　　不过最关键的是令狐小娇不排斥西门庆，甚至对他应该也是有好感，那么再难搞定的事，轩辕无命都相信西门庆能够有办法的。如果这都搞不定，那西门庆就太差劲了，暗商会也不可能会被他弄得风生水起。

　　所以轩辕无命也就直接将原话丢给了西门庆，西门庆当时那欢呼雀跃的样子，就像是一只充饱了氢气的气球，仿佛随时能飘到天上去了。

　　轩辕无命现在很怀疑，西门庆是不是只从他那句原话里面听到令狐小娇愿意的态度，而直接忽略条件了？

　　所以，轩辕无命在跟西门庆要分开时，他很郑重地问道：“大胖子，你就不担心你家族不同意你入赘士孙家么？”

　　“不同意？我们家里那些老东西才没那么笨呢！”西门庆怪笑道：“他们一定会拍手叫好的。”

　　轩辕无命愣然，他觉得脑子有些不够用了：“这怎么可能？你不是嫡系的么？而且你好像还是你爹最看重的儿子吧？你不要继承你们西门家的家业么？”

　　“你知道我那好色的老爹有多少儿子么？”西门庆咧嘴笑道：“谁做家主不可以？而且他们的眼睛也的确会盯着那个位置，但是我不在乎啊，我们的暗商会不出三十年，就能超越我们西门家千年基业，家主之置只会束缚我，到时候还容易让家族的人来瞎折腾我们的商会。”

　　轩辕无命微微释然：“就算你不打算继承家主之位，但是你们家族长老怎么会欣然同意你入赘他家呢？”

　　“老大，这也就是你并不轻视我们这些商人。可其实，在各个国家，那些贵族对于我们这种平民出身，顶多混个荣誉男爵身份的假贵族，是打心里瞧不起的。”西门庆冷笑道：“就是因为我们这些商业世家并没有修炼武灵之道的天赋，在这个尚武的世界，根本很难爬起来。”

　　轩辕无命顿时恍然：“士孙家的血脉，是他们所看重的？所以不管士孙家多没落，他们都十分看重，因为这将会慢慢改变你们西门家千年以来的弱项？”


第656章 荒漠会盟

　　“当然了！”西门庆眼睛大亮：“士孙家是什么家族啊？论修炼武灵之道的天赋，绝对是最顶尖的那种，就跟你们轩辕家一样，都是出过天君的血脉啊。而且小娇的修炼天赋也是绝佳啊，天定五行一脉，还跟你学了纳兰五行诀和五元合一的能力，这样的媳妇去哪找啊？当然，我看中的是小娇这个人，可不是她的血脉什么的。”

　　“这我当然明白，我也就是担心你家族的态度，毕竟这入赘……”轩辕无命眉头轻挑。

　　“入赘又如何？入赘后，我这个西门家子孙的身份能改变么？”西门庆摇头道：“不过是让后人姓士孙而已，这有什么关系，只要我把小娇和湫姑婆他们伺候高兴了，让其中一两个孩子姓西门，她们肯定会通融一下吧？”

　　轩辕无命笑道：“这倒也是……不过你打算生多少啊？”

　　“生命不息，战斗不止啊！”西门庆咧嘴大笑，像极了一个色魔。

　　轩辕无命眉头拧成了个疙瘩，他现在有些担心，令狐小娇嫁给这个大色胖子，会出问题不。

　　这个世界可没有计划生育，所以只要没有什么生存压力的人，根本不可能做什么避孕的措施，如果天天折腾，加上受孕率高的话，基本上都是一两年就生一个孩子的速度。

　　不过以武者的体魄，加上更长的寿命会带来更长的生育周期，令狐小娇一辈子生上几十个倒也没什么问题。

　　反正怀孕对武灵之道的修炼并没有什么太大的影响，甚至有灵能保护，剧烈运动也不存在什么动胎气的事。

　　士孙湫绝对是会乐见这种事的，她巴不得士孙瑞和令狐小娇两人能够在百年内就给她折腾出一大部队的子孙后代来。

　　经过西门庆这么一解释，轩辕无命也终于明白，西门庆为什么会那样欢呼雀跃了，敢情他一点心理负担都没有啊。

　　事实的确如此，当西门庆将这个消息告诉给家族后，西门家上下一片赞同声。

　　西门庆入赘士孙族，也就表示他直接放弃日后家主的竞争，这对于其他的嫡系子弟来说绝对是一个大好的消息，因此他们的父母亲长自然毫不犹豫地支持这件事。

　　至于西门庆的父母，更是没有任何意见，想想他们的孙子辈一出生，就将有几率获得类似于令狐小娇的修炼天赋，然后还有机会获得天君传承，这简直就是他们以往梦中的场景啊。

　　士孙家和西门家的这次联姻，必然也会成为让两大家族双赢的事。

　　葬礼完毕，大家都决定先回荆棘谷。

　　不过还未出荆棘谷，念己的话让轩辕无命有了新的打算。

　　“我的丹方辨证需要大量实验用的材料，这些实验用材料没必要用太高级的，省得浪费。”

　　轩辕无命明白念己的意思，灵植园中都是高级的灵药，用来做试验辨证用，的确有暴殄天物之嫌。

　　“给我一个单子，我去采购一些便是。”

　　“我没有办法给你一些具体的名字，毕竟我对你们这个世界的东西名称也不太了解，我只能给你所学材料的一些特性，你必须找专业的人来帮我们挑出这材料，只要性能和能量级别对得上就可以。”

　　轩辕无命想到了日晖城，一些中低阶的材料，在那里应该很是丰富，而且那里的很多高级商人基本上都是材料性能辨识方面的专家。

　　轩辕无命跟轩辕伬等人分道扬镳后，来到了日晖城。

　　这次跟轩辕无命在一起的，只剩下圣禹、令狐珂儿、玛利亚母子等人。

　　虽然轩辕无命想让玛利亚和奥克跟着轩辕伬他们一起先回荆棘谷，但是想到他好歹也是个师父，把他们带到这人生地不熟的地方来，还是先带着吧，也顺便可以教奥克一些东西，略尽他这个当师父的责任。

　　很快，一行五人来到了日晖城外，然后选择步行进入日晖城。

　　对于斜阳王，轩辕无命还是颇为尊重的，毕竟对方曾经对他示好过，就算如今他的实力比斜阳王夫妇强很多，也不会改变这种态度。

　　那么斜阳王制定的规矩，他就应该执行。

　　对于这一点，圣禹一点意见都没有，说起来，他的脾气似乎越来越好了，也越来越有王者的气度了。

　　或者应该说，跟轩辕无命他们生活了一小段时间，让圣禹身上的人味也浓了一些。

　　“兄弟，我有事想问一下。”

　　在入城的时候，轩辕无命问向一个城卫兵。

　　见轩辕无命的样子有些眼熟，而且温文尔雅，旁边的人一个个器宇不凡，城卫兵当然没有怠慢，点了点头：“你问吧。”

　　“我看这城外有很多大小不同的营地驻扎着，星罗棋布，以前可没有，这是怎么了？”轩辕无命心头很是好奇，这种场景让他想到了某部电视剧中，诸多正道门派会师攻打明教的情形。

　　不过连城关也没有封锁，空中也没有肃杀之气，应该不是。

　　城卫兵笑道：“兄弟有所不知，这是整个血腥荒漠区所有的势力到我们日晖城会盟，可能要尊我们皇上为盟主。”

　　轩辕无命眉头微扬：“会盟？为什么要会盟啊？”

　　“这就不是我们这种小兵小卒能够知晓的了，应该是要出大事了吧。”城卫兵笑道：“不过对我们日晖城肯定是好事，这可是我们皇上一统整个血腥荒漠区的好机会。”

　　轩辕无命笑道：“如果能一统，这可是个好事，我会给斜阳王送去祝贺的。”

　　血腥荒漠占地本就不小，如果真的能结盟，可也是一股不弱的实力了。不过斜阳王估计没有这么容易当上这个盟主，毕竟南漠血腥区有斜阳王这种级别的存在，那么其他两个区绝对也还有高手。

　　“你认识我们皇上？”城卫兵眼睛微亮。

　　“嗯，见过几次而已。”轩辕无命轻笑：“原本还想去拜访一下他呢，既然他这么忙，也就算了。兄弟，谢谢你的解答，我们这就进城了，再会。”

　　看着轩辕无命等人离去的身影，城卫兵不由感慨了一下：“这群人绝对非凡，男的风姿卓越，女的貌若天仙，真是让人艳羡……而且我总感觉好像在哪见过那个白衣青年……”

　　“队长，我刚才一直想提醒你呢，他好像就是轩辕无命啊！”一旁其他的城卫兵说道。

　　“轩辕无命！”城卫兵队长猛然反应了过来：“啊……是他，难怪他认识皇上呢，快……快传音给统领大人，告诉他，轩辕无命到我们日晖城了。”

　　轩辕无命并不知道，他已经被城卫兵认了出来，现在的他已经不打算去拜访斜阳王，而是带人直接去日晖城中最大的交易所。

　　“师父，这个斜阳王好像很厉害？”

　　走在路上，奥克新奇地打量着周围对他来说十分奇特的建筑风格。

　　“嗯，一方霸主，本身也是圣窥境武圣。”轩辕无命点头道：“而且为人仁义，侠名远扬，堪称一代人杰。”

　　奥克惊叹间，却是笑道：“可还是不如师父你吧？”

　　“不能这么说，在战斗实力上，斜阳王可能已经不是我的对手了。但是他很多人格上的魅力，也是我比之不上的。”轩辕无命正容道：“而且他的王者气度颇为不凡，以后有机会，你得多向他学习，毕竟将来，你也是要成为一个王者的。”

　　奥克连连点头：“是，师父。”

　　深深地看了轩辕无命一眼，玛利亚对轩辕无命的人格更加赞叹，她到现在其实还震惊于轩辕无命的年龄。

　　只比奥克大四岁，可是品德和心性却是连奥克他父王也比之不上。

　　“奥克，要听你师父教诲，目光要看到他人的优点，不要因为拜了一个最优秀的师父，就小看天下英杰。”

　　“是，母后。”面对玛利亚的提醒，奥克认真地再次点头。

　　片刻之后。

　　轩辕无命等人已经来到了交易所。

　　找到负责销售各种灵材的掌柜的，轩辕无命将他的需求跟掌柜的说了一下。

　　可是掌柜的回答却让轩辕无命很有些意外。

　　“抱歉，我们这里无法提供这种服务。”

　　语气很生硬，完全是一副拒人千里之外的感觉。

　　“我要的量会很大，而且价格可以高一些都没关系。”轩辕无命眉头微凝。

　　“对不起，你不提供灵材的名称，只说性能什么的，我们也没办法帮你，要是你买到不合适的又来退货什么的，多麻烦？”

　　轩辕无命冷声道：“我只要选购了，就不会退货，你们要做的，就是把符合条件的灵材给我拿出来就可以了。”

　　“抱歉，我们的人很忙，没有时间。”

　　听到掌柜的语气，令狐珂儿这个好脾气的丫头都发作了：“你们这是什么意思？不打算做我们的生意么？”

　　那掌柜的也不知道是哪里来的底气，语出惊人道：“你还算不笨，我们就是这个意思，我们南山行就是不想做你们的生意。”

　　原本还在四下打量的圣禹闻言，双目一瞪，一股龙威骤然席卷而出。

　　龙王出行，竟然有人敢不做他们的生意？想找死？

　　龙威所过，整个楼层的人都身子一颤，如坠寒窟，生物本能让他们骤然跪了下来。

　　而那个掌柜的更差点被吓破胆，噗通一下趴了下来，下体骤然飘出一阵骚气，显然是尿了裤子。


第657章 史上第一天才

　　不少人属于被殃及的池鱼，在惊恐于圣禹的可怕的同时，心里头恨死了那个白痴掌柜的。

　　有生意不做，还得罪了客人，这掌柜的是吃屎长大的么？

　　“圣禹大人息怒。”轩辕无命真担心龙王一怒，伏尸百万。

　　圣禹这才收起了龙威，他轻哼了一声：“买卖不想做，本王就砸了你的店。”

　　“阁下好大的口气，在日晖城，竟然还有人敢在我南山行说这样的话？”这个时候，一个飘悠的声音从楼上传了下来，然后走下一个身着灰褐色长衫，蓄着短须，很有些儒雅之气的老者。

　　轩辕无命眉头轻扬，他终于明白眼前这个很精明的掌柜的为什么会做这么愚蠢的事了。

　　因为这南山行就是“山老”东郭钟山的产业。

　　轩辕无命在武斗场赌博一事上，坑了东郭钟山几亿的财富，如何不让东郭钟山记恨在心？

　　只不过因为签了诅咒契约，东郭钟山才没有办法在后来的日子主动找轩辕无命的麻烦。

　　但是在今天，他听到说轩辕无命来了，还有事求他们南山行办时，他第一想法就是，宁愿不挣钱也要出一口气。

　　所以，他马上命令手下，坚决不做轩辕无命的生意。

　　只是不做生意而已，这是商人的自由，自然不算是诅咒契约中的对轩辕无命不利。

　　东郭钟山就是要恶心一下轩辕无命，这样他自己就有爽感了。

　　“山老？”轩辕无命眉头轻扬：“看来你那口恶气过了这么久了，还没吐出来呢？”

　　东郭钟山哈哈笑道：“现在吐出来了，谁让你轩辕无命也有求于我的时候？在日晖城，我东郭钟山不做你的生意，看你去哪买这些材料？”

　　“天下之大，我有钱还怕买不到一点材料？”轩辕无命笑道：“我记得当初可从山老你这挣了有一两个亿吧，山老这么大气，还真是让小子我有点不好意思呢。”

　　东郭钟山那原本得意的脸顿时耷拉了下来：“轩辕无命，你们给我滚，南山行不欢迎你们。”

　　圣禹闻言，更是勃然。

　　也就在圣禹要发怒的时，一道强劲的劲气将这一层的交易所一边的木窗震成了齑粉。

　　“在日晖城，谁敢轰我最尊贵的客人走？”

　　在众人惊愕看过去时，一个身着红袍金冠的中年男子如同一团骄阳一般飞了进来。

　　“斜阳王！”

　　东郭钟山脸色大变，完全是老鼠见到猫一般。

　　来者正是斜阳王，他那冷若寒霜的目光，从东郭钟山的脸上移到轩辕无命身上时，骤然变得温暖如阳春三月的晨曦。

　　“轩辕无命，好久不见！”

　　“好久不见。”轩辕无命轻笑。

　　“到我日晖城，竟然不直接来我那做客，你这是实力变强，就看不上老哥我了啊？”斜阳王自称老哥，无疑是把轩辕无命当成了平起平坐的人。

　　轩辕无命轻笑：“这不是知道你很忙，不好意思叨扰么？你看吧，为了小子我，竟然把那么多客人都冷落了，多不好……”

　　轩辕无命的目光越过斜阳王，看向从破烂的窗口，飞落在他身后的那些身着各种奇装异服的男女。

　　“就是，斜阳王，你搞什么？这酒会整得好好的，怎么突然撇下我们啊？太不把我等放在眼里吧？”

　　说话的，是一个身着金袍，但却是个光头，头上镶嵌着几段奇特的兽骨，长相十分难看，表情颇为狰狞的壮汉。

　　“没错，还是为了这么一个毛头小子的屁事，这可的确不地道啊。”

　　说这句话的，是一个带着半边银面具，拥有极其妖媚瓜子脸的女子，可是声音却非常像男人，粗野无比。

　　斜阳王眉头微凝，回首抱拳道：“刚才本王也说了，有些要事需要处理，酒会上自然有人招待诸位，诸位也是一方枭雄，又何须表现出如此小家子气？”

　　“我就说大家不用跟着，这几个娃儿气质不凡，估计跟斜阳王渊源颇深，大家给斜阳王一点时间嘛。反正我们会盟的事一时半会也达不成统一意见啊，不急于一时。”

　　显然在众人之中，还是有跟斜阳王关系不错的。

　　感激地看了那个矮个子老头一样，斜阳王正想说话。

　　那头上有兽骨的男子却是有些不依不饶：“斜阳王，你要是为的是比我们更能耐的牛人过来，我巴骨也没什么好说的，可是就为了这么几个年轻人……太丢我们的份了吧？”

　　说这话的巴骨，只是为了挤兑斜阳王，给他拉仇恨，很自然地把器宇不凡，明显年龄不低的圣禹给忽略了。

　　圣禹本着看好戏的态度，倒也压住了怒气，冷眼看着势态发展。

　　“巴骨，你就不怕看走眼了更丢份？”斜阳王看白痴一样地看了眼巴骨，不过却还是很有风度地朝其他的人再次抱拳道：“诸位稍安勿躁，待本王处理了这事之后，自会给大家一个交代。”

　　众人也就不在赘言，也一副看好戏的样子。

　　东郭钟山此刻感觉到后背都是汗涔涔的，看着轩辕无命那种仿佛天塌下来都不会变的浅笑，他突然意识到他恐怕再一次做了错事，然后心头浮起一种非常不祥的感觉。

　　“山老，你的脾气还真是越来越大了。看来，这日晖城都已经容不下你这尊大神了是吧？”斜阳王的语调，不仅仅是挤兑，而是冷酷地喝问。

　　东郭钟山身子一颤，连忙躬身道：“皇上息怒，老朽只是跟这小子有点私人恩怨，当初的事残煞将军也知道，老朽被这小子骗了一亿六千万啊……”

　　“被无命老弟骗？你以为我不知道当初发生什么事？如果不是你们想设套坑无命老弟的钱，他都不认识你们，会坑你们的钱？”斜阳王冷哼：“要不是看在你们签了诅咒契约，后来还算老实，你们能安然无恙地活到现在？”

　　在日晖城，还没有什么能瞒过斜阳王的眼睛。

　　东郭钟山身子一颤，他弱弱地抬起头：“皇上……”

　　“原本以为你们都老实了，敢情是因为找不到无命老弟才老实啊？一找到了，就想着招折腾呢？”斜阳王沉声道：“你可知，当初无命老弟没有找你们的麻烦，你们就烧高香吧。就你这种角色，在无命老弟面前，就是瘪三，他放个屁都能崩死你。”

　　“皇上！”东郭钟山脸色涨红，他好歹也是一号人物，本身也拥有神明境六星的修为，竟然被斜阳王当众如此折辱。

　　“怎么？你还不相信？”斜阳王嗤笑：“当初武云剑阁的尉迟阳是号人物吧？还不是死在无命老弟手中？”

　　东郭钟山愣然，他作为日晖城的头号地头蛇，岂能不知道尉迟阳他们到了日晖城的事，岂能不知道尉迟阳他们被人杀死的事。

　　东郭钟山也隐约听说，这事跟轩辕无命有关，毕竟尉迟阳他们就是来找轩辕无命的。但是东郭钟山怎么也没有想到，尉迟阳是死在轩辕无命的手中。

　　那不是说，轩辕无命的实力连神隐境四星的武神都能杀？

　　那一年，轩辕无命才多大？

　　十七岁？

　　不单单是东郭钟山反应不过来了，巴骨等人也呆住了。

　　即便是那个矮个子老头，也只是以为轩辕无命是哪个大势力出来的人，跟斜阳王有很深的渊源，所以斜阳王很看重他。

　　谁也没想到，轩辕无命如此年轻，却是拥有这等实力，那是何等的天才？

　　不过有人却也反应过来了，那就是那个带着半边银面具的男声女子，她惊声问道：“斜阳王，你一直唤他为无命老弟，难道此子就是在狼崖原大开杀戒，实力直逼剑天君的史上第一天才轩辕无命？”

　　众人更是如遭雷击，震惊无比地看向轩辕无命，然后又连忙看向斜阳王，想寻求答复。

　　当斜阳王肯定地点头时，集体石化！

　　巴骨这个实力不弱于斜阳王的家伙，也脸色顿时僵化，只剩下喉结在努力的上下移动，帮助艰难地吞下一口唾沫。

　　轩辕无命的名头，早已经传遍了整个北灵界，几乎达到一定层次的武者，都已经听到了狼崖原事件。

　　“斜阳王……他……他真的就是连杀武云剑阁、御兽斋、逍遥圣堂和圣学院七大武圣，还能在剑云踪手中重创谯笪蔓的轩辕无命？”

　　“人称幻魔圣子的轩辕无命？”

　　“什么幻魔圣子，明明是叫五灵魔君，都说他拥有五元灵根，却能将五行术法发挥到极致，而且实力已经是天君之下第一人……”

　　在一众枭雄的惊呼声中，东郭钟山彻底的傻了。

　　堂堂武神，腿脚都软得要站不起来了，一屁股瘫坐了下来。

　　轩辕无命表情有些怪异，他也没有想到，还没多少天的时间呢，他的名头就跑出这么远了？

　　而且似乎还是有不少名头，幻魔圣子还好，可以理解，毕竟他作为幻魔王百里屠后代的事，已经不是秘密。

　　这五灵魔君呢？五灵可以理解为五元灵根，但是这魔君从何说起？就因为他杀了几个该杀的人？

　　不管是什么称号，毫无疑问的是，在不知不觉的时候，轩辕无命已经被归为了魔道中人了。

　　对于是正是魔，轩辕无命倒也不在意，他就是他，不论别人怎么看他，都不会改变他自己的原则和初心。


第658章 从善如流

　　“无命老弟，你想怎么处理东郭钟山？”

　　斜阳王盯着东郭钟山，眼中没有什么怜悯。

　　如果轩辕无命要杀他，只要一句话，斜阳王就会代劳，亲手杀了东郭钟山。

　　反正东郭钟山也不是什么好鸟，甚至可以说，整个日晖城，有一大半的人都不是什么好鸟。

　　东郭钟山脸色如土，他畏惧地看着斜阳王和轩辕无命，眼中满是哀求，可是他压根说不出话来，因为他觉得，换做是他，绝对不会放过他。

　　可是让所有人都诧异的是，轩辕无命轻挥了挥手：“其实只是件小事，何谈处理不处理？”

　　斜阳王微愕：“无命老弟，你的意思是，你不打算追究东郭钟山冒犯你的事？”

　　“我相信山老他现在心头那口气恐怕已经顺过来了，应该不会再把我们往外赶了吧？”轩辕无命笑看向东郭钟山。

　　东郭钟山感觉整个人都重生了一般，连忙站了起来，连连点头：“当然……当然，轩辕无命……你有什么要求尽管提，尽管提，老朽一定照办，照办……”

　　轩辕无命耸了耸肩：“我就是需要那些材料而已，山老能够安排人把我要的东西找全来，就是帮了我的大忙了。”

　　“啊……一定，那是一定的！”东郭钟山根本不敢相信轩辕无命会就这么揭过这事，他以为轩辕无命是想暂时留他一条狗命，让他办完事后就该卸磨杀驴了。

　　可不管怎么说，现在没死就有机会。

　　只要把轩辕无命服侍好了，应该还是能活命吧？

　　可是了解轩辕无命的人却知道，轩辕无命的确并不打算追究东郭钟山的不敬。

　　对轩辕无命来说，东郭钟山真的只是一个小人物了，没有必要为了这种小人物而太多计较，毕竟东郭钟山会做出这种不地道的行为，也情有可原。

　　“无命老弟，你还真是宽宏大量啊。”斜阳王轻轻感慨，这东郭钟山对于日晖城其实也算是有功之臣了，这也是斜阳王平时对他多有容忍之地，能不死自然有不死的好。

　　南山行对日晖城来说，也有不小的意义，留着东郭钟山打理好南山行，对日晖城的繁荣能有很正面的影响。

　　“他这是圣子肚里能撑船啊……”

　　“是啊，难怪五灵魔君年纪轻轻就能有此等修为，他这种可容天纳地的气度，就足以让我辈汗颜啊。”

　　众人你一言我一语地赞叹着。

　　有些人是发自内心的感受，还有些人心头并不赞同轩辕无命这种宽宏，但是口上却是要奉承一下轩辕无命。

　　谁让轩辕无命的实力，已经达到半步天居的级别？

　　对于血腥荒漠区这些大佬们来说，圣元境的武圣就已经是高不可攀的存在，何况轩辕无命这种连圣元境武圣都能轻松击杀的恐怖存在？

　　轩辕无命从善如流，他连东郭钟山都能谅解，对于这种细微的心态，他更是没有多在意。

　　在呵斥了东郭钟山，让他务必把轩辕无命的事办好后，斜阳王笑看向轩辕无命：“无命老弟，那事就交给山老去办，他办不好我治他的罪。至于你，还有你的同伴们，可得先到我那去小坐一下。”

　　“是啊，大家本来就在喝酒打屁，一起来，也热闹点啊。”巴骨这个时候，完全没有了之前的狂妄，看着轩辕无命的眼神都满是敬畏。

　　斜阳王斜瞟了巴骨一眼：“某些人之前不是说本王不地道么？为了无命老弟他们而把大家撇下。”

　　“哈……斜阳王，你还真是会记仇。”巴骨很是有些尴尬：“这次是我巴骨有眼不识荆山玉，看走眼了，回头酒桌上我自罚三十杯，以表对冒犯诸位贵客的歉意。”

　　巴骨虽然长相粗犷，可是他并不蠢，要不然也不可能拥有不弱于斜阳王的实力，而且能统领一方势力。

　　“三十杯？也好意思说出口？”

　　说话的是圣禹，轩辕无命的宽容，让他觉得很不刺激，毕竟没看到太爽的戏目。虽然他作为王者，也知道轩辕无命这种气度是非常难得的。

　　现在有个不开眼的家伙，竟然以三十杯罚酒表示诚意，实在让他看不上。

　　巴骨这才正式打量了下圣禹，感觉圣禹气质不凡，知道他跟轩辕无命应该关系颇为亲密，自然不敢得罪，连忙赔笑道：“那这位兄台说，要罚多少？”

　　“罚个三十缸，才算有点诚意。”圣禹嗤笑道。

　　“三十缸？”巴骨眼珠子都差点掉了下来：“兄台，你说的一缸是多少救啊？”

　　“无命，你家的那一缸酒有百八十斤吧？”圣禹看向轩辕无命。

　　轩辕无命笑道：“是一百斤整，不过圣禹大人……你可不能以你的酒量去衡量他人啊。”

　　别人喝酒是一杯一杯复一杯，或者一碗一碗接一碗。

　　可是圣禹却是一缸一缸地鲸吞，怎么比？

　　但是轩辕无命没有意识到，他说的话刺激到了巴骨。

　　只听巴骨嗡声道：“三十缸就三十缸，不就是三千斤酒么？我喝！”

　　巴骨不是白痴，他可并非是真的被激将到了，而是他听到轩辕无命对圣禹的称呼。

　　以轩辕无命如今的身份和实力，尚且会称呼圣禹为大人，那圣禹的身份得有多高？这种人不好好巴结着，巴骨岂不是白混了几百年了？

　　圣禹闻言，眼中才多了一些光亮：“这才有点诚意嘛，很好……只要你喝了这三十缸，我就陪大家喝个六十缸……哈哈……”

　　圣禹的豪爽，让众人都不由面面相觑。

　　“斜阳王，你那不会酒水不够吧？”轩辕无命怪笑问道。

　　斜阳王大笑道：“无命老弟，你这也太把你老哥我看瘪了吧？我的酒窖中藏酒无数，就算你们每人都能喝百缸，我也管够。”

　　“那还等什么？走啊！”

　　圣禹在荆棘谷已经彻底沾染上酒瘾了，完全就变成了一个大酒鬼。

　　既然圣禹如此有兴致，加上斜阳王他盛情难却，轩辕无命等人自然也就走了一趟斜阳王宫。

　　让轩辕无命高兴的是，在斜阳王宫，他还见到了龙诚无忌。

　　龙诚无忌因为要帮斜阳王招呼其他部分大佬，所以并没有和斜阳王一起去南山行。

　　有些人并没有计较斜阳王中途离席，就在酒会上等待着。

　　当然这些人多是一些相对更小势力的大佬，所以有龙诚无忌和残煞他们招呼，规格也就不算小了。

　　见到轩辕无命，龙诚无忌和残煞他们的表情都很精彩。

　　他们自然也听说了轩辕无命的丰功伟绩。

　　曾经的轩辕无命就已经让他们很是惊叹了，却没想才过这么一点时间，轩辕无命就成长到了一个更是让他们仰望的存在。

　　龙诚无忌越发觉得龙诚风清的眼光出奇的好，竟然能在轩辕无命那么年轻的时候，就一下认定他会有辉煌的未来。

　　现在事实证明，龙诚风清太有眼力了。

　　见了面，龙诚无忌解释了下为什么没跟斜阳王一起去南山行迎接他，显然是担心轩辕无命有什么想法。

　　轩辕无命自然明白这一点，岂能会计较？

　　对龙诚无忌，如同跟斜阳王一样，轩辕无命心头还是有感激之情的。

　　当斜阳王将轩辕无命等人介绍给在场来自血腥荒漠区各地的大佬时，引起了强烈的反响。

　　轩辕无命瞬间成为了焦点人物，大家都不甘人后地想要结交轩辕无命这个前无古人的传奇天才。

　　轩辕无命也从善如流，给足了每一个大佬的面子。

　　这些大佬，每一个至少都是神隐境修为，还有不小的一部分是圣窥境武圣。

　　不过并没有一个圣元境武圣。

　　按理说，这些人一起上，也不会是轩辕无命的对手。换了别人，或许都会懒得鸟他们，可是轩辕无命不是这种自命非凡的人，完全是一副十分高兴认识众人的样子。

　　轩辕无命的确很高兴，因为他知道这些人就相当于武侠世界的绿林好汉，或许他们的实力跟正道门派中人实力有差距，但是他们也是一股不容忽视的力量。

　　加上游走在众人之中，能收获不少五情绪力，这也是一种收获嘛。

　　也就在轩辕无命结识了一个个散修之中的杰出人物时，巴骨已经灌下了第十三缸酒水……

　　“斜阳王，你们这次会盟，是为了什么？”轩辕无命逮住了一个机会，询问道。

　　斜阳王闻言，脸上的笑意微僵：“还不是为了备战魔灵大战？”

　　轩辕无命反应过来了：“你们也知道魔灵大战的消息？”

　　“这还不是连同你大发神威的消息一并传出的？”斜阳王正容道：“知道这个消息，举世震惊。连界面守护军都已经发出预警，七大宗门都要齐聚沧海台商议备战魔灵大战的事。我们这些人如果不做点什么，真要发生魔灵大战，各自为政的我们恐怕连自保的能力都没有。”

　　轩辕无命恍然：“你们希望结盟，以后齐心协力应对魔灵大战，这倒是一种明智之举。”

　　斜阳王苦笑道：“其实也没什么明智不明智，就我们这些人，人数倒是众多，可惜没有足够强大的核心人物领导，终归是一盘散沙。会盟大会已经开了四天了，可是对于联盟盟主的归属，尚且没有个定论。就这样的话，联盟前景堪忧。”

　　轩辕无命轻笑：“我看斜阳王你就适合做这个盟主啊……”

　　“我？也够呛！”斜阳王摇了摇头，一脸的忧虑：“我大概查了一下以往魔灵大战的情况，就我们这点实力，即便团结一心，也只是炮灰而已。可如果不团结，连当炮灰都不够格。”


第659章 王者之气

　　轩辕无命也知道魔灵大战一旦爆发，那种规格的确是恐怖的。

　　武神就是最基本的战力了，圣窥境武圣估计也就只能算是个小头目，就血腥荒漠区这些大佬们，组成的部队也只能算是很普通的战力，真要赶赴前线，恐怕真的就是炮灰。

　　轩辕无命轻摇了摇头：“团结就是力量，大家拧成一股绳，也不是那么好对付的。毕竟南魔界也不都是顶级高手。每次魔灵大战也都是大规模的入侵，我相信在斜阳王你的带领下，这个联盟恐怕也能立下奇功的。”

　　“无命老弟，你太看得起我了。”斜阳王干笑：“不过我可有自知之明，即便是我成为了这个联盟的盟主，也不足以震慑各方大佬，毕竟这些人可不是一般的散修，都是身居高位者，哪个又想居人之下？”

　　轩辕无命点头道：“的确是，这种联盟的确很难聚齐起凝聚力。”

　　“我就是明白这个道理，原本想把血原老祖请来主持大局的，但是他一直没有回我的音讯，这么些天了，也没有过来，恐怕是根本没有把这回事放在眼里。”

　　“血原老祖？”轩辕无命眉头轻扬：“似乎是个实力很强的人？”

　　“是的，他是血腥荒漠区公认的第一高手，三百年前就是圣元境武圣，他上次露面还是二十年前，击败了武云剑阁的大长老独孤千秋，捍卫了我们血腥荒漠区的自由和尊严。”

　　轩辕无命微愕：“那他岂不是有可能也是半步天君级的强者？”

　　“就算不是也不远了。”斜阳王眼中满是钦佩。

　　“既然二十年前，他会为了血腥荒漠区的自由和尊严而战，那他定然是个侠肝义胆之人，这次应该也不会坐视不管吧？”轩辕无命轻笑。

　　斜阳王摇头道：“血原老祖并非是个多侠肝义胆之人，相反，他是个杀性很强的人，曾经血腥荒漠区就是他的天下，谁要忤逆他，那就只有死路一条。这也是血腥荒漠区只有他一个圣元境武圣的原因，曾经可有不下三个圣元境的武圣死在他手中。不过后来，他似乎对血腥荒漠区的统治失去了兴趣，所以才让血腥荒漠区又回到了如今一盘散沙的地步。”

　　轩辕无命恍然：“那他如今会否已经不在血腥荒漠区了？”

　　“很有可能。”斜阳王点了点头：“不过这都不重要了，因为我心中已经有了新的人选。”

　　感受到斜阳王那古怪的眼神，轩辕无命怪笑：“斜阳王，你说的人选该不是小子我吧？”

　　“没错，就是无命老弟你。”斜阳王大笑：“以无命老弟你的实力，足可以震慑群雄。而且无命老弟心性宽宏，气量可容天地，气概又可吞日月，虽然淡如清风，可是那份仁义的王者之气根本掩饰不住。”

　　“斜阳王，你确定你说的是小子我么？”轩辕无命被夸得都有些尴尬了。

　　斜阳王哈哈大笑：“当然是……我觉得我夸的还不够到位，你看看巴骨和妖男，他们都是不可一世的人，但是初次见你，却已经是心服口服。而且我看那个圣禹大人应该不是等闲之辈吧？那样的人都能聚在你身边，可见你自有王者的人望。”

　　轩辕无命汗颜道：“斜阳王你可别说了，圣禹大人的身份非常特殊，他会在我身边，是长辈对晚辈的关怀，可不是因为我的什么王者人望。要比这个，小子比斜阳王可差远了。”

　　“圣子，你太谦虚了。”不知什么时候，跟斜阳王交好的那个矮个子老头出现在二人身边：“在我看来，你虽然年轻，但那份王者气度，可比斜阳王强多了。跟你相比，他这几十年绝对是白混了。”

　　“老侏儒，你这次倒也没说错，跟你们相比，本王是能耐多了。可跟无命老弟相比，本王的确差得远了。”

　　轩辕无命没有想到的是，斜阳王和老侏儒真的就是这个打算的。

　　在一个气氛十分融洽的时候，斜阳王走上了主位，朗声招呼着大家：“先劳烦大家放下手中的酒杯……噢，还有酒缸……圣禹先生，打扰下雅致，有些事得跟大家说一下。”

　　斜阳王虽然在成为这次联盟盟主的事情上多受阻挠，但现在是在他的地盘上，他在血腥荒漠区也的确有不少人望，加上他温文大气，众人自然会给足面子。

　　不过斜阳王也明白，如非轩辕无命的出现，让大家知道他跟轩辕无命的关系颇为亲密，也不会这么听话，至少大家手中的酒杯是不可能放下的，甚至还会交头接耳，而不至于真的一副洗耳恭听之意。

　　“是这样的……”斜阳王轻笑：“我邀请诸位，到日晖城来，目的诸位都已经知道。剑云踪天君已经代表界面守卫军，向各大宗门预警，魔灵大战将即，我们这些小门小户没人理会，但我们自己得为自己负责，总不能坐看着大好的家园被别人肆意践踏。”

　　在众人纷纷应和间，斜阳王压了压手继续说道：“一根草风都能吹断，而很多草拧成的麻绳却拥有坚强的韧性，这个道理大家都懂。所以我们大家必须在魔灵大战来临之前，拧成一股绳，才能面对一切困难，守护我们的家园。”

　　“蛇无头不行，群龙无首，更会让联盟形同虚设。”斜阳王正容道：“本王当日自荐为盟主，也只是想为联盟尽一份绵薄之力……”

　　“斜阳王，你不要说了，我明白你的意思！”如今有了几分醉态的巴骨朗声道：“之前我看你想当盟主，又婆婆妈妈的，才懒得支持你。现在，看你这态度也算不错，就投你一票便是。”

　　妖男也哈哈一笑：“是啊，斜阳王，你在五灵魔君很年少的时候便能看出他的潜力，能给予他一些帮助，也说明你那仁义之名倒也不假。我也懒得跟你唱对台戏了，你就好好当你的盟主，我们大家以你马首是瞻便是。”

　　巴骨和妖男两人，就是斜阳王作为联盟盟主的最大竞争对手，如今两人都服软了，其他的人更是不会说什么，纷纷表示愿意尊斜阳王为盟主。

　　不过斜阳王却并没有因此很得意，而是更加严肃地扬声道：“诸位误会本王之意了……本王可不是想借谁之势，来行此要挟之举。”

　　老侏儒也高声说道：“没错，斜阳王的意思，可不是想狐假虎威地要大家支持他成为盟主，他是想提议，让五灵魔君轩辕无命来担任我们血腥荒漠区联盟的盟主。”

　　众人恍然大悟间，纷纷轰然应好，而且群情激动。

　　“哈哈……斜阳王，你这事做得漂亮！”巴骨忍不住再次举起了一缸酒：“原本我还说你是个虚伪的家伙，但是能虚伪成这样，巴骨佩服你！”

　　妖男也是哈哈怪笑：“斜阳王，我说你这家伙是不是故意的？早就打算让五灵魔君来当我们联盟的盟主，却来跟我们来个欲擒故纵？”

　　“妖男，你把我的城府想得太深了，我也不知道无命老弟能恰逢其会地到日晖城来。”斜阳王笑道：“现在只问大家一句，同不同意让无命老弟来当联盟盟主？”

　　“同意！”

　　整齐划一的声音直破云霄，很多人甚至欢呼雀跃，反应十分热烈。

　　收获到三分赤喜绪力的轩辕无命，也没想到，他的人望竟然真的如此之高。

　　难道真如斜阳王所说，在不知不觉中，他身上真的有一种平淡见真的王者之气？

　　就如同很多小说中提到的，虎躯一震，王霸之气狂飙，然后四方英杰都来朝拜？

　　其实，所谓的王者之气，这也就是五绪经的言其状态的一种很正常的效果。当然轩辕无命那种有容乃大，包容万千的胸怀，也的确会给人一种仁义无双的气度。

　　再加上轩辕无命如今可是半步天君级的存在，对于这些在大难来临之前想要找靠山的枭雄来说，无疑是一个十分好的选择。

　　轩辕无命不但实力强劲，而且背景深厚。

　　谁都知道，轩辕无命是幻魔王百里屠的一脉单传的后人，所以才会被称为幻魔圣子。

　　幻魔宫，可是被誉为魔道第一组织，在七大宗门的联合打压千年，尚且还能拥有仅弱于七大宗门的实力，对于斜阳王等人来说，绝对是一个大靠山。

　　轩辕无命加上幻魔宫这种组合，实力已经完全不弱于七大宗门了。

　　感受到大家热切的目光，轩辕无命歉然一笑，高声道：“多谢斜阳王和诸位英雄的抬爱，不过小子我一向散漫，当不得如此重任，还请大家另请高明。”

　　轩辕无命的拒绝，如同一盆冷水浇到了燃烧的炭盆里，让众人热切的心思骤然冷却了下来，全场瞬间哑然。

　　“嗨……斜阳王，搞来搞去，你根本还没说服五灵魔君呢？”巴骨一拍大腿，怒视着斜阳王。

　　“就是，你这不是大家空欢喜了一场么？”妖男也显得很不爽。

　　众人也议论纷纷，纾解着他们的遗憾，也有不少人在开声请求轩辕无命答应成为他们联盟的盟主。

　　斜阳王也代表这些人发声了：“轩辕无命，我也不用我们之间的交情来劝你，只是希望你能慎重考虑下成为联盟的盟主……”


第660章 谁玩谁

　　轩辕无命微微苦笑：“我正是慎重考虑了，才不愿担任盟主之职，小子我年少轻狂，诸位对于小子我来说，都算是前辈，小子如何能凌驾于诸位前辈之上？”

　　“世间高位，能者居之！”巴骨嗡声道：“如果只是论年龄凭老大，那万年老龟岂不是在哪都能当老大？”

　　众人纷纷表态，认为年龄不是问题，能力和德行才是问题。

　　甚至有人直接表态，说轩辕无命担任盟主，命都可以卖给轩辕无命。

　　见轩辕无命表情很为难，斜阳王知道，需要加把劲了，所以他把心头酝酿了不少时间的一些话说将了出来。

　　“你看看大家的眼神，你就应该知道，大家平日虽然逍遥快活，可其实也居安思危……”

　　“修武者，号称逆天改命，其实也不过是想与天抗争，苟活一些时日。大家都期望拥有一个稳定团结的环境，不希望被灾难的洪流毁掉所有……”

　　“何况，我们想拯救的，并非只是我们这些人的性命，更重要的是，在我们身后，还有千千万万条性命，我们的子孙后代，他们跟我们捆绑在一起……”

　　轩辕无命头有点大了，斜阳王这一招可厉害了。

　　如果说一开始，让轩辕无命当盟主，是有把他推向高位的捧杀感，轩辕无命可以用年轻，用无德无能来当借口推脱。

　　可是现在，斜阳王是以一个弱者的态度，向强者寻求帮助，而且是代表无数个弱者。

　　正如斜阳王所说，在这里他们都是一方枭雄，都是各自圈子中的强者，可是细论起来，在他们身后，还有各种各样的人，他们当中很多人的确算得上是弱者。

　　如果轩辕无命不应承下来，就有种见死不救的味道。

　　轩辕无命顿时显得十分为难。

　　令狐珂儿说道：“无命，既然大家如此盛情难却，我看你可以当这个联盟的盟主。”

　　耳畔听到令狐珂儿的话语，轩辕无命微诧：“原因呢？”

　　“魔灵大战一触即发，斜阳王他们尚且知道联合更强大的力量，增强自己抵御战争侵略的能力，你会不知道？”令狐珂反问。

　　轩辕无命尴尬一笑，他如何不知道，血腥荒漠区这一群散修一旦联盟起来，也是一股很强大的力量了，如果他们能够跟幻灵宫统一阵营，那轩辕无命在北灵界的话语权就十分可观的，至少可以相当于武云崇了。

　　但是轩辕无命是个谦逊的人，而且他的确在考虑，如果成为这个联盟盟主，他会被占用不少的个人时间。

　　也许，修炼和家庭等方面都会受到影响。

　　“师父，你不想当这个盟主么？我觉得好威风啊，比当国王都威风啊！”奥克双目发亮地看着轩辕无命。

　　轩辕无命没有回答奥克的话，他知道他必须给目光更加热切的众人一个明确的答复。

　　“诸位前辈如此抬爱，小子实难拒绝。”轩辕无命正容间抱拳道。

　　这话一出，群雄欢呼，响彻天际。

　　“不过……”

　　轩辕无命话锋一转：“小子我平常的确琐事太多，恐照顾不过来联盟事宜，有负大家重托。因此联盟必须答应小子一个提议，那这个联盟盟主的位置，我便坐了。”

　　“有什么提议，盟主尽管提，大家绝对不会有什么意见的。”巴骨哈哈大笑着，相比斜阳王来当盟主，他自然更支持轩辕无命来当盟主，所以事情还没定，他却已经改口了。

　　斜阳王也笑道：“没错，盟主有话但请吩咐。”

　　有志不在年高，轩辕无命如今可是真正搅动时代风云的弄潮儿，是一个前程不可限量的超级强者。

　　只要不是白痴都能明白，不出百年，轩辕无命绝对会成为这世界顶级的存在。

　　事实上，现在的轩辕无命，也已经距离巅峰不远了，真正的一流强者。

　　毕竟能比轩辕无命强的，整个北灵界都很难超出十人了。

　　“作为盟主，应该对联盟的事宜多有了解，不过血腥荒漠区这个广袤，拥有如此多的大小势力，鱼龙混杂，我一时半会想要了解清楚也很难。我也会努力去多做了解，但是日常事宜我需要诸位前辈多多帮衬。”轩辕无命正容道：“因此，联盟必须加设一个议事团，议事团由三位副盟主和九位议事长老组成，帮助管理联盟。”

　　听着轩辕无命的话，众人脸上的玩笑之意都收敛了许多。

　　老侏儒第一个举双手赞成，朗声道：“盟主英明，联盟能有盟主领头，老侏儒我甚是欣慰，此提议非常之棒。”

　　“是啊，原本我还只是看中盟主的实力和胸怀，却没想……盟主年纪轻轻，但是在管理上，却同样拥有出众的才华，妖男感佩！”

　　斜阳王更是目露精光：“盟主之提议，本王是自愧不如啊……”

　　众人纷纷打心底称赞轩辕无命的管理才能，再次把轩辕无命夸得是天上人间绝无仅有。

　　轩辕无命一阵脸热，他这个提议只是一个再普通不过的提议了，不至于吧？

　　其实轩辕无命不知道的是，他说到的两个数字，却是非常符合血腥荒漠区如今的势力等级划分。

　　血腥荒漠区一直以来就分为三个区域，南漠区、中漠区和北漠区。

　　其中南漠以斜阳王的势力最大，中漠以妖男的势力最大，而北漠则以巴骨的势力最大。

　　因此，这些天，这三人也是盟主呼声最高的三人，毕竟南漠区的势力多支持斜阳王，中漠区的势力多支持妖男，而北漠区的势力群自然以巴骨为中心。

　　如今轩辕无命提到的三个副盟主，很轻松就解决了这个一直很难处理的难题。

　　斜阳王、巴骨和妖男毫无疑问就是三个副盟主的最佳人选。

　　而每个区除去三大势力外，都有另外三个势力不弱多少的中等势力，就像老侏儒所经营的铁炼山。

　　因此，九个长老的人选也正好将这些中等势力的大佬一网打尽。

　　如此安排，毫无疑问是皆大欢喜的。

　　这样一来，轩辕无命之前说对血腥荒漠区不了解的话，却变成了一种谦虚的话语。

　　加上轩辕无命的确很年轻，因此他所表现出来的这种气场，这种能力，的确会让人由衷表示赞叹。

　　拥有这样一个盟主，谁还会认为整个联盟不能团结一致，不能壮大？

　　“弟兄们，从今往后，我们血腥荒漠区再也不是一盘散沙，我们已经成立联盟，我们的盟主，就是五灵魔君轩辕无命，大家……为我们的盟主欢呼吧！”

　　巴骨飞身而起，手中举着一大缸酒，仰头当面浇下。

　　很多人看到这个动作都觉得过瘾，都心头一热，纷纷提起一旁的酒缸，学着飞身而起，也仰头当面浇下。

　　“我敬诸位！”

　　轩辕无命自然也不能不给面子，当下飞身而起，也一缸酒仰头倒下，虽然喝到的还不足倒掉的一成，但是那种爽快感，简直难以用言语说明。

　　一时间，酒气腾空，让人人迷醉。

　　谁都没有意识到，这也成为了联盟后来一直延续下去的洗礼般的存在。

　　“盟主威武！”

　　巴骨豪迈大笑，引起众人齐齐应和。

　　“盟主威武！”

　　“盟主威武！”

　　也就在这个时候，一个冷厉的声音如冬夜的寒风一样突然袭来。

　　“本老祖只是打了个盹，这盟主之位就被人捷足先登了？”

　　身上酒气蒸腾的轩辕无命剑眉轻扬，他已经猜到来者是谁了。

　　“血原老祖！”

　　斜阳王脸色微变，他心头咯噔了一下，暗道了一声不好。

　　看到空中那一道血色的身影，巴骨和妖男等人也是齐齐色变，不由齐齐看向斜阳王。

　　斜阳王也跟巴骨他们说过，他去请了血原老祖，但是对方并没有回应，而且联盟会师的日子都过了好几天都没露面，偏偏这个时候露面，不是折腾人么？

　　听到众人的惊呼声，血原老祖的声音中更是多了几分傲慢：“本老祖还以为，时代已经完全变了，你们这些人把本老祖已经忘了呢？”

　　“怎么能呢？”

　　斜阳王腾飞而起，迎了过去：“老祖威名，血腥荒漠区谁能忘却？此次联盟是本王发起，也特意向老祖发了传音并投了名帖，不过一直没有得到老祖回音。大家都以为老祖淡泊名利，已经不想过问世间事，所以才未经老祖首肯，选出了联盟的盟主。”

　　“噢？斜阳王，你这是在怪本老祖没有知会你？”血原老祖是个身着血色红袍的男子，他的长相有些普通，看上去是六旬模样，不显老却也没有刻意打扮年轻。不过双耳都打有耳洞，挂着两枚如同血滴一样的晶石是让人比较容易记住的。

　　斜阳王连忙摇头：“老祖事务繁忙，本王岂能怪责？只不过老祖前来我日晖城，本王未能远迎，心里难安。”

　　“可我看你在伺候新主子，挺心安的啊。”血原老祖冷笑：“本老祖可是应你之邀来的，你要不说当什么盟主还没什么，可让我来当盟主，现在盟主之位却花落他家，这是在玩老祖我呢？”

　　斜阳王脸色顿时变得凝重起来，心里头他已经骂开花了。

　　早不来，晚不来，偏偏这个时候来，到底是谁玩谁？

　　不过血原老祖的威名，的确让斜阳王发不起脾气，有气只能忍着。


第661章 盟主之争

　　“斜阳王，这位是何人，能跟本盟主介绍一下么？”

　　说话的是轩辕无命，他能感受到斜阳王内心的挣扎，义气当先的轩辕无命，怎能让斜阳王独自面对血原老祖的压力？

　　明知故问的态度，加上“本盟主”的自我称呼，是轩辕无命刻意表现的强硬态度。

　　如果血原老祖早一刻钟来，轩辕无命自然不会跟他争什么联盟盟主的头衔。

　　现在，他已经是联盟盟主了，他却跑过来摘果子，轩辕无命再好的脾气，也不可能会礼让的。这不仅仅是礼让不礼让的事，而是一种尊重不尊重的问题。

　　血原老祖但凡真的将斜阳王等人看在眼里，他也会按时过来，即便不能按时过来，也至少会知会一声。

　　会如此姗姗来迟，如果不是刻意想看看他人对他的态度，想借题发挥，那就是完全没把斜阳王他们看在眼里。

　　不管是哪种态度，都是让轩辕无命嗤之以鼻的。

　　原本还担心轩辕无命会礼让的圣禹，这个时候也重新拿起了酒缸，好整以暇地喝着酒，一点都不担心什么。

　　看到圣禹是这个态度，原本心头还有些悬着的巴骨，突然把心吞回肚子里去了。

　　其实，现在每一个人都在心里头都有在比较轩辕无命和血原老祖，都在琢磨，这两大强者到底谁更强。

　　如果现在投票的话，估计大部分人还是会选择血原老祖的。

　　毕竟血原老祖成名多年，而且一直以来多有强大的战绩，并且在血腥荒漠区以前常年的残暴统治余威尚存。

　　而轩辕无命，虽然如今名头极大，在狼崖原一战，可谓是天下具惊，但毕竟太年轻，战绩太少，总让人觉得够悬。

　　所以当血原老祖出现的时候，大家的心都揪起来了。

　　“噢……盟主，我给你介绍一下。”其实这一声“盟主”，斜阳王都是斟酌了一下的，他能感受到轩辕无命给他撑腰的那种力量感，自然毅然地选择站到轩辕无命一边。

　　所以，斜阳王也不管血原老祖那拉得老长的脸，笑着跟轩辕无命介绍道：“这就是我跟你之前提到过的血原老祖，我们血腥荒漠曾经最有名望的强者。”

　　听到“曾经”这样的字眼，血原老祖的脸不但拉得更长，还布满了寒霜。

　　原本血原老祖以为斜阳王看到他发怒，会赶忙去劝轩辕无命，把盟主之位让给他，却没想竟然如此不作为，还话中带刺，让他极其难受。

　　轩辕无命一副恍然的样子，朝血原老祖拱手道：“原来是鼎鼎大名的血原老祖，幸会幸会。”

　　血原老祖沉哼了一声，正眼都没看轩辕无命，而是看向斜阳王：“斜阳王，这就是你们选出来的盟主？你们还真是越活越到家了，这样的毛头小子，都能在你们头上拉屎撒尿了？”

　　斜阳王怪笑了下：“老祖有所不知，盟主可不是普通的毛头小子，他虽然年轻，才十九岁。但是在狼崖原一战，击杀武云剑阁、逍遥圣堂和御兽斋多个宗门的圣级武者八人。更是在剑云踪手下还重创谯笪蔓，并能接下剑云踪一掌而寸步不让，被誉为北灵界有史以来第一天才。”

　　斜阳王说这些，是想让血原老祖知难而退。

　　不过血原老祖显然是对轩辕无命的战绩无感，因为他压根不相信那种事：“以讹传讹之事，你们也信以为真？”

　　“血原老祖觉得这些事都是子虚乌有的？本盟主是沽名钓誉之辈？”轩辕无命嘴角微撇。

　　血原老祖横眉冷对：“假的真不了，真的假不了。”

　　轩辕无命耸了耸肩：“原本我还想邀请血原老祖这等名宿加入联盟呢，现在看来你肯定不会来了，毕竟你连我这个盟主都没有最起码的信任啊。”

　　“你错了！”血原老祖却是眸光一转：“本老祖会加入联盟，不过是以盟主的身份！”

　　轩辕无命故作恍然：“你的意思是，我把盟主之位让给你，你就加入联盟？”

　　“没错！”血原老祖咧嘴一笑：“像联盟盟主这种位置，当有能者居之。如果本老祖加入联盟却不是盟主，你这个位置你坐得稳么？”

　　轩辕无命也露出跟血原老祖一样的笑容：“为什么坐不稳呢？”

　　“你不怕本老祖把你踹下来？”血原老祖冷冷地盯着轩辕无命。

　　“如果怕人把我踹下来，我就不会应承下这个位置。”轩辕无命肃然道：“既然应承了，那这就是我的尊严，谁想踹，还得掂量一下。”

　　话到这里，火药味已经很重了。

　　“还真是不知死活！看来不经常出来走动下，什么人都敢在本老祖面前放肆了。”血原老祖煞气狂放，威逼轩辕无命。

　　轩辕无命却是根本不动如山，任尔狂风劲扫，我自波澜不惊。

　　“老祖……”

　　感受到血原老祖迅速攀升的杀心，斜阳王感觉到了极大的压力，他实在忍不住，开口叫了一声。

　　“滚！”

　　血原老祖正没地方找到宣泄点了，斜阳王这一声招呼，却是刺激到了他。

　　嗡然间，血原老祖气势爆发，单手轻挥间，却是法则之力迅速变幻，一道凌冽的狂风宛若因为袖中乾坤的变化，呼啸而出。

　　斜阳王脸色惊变，这种法则上的威压，让他感受到了死亡的压迫。

　　不过转瞬，这种压力骤然消失。

　　因为轩辕无命却是闪身到了斜阳王身前，将所有的压力都扛了下来，并且将血原老祖的攻击也轻松挡了下来。

　　血原老祖眉头倒竖，他攻击斜阳王，本就是在等轩辕无命反应。

　　见轩辕无命竟然不借助任何灵导器，并且也不见施展什么武灵技，如此轻描淡写地接招，他更是怒极，威势直接提升到顶点。

　　但是轩辕无命吐出两个字，却让他强行终止了这种战势的爆发，有种被自己喷薄欲出的威势给噎到的感觉。

　　轩辕无命吐出的两个字，很简单，就是……且慢。

　　“有屁快放！”血原老祖此刻已经迫不及待地击败轩辕无命，打败这个所谓的传奇，告诉世人，他才是血腥荒漠区第一高手。

　　到那个时候，谁又敢阻拦他登上盟主之位？

　　轩辕无命淡笑：“血原老祖想战，本盟与你一战！但是，本盟可不喜欢打这种无趣之战……”

　　“无趣之战？的确是无趣之战，恐怕你连本老祖三招都挡不住，确实无趣。”血原老祖冷哼。

　　“既然老祖如此自信，那不如我们来个赌约，如何？”轩辕无命轻笑。

　　血原老祖冷笑：“你想赌什么？”

　　轩辕无命摊了摊手：“老祖对盟主之位有兴趣，那自然是一旦老祖三招打败了我，我便将盟主之位拱手相让啊。”

　　“那要是我没能打败你呢？”血原老祖沉声道。

　　“那就只能委屈血原老祖来联盟担任位居盟主之下的总监察使，为联盟尽一份你这位名宿应该尽的责任了。”

　　血原老祖嗤笑：“你这算盘倒是打得好啊，这三招怎么评定胜负呢？”

　　“血原老祖竟然不知道如何评定战斗胜负么？看来你的确很久没跟人交手了……”轩辕无命怪笑：“该不会是血原老祖你对三招赢本盟主很有压力吧？没关系，本盟多给你几招，五招……或者十招？”

　　下方传来圣禹的声音：“无命，干脆不限招数就是，他只能要打败你，盟主之位给他！打不赢你，老实当个小弟就是。”

　　奥克也忍不住高叫道：“是啊，要不要给你一辈子的时间啊？还想来抢我师父的盟主之位，做梦呢！”

　　血原老祖的老脸都要挂不住了，沉哼道：“三招便三招，如果三招我还不能击败你，那就依你所言，本老祖甘居你之下。”

　　话音落下，血原老祖那一时压抑着的威势终于爆发了出来，口中暴喝：“血狼噬！”

　　随着如雷霆的怒喝炸起，血原老祖周遭旋动的狂风竟然迅速沾染了腥咸的血气，随着他探爪而出，骤然化作一道血色狼首，宛若天兽级的妖狼，狰狞地扑向轩辕无命。

　　轩辕无命脸色一凝，这一招，可比之前那随手为之强太多太多。

　　至少，比鲁凌武等人都明显更强。

　　这的确是一个半步天君级的存在。

　　轩辕无命不敢有分毫的大意，除去基本的赤喜暴力和青怒极速外，五势合一释放而出的同时，五元神翼也迅速展开。

　　各种加成，让轩辕无命的战势也迅速飙升，一拳轰出，周遭云动，蒸腾间化作一道游龙之形，龙吟间迎向了血狼。

　　这是轩辕无命施展的傲世吞云套连击中的第八招“云蒸龙变”。

　　“嗷……”

　　“昂……”

　　狼嚎和龙吟腾起后，迅速化作惊天动地的轰鸣。

　　“轰……”

　　血狼和云龙都迅速变形，化作猛烈挤压的能量团，然后爆发了出去，震起一阵接一阵的空爆声，灵能卷动间，那是缓缓翻滚的波纹。

　　战斗的双方被同时逼退出百丈，从距离来看，俨然是势均力敌的一击。

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　巴骨等人一直都紧紧盯着这一幕，从轩辕无命对上血原老祖的那一刻，他们就在心头为轩辕无命呐喊。

　　但凡听过血原老祖威名的人，都不会希望他把轩辕无命从盟主之位挤下去，毕竟大家可不想遭受太高压的统治。

　　现在看到轩辕无命的实力，丝毫不弱于血原老祖，大家自然十分的兴奋。


第662章 高风亮节

　　血原老祖脸色涨红……

　　一半是因为力道反震，一半是听到众人的叫好声。

　　或许应该说，主要是因为众人的叫好声。

　　只有三招，所以血原老祖刚才那一击，根本不存在什么手下留情，完全是全力施为，自身修为力量，法则之力，能用上的都用上了。

　　血原老祖就是想要照成一击挫败轩辕无命的态势，震慑群雄。

　　可是血原老祖的算盘无疑打错了，轩辕无命的实力真的不弱于他。

　　这让血原老祖感觉到耻辱的同时却也极为震惊。

　　“轩辕无命，你很不错！”血原老祖口中夸奖轩辕无命，其实是有羞怒的成分，因为他掣出了一柄爪类的兵器。

　　轩辕无命眸光轻动，以他那灵动的神念，他能清楚感应到，这俨然是一柄灵器。

　　的确，这是血原老祖血拼得来的一件灵器，名为贪狼爪，虽然只是一阶灵器，可是当初却让血原老祖几乎付出了半条命。

　　也就是因为抢夺贪狼爪，血原老祖受伤很重，没个十年八载很难彻底恢复过来，所以他才会放弃血腥荒漠区的统治，开始归隐，其实是躲着疗伤呢。

　　疗伤之后又闭关了一些年月，出来时正值武云剑阁想整合血腥荒漠区，他自诩是血腥荒漠区的主人，怎能坐视，也就插手其中。

　　击败了独孤千秋，震慑了到了武云剑阁的他，再一次收获了极高的威望，但是他又受伤了，这跟他修炼的功法“血云神功”有极大的关系，这种功法能让人的战力加成很高，但是对身体有伤害。

　　因此高强度的战斗，往往会伴随严重的内伤。

　　所以血原老祖一统血腥荒漠区的心思又只能淡下来，好不容易恢复了伤势，并且修为再次提升了一点，他决定重出江湖。

　　正值斜阳王因为魔灵大战的压力邀请他出山，他就觉得是个好机会。

　　可是血原老祖怎么也没想到，他原本是想摆摆谱，拿捏一下群雄的，所以晚来几天。

　　却没想，这一晚来，盟主之位竟然被捷足先登了。

　　这简直是虎口夺食嘛，血原老祖岂能容忍？

　　似乎感受到血原老祖的极怒，贪狼爪的器灵已经按捺不住了，显露灵体，俨然是一头血色狼灵，那几乎遮去了半边天一般的灵体，的确很震撼人心。

　　“灵器！”

　　斜阳王等人脸色惊变。

　　灵器之威，只要见识过的，都会恐怖莫名。

　　曾经有武神借助灵器之威，轰杀武圣，可见灵器这种东西，每一件都堪称大杀器。

　　“这下盟主要悬了……”巴骨吧唧了下嘴巴，觉得酒都没有味道了。

　　“这可不见得……”妖男摇头道：“我可听说，盟主也有灵器，而且是不弱于云天神剑的存在。”

　　“是么？”巴骨顿时来了精神，不由看向一旁的圣禹，发现他一直老神在在的，似乎一点都不担心，巴骨更是再次感受到了莫名的信心。

　　“区区一阶灵器，也敢嚣张！主人，看我不废了它！”

　　魔云叫嚣着，激动异常。

　　轩辕无命嘴角轻翘，却也应魔云所需，将傲世灵神戟取了出来。

　　血原老祖想彻底击败他，震慑群雄。

　　轩辕无命也要彻底击败血原老祖，立威天下。

　　“嘶吼……”

　　五头魔蝮五个脑袋齐齐吼叫，那种场面，更是摄人心魄。

　　器灵之间的压制，那是十分直接的，血狼灵的气势因为它本能地缩了缩头而骤降。

　　血原老祖脸色惊变，但是已经骑虎难下的他只能暴喝一声：“疯狼裂！”

　　“嗷呜……”

　　有了主人澎湃的灵能支持，血狼灵刚刚减弱的气势骤然回升，爆发出宛若要吞天的疯狂劲头，卷荡起浩荡无边的能量冲向轩辕无命。

　　所有人的心都揪起来了。

　　这一招，比上一招又要强大数成，轩辕无命能否挡得住？

　　不过看到那随风摆动的五个巨大蛇头，大家又觉得信心十足。

　　“嘶吼……”

　　魔云怒吼着，在轩辕无命眸光一冷，五元神翼急震时，它那巨大的灵体裹挟着傲世灵神戟震荡出恐怖的滔天火焰，如同多座火山齐齐喷发一般，卷向血狼。

　　“轰隆隆……”

　　天灾一般的碰撞，在空中绽放出让人惊悸的光焰。

　　感受到器灵所承受的巨大压力，血原老祖脸色变了。

　　他这个时候真的相信，轩辕无命拥有挡住剑云踪一掌的能力，也相信轩辕无命能够击杀各宗门多个武圣，甚至轻松挫败谯笪蔓了。

　　“嗡嗡……”

　　持续性的灵能输出，让两人第二招的碰撞出现了片刻的僵持。

　　而当僵持之态开始发生细微变化时，兵败如山倒！

　　随着血狼灵的悲鸣了一声，血原老祖脸色骤变，生生吐出一股精血，将之化作精粹的血能注入到血狼灵体内时，才生生将那股强横的力量给顶了回去。

　　“轰隆隆……”

　　一阵阵恐怖的音爆声连荡，两大强者的身形再次被反震出百余丈。

　　这一次碰撞，看似两人依然是势均力敌，可是血原老祖自己明白，他是落了下风。

　　灵器的压制，让血原老祖的优势骤然变成了弱势。

　　可是血原老祖无路可退，还有第三招，他必须拼，就算不能击败轩辕无命，他也不能落了气势，更不能丢了名头。

　　“轩辕无命，你再接本老祖一招！”

　　血原老祖怒喝着，双目骤然变得血红，他的肌肤也变得通红，一滴滴血液从毛孔中溢出，迅速蒸发，化作一道血色匹练在他身后横天飘动，如同晚霞一般夺目，又给人一种极其惊悸之感。

　　“血原断天！”

　　随着血原老祖的狂喝，血色匹练化作三道并行的惊天刀芒，随着血原老祖那贪狼爪的斩动，宛若狼神破天之爪，斩向轩辕无命。

　　轩辕无命眸光微凝，他能感觉到血原老祖的血气在爆发之后迅速缩减，顿时明白，这是一种近乎自残的招式。

　　这种招式威力会非常恐怖！

　　轩辕无命也不敢怠慢，让魔云缩回傲世灵神戟的同时，逆命梭破体而出，附着在傲世灵神戟上，施展出了“大地龙怒”。

　　同时之间，轩辕无命还留有一份心力，随时做好二次攻击甚至三次攻击的准备。

　　“昂……”

　　随着震天的龙吟声，马上就是随之而来的恐怖如雷的碰撞声。

　　“轰隆……”

　　有魂武神兵的加持，轩辕无命这一招他自创的最强招式，拥有了非常恐怖的破坏力。

　　就算是圣禹，再次看到这一招，双目依然是神光熠熠。

　　“这不可能……”

　　当血原老祖发现他的皇牌杀招，曾经能击杀宿敌抢夺贪狼爪，又能击败独孤千秋的杀招，此刻竟依然不能压制轩辕无命，甚至还被轩辕无命反压制时，他心中的那份狂傲被摧枯拉朽地轰碎。

　　也就在血原老祖的瞳孔剧烈收缩间，被神武魂兵加持的傲世龙神戟所蕴含的强横力量，势如破竹地破开了血狼灵冲击而出的爪刃，生生将血狼灵给轰回了贪狼爪。

　　血原老祖甚至感觉血气都倒压了回来，有种倒行逆施所带来的经脉剧痛之感。

　　“噗……”

　　一股鲜血喷出，瞬间在高压下化作血雾，血原老祖双眸发黑地爆退。

　　那神武魂兵作用下的傲世灵神戟的戟锋，甚至都能切割到血原老祖的咽喉时，轩辕无命轻叹了口气，将武势和力量都收回了三分。

　　而轩辕无命并不知道的是，血原老祖体内一颗滚动的血珠原本即将喷出时，在感应到压力消失时，也骤然压制了下去。

　　不过血原老祖虽然只能爆退数十丈，但是败相已露。

　　“不过瘾，不过瘾……”

　　魔云怪叫着被轩辕无命强行收回到傲世灵神戟，然后重新纳入体内。

　　血原老祖强行压下了眼中、脸上和身上的血色，长吐了一口浊气：“真是江山代有人才出，一代新人换旧人啊！轩辕无命，你果然不愧为北灵界史上第一天才……实力果然强劲。”

　　轩辕无命淡笑拱手：“血原老祖也是老当益壮啊，刚才那一招如果不是老祖怕伤到我，强行收回血能，恐怕就是两败俱伤的局了。”

　　“血原老祖有这么好的心思？”巴骨错愕地看着空中，他刚才真没看出来血原老祖有收手的样子。

　　“这是盟主给足了血原老祖面子呢。”妖男轻笑：“盟主果然是宅心仁厚啊。”

　　显然也没想到轩辕无命会为了维持他的形象，这么说话，血原老祖微愕，随即却也干笑了下：“轩辕无命，愿赌服输，本老祖也不是输不起的人，输了就是输了，从今往后，本老祖尊你为血腥荒漠区联盟盟主便是。”

　　“多谢老祖高风亮节！”轩辕无命笑着飘身过去，朝血原老祖伸出有力的右手。

　　血原老祖虽然有些不解轩辕无命此举用意，但是感受到轩辕无命的诚意和那种奇特的吸引力，血原老祖也本能地伸出手，握住了轩辕无命的手。

　　一股清凉的力量从轩辕无命体内，通过接触的双手，瞬间传遍血原老祖全身。

　　血原老祖还有些担心轩辕无命使坏，但是发现这种力量是他肌体抗拒不了的，并且他发现他原本强行运转血云神功消耗的精血，竟然迅速恢复着。

　　原本可能要三两年才能恢复的精血亏损，竟然在瞬间就恢复了。

　　“盟主……”血原老祖看着轩辕无命，目光更加复杂。

　　轩辕无命咧嘴一笑：“欢迎老祖……成为联盟的总监察使，从今往后，联盟中内部如果有人破坏联盟团结，可就得劳烦老祖辛苦了。”


第663章 歃血盟

　　血原老祖眸光闪亮。

　　轩辕无命以德报怨的行为，让他感慨万千。

　　血原老祖不是一个感情充沛的人，但是在这一刻，真的有种想哭的感觉。

　　身上再多缺点，性格再多弊病的人，在碰到人性最明亮的闪光点时，也会无比的触动。

　　血原老祖自问，如果换了他是胜利者，他绝对不是这个姿态。他一定会恶狠狠地踩轩辕无命，把他踩到底，然后驱逐他离开。

　　至于说像轩辕无命一样，把他还留在联盟之中，甚至给他留有颜面，并且治疗内伤，血原老祖想都没想过。

　　这完全是思维方式不一样，跟品性不一样。

　　“血原老祖，你不愿意么？”轩辕无命眉头轻扬，以为血原老祖并不想来任职。

　　血原老祖却是回神，轻轻欠身：“谨遵盟主之令！”

　　“太好了！”轩辕无命大喜，热切地拉过血原老祖的手，然后转身看向下方众人：“大家还发什么傻？老祖出山，任联盟的总监察使，大家不开心么？”

　　“开心啊，岂能不开心？”斜阳王大笑道：“联盟有盟主和总监察使在，就算是魔灵大战明日便开始，大家也不用怕了，是不是啊？”

　　众人齐齐应和，虽然有些人对血原老祖当总监察使有些怵，毕竟血原老祖威名太恐怖，但是想到他的实力，却又会充满安全感。

　　只要不违反规矩，血原老祖的屠刀总不至于会乱落下来吧？

　　再说，人家血原老祖没能三招打败轩辕无命，倒是被轩辕无命打败了，这面子上本就过不去，大家再不给足他颜面，天晓得他这本就很邪性的心里头会惦记着谁呢？

　　没有谁愿意被血原老祖这样的人惦记着。

　　感受到那热烈的欢呼中却陈杂着各种情绪，轩辕无命心头暗笑。

　　他会让血原老祖来当这个总监察使，就是想借助血原老祖的威严。

　　如果说联盟是一个家庭，那么血原老祖无疑是最好当黑脸的人，这样原本是一盘散沙的联盟会以最快的速度凝成一股绳。

　　血原老祖本身又是一个巨大的战力，有他在，整个联盟的整体实力上升了一大截。

　　可以说，血原老祖的到来，并非是坏事，还是好事。

　　当然，得有人把坏事变成好事。

　　被热烈的欢呼声包裹着，血原老祖的脸色明显更好看一点，他找到了很多年前一呼万应的感觉。

　　“做这个总监察使也没什么不好，也就是一人之下，万人之上，而轩辕无命这个盟主还挺会来事的，那就这样了。”

　　血原老祖很快也找到了自己的位置，所以脸上也有了笑容。

　　之前赌斗的事迅速被淡化，大家也纷纷过来拜见联盟总监察使。

　　而后，三大副盟主和九大长老的位置也迅速花落各家。

　　在领导层都确定之后，轩辕无命提出要给联盟取一个新的名字，毕竟“血腥荒漠区联盟”这个名字实在是太不正式。

　　这种提议，大家自然都没有什么意见。

　　然后在集思广益之下，最后取名为歃血盟，意为歃血为盟之意。

　　同时关于歃血盟一系列的规矩也都被定下来了，规矩主要强调的是忠诚和团结，还有奖惩制度，虽然平常并不约束大家的所作所为，但是一旦触及联盟的事宜，就必须完全按照联盟的规矩来。

　　接下来，就是开坛祭告天地，为歃血盟未来祈愿，也算是正式宣告，歃血盟成立。

　　斜阳王让人炼制了一批别致的令牌以彰显大家的身份，然后将联盟的联络枢纽就设在日晖城，并将所有联盟成员的传音符都整合了一下。

　　斜阳王这个副盟主，主要负责的也就是人员联络和调度的问题。

　　联盟成立后这些细致的事情，轩辕无命都安排下去了，他还有好多事要处理，自然不能总呆在日晖城。

　　“盟主，你这就走了？”

　　血原老祖微愕地看着轩辕无命。

　　轩辕无命笑道：“是啊，其实大家都可以暂且散了，各自回去继续发展壮大自己的实力。反正联络枢纽已经定好了，一旦有什么问题，大家随时可以调动起来。”

　　血原老祖微微点头：“那盟主你要去哪？”

　　“我要先去一趟幻灵宫，有些事需要处理一下。”轩辕无命笑道。

　　“幻灵宫……”血原老祖眸光微亮：“想当初我与百里崖风也有过一面之缘，他还曾经跟我谈过结盟事宜。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“可惜老祖似乎看不上幻灵宫啊。”

　　血原老祖尴尬一笑：“我后来其实有点后悔的，毕竟当时如果我们两家合作，完全可以跟武云剑阁叫一下板了。”

　　“现在合作也不晚。”轩辕无命淡笑：“或许是更好的机会，不是么？”

　　“是啊，武云剑阁除了一个武云崇，余者皆不足惧。”血原老祖怪笑：“而我相信，以盟主之能，应该完全能对付武云崇。”

　　血原老祖这个话的态度，无疑就是愿意将多年前百里崖风的提议重新拿起来合作。

　　这个合作，因为有轩辕无命做纽带，在这个时期无疑会非常的牢靠。

　　轩辕无命嘴角轻翘，事情似乎比他想象中的还顺利呢。

　　念己还真是一个福将啊。

　　如果不是他要采购一些东西，轩辕无命也不会在这个节骨眼上来日晖城，那样就不会恰逢其会的成为歃血盟盟主。

　　那样，这血腥荒漠区的联盟不管叫什么名字，盟主之位应该都是血原老祖的。

　　到那个时候，幻灵宫也就只能跟歃血盟表象的合作了。

　　可是现在，轩辕无命完全可以代表幻灵宫加歃血盟，那他的话语权比武云崇只高不低。

　　灵山，幻灵宫议事厅。

　　“今天召开长老会，目的有两个，一个是任命轩辕无命正式成为幻灵宫圣子……”

　　百里崖风话音一落，百里春秋马上跳出来了：“宫主，这不合适吧？”

　　百里崖风冷冷看过去：“怎么不合适？难道无命他还不够格么？”

　　“就是，百里春秋，要是无命孩儿还不够格，谁够格？”百里雄风也闷哼道：“你那几个孙儿？”

　　百里春秋脸色微变：“我只是行使我作为长老的建议权而已，轩辕无命的身份很特殊，或许你们不愿承认，但是他的确是外系子孙，连姓氏都已经不是百里。按照规矩，幻灵一脉圣子圣女他日可是要继承宫主之位的，必须是姓百里的百里家嫡系子孙。”

　　百里雄风脸色微窒，百里春秋所提到的情况，他的确无言以对。

　　虽然轩辕无命是百里屠血脉的单传者，可他按照风俗来说，他只是外系子孙，的确不符合规矩。

　　“规矩是人定的，那就可以改。”

　　这话，竟然不是百里崖风说的，而是百里青山说的。

　　自从狼崖原一战，死过一次的百里青山却是彻底觉悟了，他再也不活在自己构建的语言牢笼里。

　　他只有一个外孙，这个外孙是那样的坚强，那样的努力，努力得让人心疼。

　　如今他的外孙越来越强大，强大到他都需要仰望的高度，再不帮外孙做一点事，他这个外公恐怕下辈子都只能活在负疚中。

　　所以，百里青山一改那种自我束缚的性子，完全放开来了，一副就是要无条件维护自己外孙儿的样子。

　　在众人都诧异地看着百里青山之时，百里崖风正容道：“没错，规矩是死的，人是活的。难不成说我们百里家要是断了传承，这幻灵宫还就只能跟着死亡？这是很愚昧的！”

　　“宫主，你这是在说祖辈愚昧么？”百里春秋知道今天他这小胳膊恐怕拧不过大腿，只能搬出老祖宗来。

　　百里崖风冷瞥应道：“如果非得论此事，单就这个决定，祖辈的确做错了。就算是到黄泉之中，我也敢说这话。”

　　被百里崖风如此回应，百里春秋顿时吃了一个大瘪。

　　抬出祖辈来，并没有什么卵用，祖辈们又不能从黄泉之中爬出来，训斥百里崖风不孝。

　　“那既然你们都决定了，还开什么长老会？如此惺惺作态作何？”百里春秋气得都不想说话了。

　　“谁说决定了？”百里崖风冷哼道：“任何事情都是按照长老会的规矩来，大家投票决定，少数服从多数就是。”

　　“就是，宫主说了，这只是个提议。”金夫人淡笑道：“宫主，还有第二个提议呢？”

　　百里崖风点头道：“第二个提议是取消蒹葭的惩罚，恢复她的自由之身。”

　　“我不同意，坚决不同意！”百里春秋一听，更是炸了窝一样。

　　众人都为之侧目，百里雄风沉哼了一声：“春秋，你反应过激了一点吧？”

　　“反应过激？你们推翻祖制，要让轩辕无命当圣子，如果是为了让制度更加开明，我也没话说。但是百里蒹葭的惩罚是当初长老会一致审批的，如今距离她完成惩罚还有那么长时间，毫无缘由就要取消她的惩罚，以后长老会拿什么服众？”

　　“毫无缘由？”百里青山冷笑：“蒹葭生下无命这样一个优秀的儿子，这就是缘由。”

　　“可笑，当初百里蒹葭私自出山，外嫁给轩辕剑，还怀有身孕回来，这本身是一个错误。可如今倒是变成一种成就了？”百里春秋鄙夷道：“百里青山，你今天这维护自己人的姿态也太足了一点吧？”


第664章 再回灵山

　　百里青山傲然道：“我就是后悔自己当初太大公无私了，被道德绑架后，连自己的女儿和外孙都没有好好维护一下。百里春秋，跟你说吧，今天我还就自私一回。当初拘禁我女儿的事，我尚且都投了赞成票，今天，这个提议我也要投赞成票，一切按照长老会规矩来便是。”

　　见一向是软柿子的百里青山，今天态度这么强硬，一副老子就是光棍的样子，让百里春秋一点辙都没有。

　　百里雄风哈哈一笑：“是嘛，宫主也说了，这两件事是提到长老会商议，各抒己见是好的，最终还是要回到投票环节啊。”

　　百里崖风环视了众人一眼：“那就开始吧……”

　　今日与会，除了轩辕无命上次来到灵山见母亲所遇见的那些人外，还有另外几位长老也都被百里崖风召唤回来了。

　　除了百里雄风、百里春秋、百里青山、金夫人、汝鄢音凝和颛孙舒涛外，玉仙，雎鸠觉和另外三个长老也在。

　　其实这并非幻灵宫所有的长老，还有一个没有回来，那就是耳东靖仇，他还在界面守护军中服役，不能随便回到幻灵宫。

　　总计十二人与会，直接进入投票环节。

　　轩辕无命成为圣子，即少宫主的事宜，只有百里春秋一人投反对票，其余的人全部投了赞成票。

　　大家都认为，外界都已经完全把轩辕无命当成了幻魔圣子，如果他们幻灵宫连这个都不愿承认，就太伤轩辕无命的心了，如果是不敢承认，那就是太没胆了。

　　而让轩辕无命成为圣子，对幻灵宫来说自然是一件大好事。

　　所有人都为轩辕无命的成长而感到震惊和惊喜，因为谁都没想到他竟然这么快就达到了百里不明长老临死前的预言。

　　虽然距离完整的预言还有一定的距离，但是如今的轩辕无命，已经完全拥有达成预言的能力。

　　十九岁就是半步天君的存在，谁也相信，轩辕无命能够将幻灵宫带到最辉煌的存在，创造堪比幻灵圣主百里屠的丰功伟绩，甚至是超越百里屠的存在。

　　除了轩辕无命自身的强大外，这次百里崖风的提议也是一种进步，这也意味着，幻灵宫的主传承者的选择条件上，更宽松一些。

　　这对幻灵宫非嫡系的人来说，是个好事，这将预示他们的后代也有可能成为圣子甚至宫主。

　　今天他们同意这种变化，那未来的某一天，他们的后人中完全有可能也出现一个圣子或者圣女。

　　从这次投票，百里春秋就意识到了一个问题，他辛苦经营的人脉，在有些力量的推动下，会变得十分的脆弱。

　　这不，在百里蒹葭的事上，虽然百里春秋据理力争，但是支持他意见的长老只有一人，那就是关系跟他最好的颛孙舒涛。

　　“蒹葭也是上一任的圣女，如今要赐予无命圣子的位置，也应该由他母亲来传承。”百里崖风最后拍板：“那这事就这么定了，等到无命回来，就择日开坛祭告先祖，我相信，先祖是开明的，一定会为我们今天的决定而欣慰。”

　　也正是因为这次会议，当轩辕无命回到灵山时，竟然在迎接他的队伍中看到了百里蒹葭。

　　百里蒹葭就那样依偎在轩辕剑怀中，脸上带着这世间最温婉美丽的笑容，看着轩辕无命。

　　“娘……”

　　轩辕无命跑了过去，有母亲在的时候，其他的人都会被轩辕无命本能地忽视了。

　　“你怎么从里灵山出来了？”轩辕无命很是惊讶：“你不是应该还有十来年的软禁期么？”

　　百里蒹葭欣慰地看着自己这个创造了传奇的儿子，笑道：“还不是因为你？”

　　“因为我？”轩辕无命微诧。

　　“是啊，因为儿子你的优秀，长老会才决定免去你娘亲这十多年的禁锢，还给他自由。”轩辕剑感慨万千地看着轩辕无命：“儿子，谢谢你。”

　　“嗨，老爹你对我说这个干嘛？”轩辕无命重重地拍了下轩辕剑的肩膀：“我是你们的儿子啊，努力让你们过得更好，是我应尽的义务好吧？何况我也没做什么，只是运气好成长得快了点罢了。”

　　“无命，为娘已经听说了你在狼崖原的战绩，有你这样的儿子，为娘感到很自豪。”百里蒹葭深深地看着轩辕无命：“从把你生下来的那一刻，我就知道你的未来一定会是非凡的。”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“那是，也不看看是谁的儿子，是吧，老爹？”

　　轩辕剑哈哈大笑：“那是，我轩辕剑的儿子，注定不凡。”

　　“一家人在这里自吹自擂的，还真是一点都不害臊啊。”百里青山忍不住嘟哝了一句。

　　“外公！”轩辕无命笑看了过来：“您老身体没什么问题了吧？”

　　看到轩辕无命脸上的笑，百里青山明白，自己这个外孙对他应该是没有了芥蒂，更是开怀：“有你妙手回春，我这把老骨头还能活很长一段时间，还能看到你再给我生几个小天才。”

　　说这话的百里青山，目光看向令狐珂儿，眼中更满是笑意。

　　“无命，还有那么多长辈在这呢，你今天又带了媳妇回来，先见礼再说其他的吧。”轩辕剑提醒着。

　　轩辕剑这一句“媳妇”，可把令狐珂儿开心坏了，脸皮有点薄的她脸上飞起红霞。

　　轩辕无命点了点头，拉过一旁的令狐珂儿，带着她一一跟诸位长辈见礼。

　　令狐珂儿也就自然变成了大家关注的焦点。

　　令狐珂儿的身份，大家自然早就知道了，从身份上来说，跟轩辕无命的确很般配。

　　毕竟一个国家的公主，不但样貌美丽至极，而且修炼天赋极高，并且还修炼的是幻灵之道，简直就是绝配。

　　轩辕剑和百里蒹葭的结合，尚且生出了轩辕无命这个史上第一天才。

　　轩辕无命和令狐珂儿结合，恐怕能生出天赋更加恐怖的天才吧？

　　当然，这是一种基因遗传上的期许。

　　谁都知道，以轩辕无命如今这种高度，他的后代想超越他，实在是太难太难。

　　当然，这是后话，轩辕无命都还没琢磨他什么时候当父亲的事，有些事情只能顺其自然。

　　除了令狐珂儿外，圣禹、奥克和玛利亚三人也都跟了过来。

　　玛利亚和奥克母子二人还没什么，他们的身份虽然也算特殊，但是实力太弱，根本入不了幻灵宫众人的眼睛。

　　轩辕无命也并没有考虑将他们留在灵山，只是跟着过来见识见识。毕竟这里虽然相比荆棘谷来说，还更安全，但修炼环境更适合幻灵之道的，像奥克这种还是去荆棘谷修炼，竞争环境更适合他这个年龄。

　　话说，轩辕无命还想好好培养下奥克，把他培养成荆棘谷中新生代弟子中的代表人物。

　　不过圣禹却不一样，他的身份太特殊了。

　　在轩辕无命跟众人介绍了圣禹的身份后，很多人都傻了。

　　尤其是百里春秋，因为他找了半天的茬，也只找到轩辕无命带了一些外人来灵山这个事。

　　可是百里春秋一拿这个说事时，却发现这些个所谓的外人中，竟然有一个天级强者。

　　圣禹虽然还只是一阶天兽，但是作为翼龙族的族王，这个意义远大于一个天级强者。

　　毕竟翼龙族肯定不止圣禹这一头天兽吧？

　　“百里春秋，关于带圣禹大人过来游玩一下，我可是向宫主申请了的。你难不成不欢迎圣禹大人？”轩辕无命冷看了眼百里春秋。

　　器量再大，对于百里春秋这个折腾了他父母半辈子的家伙，轩辕无命内心也是有恨意的。

　　感受到大家火辣辣的目光，百里春秋嘴角抽动了下，却无言以对。

　　“圣禹大人是我共生龙煚五的父亲，对我来说，跟亲生父亲也没什么两样。”轩辕无命正容道：“我跟宫主也是如此说，所以我对他老人家是百分百的信任，谁要是怀疑他们，那就是怀疑我个人。”

　　“无命，春秋也就是有些担心灵山的安危罢了，没有别的意思。是吧，春秋？”百里崖风并不希望一点点不和谐被放大，尤其是在有身份非凡的外人面前。

　　“那是，那是……”百里春秋都有些蔫了。

　　其实百里春秋最近过得并不爽。

　　从一年多以前轩辕剑回到灵山来后，这日子就很不爽了。

　　轩辕剑上次回来后，就向百里千重发起了挑战。

　　然后，毫无疑问的是，百里千重惨败，被轩辕剑一招击败，颜面扫尽。

　　轩辕剑在清风天君的传承地中获得的机缘，足够将百里千重撇下一条街。

　　然后百里千重就离开了灵山，就如同当初一样，这一次他也同样没有告诉任何人，留下老婆和一对儿子，就离开了。

　　一年多了，百里千重也没有丝毫音讯。

　　担忧儿子情况的百里春秋，在知道轩辕无命被人守株待兔的消息后，他可能是幻灵宫中极少心里头乐开花的人之一。

　　百里春秋希望轩辕无命能死在妖灵之路，死在狼崖原。

　　那样百里千重才有可能成为下一任的幻灵宫宫主。

　　可惜，事情发展并不如他愿，传回来的一个个消息，让他知道，他的梦想终归只能是梦想了。

　　轩辕无命不但活着，而且活得很好，变得极其强大，强大到让他每次想想都有些无力去挑衅了。

　　可就是心里那点不甘，会让他总是会本能地找茬。

　　而事实，却再一次狠狠抽了他一巴掌。


第665章 身兼数职

　　有圣禹这样尊贵的客人到来，幻灵宫自然也不能失了礼数。

　　百里崖风为主，带领众长老在灵山之巅的大厅宴请圣禹。

　　圣禹的酒量，惹得大家惊叹莫名，而百里雄风等好酒之徒自然也十分的高兴。

　　至于轩辕无命，则乐得让圣禹给他承受一些注意力，然后跟令狐珂儿，陪着父母他们聊着最近发生的一些事情。

　　对轩辕无命和令狐珂儿在通天柱发生的事情，轩辕剑和百里蒹葭自然都是十分好奇。

　　轩辕无命当然也不可能在父母面前隐瞒什么，一五一十地将通天柱的情况说清楚了。

　　“你是说通天柱最适合幻灵一族修炼？”百里蒹葭很是诧异。

　　“是的，通天柱本就是怒龙天帝借助九重天的天地法则之力，缔造的一处为妖兽中的天才服务的超级传承圣地。里面多个环节，只对妖兽和修炼幻灵之道者修为的提升有帮助，珂儿在里面就获得了不少的好处。”

　　轩辕无命点头道：“所以，他日如果幻灵一脉能够被整个北灵界所认可，那我们幻灵宫未来的天才子弟也能进入通天柱，收获会比其他宗门的弟子更大。”

　　“圣级传承之地、天君级传承之地的传承尚且让人受用无穷，何况是准帝级？”轩辕剑感慨道：“难怪你们几个人的成长如此之大……”

　　“的确，虽然通天柱并不是怒龙天帝真正的传承地，但是其中拥有九重天的天道法则，所以只要能通过一些考验，所获得的好处丝毫不逊色于真正的天帝传承地。”轩辕无命轻笑：“而且我在通天柱中还有一个很大的收获。”

　　“什么收获？”百里蒹葭和轩辕剑的好奇心又被勾起来了。

　　“我碰到了这个寰宇之内最神奇的市场，名为大道秘市，并成为了其中的临时会员。”轩辕无命轻笑。

　　“大道秘市？临时会员？”轩辕剑一脸茫然：“这又是什么玩意？”

　　“这是一种大道法则衍生，由道灵充当掌柜，存在于一个可以连通寰宇所有世界的小世界中的店铺。里面什么宝贝都应有尽有，进去的人能够通过将身上的宝贝置换成为大衍之数，然后用大衍之数购买有缘分的宝贝。”轩辕无命解释道。

　　百里蒹葭和轩辕剑面面相觑，如果不是轩辕无命说，他们怎么也想不到，这个世界还有这样的一个神奇地方。

　　“是很难相信是吧？如果不是我在其中置换了不少宝贝……我都以为在做梦呢。”轩辕无命哈哈一笑：“对了，我还给老爹和娘都准备了礼物。”

　　轩辕无命说话间，将一条项链递给了轩辕剑：“老爹，这条项链给你。”

　　“我一男人戴什么项链？”轩辕剑口中这么说，但是当他的目光看到项链上那柄小剑形状坠子时，顿时眼睛都挪不开了。

　　“拿着吧，这可是我专门给你选的，绝对非常适合你。”轩辕无命笑道：“可不单单是外形……它可是一件辅助性灵器，除了能够减少施展剑技的灵能消耗，增加一定的威力外，它最大的能力就是能让人在战斗中的战势不用积蓄，直接达到一个接近顶峰的状态。”

　　轩辕剑心头大动，一把抢过了项链，脸上绽开了花：“这简直就是为我量身打造的。”

　　轩辕无命点头道：“那是当然，虽然它的品级只是一阶，但是它对老爹你的意义恐怕比一般的三阶四阶灵器都更有意义。”

　　百里蒹葭也连连点头：“无命，你这个礼物选得太对了……你爹最强大的就是他的锋锐战意，平常的战斗，蓄势是一个极大的问题。”

　　“没错，碰到比自己更弱的嘛，不蓄势也能赢；可要是碰到实力比我强的，这战势又很难蓄起来，如此一来，这锋锐战意看似强大，却不太实用。”轩辕剑在以前，说起这个事时，总有些沮丧……

　　就比如那些年，跟百里千重经常比武，百里千重就是知道他拥有锋锐战意，所以有时候宁愿以伤易伤，也要压制轩辕剑的战势，这样一来，轩辕剑在战意上倒是要吃百里千重的亏。

　　而现在轩辕剑说起这个事时，双目贼亮贼亮的，就如同其中藏着两柄刚磨得锋利的剑。

　　“有了它，我以后的战斗可就要轻松许多了，哈哈……”轩辕剑大笑：“无命，它叫什么名字？”

　　“破风圣战。”轩辕无命笑道：“具体情况，你可以让其认主后，跟器灵好好交流便是。”

　　因为轩辕剑的大笑声，将不少人的注意力渐渐转移到这边来，发现这一家四口似乎不仅仅是在说什么体己话，而像是在分赃，不由都来了兴趣。

　　“这是……地级上品元精炎精灵！”

　　玉仙和汝鄢音凝二人说笑着走过来时，正好发现轩辕无命将一个炎精灵取出来，其中玉仙惊呼出声。

　　“好眼力！”轩辕无命赞了一句，然后将炎精灵推向百里蒹葭：“娘……这是我送给你的。”

　　汝鄢音凝叹道：“圣姑好福气啊，竟然拥有这样一个懂事孝顺的儿子。”

　　地级上品元精，这绝对是无价之宝，其价值丝毫不在一件一般的灵器之上。

　　毕竟元精这种东西，不但能够用来战斗，拥有各种匪夷所思的特性，而且在吸收的时候，还相当于一枚天然的灵丹，能够让人修为大升。

　　像炎精灵这样的元精，极其罕见，轩辕无命获得一枚，竟然就想着送给母亲，这种反哺的孝心让人感动十分。

　　百里蒹葭脸上满是自豪的笑容，然后柔意十足地看向轩辕无命：“无命，你自己留着用吧，为娘有青莲地火就足矣。”

　　轩辕无命轻笑道：“娘，我早就吸收了一个了……”

　　“那就给珂儿！她不是通过二次血炼，如今拥有冰炎离元灵根么？”百里蒹葭完全把令狐珂儿当成自己的儿媳妇了。

　　令狐珂儿也连忙说道：“我也已经吸收了一个……”

　　“啊？”这下连百里蒹葭都惊到了：“无命，你有多少个炎精灵啊？”

　　轩辕无命咧嘴一笑：“娘，你就先收下吧，反正不缺你这一个。”

　　玉仙和汝鄢音凝相视间，都非常的错愕。

　　敢情这非常稀罕的地级上品元精，在轩辕无命这里，还是批量来的？

　　这也就是二人都没有炎灵根，要不然二人都会忍不住厚着脸皮要一个来。不过二人如果真的是拥有炎灵根，也不好意思去要，毕竟这玩意实在是太贵重了。

　　百里蒹葭自然不会再跟自己儿子客气，收下了炎精灵，回头找个合适的时机吸收了，那她的修为也必然会大有长进。

　　当百里崖风正式宣布，任轩辕无命为幻灵宫圣子时，轩辕无命却是有些错愕。

　　“我可不是百里家直系的子弟，而只能算是外戚子弟，怎能成为幻灵圣子？”轩辕无命可知道幻灵宫的规矩。

　　“如今幻灵宫的规矩，是外戚子弟甚至旁门弟子，只要是当代最优秀的子弟，都能竞选圣子或者圣女的位置。”百里崖风正容道。

　　以往的圣子和圣女都是长老会直接指定，但是新的规矩出来后，也就成为竞选的。

　　但是这一次，自然没有人去跟轩辕无命竞选，这太多此一举了。

　　轩辕无命太优秀，优秀到没有哪个同龄人能兴起攀比的勇气。

　　轩辕无命微恍：“原来如此……”

　　“你应该不会有意见吧？”百里崖风笑问道。

　　轩辕无命轻笑耸了耸肩：“你们连我娘都放出来了，可见诚意，我自然不会有什么意见。不过我身兼数职，如果圣子的事务有很多，那我可能做不过来。”

　　百里崖风微诧：“身兼数职？从何说起？你不是自由身么？”

　　轩辕无命笑道：“宫主，你有所不知，我刚成为了歃血盟的盟主，这次回来正打算代表歃血盟跟宫主你谈谈共同合作的事宜。”

　　“歃血盟？”

　　众人议论纷纷，显然都没有听说过这个组织。

　　面对众人的疑惑，轩辕无命解释道：“这歃血盟，就是血腥荒漠区一百多个势力整合后的联盟。”

　　百里崖风豁然站起：“无命，你把血腥荒漠区一百多个势力整合了？”

　　众人都惊异地看了过来，他们都知道血腥荒漠区是个什么情况，毕竟没少打交道，也知道血腥荒漠区所有的势力如何凝聚起来，那将是非常强大的一股力量。

　　“血腥荒漠区组建歃血盟是势在必行，他们也是为了应对即将出现的魔灵大战。”轩辕无命笑道：“我也是恰逢其会，然后被斜阳王他们赶鸭子上架，让我成为了盟主。”

　　百里雄风哈哈大笑道：“这是好事啊，我们幻灵宫加上歃血盟，完全可以正面叫板武云剑阁了。”

　　轩辕无命点头道：“歃血盟群雄也知道这个道理，所以血原老祖尚且想来一趟灵山，不过他知道我幻灵宫所在是极其隐秘的存在，因此他也没有提出来。”

　　“血原老祖也加入了歃血盟？”百里春秋震惊无比：“他……他竟然愿意尊你为主？”

　　轩辕无命淡笑：“这是他高风亮节，给我这个后进一点面子，血原老祖如今是歃血盟的总监察使。”

　　百里崖风也是目露精光：“无命，你这个消息实在是太让人振奋了……”


第666章 战争爆发

　　众人议论间脸上都洋溢着激动的表情。

　　百里崖风目光有些追思：“血原老祖这人，亦正亦邪，实力强大。他曾经一统血腥荒漠区，组建血原宗，实力可不比我们幻灵宫弱多少。一直以来，我就想跟他合作，不过后来他也不知道什么原因，竟然解散了血原宗，退隐了，想不到时隔这么多年，他又出来了，恐怕实力又突飞猛进了吧？”

　　轩辕无命点头道：“他现在可是真切的半步天君的存在了，如果有契机的话，的确有机会一朝破天，迈入天君行列。”

　　百里雄风奇异地看向轩辕无命：“无命，你的实力到底多强，你该不会是把血原老祖打败了吧？”

　　金夫人也连连点头：“是啊，以血原老祖那连武云剑阁都从未放在眼里的张狂，他怎么可能会轻易让出盟主之位？”

　　令狐珂儿在旁骄傲地说道：“血原老祖是想抢无命的盟主之位，不过他们以三招为约，血原老祖落败了，就只能当联盟的总监察使，位置在无命之下。”

　　众人顿时恍然，同时表情毫无疑问都是惊奇无比。

　　百里雄风再次问道：“无命，你的修为到底多高啊？半步天君，你都能打败，在狼崖原你还曾经一拳轰退剑云踪，难不成你的修为已经达到天君的地步？”

　　百里春秋表情十分的古怪：“这不可能吧？”

　　众人也都很是惊异，轩辕无命拥有堪比半步天君的实力，就已经让它们震惊得无以复加，这才多少天，又成长这么大？那还让不让别人混了？

　　感受到大家的好奇，轩辕无命知道没有必要隐瞒，反正到这个时候，只要不碰上最强的那三个家伙，他自保也没什么问题，也不担心这点基础信息外泄。

　　所以，轩辕无命轻笑耸肩：“要说实力……我应该也差不多是半步天君的样子，也就比血原老祖可能强上一分。不过我的修为其实……才神隐境二星。”

　　“什么！？”

　　众人豁然惊起。

　　就连百里崖风脸上的春风都被搞乱了：“无命，你不是跟大家开玩笑吧？”

　　“是啊，你是不是说错了，你应该是……圣元境二星？”百里雄风试探问道。

　　这也就是知道轩辕无命一直能越阶战斗，所以才会猜轩辕无命是圣元境二星就能拥有半步天君的实力，这已经很惊世骇俗了。

　　轩辕无命浅然一笑：“这个我没必要骗大家，我的确才只有神隐境二星的修为。”

　　“那你的战力如何这么强？你的基础力量起码超过了八千万牛吧？”百里崖风的眼力毫无疑问是最强的，他可近距离的见识过轩辕无命的战斗。

　　轩辕无命轻笑耸肩：“这跟我的天赋武灵技有点关系，再说我现在的血炼等级可已经达到了最高级天之金身阶段。”

　　“天之金身！”众人哗然。

　　百里崖风震惊得无以复加：“天之金身……而且如果我没记错，你的血炼品级应该是圣品吧？”

　　越高品级的血炼，修炼起来越难，因为需要的魂血越多。这一点很多人都知道，所以从低品级血炼通过二次血炼提高品级，如果差距太大，还有极大可能降低血炼等级。

　　轩辕无命点头道：“嗯……我的运气比较好……”

　　“运气……”百里崖风摇头道：“修炼之路，光有运气可没有什么用。你小小年龄能达到如此高度，绝非偶然。”

　　百里雄风也连连点头：“是啊，我听说无命可是十三岁的时候就完成血炼的，那个时候他还是武灵吧？就能完成圣品血炼，那绝对是冒了极大的风险。”

　　一直在喝酒的圣禹，听到这话，也正容道：“没错，无命小子的血炼是我一手促成的，我都没想到无命小子能够血炼成功，尤其是他血炼时还碰到了邪龙魔灵的侵害，要不是他体内拥有一股神奇的力量护住了他，那一次他就已经死了。”

　　众人凛然。

　　很多人看到别人成功的时候，总想着别人拥有什么样的运气，拥有多好的机遇，享受了多么好的资源。却很少有人会去想，人的成功都没有偶然的，同样的运气、机缘和资源，不同的人所能达成的成就往往是天差地别的。

　　轩辕无命十九岁，修为神隐境二星，就拥有堪比半步天君的实力。这个事实，让很多人明白，轩辕无命的未来更加不可限量。

　　很多人都在期待，一旦轩辕无命一朝窥道，将会拥有多么强大的实力？

　　再等到轩辕无命真正破碎五行中天时，那又会拥有多么恐怖的实力？

　　也就在轩辕无命等人在灵山中为他成为幻灵圣子的事折腾时，大周武国的东海岸，在阴沉的夜色掩饰下，数百艘驱灵舰浩浩荡荡地在云西域的东海岸登陆。

　　原本海岸线的诸多眺望点和岗哨，都被一群武神趁着夜色掩杀。

　　在悄无声息中，东夏帝国的第一批三十万的精锐军队，正式迈开了侵略的步伐。

　　也就是在次日凌晨，云西域东面两大郡，被迅雷不及掩耳之势地攻占，很多人在睡梦中就死于非命。

　　“干得漂亮！”

　　东夏帝国征西大元帅夏真一在收到这个战报的时，振奋地挥舞了下手：“戴蒙和郭図两位将军给大军带了个好头，接下来……通知待命中的诸位将军，大军以最快的速度突破关隘，皇上可说了，限令我们在十天之内，拿下云西域，打造西征的战略基地。”

　　也就是夏真一的这个命令敲响了战争的钟声，掀起了乱世的序幕。

　　而伴随着的，必然是赤地千里，哀鸿遍野。

　　“皇上……皇上……”

　　急促的声音，让东方珺从睡梦中惊醒。

　　和衣而起的东方珺脸上很难看，看向被内侍拦下的传信官：“什么事，如此惊慌？”

　　传信官气喘吁吁，却依然以高亢的声音叫道：“云西域告急，东夏帝国的军队已经踏破海防，入侵我国，西海和西止两郡已经沦陷，两郡数万守军损失惨重，无以成军！”

　　“什么？”

　　东方珺心头那一丝被吵醒的恼意顿时烟消云散，换来的是震怒。

　　“夏宇那个王八蛋在搞什么？这没名没目，不声不响地就向我们发兵，他要干什么？”东方珺脸色极其难看。

　　“皇上，大将军皇甫嵩已经在大殿候着……”

　　听到传信官的声音，东方珺脸色微动：“速去请长公主和逆水、残枫两位亲王前来议事。”

　　“是……”

　　传信官赶忙退下，然后安排了两人分别去请两位亲王，他自己则去请长公主。

　　片刻之后。

　　东方珺在内侍的拱卫下来到大殿时，殿中已经站着一个身着金甲的中年男子。

　　此男子正是大周武国的大将军，皇甫家的代表人物皇甫嵩，这皇甫嵩不但家世显赫，而且修炼天赋很高，如今才六十余岁，已经是圣窥境四星的强者。

　　“参见皇上！”

　　皇甫嵩朝东方珺抱拳道：“恕本将军甲胄在身，不能全礼。”

　　“大将军乃国家肱骨，无需多礼。”东方珺轻轻抬手：“朕惊梦听闻，云西域告急，东夏帝国对我国发起了侵略之战，可有此事？”

　　“确有此事！”皇甫嵩脸色很是冷峻：“敌国未有任何先兆，大部队连夜登陆，不等西止和西海两地守军反应过来就直接冲击了军营和郡城。”

　　东方珺眉头大皱：“平民损失严重么？”

　　“具体情况还不大清楚，不过是夜间袭城，本将以为应该不会太扰民。但是战争，平民死伤也是很正常的，如今当务之急，可要马上调动军队先挡住敌军的侵略部分，也要搞清楚东夏帝国为什么要出兵。”皇甫嵩凝眉道。

　　东方珺正容颔首：“没错，岂能打莫名其妙的仗，调动军队方面，就全权靠将军安排，务必挡住敌军推进的脚步，遏制住他们的兵锋。而朕与长公主和两位亲王，自会安排好适合的使者，去搞清楚敌情敌意。”

　　“兵贵神速，如若皇上没有什么特别的交代，本将就自行安排了。”皇甫嵩深深地看着东方珺。

　　“先皇在时，就常言皇甫家一门皆忠烈，皇甫卿更是国之肱骨。军事上，朕不如卿良多，你既为大将军，就有全权处置军情的权力。”东方珺正容道：“国难当头，皇甫卿务必要为国尽力。”

　　见东方珺如此谦逊，对他表示出如此大的信任和尊重，皇甫嵩脸上浮起士为知己者死的神情，抱拳道：“皇上但请安心，最不济，本将也一定会将敌国入侵的冰锋遏制在云西域，绝对不会让战争威胁到帝都。”

　　“皇甫卿且去，国家定会全力支持你们。”东方珺肃然起敬。

　　危难会让人成熟。

　　东方珺小小年龄登上高位，受长姐东方月痕的教导，在特殊的环境中本就成长很快。如今是时值国难当头，他这个帝皇面临了极大的挑战，可他在慌乱之后却也迅速找对了自己的位置。

　　“皇姐！”

　　当看到身着一袭普通衣裙出现的东方月痕时，东方珺眼中多了几分喜色。

　　东方月痕没有东方珺那份慌张，有的只是从容：“兵来将挡，水来土掩！皇帝，不要担心，一切都会成为历史，并成为你初为人皇的功绩。”

　　不知道为什么，只要看到东方月痕，听到东方月痕的话，东方珺就无比的心安。

　　几年前，碰到那么大的事，东方月痕也只在经过短时间的慌乱之后，就给他们姐弟二人谋划出了一条出路。


第667章 血战到底

　　“可是皇姐，夏宇那家伙是不是吃错药了，我们井水不犯河水的，他突然如此大动干戈做什么？”

　　东方珺年轻的脸上满是愤懑。

　　大周武国的国力不如人，这个事实他是知道的。

　　在七大国之中，虽然没有垫底却也排在第五位，跟排在第一位的东夏帝国相比有不小的差距，可被人一声不吭打上门来，他也忍不住十分的不爽。

　　东方月痕眸光如涟，轻轻泛动：“皇帝莫急，等两位亲王来了之后，我们再详谈。”

　　未等多久，残枫亲王和逆水亲王联袂而至。

　　国家碰到这么大的事，东方残枫也没有摆谱，得到消息后第一时间赶了过来。

　　东方逆水更是不会摆谱，他本就跟东方月痕和东方珺姐弟二人很亲近，岂能怠慢？

　　“皇甫嵩将军呢？出了这么大的事，他还在家睡大觉么？”东方逆水到来的时候，没有看到皇甫嵩，不由怒喝道。

　　“逆水亲王休恼，皇甫将军是最早得到消息的人，他怎能还睡得着？”东方残枫轻笑：“本王以为，他肯定已经调兵遣将去了，毕竟兵贵神速，不管战争爆发的原因是什么，抵御住敌军前进的步伐是必然的。”

　　东方月痕眸光轻动：“还是皇叔更了解皇甫将军，的确……他已经先一步跟皇帝领命了，也在皇帝面前立下军令状，一定会将敌军侵略的步伐阻截在云西域内。”

　　“云西域……一旦被东夏帝国拿下云西域，那我国国防线就彻底洞开，我们就会变成十分的被动。”东方逆水苦恼道。

　　东方残枫淡笑道：“战略上的事，现在不是我们该考虑的。我们要考虑的是，夏宇到底要干什么？他不可能无缘无故就发动国家之间如此大规模的侵略战争，他们就算不把我大周武国放在眼里，他们总得给武云剑阁一点面子吧？”

　　“武云剑阁方面，一直是皇叔在联络，我看皇叔处变不惊之余，还多有笑容，成竹在胸的样子，似乎已经知道事情的前因后果？”东方月痕脸上也多了一抹若有若无的笑。

　　“我都快愁死了，残枫你却还笑得出来，看来我还真是老了。”东方逆水也是若有所指地看向东方残枫。

　　东方残枫打了个哈哈：“如果你们知道事情的缘由，你们也就不会这么担忧了。”

　　东方珺闻言心头大动：“皇叔快说，到底是什么原因，让夏宇如此兴师动众？”

　　东方残枫看向东方月痕：“月痕，前几日，本王跟你聊过的话题，你可还记得。”

　　东方月痕眸光微亮：“皇叔是说……此事跟轩辕无命有关么？”

　　“是的。”东方残枫点头道：“在妖灵之路中，轩辕无命跟东夏帝国的一众学霸发生了冲突，东夏帝国有不少学霸都死于轩辕无命之手，其中就有林家和楚家等东夏帝国顶级世家的学霸，甚至林家的代表人，逍遥圣堂的长老林青，还有启明学府的府长刘墉也都死于轩辕无命之手……”

　　东方逆水恍然：“残枫亲王的意思，是轩辕无命把东夏帝国得罪惨了，然后东夏帝国就向我国发起战争，目的是……报仇？”

　　“他们这不是找错对象了？”东方珺皱眉道：“轩辕无命杀了他们的人，他们找轩辕无命的麻烦就是，发起战争做什么？”

　　东方月痕脸色微冷：“他们这是要逼轩辕无命出手！”

　　东方残枫点头道：“月痕看问题就是能够看到本质，没错，光靠普通武者组成的军队，就算是有千万，也奈何不了轩辕无命这种级别的顶级高手。真正能要轩辕无命的命的人，自然是出自逍遥圣堂，毕竟在狼崖原死在轩辕无命手中最重要的一个人物，却是逍遥圣堂四大殿主之一的佘海玉。”

　　东方逆水恍然大悟：“夏宇兴师动众，也只不过是扮演一个要挟者的角色。他们要用我们大周武国全国民众的生命，要挟轩辕无命。”

　　“那就这事，武云剑阁是什么态度？”东方月痕冷静地看向东方残枫。

　　东方残枫摇头道：“我怎么能揣测武云崇他们的心思，不过逍遥圣堂一向十分强势，夏宇既然敢发兵，恐怕已经被照会了，他是有恃无恐。”

　　东方月痕秀眉紧皱：“那就是说，武云剑阁这次不会为我们出头了？”

　　“至少现在是不会出头的。”东方残枫说道：“武云剑阁同样希望能杀了轩辕无命，毕竟巴尔思长老也死在那一战之中，而且谯笪蔓重创，这个时候都还在养伤。”

　　东方月痕瞳孔收缩了下：“那这场战争的关键不在于国力较量，反而在轩辕无命？”

　　东方残枫点头道：“如果轩辕无命出面了，被杀了，那东夏帝国绝对会退兵。所以我们与其如何调兵遣将，想着如何战胜东夏帝国的军队，还不如帮助刺激轩辕无命出面。”

　　东方月痕蹙眉道：“这样做，太不道义了吧？”

　　“道义？”东方残枫冷笑：“那因为他的错误，而让无数平民百姓家破人亡，流离失所，这就道义了？”

　　“那要是轩辕无命不出现呢？”东方珺皱眉道：“这场战争就将无休止了？”

　　东方残枫冷哼：“这可说不好，说不定假戏就变成真做呢，那这场战争就真是国破家亡的战争了。”

　　“不会的！”东方月痕双眸微眯。

　　“大侄女，你这话是什么意思？”东方残枫诧异看过去。

　　“大周武国是武云剑阁的根本，武云崇他们就算一时慑于逍遥圣堂的实力而做了一些妥协，可真要发现根本都要被毁掉时，他们一样会着急，那个时候他们一定会出手。”东方月痕沉声道。

　　“那大侄女，你的意思是将战争进行到底？”东方残枫反问：“等到整个国家满目疮痍的时候，逼武云剑阁出手相助？”

　　东方月痕脸色冷峻无比：“我们大周武国不会满目疮痍！养兵千日用兵一时，我们拥有庞大的护国军队，我就不信，东夏帝国的军队就有多强。只要众志成城，一定能将侵略者打退。”

　　“大侄女，你想得太乐观了。”东方残枫沉声道：“这样，我们的军队很有可能会损失惨重。”

　　“我们有损失，东夏帝国就没损失？”东方月痕眸中闪烁着坚定的光芒：“想要对我大周武国的动武，我就算打不过，也要嘶下他一块肉，让他知道痛。”

　　东方逆水也点头道：“月痕，我支持你这个观点。不管东夏帝国发起战争的目的是什么，首先这一仗我们必须打，而且要狠狠地打，打出我们大周武国的斗志，打出我们的威风。要不然以后谁都把我们当成软柿子了，想捏就捏，国将不国。”

　　“逆水亲王，月痕，你们可不要感情用事。”东方残枫气急道：“明明可以简单解决问题的，为什么要弄得这么复杂？难不成，在你们眼中，轩辕无命那样一个不可控制的人，比千万国民和军士还更重要？”

　　“皇叔，不是轩辕无命这个人有多重要，而是道义和国之尊严有多重要。”东方月痕眸光闪亮。

　　“道义和国之尊严？”东方残枫皱眉。

　　“没错！”东方月痕沉声道：“轩辕无命是我大周武国的国民，也是我们的朋友，一碰到点威胁，就连自己的国民和朋友都能出卖，此为不仁不义。而东夏帝国，为了一点私怨，就能劳师动众地发动侵略战争，这是根本不把我们大周武国当回事，如果我们一味退让，国家的颜面何存？就为这两个原因，我们这一仗必须打，而且要倾尽全力地打。”

　　似乎被东方月痕的坚决所感染，东方珺也骤然一挥手：“没错，为了道义和尊严，这一战必须狠狠地打！来人……通知百官，朕要召开誓师大会！”

　　“不行！”东方残枫急切阻止道：“传令官，不准传令！皇上，你可要三思，一旦战争真的打起来，东夏帝国要是损失大了，势态将会越发不可收拾。”

　　“皇叔，念你是为国家利益着想，朕便不追究你拦阻朕发号施令的罪过。”东方珺眉头紧皱，颇为刚强地说道：“不过，朕已经决定了，为了国家的尊严，血战到底！传朕指令，召集百官，通知诸侯，全国备战！”

　　看到东方珺如此强势应对东方残枫的阻止，东方月痕眼中满是欣慰，她知道，自己这个弟弟已经长大了。

　　事实上，这几年，东方珺的确已经慢慢在摆脱东方珺的阴影，越来越有自己的主见。

　　而大周武国的百官之中，也有不少人已经开始对东方珺这个年轻的帝王有了信心，越来越多的官员和家族向东方珺靠拢。

　　东方月痕给东方珺设计好的路，正在有序的变化着。

　　“好……很好！”东方残枫脸色很是难看：“我倒要看看，你们这样任性妄为，国家会变成什么样！”

　　话音落下，东方残枫已经拂袖而去。

　　看着东方残枫消失的背影，东方珺也气得够呛：“皇姐，你看皇叔这是什么态度嘛！”

　　“皇叔这样的态度也不是一天两天了，你应该习惯了啊。”东方月痕淡笑。

　　“东方残枫应该是获得了来自剑阁的指示，他的计划本来应该是想让你们配合引出轩辕无命，可你们完全不支持这种行为，他自然会恼羞成怒。”东方逆水怪笑：“不过今天皇上表现得很好，有时候该坚持的时候就必须坚持。”


第668章 美人入怀

　　东方珺脸色有些严峻：“可是这次战争形势很严峻，如果皇叔都不支持的话，那我们能用出的力量将会大受限制。”

　　东方逆水脸色微窒：“是啊，东方残枫把着国家很多资源和力量，如果他阳奉阴违的话，还真是不好办。”

　　东方珺皱眉道：“皇姐……我们如果想要赢得这场战斗，却也要想办法赢得皇叔的支持才好。”

　　“这个急不来，我们走一步看一步吧！”东方月痕脸上依然泛起了忧愁。

　　东方月痕所担忧的，不仅仅是战争的爆发，还因为东方残枫提到的轩辕无命。

　　“皇姐，那要不要联系一下轩辕无命？”东方珺眉头轻扬。

　　“别……”东方月痕摇头道：“以轩辕无命的性子，如果我们开口了，他一定会出现的，那就正中敌人下怀。逍遥圣堂既然打算引出轩辕无命，绝对是有十足把握杀了他，我们不能害了他的性命。”

　　东方逆水也连连点头道：“是啊，轩辕无命如今实力虽然很强，达到了半步天君的级别。可是逍遥圣堂可有一个二破天的天君存在，如果风笑天出马了，轩辕无命一露面，必死无疑。”

　　东方珺脸色微变：“那还是不联系他了……唉，原本我还说他下次再来皇城，我可以请他吃饭呢……”

　　如果要说东方珺如今心里头有一个偶像的话，那就是轩辕无命了。

　　这轩辕无命实在是太神奇了，周武天骄选拔赛时他虽然厉害，却也还是在大家认知的范围之内。转眼两三年的功夫，他竟然成为了当世顶尖的存在。

　　这也就是逍遥圣堂有个二破天的天君风笑天，要不然谁还能把他怎么样？

　　东方残枫回到了亲王府，他那怒火腾腾的样子，让整个亲王府如坠寒窟，没有人敢吭一声，生怕将怒火引到自己身上。

　　东方残枫并没有回自己的房间，也没有去正厅，而是来到偏院。

　　时值初春，该是万物一片翠绿的时候，可是偏院之中却一片死气，草木如正在过隆冬腊月一般，叶落草萎。

　　在一张石桌上，东方枯叶正盘膝之上，感受到东方残枫走了过来，不由睁开了眼睛，他的眼睛闪过一抹幽暗的光芒。

　　“王上，什么情况？”

　　“言师在么？”东方残枫沉声问道。

　　东方枯叶点头道：“在静修呢……你请门进去吧！”

　　东方残枫点了点头，来到东方枯叶身后侧的一间三层楼的阁楼处，面对这门扉紧闭的阁楼，东方残枫很恭敬地躬身：“残枫求见言师！”

　　“请进……”

　　一个苍老而僵硬的女声飘悠响起，这是一种能让小儿止啼，让大人都毛骨悚然的声音。

　　轩辕无命也得到了东夏帝国大举入侵大周武国的消息。

　　只不过轩辕无命以为，那只是国家与国家之间为了利益爆发出来的战争，所以也没有太在意。

　　但是在轩辕无命等人离开灵山，准备回荆棘谷时，轩辕无命却是收到了来自东方月痕的传音。

　　轩辕无命不记得他什么时候给了东方月痕万里传音符，但是他却是真切听出了东方月痕的声音。

　　“多年未见，国难当下，请君皇城一叙。事态紧急，务请速至，届时，愿为君弹奏一曲《高山流水》，聊表谢意。”

　　这就是东方月痕说的话。

　　不虞有他的轩辕无命，算了下时间，发现去一趟皇城也耽搁不了多少时间，所以也便跟父母、令狐珂儿和圣禹等人商量了一下。

　　众人都没有什么意见，不过轩辕剑认为，他们去皇城也没有什么事，还不如早点回荆棘谷，能够跟家人早做团聚。

　　令狐珂儿也十分懂事，明知道东方月痕对轩辕无命可能有意思，她都十分大度地表示要多陪陪轩辕剑和百里蒹葭。

　　不过也是，这两天，令狐珂儿都已经改口称呼轩辕剑和百里蒹葭为爹娘了，不管轩辕无命日后要娶多少个老婆，都得是小，管她是公主还是女王！

　　于是六人一龙分成了两批人。

　　轩辕剑、百里蒹葭带着令狐珂儿、玛利亚和奥克五人先行回荆棘谷。

　　圣禹和轩辕无命则赶去了皇城，圣禹这段时间跟着轩辕无命，就是要保障他的安全，他可不希望再有人觊觎轩辕无命的财富，想来暗杀他。

　　回到皇城，看着这依然熟悉的景致，轩辕无命颇为感触。

　　其实回想这几年的经历，轩辕无命自己都有些恍惚，放在几年前，他也根本想不到，他能在这么年轻的时候，达到如此高度。

　　“皇宫的礼节太多，圣禹大人，我建议你在外面随意游玩一下，如何？”轩辕无命知道圣禹很不喜欢被礼节所束缚。

　　翼龙族的族王，其身份地位比之人类国家的帝皇只高不低，要是让它去行一些什么礼，无疑是对它的一种折辱。

　　圣禹点了点头：“也对，你小子去会见情人，连珂儿都回避，我就更别瞎凑合是吧？”

　　轩辕无命脑门都是黑线：“圣禹大人，你真幽默……谁跟你说长公主是我情人了？”

　　“你把我当傻子呢？”圣禹翻了翻白眼：“昨儿我刚看你娘给你爹弹琴，那郎情妾意的……东方月痕碰到困难了，就找你，还要给你弹琴，这就是要把你当靠山，当男人呢。别以为只有你们人类懂得什么叫情爱，我们妖兽一样懂得，不过我们比你们更直接而已，没有这么多弯弯道道。”

　　轩辕无命怪笑：“就是因为你们太直接，所以你们的世界里，情人和红颜知己是没差的！”

　　“红颜知己？自欺欺人的说法而已。”圣禹摆了摆手：“好了，你去吧，我自己四处逛一下，找个地方喝喝酒得了，回头要是碰到什么事记得及时吼一嗓子，要不然可没人来救你。”

　　轩辕无命嘴角轻扬：“去吧，不过你那种喝法，记得先给人钱，要不然人家可能不会给你去搬酒。”

　　“知道了，你赶紧滚吧！”圣禹甩手而去。

　　轩辕无命这才朝皇宫走去，出于礼节，轩辕无命没有直接飞进去。

　　然后轩辕无命被内侍领到了东方月痕所在的内宫居所中。

　　“叮叮咚……”

　　一踏入长廊，轩辕无命就已经听到了那熟悉的旋律。

　　一抹笑意浮现在轩辕无命脸上，他转过长廊，在内侍退下后，来到了琴室。

　　一袭鹅黄色长裙的东方月痕正抚琴而坐，在轩辕无命进入房间时，她的双手平放，琴音歇止。

　　“轩辕无命……”

　　东方月痕的表情有些清冷，但是眼中有几分笑意。

　　“长公主……”轩辕无命轻笑，缓缓走了过去。

　　“你们都下去吧！”东方月痕挥了挥手，让侍婢们都下去了，然后从古琴旁站起，挪步到一旁盛放了一些美酒佳肴的桌子旁。

　　“请坐。”东方月痕比了下手势，然后自己先坐了下来。

　　轩辕无命点了点头，坐了下来，很随意地端起眼前的酒杯，喝了一口润润喉：“长公主相招，不知所为何事？”

　　东方月痕说道：“东夏帝国三十万大军大举入侵，云西域告急，此事你想必有所耳闻吧？”

　　轩辕无命点头道：“的确听说了……”

　　“此事说来跟你也有关，因为东夏帝国发兵的理由，是因为你在妖灵之路杀了太多东夏帝国的学霸，而且还杀了林青和刘墉。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“那我岂不是要担主要责任？”

　　“当然不是，责任在于东夏帝国，私仇岂能轻易变成国恨？而且我也知道无命你当时是为了自保。”东方月痕继续说道：“只不过如今大周武国国力不盛，随时还有可能政变的危险，所以想请你帮忙，毕竟你现在实力堪比半步天君，在这世界已经拥有举足轻重的能力。”

　　“我能帮上什么呢？”轩辕无命剑眉轻扬：“让我帮你们打退这三十万大军么？”

　　“军队被打退，还有卷土重来的时候。如果能来一次釜底抽薪，直接威逼东夏帝国帝王夏宇，自然能让东夏帝国退兵……”东方月痕也仰头喝了一杯酒，然后缓缓站起来，移步到了轩辕无命身边，单手轻搭在了轩辕无命结实的肩膀上：“如果你能做到这一点，那……你就是这个国家的驸马，我就是你的……”

　　说话间，东方月痕那柔弱无骨的手，轻轻搓揉着轩辕无命的肩背，极尽挑逗之意。

　　轩辕无命眉头微凝，他很诧异的是，他的小腹竟然腾起一股火热的欲望。

　　“东方月痕不该如此轻佻啊……”轩辕无命微微甩了甩头，把那股邪恶的欲望给强压了下去，他也不认为自己是个下半身思考问题的动物。

　　可就在这个时候，东方月痕整个人都靠在轩辕无命身上，吐气如兰地在轩辕无命耳畔轻语：“无命……要了我吧……帮我打退东夏帝国，你就是驸马……甚至以后，我可以让皇帝把皇位禅让给你，你就是国王……江山，美人……你就都不缺了……加上你的实力，你能成就千秋伟业……嘤……”

　　一声轻吟，让轩辕无命心头一荡，一股浊气涌上心头，让他几乎要把持不住，手都不自然地握住了东方月痕那伸入他胸口的玉手。

　　“无命，收敛心神，你中迷药了！”

　　这个时候，念己的声音在轩辕无命脑海炸开。

　　轩辕无命骤然一惊，冷汗涔涔间，三分黄思绪力本能地消耗掉了，然后轩辕无命感觉精神为之一明，身体为之一凉，小腹中的火热和心头的躁动都压了下去。


第669章 枯叶凋落

　　“有问题！”

　　轩辕无命骤然抓住东方月痕的手，在东方月痕顺势倒到他怀中的时候，轩辕无命那强大的神念已经探入了东方月痕的脑海。

　　轩辕无命发现，一缕如同寄生虫一样附着在东方月痕脑海中的细微魂念，在他探入之后，迅速自我消亡了。

　　东方月痕嘤咛一声，软倒在轩辕无命怀中，脸色潮红的她在失去意识后更加是本能地摩擦着轩辕无命的身子，一副非常想欢好的样子。

　　轩辕无命明白，酒水里面有烈性春药，东方月痕这是被控制了心神时，刚才喝了一杯酒。

　　“热，我好热……”

　　东方月痕几乎本能地要扯去自己身上的衣服，手忙脚乱地想往轩辕无命身上靠。

　　不得不说，这一幕十分的香艳，香艳到轩辕无命就是靠黄思绪力压下了春药的效果，他依然心头荡漾不已。

　　轩辕无命是个正常男人，东方月痕又是那种风姿卓绝的美女，要说这一刻不情迷动心，那是假的。

　　但是轩辕无命断然不会做这种趁人之危的事。

　　所以轩辕无命将三分黄思绪力输入到东方月痕体内，把东方月痕体内的春药抵消掉，这种能力也算是新开发的了，轩辕无命将之命名为“黄思静心”。

　　药性一去，东方月痕那种躁动不安的情况骤然消失，被轩辕无命抱着的她渐渐恢复了平静。

　　轩辕无命四下张望了下，旁边也没有床铺什么，又不好把东方月痕放在地上，所以……就抱着吧，反正没做什么侵犯的举动，也没什么。

　　不一会儿，轩辕无命收到一分黄思绪力的反馈……

　　轩辕无命明白，东方月痕这是醒了过来，不过她似乎不好意思醒过来，也不知在琢磨什么。

　　气氛不知不觉，倒是有些迤逦。

　　突然，一阵沉重的钟声响起，伴随着还有一种苍劲的长号。

　　“不好……”

　　东方月痕猛然从轩辕无命怀中站直身子，脸上一抹绯红闪过，眼神变得急切：“是禅让钟声，皇帝一定也被控制了。”

　　看见东方月痕不着痕迹地整理了她的衣服，轩辕无命也没有再提这一壶，而是顺着东方月痕之意：“你是说，东方珺被控制了，在行禅让之仪式？”

　　“是的，这是东方残枫的阴谋。”东方月痕点头道：“也不知道他在哪找了一个能控人心神的妖人，竟然控制我做这种事……”

　　轩辕无命恍然间挑了下眉头：“那传音给我，邀请我到这来的，也不是你的本意？”

　　东方月痕急促点头道：“当然不是我，我明知道你到这边来会很危险，怎么可能叫你过来。就是因为我和皇帝不配合东方残枫的提议，他竟然在这个时候发难，要夺权。”

　　耳畔依然持续响起那厚重的钟声和长号声，轩辕无命眉头轻扬：“不能让东方残枫的阴谋得逞，我们过去吧！”

　　东方月痕却是犹豫了：“不……我过去就可以了，你……你赶紧走吧，东方残枫一定联系了东夏帝国的人，我怀疑逍遥圣堂的人已经在过来的路上。”

　　“想围杀我？那也要看看他们有没有这个能耐。”轩辕无命身上散发出狂傲的自信。

　　轩辕无命这种自信除了对自己实力的认可，还因为知道有圣禹在旁边做支援。

　　就算是风笑天也来了，他们也应该有逃跑的机会。

　　给了东方月痕一个安心的眼神，轩辕无命踏步朝外走去。

　　东方月痕咬了咬下嘴唇，目光闪过一抹毅然，也跟了出去。

　　此刻，东方珺和东方残枫已经登上了禅让台。

　　东方珺已经在一众先皇的牌位面前细数东方残枫的优点，往他身上狂加为国为民的一些丰功业绩，这态势，就是要祭告先祖，要将帝位禅让给东方残枫的样子。

　　而东方残枫则一副虔诚激动的样子……再过一刻钟，他就能名正言顺地成为这个国家的帝皇。

　　“时值国之大难，外有强敌压境，内有诸侯作乱。朕深感年纪太轻，力有不逮，无法拨乱反正，特此将皇位禅让给……”

　　“皇帝，不可！”

　　东方月痕的声音尖锐地划破长空，甚至压下了众多钟鼓之音，让躬身的百官齐齐惊异仰首。

　　轩辕无命带着东方月痕，已经落在了禅让台。

　　“月痕……你……”东方残枫脸色微变，猛然高喝道：“这二人擅闯禅让台，破坏皇位禅让，给我就地击杀！东方枯叶，你在何处？”

　　“王上勿扰！”

　　一道森冷的声音响起，东方枯叶的身子就如同一片被风吹起的枯叶，骤然飘上禅让台，同时法则之力腾起，掠起一道三十丈长的青色刀光，斩向轩辕无命和东方月痕。

　　东方枯叶的实力，长进了不少，看来这几年他应该是卧薪尝胆了。

　　可是再怎么长进，他也不可能从圣窥境一下跳都圣元境，就算是跳到圣元境，他也不是轩辕无命的对手。

　　轩辕无命身上青红光芒闪烁间，头都没回，单手轻扬间，傲世灵神戟如同拥有生命一样旋斩而出。

　　“哧……”

　　激烈的能量摩擦声过后，东方枯叶那强横的青色刀光被在空中被瞬间肢解，而他的脑袋直接被迅捷的戟光直接斩下，喷射的鲜血在能量激射中直接蒸发了。

　　而东方枯叶的魂念还没消散入轮回，就直接被十方灵神诀炼成了一道新的灵神光盘。

　　“嚇……”

　　看见东方枯叶那身子，真的如一片枯叶凋落，东方残枫完全傻了。

　　东方枯叶跟了他一辈子，如今实力根本不弱于他，可是在轩辕无命手中，连一招都挡不住。

　　东方残枫这个时候，才真正明白什么叫史上第一天才，而他也真正意识到，当初他想要控制并驾驭轩辕无命，是多么愚昧的一件事。

　　东方月痕笑看着轩辕无命，一股浓烈的安全感笼罩在身，让她有种想献吻的冲动。

　　可惜体内的春药的药性已经过去，似乎没有献吻的勇气了。

　　轩辕无命暂且没有理会东方残枫，而是目光看向东方珺，同时强大的魂念迅速没入东方珺的体内。

　　这一次，轩辕无命有了前车之鉴，魂念搜寻的速度加快了许多，但还是慢了一步，那一缕寄生虫一般的魂念直接消散了。

　　东方珺的身子软倒在地，引起哗声一片。

　　“轩辕无命大逆不道，想弑皇篡位，我大周武国的勇士何在，还不合力将之拿下！”东方残枫高叫着，在众多武神级的将领纷纷因为指责飞身涌来时，他自己却是飞身而去，想要第一时间远离轩辕无命。

　　但是轩辕无命岂能让他如愿，只见他单身轻扬，一股强横的灵能滚滚而出，化作一条有力的手臂，如同天神之手，骤然抓住了空中的东方残枫。

　　被禁锢住的东方残枫，惊恐地挣扎着，发现一点用处都没有，他就像是被老虎死死摁住的小老鼠，根本没有半分抵抗力。

　　看到东方残枫被禁锢，而皇帝又昏迷了，众多将领又慑于轩辕无命的实力，而不敢轻动。

　　“诸位将军稍安勿躁，轩辕无命乃我大周武国的护国天将军，此次前来乃是为了护驾而来。”抱着东方珺的东方月痕高声道：“皇帝被东方残枫这奸臣陷害，心神被控，等他醒过来，一切就真相大白。”

　　东方月痕这个长公主在大周武国还是很有影响力的，她这话一出，不少将领议论纷纷。

　　“长公主乃皇上的亲姐，她说的话，肯定是真的吧？”

　　“那大家都别轻举妄动，等皇上醒过来再说。”

　　东方残枫见他想忽悠将领当炮灰的事落空，心头更是绝望，只能抓住他唯一的救命稻草：“言师，言师救我……”

　　可是东方残枫压根不知道，他最敬重的那个言师，在东方珺体内的魂念消失后，已经披着一件黑色斗篷，悄无声息地离开了亲王府。

　　“言师是谁？”轩辕无命冷冷地盯着东方残枫。

　　轩辕无命用脚趾头也能想明白，这个言师应该就是用寄生魂念之法控制东方月痕和东方珺的人。

　　“言师……我不会告诉你的，除非你答应放了我！”东方残枫口气突然硬了起来，他也算是一代枭雄，一听出轩辕无命的好奇，他就觉得自己有了筹码。

　　“不告诉么？”轩辕无命轻轻耸肩：“没关系，我自己取！”

　　“你自己取？什么意思？”东方残枫心头一突。

　　轩辕无命沉声道：“我有种能力叫抽魂剥念，这种能力能够从你的魂念中抽取你的记忆……”

　　“轩辕无命……你以为本王是被吓大的么？世间怎么可能有这种诡异的能力？”东方残枫强作镇定。

　　轩辕无命却是没有理会东方残枫，因为他已经琢磨到了一点。

　　“那家伙似乎知道我有抽魂剥念的能力，知道我有这种能力的人可不多……”

　　“除了剑云踪和那个红鬓男子外，应该就只有死了的亡汲知道了。”

　　“这种手法倒是像亡汲，不过亡汲已经死了……难道是亡汲的同伴？想借助东方残枫的条件，来找我报仇？”

　　就在轩辕无命暗暗琢磨时，东方残枫却是哈哈大笑道：“无言以对吧，我就说了，这世间哪有这种诡异的能力？”

　　“白痴！”轩辕无命冷瞥了东方残枫一眼：“我是想明白了，以这个言师做事滴水不漏的习惯，你这个只不过是个被人控制的傀儡，恐怕知道的东西也不多。你在我这已没有任何价值了……除了被我炼成灵神外！”

　　轩辕无命的眸光突然放到远空，那里出现了一道光点……


第670章 天君之下第一人

　　来者不善！

　　轩辕无命从对方的速度和能量强度就意识到，这是个不好对付的敌人。

　　所以轩辕无命没有等东方珺醒过来，拳头一紧，那空中拟化的巨大手臂也骤然握紧了拳头。

　　“啊……”

　　惨叫声中，被禁锢的东方残枫的身子，直接被捏爆！

　　当双眼都吐出，内脏血块吐了一身的东方残枫的身躯坠落时，所有人都惊骇无比。

　　堂堂大周武国的残枫亲王，就这样如同一只蚂蚁一样被人轻巧捏死了？

　　东方残枫也没想到，他竟然是如此的死法。

　　他更想不到的是，他的神魂都没有归息的机会，直接被十方灵神诀转化成为了第三道灵神。

　　倒提着傲世灵神戟的轩辕无命看了眼东方月痕，留下一句话后，就冲天而起。

　　“保护好你自己和你弟弟！”

　　轩辕无命留下这句话的意思，那就是他可能没有精力照拂到他们，他唯一能做的，就是将马上要发生的战斗带到更高的天空去，那样至少不会波及东方月痕他们。

　　在冲天而起时，轩辕无命发出一声划破长空的啸声，这是在通知圣禹。

　　轩辕无命不是个多自以为是的人，连东方月痕都知道的道理，他如何不知道。

　　如果来者是他对付不了的人，那有圣禹在，至少自保应该没有问题吧？

　　当轩辕无命升到千丈高的天空时，那道光点已经到了他近前。

　　这是一个身着紫袍的中年文士，一个很有风范的中年男子，此人正是逍遥圣堂的圣宗樊惜梵。

　　“轩辕无命！”

　　樊惜梵紧紧盯着轩辕无命，虽然有心理准备，可是看到轩辕无命，还是忍不住感慨，他实在太年轻了。

　　“逍遥圣堂的人？”轩辕无命淡笑。

　　“没错，我是逍遥圣堂的圣宗樊惜梵。”樊惜梵很正式地自报家门，这无疑是把轩辕无命完全当成同级别存在得态度。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“逍遥圣堂还真是看得起小爷我啊，连樊圣宗都出面了。”

　　轩辕无命自然听说过樊惜梵，比武云崇都要高半个级别的存在，号称天君之下第一人的顶尖高手。

　　“你杀我逍遥圣堂众多弟子，甚至连我逍遥圣堂四大殿主之一佘海玉都死于非命，此事自然不能轻易了结。”樊惜梵沉声道。

　　轩辕无命冷笑：“先不计较我为什么会杀他们，可为了引我出来，你们就让东夏帝国大军入境？弄得生灵涂炭？这就是名门正宗的做派？”

　　樊惜梵淡然道：“东夏帝国的行为是他们自发的，谁让你杀心那么重，杀了那么多学霸，他们可是各大世家的掌中宝。”

　　“真是上好的理由啊。”轩辕无命嗤笑：“我也知道，跟你们这些名门正宗讲道理是讲不通的，划下章程来吧，小爷我接着便是。”

　　樊惜梵微微一点头：“我已经有十年没出手了，我也没想到在我成为天君之前，还需要出一次手，杀的还是你这样一个史无前例的天才。”

　　“樊惜梵，你似乎有些自信过头了。”轩辕无命剑眉轻扬，傲世灵神戟舞动间，战势腾起。

　　轩辕无命能感觉到樊惜梵给他带来的压力，比血原老祖要强很多。

　　同样是半步天君，血原老祖跟樊惜梵的差距……很大！

　　尤其是当一股厚重的势场能量笼罩到轩辕无命身上时，轩辕无命脸色微变：“法则天势？”

　　法则天势可是天君的招牌，这樊惜梵明明没有达到天君级别啊。

　　“不是法则天势，这是无限接近法则天势的运用。”樊惜梵表情有些肃穆：“轩辕无命，如非你的事情扰我修炼，我此刻恐怕已经破天成功，成为天君。就因为你的事，让我至少要推后一年，可我对法则的掌控，已经无限接近天君，你能让我全力以赴杀你，你应该满足了！”

　　说话并不影响战斗，樊惜梵已经掣出了一柄紫金双色闪动的单手权杖，权杖的杖头有一颗头颅般大的钻石正闪着熠熠白光。

　　这些白光瞬间扩散，化作一道骄阳一般的存在，将皇城的整片天空都遮蔽，甚至当空的太阳都无法与之争辉。

　　“临界……圣光斩！”

　　随着樊惜梵的攻击瞬间成型，轩辕无命感受到了一种来自死亡的压迫力。

　　这种压迫力已经很接近剑云踪和红鬓男子给轩辕无命带来的。

　　可是压力，从来不会压倒轩辕无命。

　　眸光一冷，轩辕无命沉喝一声，身上光华闪动，五元神翼骤然张开，傲世灵神戟带着震颤天地的嗡鸣，在逆命梭的光芒加持下，破开遮天蔽日的白光，扭转出一条巨大的云龙，轰向那宛若要将天空斩成两截的光斩。

　　“昂……”

　　“轰轰轰……”

　　猛烈无比的能量碰撞，仿佛将天空都炸出一个窟窿。

　　无数仰头看天的民众，眼睛都出现了一瞬的目盲，耳朵都甚至震出了血丝，不由惊骇匍匐，心中感慨那可是天神才应该有的力量。

　　“噗……”

　　轩辕无命的身子在恐怖的力量反震下，在空中划开一道彩色光线，当稳住身形时，竟然吐出一口鲜血。

　　樊惜梵果然很强，强到在轩辕无命全力施为的情况下，竟然还能反压他一头。

　　而且在那无限接近法则天势的势场之力的作用下，轩辕无命的五势合一的功效基本上已经没什么用。

　　天君之下第一人，这名头果然不是盖的。

　　事实上，樊惜梵的震惊比轩辕无命只多不少。

　　刚才那一招，看起来是樊惜梵的起手式，其实，那是他最强的攻击形态了，虽然说不上是什么杀手锏，可绝对是正常状态的最强一击。

　　这一招，其实是樊惜梵用来破碎五行中天所创的几招之一，所以会被樊惜梵命名为“临界”。

　　“再来！”

　　一分玄恐绪力，让轩辕无命的内伤瞬间平复，轩辕无命高喝一声，人已经化作雷光，呼啸而出，电射向樊惜梵。

　　“临界……天光咒！”

　　樊惜梵眸光一凝，并指挥舞间，在空中比划间，一道奇异的光图瞬间成型，在他手中七曜圣光杖轻点时，骤然化作一道螺旋立体的光柱，罩向轩辕无命。

　　可是让樊惜梵没有想到的是，轩辕无命在发现基础力量拼不过他时，根本就没打算跟他继续正面碰撞。

　　青怒绝闪，能够让轩辕无命轻松躲开樊惜梵的攻击，并且来到一个对他极其有威胁的位置。

　　果然，当轩辕无命的身影再次出现在樊惜梵身后时，他的脸色都变了。

　　“冰风狂啸！”

　　轩辕无命的傲世灵神戟卷动着天地元力，化作恐怖的冰风暴，笼罩向樊惜梵，除了这个外，三道灵神光盘以诡异的角度，突袭樊惜梵。

　　樊惜梵不愧为天君之下第一人，他的灵魂力感知能力很强，竟然发现了轩辕无命攻击中最危险的存在。

　　随着他手中掐碎了一颗明珠般的存在，一道金光骤然笼罩在樊惜梵身上，将三道灵神光盘的攻击竟然都挡了下来。

　　不过虽然灵神光盘的神念侵蚀的攻击被挡了下来，但是轩辕无命的实质攻击，樊惜梵却没能很好的抵挡。

　　“呼轰轰……”

　　在金光消散之际，樊惜梵的护体灵能被冰风暴撕裂，他的身子被卷飞了出去，在他挣脱冰风暴的侵扰时，他的脸颊上竟然被冰刃划破了一道血口子。

　　轻摸了下脸颊，樊惜梵的眼中除了震惊还是愤怒：“很好……轩辕无命，你彻底激怒我了。”

　　轩辕无命的身形缓缓飘在空中，收到一分青怒绪力和一分玄恐绪力，他脸上带着笑：“愤怒，能让你变得更强么？”

　　“你试试看吧！”樊惜梵剑眉一横，身上突然腾起一股光焰，就如同把自己变成一缕灯芯一般。

　　感受到樊惜梵的战势再次提升，轩辕无命眉头微凝，的确如同所想，樊惜梵还有底牌。

　　这是樊惜梵真正压箱底的能力，名为“光焰燃神”，这种能力能够让樊惜梵耗损一定的魂力和精血，让自身的战势提升，并且能提高数成的战力。

　　这种能力，有些像法则献祭，但是没有法则献祭那么强大，同时所损耗的魂力和精血也都是日后通过修炼可以弥补的。

　　这才是樊惜梵真正能成为天君之下第一人的强力保证！

　　“圣堂镇世！”

　　樊惜梵沉喝一声，为了避免轩辕无命再次动用那种诡异的身法变被动为主动，樊惜梵不惜耗费更多的灵能，而施展了逍遥圣堂的传承武技中一种最强力的范围攻击武技。

　　数不胜数的圣光斩密集攒射，以无间隙的冲击，宛若要逼整个世界都屈服。

　　轩辕无命瞳孔微微收缩，他意识到，他很难挡住这一招。

　　“念己！”

　　轩辕无命沉哼一声间，动用了五狱炼天炉。

　　“嗡……”

　　五狱炼天炉嗡然出现，骤然将轩辕无命的身子都笼罩其中，旋转着的五狱炼天炉闪烁着五色神光，将无数道圣光斩悉数挡了下来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　五狱炼天炉被连续不断地打击，如同一个垒球一样被冲出了数百丈开外。

　　不过有五狱炼天炉的保护，轩辕无命自己没有受到任何伤害。

　　“好样的！”

　　五狱炼天炉的超级防护，让轩辕无命大喜。

　　以前虽然知道五狱炼天炉也能用于战斗，可是他的确没有想到五狱炼天炉的防护能力如此出众。


第671章 纠缠

　　樊惜梵脸色惊变。

　　他没有想到，轩辕无命竟然有两件灵器，而且眼前这件鼎炉类的灵器，品阶似乎比他手中的傲世灵神戟还更高。

　　同时樊惜梵心头也变得更加热切，如果能杀了轩辕无命，那岂不是他要收获两件灵器？就算到时候要孝敬一份给风笑天，那他也能获得一件啊。

　　灵器的诱惑，让樊惜梵眼中的杀意更重。

　　“临界……光合爆！”

　　七曜圣光杖舞动间，再次爆发盖过骄阳的光芒，如同火星撞地球一般，冲撞向轩辕无命。

　　轩辕无命嘴角微翘，他最不怕的就是点的攻击。

　　青怒绝闪施展了开来，轩辕无命如同鬼魅一般再次出现在樊惜梵身边，傲世灵神戟绽放出一道龙首光泽，以振聋发聩的龙吟之声，直轰向樊惜梵。

　　除了施展大地龙怒外，轩辕无命眸光清冷，在樊惜梵飞身规避时，骤然施展出“五绪乱神”。

　　轩辕无命相信，五绪经的力量，绝对没有那么好抵挡的。

　　果然，强大如樊惜梵，在五绪乱神之下，也出现了一瞬间的失神。

　　“嗡……”

　　强大的怒龙狠狠地冲击在了樊惜梵身上。

　　“轰……”

　　樊惜梵手中的七曜圣光杖的器灵，一头独角兽一样的灵体，为了护住，主动腾起，迎向了那当头兜下的强大攻击。

　　可是轩辕无命的最强攻击，又岂是一头小小的器灵所能挡的？

　　“砰砰砰……”

　　随着猛烈的能量爆破，独角兽器灵哀鸣着缩回了七曜圣光杖之中。

　　“哼……”

　　樊惜梵虽然及时清醒了过来，可是却还是抵御得太仓促，加上跟器灵心神想通，器灵重创，他受到影响也不小。

　　身上的光焰都骤然黯淡了几分，樊惜梵的身子被骤然压下数百丈，甚至被轰得喷了几口血雾。

　　“昂……”

　　龙吟伴随着怒喝声中，魔云的灵体招摇昂首，傲世灵神戟以震地之势继续轰下。

　　轩辕无命的五元神翼如同大鹏展翅般飞掠而下，他可不会放弃如此好的机会。虽然樊惜梵如今的实力比他强，但是只要抓住机会，轩辕无命就敢跟他硬撼。

　　轩辕无命计算了下时间，从他发出长啸声到现在，时间已经过去了不少，圣禹一直没有出现，这绝对不正常。

　　只有两种可能，一种是，圣禹在之前那么一点点时间里，他已经喝醉了，不过以圣禹的酒量，这几乎是不可能的。

　　还有一种，那就是圣禹被人拖住了！

　　能拖住圣禹的人，至少也是跟他一个级别的存在。

　　轩辕无命想到了风笑天，这个北灵界三大顶尖高手之一，二破天的天君，拥有可怕的震慑力。

　　如果真的是这样，那现在跟樊惜梵这一战，轩辕无命必须靠自己。不说彻底击败樊惜梵，或者击杀樊惜梵，但至少要逼退樊惜梵，让整个战局发生一点变化。

　　轩辕无命设想了，如果风笑天在，那么见他逼退了樊惜梵，一定会出手。

　　轩辕无命只要扛住风笑天几招，那轩辕无命相信，圣禹一定会抓住机会攻击樊惜梵，一旦圣禹能挟持樊惜梵，或者干脆击杀樊惜梵，那么他们再合力，应该能从风笑天手中逃命。

　　这……几乎是轩辕无命能预想的最好结果了。

　　可是，轩辕无命并不知道，事情并没有他想的这么好。

　　圣禹的确被人拖住了，在一间名为“皇朝第一楼”顶层临江的窗边，手中托着一坛酒的圣禹双目正炯炯有神地盯着对面坐着得一个壮汉。

　　这是一个身材十分壮硕的壮汉，真正那种臂上能跑马，肩上能行车的那种巨人，皮肤黝黑的他完全就是一尊铁塔，坐在那比人站着都高。

　　这个铁汉此刻也正盯着圣禹，在他面前是一碟花生米和一碗甜汤，他那如同擀面杖一样的手指还很灵活，竟然能夹起对他来说如同芝麻一般的花生米，然后能很准确地将之丢到口中。

　　而在这铁汉身后，有一个白发瀑悬，银眉斜飞的素衣男子，这个男子正站在窗边，仰望苍天，那个位置隐约能看到天穹之上光华闪烁，两个天神一般的人在对战。

　　圣禹却明白，最可怕的就是这个素衣男子，他一个眼神，就能让圣禹感觉到极大的压力。

　　这个素衣男子不是别人，正是逍遥圣堂的太上圣君风笑天。

　　“这个小子真的只有十九岁么？还的确挺能耐的，连惜梵都很难把他拿下。”此刻风笑天正在称赞轩辕无命。

　　不过风笑天的眼神，却是那种猫戏耗子的眼神，或者说是，狗在看猫鼠大战的眼神。

　　“风笑天，你不准杀他！”圣禹沉声道，他认识风笑天，这是一个他都并不愿意招惹的存在。

　　“圣禹，秘鲁可不是你们翼龙族的龙，所以你这个龙王似乎还管不到我头上。”风笑天傲然一笑，连头都没回。

　　是的，风笑天也是龙行者。

　　因为风笑天很少跟他的共生龙一起出动，毕竟近千年，已经没有什么事需要如此劳师动众，因此这一点很多人都差点忘了，轩辕无命自然也忽略了。

　　风笑天的共生龙名为秘鲁，是崟龙族的天级强者，是一头岳动鳌龙，这头岳动鳌龙以前都只是十级圣兽的存在，可就在近些年，也成功突破，成为天兽。

　　此刻，盯着圣禹的，正是秘鲁，他的人类形态就是一个铁汉。

　　“可轩辕无命是我儿煚五的龙行者，你杀他，便是与我翼龙一族为敌。”圣禹沉声道：“你确定要如此么？”

　　“拿翼龙族来压我么？”风笑天微微侧首：“我这个人，最不喜欢的，就是有人威胁我。你越是威胁，我越是想看看杀他的后果。”

　　圣禹脸色彻底沉下，他的心也跟着沉下，他没想到，为了杀轩辕无命，风笑天竟然早早地就来到了大周武国皇城。

　　说起来，风笑天比樊惜梵早到很长的时间，不过如果樊惜梵能杀轩辕无命，他就没必要出手了。

　　毕竟他风笑天出手杀一个十九岁的天才，容易落人话柄。

　　可现在看来，樊惜梵很难杀死轩辕无命，必要的时候，他必须出手。

　　樊惜梵的确很难杀死轩辕无命，甚至他都没有办法打败轩辕无命，光焰燃神让他拥有千钧之力，却是根本很难发挥出来。

　　一旦施展大范围的攻击，轩辕无命那个五色灵炉又能悉数挡下来，根本无法对轩辕无命照成实质的伤害。

　　而把攻击范围缩小，轩辕无命那诡异的身法却又能躲掉，哪怕有法则之力锁定也没有用，轩辕无命的身法完全不受法则之力的影响。而且这种身法能让轩辕无命拥有瞬移的能力，往往一次攻击却会换来轩辕无命疯狂地打击。

　　更可怕的是，轩辕无命拥有两种针对神魂的打击。

　　一种是傲世灵神戟的三道灵神光盘，让樊惜梵防不胜防，更恐怖的是五绪乱神，天晓得轩辕无命的灵魂力怎么会那么强，每次都能冲乱他的心神。

　　如此一来，樊惜梵越战越没有底气，整个战势完全被轩辕无命给压制了。

　　但是轩辕无命一时半会也拿樊惜梵没有办法，因为樊惜梵渐渐由攻转守，即便有刹那的分神，却也能比较好地防御下来。

　　基础实力有差距，让轩辕无命把战斗玩出花来，也很难彻底击败樊惜梵。

　　可这样，已经把所有人都震惊了。

　　樊惜梵这个天君之下第一人的名头，显然是要易主了。

　　显然，风笑天并不想让樊惜梵丢掉这个名头，所以他沉哼了一声，已经化作一道银光朝空中飞射而去。

　　“昂……”

　　风笑天一动，圣禹也动了。

　　手中的酒缸被震荡成齑粉，圣禹长吟间直接化形。

　　“哗啦啦……”

　　圣禹的身躯有多么的巨大，他一变身，皇朝第一楼的楼顶直接撑裂，这还是圣禹没有把他千钧的身体往下压，否则下面几层楼的食客和员工绝对会死于非命。

　　而就在圣禹准备振翅飞身拦截风笑天时，它的身边暴起一道冲天的怒吼。

　　“吼……”

　　是秘鲁，这头岳动鳌龙也直接化形，化作一头高二三十丈，身躯足有一个皇宫般大小的巨大鳌龙，这种鳌龙就像是无限放大版的乌龟，但是头颅和脖子要比乌龟长很多，而且四肢也更加巨大，如同几根擎天柱。

　　刚刚飞起的圣禹，被秘鲁直接一口咬在了它的右足上。

　　“昂……”

　　圣禹冲天而起的力量，带着秘鲁那巨大的身子骤然拔地而起。

　　“天啊……快跑啊……”

　　“救命啊……”

　　无数的民众被这突然发生的一幕吓得屁滚尿流，被两大天兽的劲气直接震死的人也有不少，而幸免于难的人只恨不得爹娘能给自己多生几只脚，或者肋生双翼，赶紧跑开。

　　足部传来剧烈的撕扯疼痛，眼看着风笑天已经冲向轩辕无命，圣禹长吟一声，嘶声震动九天。

　　“呼……”

　　圣禹的逆鳞闪亮间，一道冲天而起的血光，伴随着恐怖的怒焰和闪电轰向秘鲁。

　　“轰隆隆……”

　　如同天灾一样的攻击悉数轰在秘鲁那巨大的脑袋上，但是秘鲁眯着眼睛，身上腾起一道坚韧的光晕，虽然不能完全抵挡，被撕裂出一道道裂痕，冲击得它那巨大的脑袋鲜血四溅，可它完全是一副死不松口的态度，同时身体一震，无数尖锐的石峰冲向圣禹。

　　“昂……”

　　圣禹根本不想跟秘鲁缠斗，它必须救下轩辕无命来，就算是死，也要救下来！

　　在这种情况下，圣禹做出一件出乎所有人预料的事……


第672章 壮士断腕

　　壮士断腕！

　　“咔嚓……”

　　秘鲁都没有想到的是，原本坚若金铁的粗壮龙足，竟然突然断裂了开来。

　　要知道，以圣禹的骨骼强度，就算是秘鲁全力咬击，也很难咬断他的腿，但是为了救轩辕无命，圣禹直接自断右足。

　　然后就在秘鲁的身子往下坠的时候，圣禹骤然振翅，忍痛朝高空飞去，以它的速度，能甩秘鲁一条街。

　　“吼……”

　　秘鲁有种被耍的感觉，将圣禹的断腿直接吐掉，然后足下山峦涌现，身子踏空而去，追向圣禹。

　　风笑天给秘鲁的任务，就是缠住圣禹。

　　因为风笑天并不想真的对圣禹怎么样，虽然他要杀圣禹并不难。

　　毕竟翼龙族的确不是好惹的，如果族王被杀，那么翼龙族的龙骑军将会第一时间破开空间屏障来到北灵界，到时候逍遥圣堂都有可能会有覆顶之灾。

　　正如圣禹的认知，崟龙族擅长的是防御，作为陆地上的霸主，他们的速度根本比不上翼龙族，尤其是空中的速度。

　　断腿之痛，似乎对圣禹根本算不了什么，它的身子如旋转的飞梭，迅速接近战团。

　　“轰……”

　　此刻的轩辕无命，情况非常糟糕。

　　风笑天一接近战团，他的法则天势就迅速展开，如同天罗地网般将轩辕无命禁锢住。

　　“下辈子，不要招惹我逍遥圣堂！”

　　风笑天沉哼了这样一句话，然后单手挥出，从指尖扫出一道弧状的光刃扭动着斩向轩辕无命。

　　死亡的压迫让轩辕无命的心脏剧烈跳动着。

　　“青怒绝闪。”

　　好在五绪经的力量一直凌驾于法则之上，哪怕是二破天天君的法则天势都无法禁锢这种能力。

　　风笑天银眉挑动，看到百丈开外的轩辕无命，他脸色有些不堪。

　　他没想到，轩辕无命竟然能躲他一击，堂堂二破天天君竟然没有一招解决轩辕无命？这要传出去，他老脸往哪放？

　　“天君，此子身法极其诡异，让人有力无处使，必须用能覆盖方圆数百丈的范围绝对打击，才可能真正攻击到他。”

　　樊惜梵在旁提醒着，他就是因为这个，根本拿轩辕无命没有办法。

　　风笑天心头微恍，足下轻踏间，百丈距离转瞬即至，看着轩辕无命那如迅雷一样逃窜的身影，他脸上露出一抹冷笑：“今日要是被你逃了，我风笑天也不要混了。”

　　“嗡……”

　　随着恐怖的能量炸开，风笑天的长发如同丝绸般飘舞，而以风笑天为中心，迅速形成一个无比恐怖的幽光漩涡。

　　轩辕无命顿时感觉到一股无比恐怖的吸力，让他根本没有办法往外冲。

　　感受到一股无比恐怖的力量，即将要将他撕碎时，轩辕无命眼中猛然出现一抹血芒。

　　“喝啊……”

　　随着一声凄厉的怒喝声响彻天地，轩辕无命身上腾起一股血色的烈焰。

　　“炼神！”

　　樊惜梵惊愕出声。

　　对于轩辕无命还拥有神武魂兵，樊惜梵就很诧异轩辕无命还是武神这个事实。

　　而现在，轩辕无命竟然施展了“炼神”。

　　轩辕无命也真是拼了！

　　其实他完全可以用烙印之力抵挡风笑天的攻击，但是只有九环烙印之力，对于这一战来说，无疑是杯水车薪。

　　相反，炼神的效果会更加的明显。

　　将神武魂兵这种武神的根本用精血和寿元为燃料炼化，炼化后，神武魂兵会重新回归武魂和灵海分离的迹象，而轩辕无命会获得一股庞大的助力。

　　当初谯笪华悦不过是神明境的修为，在油尽灯枯的时候施展炼神，尚且能让她的实力增加五成。

　　轩辕无命此刻还处于全盛状态，又是神隐境二星的修为，他施展炼神，那种力量膨胀，绝对是恐怖的。

　　“嗡……”

　　轩辕无命完全是拼了，索性不抵抗那种吸力，而是借助这种恐怖的吸力，猛然朝风笑天冲去。

　　傲世灵神戟掠起一道火龙，猛然冲向了如同站在黑洞中心一般的风笑天。

　　“轰……”

　　火龙狠狠地撞在了风笑天释放的大范围光环之中。

　　“哼……”

　　火龙被直接瓦解，而傲世灵神戟发出剧烈的哀鸣间，猛然反弹，咚的一声砸在了五狱炼天炉之上。

　　是的，在发现轩辕无命根本不是风笑天对手之时，五狱炼天炉第一时间借助轩辕无命的魂念之力，护住轩辕无命周身。

　　“嗡……”

　　五狱炼天炉的防护之力的确很强，在五色光华被震散后马上又凝聚了璀璨的彩光，带着被震得鲜血狂吐的轩辕无命倒飞了出去，如同被一棒子击中的棒球。

　　“看你能苟延残喘到几时……”风笑天刚要追击轩辕无命，眉头突然一挑：“嗯？”

　　是圣禹赶到了，他很聪明，他根本没有选择去阻拦风笑天，他是向樊惜梵出手了。

　　攻其必救，才能把轩辕无命救下。

　　的确，在圣禹那全力的冲击下，樊惜梵脸色大变：“天君，救我！”

　　如果杀了轩辕无命，却折损一个樊惜梵，那绝对是得不偿失的。

　　风笑天不得不舍弃了轩辕无命，转身帮助樊惜梵抵挡圣禹那豁出全力的攻击，不过即便他实力强悍，因为时间上的先后问题，依然没能完全挡下那些攻击，导致樊惜梵被伤得颇为严重。

　　毕竟樊惜梵可没有轩辕无命那么多保命手段，面对圣禹这种天兽的疯狂攻击，他不死都算是命大。

　　“圣禹，你当真找死么？”

　　风笑天的声音中，有无边的怒火，好在他及时回援，要不然樊惜梵不死也得被圣禹挟持，那就被动了。

　　“我说过，你不准杀轩辕无命！”圣禹虽然断了一足，但是龙王之威，依然震慑天地。

　　不过圣禹此刻却在暗暗叫苦，它没能抓住樊惜梵，可就丧失了最后的机会。

　　一个风笑天，他就完全搞不定，何况还有个马上追上来的秘鲁。

　　“你说了没用！”

　　风笑天沉哼了一声：“秘鲁，给我挡住他，待我杀了轩辕无命，再来收拾它！”

　　风笑天是个极其冷静的人，他明白龙族的生命力是极其顽强的，就算是以他的能力，要杀死圣禹也绝对要废一番手脚。

　　真要耽搁一段时间，轩辕无命还真有可能会逃走。

　　秘鲁这个时候已经追了上来，闻言当下长吼一声，那是一种驱散屈辱的怒吼，它这个态度是誓死也要挡住圣禹。

　　圣禹想要突破，可是秘鲁那巨大的身子却以一种大拙若巧的方式挡住了它的去势，让它只能眼睁睁看着风笑天追击出去。

　　其实风笑天有些多虑了。

　　因为轩辕无命根本就没有打算逃走。

　　在发现圣禹为了救他，竟然断了一足，而且完全是豁出命去想缠住风笑天时，轩辕无命有逃跑的机会，他都没跑，他往回飞掠了过来。

　　“轩辕无命，你还敢回来？”

　　血焰腾烧的轩辕无命咧嘴一笑：“放了圣禹大人，我任你处置。”

　　如果他逃走了，代价是圣禹死了，轩辕无命一辈子都不会心安，他将无脸去面对煚五，面对整个翼龙族。

　　“哟……还挺重情重义？”风笑天冷笑：“不过你有什么资格跟我谈条件？”

　　“我没资格？”轩辕无命冷笑：“风笑天，你会这么上心来杀我，会只是为了逍遥圣堂的面子，只是为了弟子们的仇恨？恐怕不尽然吧？如果我身上的秘密，你不好奇，你会不辞辛劳地在这守株待兔？”

　　风笑天笑容微敛：“你这话什么意思？”

　　“放了圣禹大人，我不但任凭你处置，反而自愿将我在妖灵之路到底发生了什么，到底是什么秘密告诉给你，并且不自毁身上的宝贝。”轩辕无命淡笑：“相反，如果你不答应，那么你顶多能杀了我，什么都得不到。”

　　“你以为在我手中，你还能做到这些事？”风笑天冷冷地盯着轩辕无命。

　　“那你为什么不试一下呢？我反正就是个死，会便宜你们？”轩辕无命一副有恃无恐的样子。

　　风笑天双目微眯，就如轩辕无命所说，他会亲自来杀轩辕无命，最主要的目的，其实还是轩辕无命身上的秘密和宝贝。

　　如果杀了轩辕无命，却什么都得不到，那他岂不是白忙活了？

　　至于说给下面人报仇，保住逍遥圣堂的颜面，那都是扯淡。

　　反正风笑天就不想杀圣禹，即便圣禹伤了樊惜梵，他依然不愿杀它，这样做个顺水人情，有什么不好？

　　风笑天当下点头道：“行，我可以放掉圣禹……不过你得有点诚意，先告诉我妖灵之路中到底有什么秘密？”

　　轩辕无命瞳孔微微收缩，点了点头：“妖灵之路其实并不该叫妖灵之路，而该叫通天柱，是一位名为怒龙天帝的上古大能借助九重天留下的伪帝级传承之地，在幻妖天地之后，还有类似于五行中天的五种考验，最后是获得传承的通天宫。如果能解决年龄限制的话，那里会是破碎五行中天的一处很好的地方。”

　　听到破碎五行中天，樊惜梵眼睛大亮，感觉自己的伤都不是那么严重了。

　　风笑天恍然：“你一定是通过了考验到达了通天宫，不过以你的实力，怎么度过类似五行中天的考验的？”

　　轩辕无命撇了撇嘴：“诚意我已经表示了，难道还要我把所有秘密现在就都说出来？那你听完了，直接出手杀我怎么办呢？所以，请先放了圣禹大人吧！”

　　“无命，你不用管我，他们不敢杀我的，我翼龙族岂是那么好惹的？除非他们想玉石俱焚！”圣禹自然能听到轩辕无命他们的对话。


第673章 史上第一败家子

　　“圣禹，你太高估自己了！”风笑天冷冷看过去：“你们柳岩谷不过是最低级的圣龙谷，有几头天龙？真以为我不敢杀你？”

　　轩辕无命心头微动，却是沉哼道：“风笑天，条件既然谈好了，就不要说这些废话了。”

　　“很好……”风笑天怪笑了下：“圣禹，你赶紧滚吧，在我没有改变主意前。”

　　“我不会走的！”圣禹沉声道：“无命……”

　　“圣禹大人，多谢你一直以来的守护。”轩辕无命截口道：“今天只能说抱歉了，有些事必须我自己去面对，没有必要搭上你。煚五绝对不会希望，在它的成龙礼上，我们两个都缺席。”

　　“无命……”圣禹的声音充满了屈辱和不甘。

　　“圣禹大人，你先走吧，相信我，我自有保命的手段。”这话，是轩辕无命以魂衍窃命术中的魂音术告诉给圣禹的。

　　风笑天讥笑道：“圣禹，赶紧走吧，要不然就不仅仅是断一条腿这么简单了。”

　　“风笑天，你让那大乌龟别挡着路，让圣禹大人过来一下吧，在我死之前，我帮他把腿治好。”轩辕无命淡然道：“这算是临时附加的小条件。”

　　“你真把我当白痴？”风笑天冷笑看着轩辕无命：“圣禹拥有架构空间通道穿梭柳岩谷和北灵界的能力，被你们跑掉了怎么办？”

　　轩辕无命冷瞥了风笑天一眼：“既然你知道架构空间通道的能力，自然也该知道，这是需要时间的吧？我只要十息时间，我只是为了给他治伤罢了。你也不会真希望你们之间的仇恨太深了吧？”

　　风笑天的目光看向秘鲁。

　　虽然很不爽轩辕无命叫他大乌龟，但是秘鲁还是点了点头：“我会盯着它，它没有机会的。”

　　秘鲁也是龙族，它同样拥有架构空间通道的能力，作为行家盯着圣禹，问题不大。

　　风笑天这才点了点头：“圣禹，我给你柳岩谷这个面子，赶紧过去，让他给你疗伤，然后赶紧滚。”

　　深深地看着轩辕无命，圣禹心头虽然很是狐疑，却还是飞到了轩辕无命身边。

　　而在圣禹接近轩辕无命时，风笑天和秘鲁一前一后死死地盯着这一人一龙。

　　“无命，你……”圣禹很想抓着轩辕无命就逃，可是它知道，它逃不出风笑天的手掌心。

　　圣禹不知道轩辕无命那句直入它脑海中的话到底是安慰它的，还是确有其事，它现在十分的纠结。

　　“圣禹大人，你不是好奇我的治愈力是否对龙族有效么？”

　　轩辕无命轻笑，似乎一点都不担心他的处境，他抬手抚摸住着圣禹的断腿处，看着那依然鲜血滴答的伤口，眸光多了一份凝重。

　　然后风笑天和樊惜梵他们就惊异地发现，圣禹的断足处竟然迅速生长着新的骨骼肌肉组织，然后不过是十息左右的时间，就长出了一只新的龙足。

　　这简直就如同幻术一般诡奇，让风笑天的脸色都变了。

　　风笑天以为，轩辕无命只是想给圣禹包扎一下，处理一下伤口，以免伤势严重呢，毕竟他只要那么一点点时间。

　　“好了，圣禹大人，你可以走了。”轩辕无命飘身而出，身上还燃烧着血焰的他，目光却十足坚定。

　　而另外，轩辕无命又用魂音术告知圣禹：“请帮忙通知我的家人，让他们能转移都转移，务必小心别被人挟为人质。不久后，我自会来找你们，我绝对不会轻易就这么死去，相信我！”

　　“今日之耻，来日再报！”

　　朝轩辕无命猛然一点头，留下一句森冷的话，圣禹振翅高飞，不一会儿已经消失在天际。

　　“圣禹已经走了，轩辕无命，你也该兑现诺言了吧？”风笑天回头盯着轩辕无命。

　　樊惜梵眼中也满是热切，他迫不及待想知道通天柱的情况，听轩辕无命所说，那似乎跟破碎五行中天有些关系。

　　轩辕无命的目光依然看着圣禹离去的方向：“让圣禹大人飞远点吧……”

　　“你担心杀了你之后，我们还会去追杀它？”风笑天冷笑。

　　“你们又不是什么好人，我有这担心不正常么？”轩辕无命同样冷笑反问。

　　风笑天脸色微沉，不过想到轩辕无命马上要死的人了，就不跟他一般计较了。

　　稍微等了下后，在风笑天有些不耐烦的再次问话时，轩辕无命回头道：“嗯，差不多了……”

　　“那你也该把通天柱的秘密说清楚了吧？对于你如此年轻能成长如斯，我还真是感兴趣呢。”风笑天一副背着篓子准备丰收的样子。

　　可是，轩辕无命却是嘲笑道：“风笑天，有人告诉过你，你其实很蠢么？”

　　风笑天脸色一变：“轩辕无命，你什么意思？”

　　数千年来，风笑天一直是所有人眼中的天才，是不可攀登的高峰，今天竟然有人说他很蠢？

　　“我的意思是，就你这猪脑子，还想杀小爷我，做梦呢？”轩辕无命怪笑了下，取出了一件东西，直接掐碎了。

　　还没等风笑天反应过来呢，轩辕无命已经消失不见，就那样凭空不见。

　　就连风笑天的法则天势都没能捕捉到轩辕无命的任何迹象。

　　“这……”

　　二人一龙面面相觑，完全不知道什么情况。

　　风笑天自然明白，今天他是被轩辕无命给戏耍了，可是他还没地方出气，一口气憋着，差点没把堂堂天君憋出内伤来。

　　“天君，轩辕无命去哪去了？”

　　樊惜梵完全摸不着头脑了。

　　“我怎么知道？”风笑天怒喝了一声，那双戾气十足的眼睛，让樊惜梵望而生畏。

　　“笑天，我刚才感应到了一点空间法则的力量，他应该是用了某种传送类的手段。”秘鲁垂下了脑袋，作为龙族，对空间法则的力量感应力要敏锐一些。

　　风笑天脸色阴沉了下来：“他早就知道自己能从我们手中逃脱，所以才有恃无恐地来这大周武国的皇城？”

　　樊惜梵点头道：“恐怕是这样，他看到我的时候一点都不惊讶。”

　　“圣禹刚才竟然走得这么干脆，恐怕也是知道这一点。”秘鲁显然也是很认真地在思考这个问题。

　　“该死……”

　　风笑天恨恨地吐出这口浊气，回想之前发生的那一幕，他真的开始怀疑，自己是不是真蠢？竟然让轩辕无命这个才十九岁的家伙给戏弄了？他这几千年的时间算是白活了。

　　“天君你也不要太愤怒，这次算他命大，跑得了和尚跑不了庙，我们总有能杀了他的时候。”樊惜梵宽慰道。

　　风笑天咬了咬牙，只能点头，可是他明白一个道理，那就是打草惊蛇了，想再堵住轩辕无命就难了。

　　不过风笑天突然心头微动：“秘鲁，你说这轩辕无命该不会就藏在临时制造的一个小空间里吧？”

　　秘鲁闻言，点了点它那大脑袋：“这是很有可能的，要不然我们在这守上一段时间？”

　　如果轩辕无命听到他们的对话，一定会吓一大跳的，因为他这次能够那么潇洒地逃走，是因为大道传送符。

　　是的，应了道灵当初的话，轩辕无命把大道秘市当成临时避难所了，而大道秘室只能让他呆两个小时。

　　“轩辕无命，看来你真是走投无路了？”

　　道灵的声音，对轩辕无命来说，很是有些亲切。

　　“是啊……差点被人砍死！”轩辕无命长呼了一口气，一脸苦涩地看向道灵。

　　道灵出现在轩辕无命面前的形象依然是西门庆的形象，一副憨厚中透着十分奸猾的样子：“你的情况很不好，当你这种状态消失后，你的实力会大降，而且伤到了根本……看来这一战真的很艰苦。”

　　轩辕无命点头苦笑：“的确很艰苦，我连‘炼神’都施展开来了，一旦炼神状态消失，我将成为神弃者……”

　　“什么狗屁神弃者，那只是你们那个世界对一些疑难杂症束手无策的一种自我安慰而已。”道灵冷笑道：“如果你运气好，在这里随便购买一粒丹药，就足以抵消你这种状态，让你恢复修为。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“真的么？”

　　“当然，要看你的运气啊。”道灵怪笑：“你也知道大道秘市的规矩，想买什么东西都得看缘分。”

　　轩辕无命点了点头，直接走到传送带旁，目光盯着传送带上出现的宝贝，他可不想错过一些有缘分的宝贝。

　　“其实也不用担心，你的五绪经，能够很好地解决这件事啊。”道灵突然说道。

　　轩辕无命心头微动：“你是说烙印之力？”

　　“应该是吧，这应该是你的五绪经生产出来的一种特殊能量吧？这种能量看起来跟大道本源之力无比接近，可以说几乎拥有无所不能的能力。”道灵啧啧称叹：“只可惜我也没有办法处理这种能量，要不然真想让你卖一点给我。”

　　轩辕无命微愕：“如果能卖，你可能出多少价？”

　　“七兆吧！”道灵应道：“这是收购价，它的卖价是十兆，这是一次性用具之中很高的一个价位了。可惜……连我都没辙的事，你更不可能做到。”

　　轩辕无命汗颜，他终于明白他是多么的败家了。

　　一环烙印之力相当于一枚完整传承帝晶的价值。

　　以前轩辕无命用掉了三十多环烙印之力，算来，他等于耗费了三百多兆大衍之数，这……这是轩辕无命如今财富的百倍之多。

　　什么史上第一天才，他就是史上第一败家子。


第674章 运气这个事

　　“看来以后得省点用，用来扛揍是最不应该得……就算是死，也不能用来扛揍了……唉……”

　　轩辕无命感慨不已，丝毫没注意道灵的话，给他带来了不小的心理负担。其实，以往哪次扛揍，也是为了救他的小命啊。

　　“嘿……轩辕无命，你还挺会赚钱的。”

　　道灵是个很优秀的商人，他已经计算出了轩辕无命能够置换多少大衍之数，他发现，轩辕无命虽然不算太富裕，但是扣去他一定不会置换掉的宝贝外，他要置换一兆大衍之数还是不难。

　　的确，林青等诸多武圣的遗物，轩辕无命自己当初也估过价，就能轻松超过一兆。

　　何况，在五狱炼天炉的灵植园之中，还有海量的灵物，那也能价值几个兆。所以，轩辕无命并不担心他会失去这个超级市场。

　　轩辕无命担心的是，他能否换到他最需要的东西。

　　轩辕无命现在需要什么？

　　他进来的时候，就有想过风笑天他们可能会守株待兔，那么光进入大道秘市只是缓兵之计，也不能完全破局。

　　除非有东西能让他实力在两个时辰内提升到比风笑天都更强的东西，可能么？

　　或许可能，毕竟大道秘市连神域至宝都有，什么东西没有呢？可估计轩辕无命当得裤子都不剩，都拿不出这么多大衍之数。

　　那就只能想现实点的。

　　首先，最好让轩辕无命能够遇见道灵所说的那种丹药或者宝贝，能够抵消他“炼神”的负面作用，要不然他就只能动用烙印之力了，想想烙印之力的价值，轩辕无命就一阵阵肉疼。

　　如果能让轩辕无命获得一些保命用的好东西也可以，比如说加快速度的，或者另外一些传送类的法宝和道具。

　　反正一切就为了保命。

　　留得青山在，不愁没柴烧。

　　也不知道该说轩辕无命是运气好还是不好……

　　能够抵消“炼神”负面作用的丹药，他是碰到了。

　　这种丹药叫做万灵复生丹，它能够让生命体恢复到十二个时辰前的完好状态，也就是说，这种丹药是一种恢复的圣药。

　　简单的说，这种丹药的能力是借助法则之力，还原生命体的一日前的状态，唯一的弊端就是，如果这一天的时间里，生命体有成长的话，这种成长也会消失。有点像是存档还原，这段时间里经历的新东西都会被抹去，除了记忆。

　　不管是炼神，还是法则献祭，甚至缺胳膊断腿，只要是身体方面的问题，都能还原。

　　但是这种丹药的即时性很强，必须在出事之后一天之内服用，否则的话，白瞎。

　　让轩辕无命高兴的是，这种丹药是一瓶一瓶卖的，一瓶丹药有二十粒，而且算来真的很便宜，才一千六百亿，也就是八十亿一粒，真的不贵啊。

　　获得了这种丹药，轩辕无命第一时间就吃了一粒。

　　丹药的效果很明显，一粒下去，炼神的状态消失，灵能恢复满了，精气神也还不错，应该正是昨日这个时间段的状态。

　　运气不好，是两个时辰都要结束了，轩辕无命都没有碰到能够解他燃眉之急的东西。

　　“轩辕无命，你还剩下一炷香的时间，你现在消费才一千六百亿，距离一兆还差八千四百亿，如果你没有消费满一兆的话，可就没有大道传送符送了。”

　　道灵的善意提醒，让轩辕无命心头泛起一阵苦意。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“我能把大衍之数给足给你，不过这大衍之数留待下次再用么？当然，下次的最低消费可以往上加一兆。”

　　因为轩辕无命一直在琢磨保命的东西，所以这段时间其实碰到不少非常好的东西，他都没有出手，他担心碰到保命的东西，他就没有足够的大衍之数去置换，那就麻烦了。

　　“抱歉，大道规则是死的，从来没有通融一说。”道灵说道：“你必须购置满一兆，我才能给你大道传送符。”

　　轩辕无命轻叹了口气：“那好吧，我看看有什么价钱合适，我能用上的吧！”

　　一炷香功夫，也就是几分钟。

　　轩辕无命的可选性真的不多，他甚至只能选择价格合适的了，实在要是没什么用，等下回来再卖掉就是，亏点就亏点，就当是买大道传送符的钱了。

　　也就在道灵再次催促时，轩辕无命目光微亮，他看到了一件东西，虽然不能解他现在燃煤之急的，但价位却合适，而且似乎用得上。

　　“千足魔神指骨，乃神域神奇千足魔神的手指遗骨，拥有无上魔力，可用于植体修炼、炼制神器，价值一兆大衍之数。”

　　“就它了！”轩辕无命单手一点。

　　“你眼光真不错。”道灵笑道：“这可是价值最低的神阶物品了，因为它只是一小节指骨，并非完全的手骨，要不然没有百兆以上，绝对不可能拿下。”

　　轩辕无命眸光微亮，在收走他的大衍之数，将指骨和传送符递给他时，轩辕无命好奇的问了一句：“道灵前辈，我一直有疑惑，天帝是否就是神阶强者了？”

　　道灵摇头道：“你想什么呢？天帝离神可还有不小的距离呢，你们这个世界的天帝，只能算是伪神级。想要成神，还要努力呢。”

　　轩辕无命恍然：“这样么……”

　　“修炼之道，没有那么容易……你应该庆幸，你们这个世界算是能量比较充裕的了，很利于修炼。因此你们成为伪神级强者并不算太难，有些世界，能量贫瘠，再高的天赋，也不可能能达到那个级别。”道灵这个时候倒像一个长者。

　　轩辕无命释然，他想到了地球，那个被科技破坏严重的世界，恐怕就很难修炼了吧？

　　不过轩辕无命也没有多想，他收敛了下心神，准备面对接下来未知的挑战。

　　轩辕无命并不知道，接下来迎接他的是什么。

　　天知道风笑天他们会不会认定轩辕无命会回到原地，一直在那等着。

　　如果是那样的话，轩辕无命只能继续掐碎手中的大道传送符，再次回到大道秘市，借助两个时辰的时间，看看能否找到其他救命的东西。

　　不过，让轩辕无命大喜过望的是，当他离开大道秘市，回到原地时，附近竟然没有一个人。

　　风笑天他们竟然没有守着他，简直就是高抬贵手了啊。

　　“难道风笑天他们那么白痴，一点都没往这边想？”轩辕无命不由自语了一声，不过却也没有犯蠢地站在这，天晓得他们是不是找了个茶楼边喝茶边等呢。

　　轩辕无命此刻正高速朝更高的天空飞去，不一会儿已经破开浮云天，进入了涑风天。

　　虽然涑风天的环境，会给轩辕无命带来一点压力，可这个时候，这点压力反而会给轩辕无命更大的安全感。

　　涑风天能隔绝人的神念感应力，也能影响目力，轩辕无命相信，只要风笑天他们没有第一时间发现他，到现在就不至于再能找到他了。

　　也就是说，这一次危机，竟然就这样度过了。

　　轩辕无命真的要给大道密室点三十二个赞，如果不是这大道秘市，他这次真的会很麻烦。

　　“呼咔……”

　　也就在轩辕无命庆幸时，一道恐怖的裂痕在他身边裂开，瞬间扭曲了周围的空压，形成无比恐怖的裂缝，如同恶魔的嘴巴一样，要将轩辕无命吞噬其中。

　　“隐魔罡风！”

　　感受到一股强劲吸力和撕扯力的轩辕无命眉头轻挑，灵能狂涌，身子电射而出，险险摆脱了这道隐魔罡风的攻击。

　　轩辕无命这个时候并没有施展青怒极速和赤喜暴力，但他的基础力量也拥有两千万牛，比一般的武圣要强很多，唯一的差异就是法则上的感悟了。

　　可是轩辕无命也感觉到，那种隐魔罡风十分不好惹，如果被攻击中了，恐怕也容易受伤。

　　这让轩辕无命想到了诸葛青云。

　　当初到底是什么样的勇气，让诸葛青云敢在半步武圣的时候，就进入涑风天？

　　“师父……”

　　轩辕无命心头感慨间，想到诸葛青云在涑风天碰到的情况，看着周围不停出现的隐魔罡风，他突然心有明悟。

　　然后轩辕无命突然闭上了眼睛，他强大的魂念铺展了开去，他想要去捕捉大道法则在这涑风天留下的创造和破坏的痕迹。

　　如果能捕捉到一点点，恐怕就足以让轩辕无命受用的了。

　　轩辕无命并不知道，其实风笑天他们真的是要守株待兔的，而且他们已经守了两个多时辰了。

　　但是因为随后赶来的两个人，让他们最终选择离去。

　　这两个人之一，就是剑云踪。

　　而另外一个人，正是跟风笑天齐名的顶级强者，痴酒天君郭康明。

　　让风笑天十分不爽的是，郭康明一出手，就数落了他一阵，说什么他为老不尊，恃强凌弱，目无王法……

　　什么时候，天君眼中还要有王法？

　　这个世界都疯了么？

　　风笑天知道郭康明是个酒疯子，所以也懒得理会郭康明，只是强硬表示，逍遥圣堂的事还轮不到别人教训。

　　然后郭康明就借酒装疯，直接就跟风笑天干了一场。

　　这一场战斗，让风笑天再次明白，郭康明的确比他强，因为到后来，秘鲁都加入了战团，但是依然没有挽回颓势。

　　最后还是剑云踪这个老好人做和事佬，风笑天等人同意让东夏帝国退兵，才算是将这事揭过去了。


第675章 善罢甘休

　　“天君……”

　　迎着高速飞行产生的狂风，樊惜梵试探地叫了一下风笑天。

　　风笑天的脸色非常难看：“有屁快放！”

　　樊惜梵知道风笑天肯定很不爽。

　　过了今日，恐怕整个北灵界都会传，他风笑天亲自出手，都没有杀死轩辕无命。

　　而且为此还得罪了柳岩龙谷，简直是得不偿失。

　　或许最让风笑天气的是，他这个二破天天君，无论怎么永远是万年老三。郭康明那个无根无垠的家伙，却一直能压制他一头。

　　原本以为他这个龙行者，配合达到天兽级的共生龙秘鲁，应该能压过郭康明这酒鬼一头，但是没想到，这么些年过去了，郭康明的长进竟然比他还大。

　　“难道我们就这样罢休？”樊惜梵脸色其实也很难看。

　　他是什么人，就算在风笑天面前他矮了一大截，可他终归是天下第一宗门的圣宗，而且天君之下第一人，身份也是十分尊崇的。

　　可是如今，他这天君之下第一人的名头都要丢掉了，被一个十九岁的青年给抢走，简直是耻辱。

　　“要不然怎么样？”风笑天反问：“有郭康明这个老酒鬼在，呆在那有什么意义？”

　　“是啊……”樊惜梵嘴角抽动了下：“谁能想到郭康明这号称酒色财气都沾的真小人，竟然跟剑云踪这满口仁义道德的第一君子走到了一起。还一起摆出一副救世主的样子，说什么东夏帝国向大周武国发兵，我逍遥圣堂要对付轩辕无命，都是破坏北灵界团结的行为。”

　　“这其实我能理解，剑云踪提议邀请我一起去找梦寐时，我拒绝了他，他知道自己不够格，所以叫上郭康明也正常。”风笑天沉声道：“只不过我没想到，他们竟然正好回到皇城。”

　　樊惜梵沉声道：“这次算是轩辕无命的命大，我们从别的方面想想办法，再给他设一个局，我就不信他逃得了初一，还能逃得了十五？”

　　“不过马上就是魔灵备战大会，到那个时候，统战联盟一形成，我们更没有理由杀他了。”风笑天眉头紧皱。

　　“那就在魔灵备战大会之前，再给他设一个局。”樊惜梵冷然道。

　　“什么局？”风笑天疑惑地看着樊惜梵，脱离人群太久了，他对人性的把握其实还没有樊惜梵强了。

　　樊惜梵阴沉着脸道：“蔡磊和方舟子对轩辕无命的调查都表明，轩辕无命是个很重情义的人，从这一次的情况也看得出来，他的确是这样的。”

　　风笑天点头道：“他明知到皇城来，会是我们要杀他的局，他一样来了。虽说有可能是他觉得有圣禹在身边很安全，可由此可见，他很重视东方月痕他们，难道你想直接挟持大周武国的皇室？”

　　樊惜梵摇头道：“这种事情影响太不好，尤其是郭康明和剑云踪一插手，再在这方面做文章，就容易撕破脸了。轩辕无命重视的人有很多，我们可以换个角度。而且最好像这次一样，有人来给我们背黑锅。”

　　“你已经有想法了？”风笑天反问，他明显也意动了。

　　要挽回颜面，最好的办法，就是在今日之事还没有完全传扬开去之前，再把轩辕无命干死，那就没人说什么了。

　　“想法是有了，但还得看时机。”樊惜梵点头道：“天君，我们先回圣堂，我想蔡磊和方舟子他们肯定会有更确切的想法的。不管怎样，杀我圣堂弟子的仇，一定要报。”

　　其实樊惜梵心头还有一句话，那就是今日之耻，一定要平。

　　风笑天也是如此想的，他记得的郭康明一副醉醺醺的样子说的话有多狂妄……

　　“风笑天，你给老子听着……”

　　“你们逍遥圣堂要是继续找轩辕无命的麻烦，老子就去找你们逍遥圣堂的麻烦。如果东夏帝国还不退兵，老子就去把夏宇的脑袋摘下来盛酒用。”

　　“反正，与其窝里斗然后被南魔界的人各个击破，还不如让老子过过瘾，哈哈……”

　　就因为郭康明这话，风笑天和樊惜梵只能灰溜溜地走了。

　　这就是绝对实力的震慑力，就算是天下第一宗门，在天下第二高手的震慑下，只能选择妥协。

　　而对于郭康明的表态，剑云踪帮他修饰了一下，那就是说郭康明并非是为了帮轩辕无命和大周武国，只是为了北灵界的大团结。

　　这算是一个台阶，让风笑天和樊惜梵不得不借用一下的台阶。

　　轩辕无命如果能够知道事情的来龙去脉，然后听到风笑天和樊惜梵的对话，他也一定不会意外，因为他明白，逍遥圣堂绝对不会善罢甘休。

　　当然，现在的轩辕无命压根没有心思去管这种事，他一心四用的全副心思，都在感悟涑风天的天地法则轨迹。

　　不知不觉中，轩辕无命已经在涑风天中飘飞了千里，速度时快时慢，途中碰到不少隐魔罡风，但是都跟轩辕无命擦肩而过，没有一道隐魔罡风能伤害到轩辕无命。

　　而在轩辕无命身周，有一层淡淡的青色光晕，并非是灵能，而是一种十分接近法则之力的一种能量表现。

　　说起来，这其实就是武者从武神突破到武圣的必由之路，是武势和战意的一种融合，然后一旦能够融合成功，窥得大道法则，也就能成为武圣了。

　　当然，前提是修为足够武者突破瓶颈。

　　“三天了，无命少爷他真的不会有事么？”

　　灵山之中，令狐小娇愁眉不展。

　　像她这种表情的，大有人在，甚至包括圣禹。

　　从皇城中逃离之后，圣禹自然谨遵轩辕无命的嘱托，第一时间通知了轩辕无命的亲人们，告诉他们轩辕无命发生的事。

　　刚离开的时候，他还愿意相信轩辕无命有办法摆脱死局，可是过了很长时间，都没有轩辕无命的消息时，圣禹就有些担心了。

　　圣禹担心轩辕无命是要让他没有负担的离开，才说那种让他宽心的话。

　　“无命他不会有事的！”令狐珂儿的神情一直很坚定。

　　“是啊，我相信无命，他有保护好自己的能力。”百里蒹葭这个当母亲的，对儿子也有极大的信心。

　　“可这么多天都没有消息，总是让人担心啊？”百里青山皱眉道。

　　轩辕家的人，除了去寻找轩辕天庭传承之地的人外，其余的人多数已经赶到了灵山，只留下部分维持荆棘谷正常运作的人。

　　毕竟，这个时候，灵山无疑是最安全的地方。

　　“没有消息，才是最好的消息。”轩辕剑正容道。

　　轩辕叔雄点头道：“是啊，如果逍遥圣堂的人抓住了无命或者杀了无命，他们一定会第一时间宣布出来的，毕竟这可是让他们扬眉吐气的事。”

　　这样类似的对话，在这几天其实发生了很多很多遍。

　　即便是在对话中表现出很淡定很睿智很平静的人，其实内心都还是有担忧，只不顾有些人会把这种担忧表现出来，而有些人是藏在心里头。

　　“有新的消息送达……”

　　当灵山负责传信的人说出这话时，总是会让很多人翘首以盼。

　　“可是有无命的消息？”就连圣禹都是在等待。

　　“不是……还没有圣子的消息。”信使应道：“但是，有一个很重要的事……大家要有个心理准备，并不是一个好消息……”

　　“什么事？”众人表情更为凝重。

　　“轩辕环被抓了。”信使正容应道。

　　“什么？”轩辕剑星眸圆瞪：“被谁抓了？武云剑阁么？不是通知了她，让她尽快离开武云剑阁么？”

　　“轩辕环早在一个多月前就离开的武云剑阁，这段时间她一直在苍山域活动，主要接触的是司寇家的人。不过就在前日，苍山侯府的人冲击了司寇家，将司寇元青和轩辕环给拿下来，然后送到了武云剑阁。”

　　“北堂忠义，这个混账！”轩辕叔雄怒发冲冠：“他想干什么？”

　　信使应道：“经分析，应该是北堂忠义从东夏帝国侵略大周武国看到了机会，想要趁机自立，希望获得武云剑阁的支持。所以将轩辕环当成筹码，送给了武云剑阁。”

　　“轩辕环她还安全么？”百里蒹葭肃容问道，对于这个小姑子，她虽然已经有很长很长的时间没有见过了，可是内心一直十分喜欢。

　　尤其是轩辕环视轩辕无命如同己出这一点，更是让百里蒹葭感激无比。

　　可以说，在很长的一段时间里，轩辕环对于轩辕无命，甚至是相当于母亲的存在。

　　如果轩辕无命成长起来了，轩辕环却出事了，那百里蒹葭一定会内疚一辈子。

　　“应该还安全。”信使应道：“对于武云剑阁来说，活着的轩辕环比死去的更有价值。”

　　轩辕叔雄等人的表情稍缓。

　　“我们去把环姑姑救出来。”令狐珂儿眸光闪亮。

　　令狐小娇也沉声道：“嗯，杀上武云剑阁去，有圣禹大人在，武云剑阁岂敢不放人？”

　　圣禹眉头紧皱：“这个轩辕环……是无命的姑姑？”

　　轩辕剑点头道：“嗯，是我的亲妹妹，如果无命在，一定会想尽一切办法去救她的！”

　　圣禹点头道：“那我走一趟吧！”

　　“我与圣禹大人一起去！”

　　百里崖风的声音响起。

　　“不用！”圣禹眸光清冷：“我一个人比较方便，如果武云剑阁会慑于我柳岩谷的实力，那你不去，也会放人。要是他们有什么倚仗，连我柳岩谷都不放在眼里，那你去了也没什么意义。”


第676章 炼狱龙魂术

　　百里崖风能明白圣禹言下之意，多少有点将他当累赘的意思，他也能够理解。

　　对于天兽级别的它来说，即便是半步天君，有时候也是累赘。

　　“那就劳烦龙王你了。”百里崖风自然也不会计较这些东西，在这种关键时刻，最重要的就是把人救出来。

　　“这是我该做的。”圣禹沉声道：“如果无命在这，他也一定会去做这事。”

　　圣禹说这话的时候，有一种难言的悲怆。

　　众人脸色都不由一黯，大家都明白圣禹话中之意，他等于是在代行轩辕无命的职责。

　　武云剑阁。

　　武云峰顶摘星楼。

　　武云崇此刻正凝重地盯着谯笪蔓：“谯笪长老，你确定你要承受这个使命？”

　　谯笪蔓那在斗篷下的脑袋点了点：“我确定。”

　　“这样一来，你将只剩下百年寿元，而且百年内都不能离开五峰方圆百里范围之内，这个牺牲……”

　　“为了宗门，这一切都将是值得的，反正我的寿元本就剩下不了几百年。”谯笪蔓褪下了她的斗篷，露出了一副完全是皮包骨头的面容。

　　皮肤很好，但是没有一点肉质，完全就是一层细嫩的皮肤包裹着一个骷髅头，似乎很好地诠释了红粉骷髅这个词语。

　　谯笪蔓的眼睛还很明亮，不过里面闪着仇恨的目光。

　　武云崇瞳孔剧烈收缩了下：“这就是你当年获得传承的代价？”

　　“没错。”谯笪蔓点头道：“所以这么些年，我已经遮掩我的容貌，对外却要传我拥有倾世容颜，不过是身为女人的一种虚荣心而已。”

　　“可你当年的确是倾世佳人……”武云崇眼中的目光极其复杂。

　　“当年……”谯笪蔓轻抚自己的脸庞：“我自己都要忘了……不过，宗门祖魂天蕴应该能让我恢复过来吧？”

　　武云崇微恍：“这也是你愿意接受祖魂天蕴加持的原因？”

　　“算是吧！”谯笪蔓幽幽应道，眸光却是闪过十足的仇恨。

　　武云崇心头更是恍然，真正让谯笪蔓会愿意做这件事的最主要原因，恐怕是仇恨。

　　轩辕无命曾经杀了她的女儿谯笪华悦，又在狼崖原让谯笪蔓在天下英雄面前脸都抬不起。

　　新仇旧恨，会让谯笪蔓这个女人彻底陷入了仇恨的怒火之中，宁愿放弃他日成为天君的可能，放弃几百年的寿元，也要接受宗门祖魂天蕴的加持。

　　当然，以谯笪蔓的资质，其实也很难成为天君。

　　“昂……”

　　这日，龙吟声响彻山野。

　　看到那从天而降的巨龙，武云剑阁的天空如同覆盖上了一片阴影。

　　“咚……”

　　随着警报般的钟声响起，武云剑阁五座山峰突然绽放出五色冲天剑芒，宛若在瞬间化作五柄劈天大剑，骤然吸收了天地间所有的光华，与武云主峰化作的擎天大剑相连，形成一个巨大的五边华盖将武云剑阁完全笼罩住了。

　　这正是武云剑阁的守宗大阵“诛天剑阵”，攻防能力都极强的大阵。

　　“嗡……”

　　圣禹那粗壮的龙足带着猛烈的四色光华狠狠地与诛天剑阵冲撞在了一起，在一阵响彻天地的金石交鸣间，五座剑峰所幻化的大剑直接分离出一道同等大小的光剑，呼啸斩向圣禹。

　　圣禹的龙目四望，能看到每座剑锋的顶楼上，都飘着一个气势非凡的剑客。

　　这几个剑客男女不一，形貌各异，但是修为全都是圣窥境圆满。

　　这几人也就是武云剑阁的五峰剑尊，地位仅次于武云崇和两位圣元境长老的人，他们也是“诛天剑阵”的主要控制者。

　　由五大剑尊借助武云剑阁地势所布置的阵法之力，竟然能发挥出堪比天级强者的威能。

　　“昂……”

　　“轰……”

　　圣禹振翅间，四色光毫冲天而起，生生扛住了五道剑光的合力冲击。

　　圣禹并不算很吃力，不过很快又有五道擎天般的剑光合斩而来。

　　“轰轰轰……”

　　圣禹接连冲击了多次，恐怖的冲击力让整个武云剑阁都在震颤，但是却依然破不开诛天剑阵的防护。

　　武云剑阁或许没落了，但是作为北灵界七大宗门，终归有属于它的底蕴。

　　“圣禹，你作为柳岩谷翼龙族族王，不在柳岩谷好好处理你们龙族事务，跑我武云剑阁来发什么疯？”

　　武云崇的声音昂然响起，底气很足。

　　圣禹见突袭无果，明白单凭它的力量，很难彻底冲击武云剑阁，当下也便放弃了冲击，而选择飘飞在无限接近涑风天的地方，静静地盯着武云崇。

　　“把轩辕环放了！”

　　圣禹的声音有着不容驳斥的威严。

　　“轩辕环？”武云崇显得很是诧异：“圣禹，你竟然是为了轩辕环而来？”

　　“没错……”圣禹沉声应道。

　　“轩辕环只是我武云剑阁的一个叛徒而已，怎么跟圣禹你扯上关系了？难道圣禹你压抑不住你们灵族的淫性，连女人都不想放过了？”武云崇怪笑道。

　　“我不想跟你扯皮，把轩辕环放了，如若不然，我龙骑军将踏平你武云剑阁。”圣禹沉声道，他不喜欢人类那种各种乱七八糟语境的交流方式。

　　“踏平我武云剑阁？”武云崇浓眉狂挑：“好大的口气，圣禹，你也太把你们柳岩谷翼龙族当一回事了。”

　　圣禹怒吼了一声，显然是动了肝火。

　　风笑天看不上柳岩谷还没什么，毕竟风笑天是二破天的天君。

　　柳岩谷最强的龙，恐怕也不是风笑天的对手，就算他翼龙族拥有堪比武圣的巨龙有上百头，堪比武神的亚龙更是成千上万，可是在顶级战力上吃亏的话，那战斗就会处于很大的劣势。

　　可是武云剑阁这个连天君都没有的宗门，竟然也这么牛气烘烘，如何不让圣禹勃然大怒。

　　不过就在圣禹要怒而发狂时，武云崇的一句话让他不得不压下肝火。

　　“圣禹，要放轩辕环，也不是不可以。”

　　武云崇怪笑了下：“把轩辕无命的脑袋带来，自然就会放了轩辕环。”

　　圣禹那巨大的龙目微眯：“没有商量的余地？”

　　“没有！”武云崇斩钉截铁地说道：“你若不爽，大可派你的龙骑军来，我倒要看看，你们柳岩谷率先破坏北灵界和诸多圣地之间的约定，要不要付出一些让人心疼的代价。”

　　而就在这个时候，武云峰摘星楼之后，武云连天崖顶，骤然爆发出一股无比恐怖的气息。

　　这股气息直冲云霄，让圣禹表情大变。

　　这么强大的气息，圣禹近期也只在风笑天身上感受到过。

　　紧接着，一道红影电射而出，直接破开诛天剑阵的阵壁，如同一枚炮弹一样，直飞向圣禹。

　　圣禹的眼力不错，他能清楚看到，那是一个女人，一个在人类的审美观上应该很漂亮的女人。

　　但是这个女人脸上煞气十足。

　　圣禹心头一惊，毫不犹豫的调动浑身所有的能量，发出了它最强的攻击。

　　“昂……”

　　烈焰、雷霆、狂风和冰雹融合到了一起，天灾一般朝红衣女子盖去。

　　“米粒之光！”

　　红衣女子冷笑，单手轻挥，五指化作五道凌厉无比的剑刃，破开了那漫天的灾劫，以势如破竹之势，轰向圣禹。

　　“噗噗……”

　　血光四溅，鳞片翻飞。

　　身体强度强如圣禹，竟然都被这几道剑气重创。

　　圣禹炯目圆瞪，它怎么也没想到，在武云剑阁，竟然还藏着如此强大的一个高手。

　　这个从来没有见过的女人，拥有丝毫不弱于风笑天的实力。

　　圣禹不是白痴，果断地选择退走。

　　可是圣禹的速度还没有完全提起来，从天而降的五道剑光，如同画地为牢一样，将它牢牢困住。

　　“昂……”

　　圣禹怒吼连连，可是它发现根本挣脱不开，越挣脱，越是会被剑气所伤。

　　这是绝对实力的压制。

　　“天君！”

　　武云崇眸光复杂地跟着飞了出来：“别杀它！”

　　“我不会杀它的！”红衣女子面无表情地应道：“但是它也别想离开，就封在祖魂天蕴所在的禁地，让柳岩谷翼龙族投鼠忌器，也省得它离去再成为轩辕无命的帮手。”

　　武云崇眼睛大亮：“天君英明，就当如此。拿住圣禹，甚至可以挟龙王以令群龙，到时候，这天下第一宗门将非我武云剑阁莫属。”

　　二人的对话，圣禹听在耳中。

　　它也明白，一旦它所有的能量都被这“天剑囚笼”给消耗掉，那它真的只能任凭红衣女子摆布，一旦被封印，恐怕永生永世都别想再有自由，甚至整个柳岩谷，还可能会被武云剑阁利用。

　　“昂……”

　　就在红衣女子和武云崇幻想着他们的阴谋得逞时，圣禹发出一道让天地为之震颤的怒吼。

　　然后一股浓郁无比的血气弥漫而出，将圣禹的身影都笼罩其中，隐约看到里面有一小团光芒，那种光芒拥有摄人心魄的恐怖。

　　“该死……这是炼狱龙魂术！”红衣女子大惊失色。

　　武云崇也大惊，几乎本能地往剑阵之中钻去。

　　炼狱龙魂术，是一些拥有伪神龙魂血，或者神龙魂血的龙族，借助更高级别的魂血燃烧自身潜能和寿元换取更强大力量的秘术。

　　能用这种秘术的龙族并不多，毕竟伪神龙魂血也不是那么好获得的。

　　“昂……”

　　血色的龙翼展开，横跨近百丈，巨大的龙首从血雾中探出，燃烧着熊熊血焰。

　　“嗡嗡……”

　　红衣女子脸色涨红，她所布置的“天剑囚笼”已经支撑不住了。


第677章 梦游五行中天

　　“砰……”

　　随着圣禹狂暴地挣扎，天剑囚笼彻底粉碎。

　　在红衣女子脸色再变间，圣禹长翅如镰刀一般扫了过来，翅膀关节处的骨刺更是绽放出让人心悸的尖锐光芒，掠起一大片恐怖的音爆，以无匹之势扫了过来。

　　“螳臂当车！”

　　红衣女子脸色一沉，她只是震惊圣禹竟然豁出命去施展“炼狱龙魂术”，可并非是胆怯。

　　她相信，以她二破天八星的修为，就算是圣禹施展炼狱龙魂术，也不会是她的对手。

　　一柄赤红色的长剑在手，红光冲天之际能够见到一头巨大的豹灵虚影。

　　很显然，这是一柄灵器级的宝剑。

　　“轰……”

　　赤焰滔天的剑气，跟圣禹那巨长的翅膀狠狠地冲击到了一起。

　　“嗡嗡……”

　　澎湃的劲气四下翻卷，轰在了诛天剑阵的阵壁之上。

　　“砰……”

　　阵壁剧烈颤动，隐约有破裂的迹象。

　　作为阵柱的五大剑尊齐齐吐了一口鲜血，脸色瞬间煞白。

　　刚刚躲进阵法之中的武云崇出了一身冷汗，如果他没有及时躲进阵法之中，恐怕两大高手的碰撞，就能要了他的命。

　　“昂……”

　　圣禹的翅膀被剑气斩伤，鲜血四溅，可是它却丝毫也没有感觉，身子以万钧之势冲向红衣女子。

　　红衣女子脸色微变，她发现，炼狱龙魂术让圣禹的实力起码提升十倍，基础实力已经无限接近于她，如果真要拼命，也是个大麻烦。

　　不过红衣女子也没有办法，她也不能躲进诛天剑阵中，因为诛天剑阵挡得住之前的圣禹，却挡不住现在的圣禹。

　　红衣女子只能见招拆招，一时间陷入跟圣禹的缠斗之中。

　　这一场战斗打得是天崩地裂，因为圣禹已经是豁出去了，毕竟施展了炼狱龙魂术，它就算是不死也废了。

　　既然是拼命，总要让武云剑阁付出足够的代价。

　　所以圣禹会刻意将战火引到诛天剑阵上，只要破掉诛天剑阵，那就能对武云剑阁造成很大的伤害，甚至光两人的战团，就足以震死武云剑阁很多人。

　　红衣女子也知道圣禹的用意，因此就极力逼开圣禹，保全诛天剑阵。

　　事实上，这个世界最可怕的就是连命都不要了的家伙。

　　在圣禹宁愿受伤，也要冲击诛天剑阵当下，诛天剑阵终于被轰破，五峰剑尊齐齐七窍流血，暴毙当场。

　　同时五峰剑阁的主建筑都被震得支离破碎，唯一能撑住的，只有武云崇重新激发另外一个小型阵法的摘星楼。

　　这下可把红衣女子气得半死，也将实力发挥到了极致，完全是要将圣禹当场击毙。

　　而圣禹此刻也的确受伤严重，继续这样下去，九成会被杀。

　　圣禹也没有打算活着，从他施展了炼狱龙魂术开始，它就做好了死的准备。

　　但是，就在红衣女子已经打算将圣禹斩于剑下时，圣禹却是突然不想死了，骤然振翅高飞，飞离了武云剑阁，朝东飞去。

　　起初，红衣女子还想追杀圣禹，但是追出百里开外后，却只能蹙眉停了下来。

　　看着圣禹那浴血逃离的身影，红衣女子恨得一口银牙都几乎要咬碎。

　　武云剑阁这次是倒了血霉了，抓个轩辕环本来是要对付轩辕无命的，却引来了圣禹。

　　原本还想抓住圣禹，挟持龙王以号令群龙的，可这种算盘还真不好打。

　　龙王的尊严，让圣禹拼死一战，差点把武云剑阁都给毁了，更是击杀了武云剑阁五峰剑尊，以及波及了不少武云剑阁的弟子。

　　武云剑阁此役，战死不下百人，而且诛天剑阵被毁，损失惨重。

　　如果圣禹被斩杀当场，武云剑阁还能收回成本，毕竟一头天兽，那可就是一座金山啊。

　　可或许是祖龙归墟的召唤，圣禹在最后关头，还是选择了逃离，并且成功逃离，再一次告诉世人，龙族可不是好惹的。

　　时间……

　　回到三天前。

　　进入感悟天的状态一天多时间的轩辕无命，突然身子轻颤，睁开了眼睛，入目的是一道奇异的光团，似乎是它所释放的神念打扰到了轩辕无命。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的声音，把轩辕无命吓了一大跳，让他的注意力完全放开了那团光团。

　　轩辕无命震惊的发信，他在不知不觉之中，竟然已经来到了震雷天。

　　是的，这是震雷天……

　　“我怎么在这？我不是在涑风天么？”

　　恐怖的雷电编织成恢恢天网，将整个世界变成了不规则的线条网格化，强雷的光芒将整个世界都渲染成了让人窒息的深紫色。

　　“咔擦……”

　　几道连锁闪电交织成一道恐怖的雷光，轰向轩辕无命。

　　轩辕无命心头一跳，本能地施展青怒绝闪，躲了开去。

　　可是这闪电似乎有牵引锁定的能力，轩辕无命躲了开去后，那道雷霆如有生命一样，如影随形。

　　轩辕无命大惊失色，猛然施展出赤喜暴力，然后掣出傲世灵神戟。

　　“给我破！”

　　随着轩辕无命的怒喝，炎龙呼啸而出，将那道闪电吞噬掉了。

　　“呼……”

　　当发现那道闪电真的被炎龙给抵消了，轩辕无命心头大松了口气，因为他终于意识到，他的实力已经今非昔比，曾经可能一道雷霆都很难抵挡的震雷天，这雷霆已经并不能轻易威胁到他的性命。

　　“那是什么？”

　　轩辕无命回过神来后，魂念才重新锁定到那个将他从感悟天地的状态中惊醒的东西。

　　那是一团氤氲的光团，看上去很是凝实，像一团朦胧的月。

　　让人奇怪的是，这团光团宛若拥有生命一样，竟然能以很细微的游动，来躲避空中的雷霆。

　　而那团光团，似乎有意向轩辕无命靠拢，正在慢慢朝这边飘过来。

　　“神念残识？”

　　轩辕无命心头一动，嘟哝了这么一声，然后随着他的魂念探到那团光团之上时，一股奇妙的感觉，让轩辕无命眼睛一亮。

　　“嗖……”

　　那团光团似乎被刺激到了，骤然沿着轩辕无命的魂念，射了过来，迅速没入轩辕无命的脑海之中。

　　因为能感应到这团光团没有任何恶意，所以轩辕无命没有拒绝这种投靠。

　　是的，那团光团就如同找到了组织的散兵游勇一般，热切无比。

　　那的确是一团神念残识，而且让轩辕无命激动的是，那竟然是纳兰小花的神念残识。

　　纳兰小花，纳兰五行诀的创世人，人称五极武圣，曾经半步天君中的无敌存在。

　　在北灵界，一直没有纳兰小花的真切死因，不过最主流的说法，就是她虽然很强，但是在破碎五行中天的时候失败了。

　　事实上的确如此。

　　纳兰小花一生创造了一个流芳万世的传奇，但是在破天这一条路上，终归是没有成功。

　　而纳兰小花没有成功的原因，也就是因为他习惯性的一心五用。

　　在破碎五行中天时，一心五用的能力，会让法则压制的能力加大，可能是在天地法则之中，一心五用的能力会被认为破天者借助了外力。

　　当然还有其他的原因，反正纳兰小花破天失败了，而且被强大的法则之力给轰杀，只留下几团几乎要融入到法则之中的神念残魂。

　　轩辕无命碰到的，就是其中一团……这一团，还是蕴含修为和神念记忆比较大的一团。

　　轩辕无命花了三天的时间，吸收了纳兰小花神念残魂的能量，并且印证了他这一天多时间对五行法则的一些感悟。

　　在不知不觉中，轩辕无命的五种武势在合一的状态下，开始跟不息战意进行融合，形成一种无限接近五行大法则的法则能量形态。

　　不过最后一步，轩辕无命终归有些不确定，还没有完全琢磨透，所以就差那临门一脚。

　　轩辕无命知道，如果他能踹出那一脚，他或许就能窥得天道，成就武圣之尊。

　　不过虽然没有成为武圣，但是轩辕无命却也收获非常之大。

　　光修为，轩辕无命就直接从神隐境二星顶到了神隐境圆满，这还是轩辕无命在感悟过程中，要抵挡震雷天的雷霆，并且最后那一脚没有踹出去，否则他成圣的修为都够了。

　　单这个收获，就足以让轩辕无命十分激动，甚至忍不住要感激风笑天他们。

　　如果不是风笑天他们把他逼得草木皆兵，他也不会没事跑到涑风天，也不会因为隐魔罡风的袭击而有了新的感悟。

　　要不是这种感悟让他真的找到了天地法则关于五行变化的一种规律，也不会让他有“梦游”五行中天的机会，更不会碰到纳兰小花的神念残识。

　　只能说，轩辕无命的千息造化气运太强，让轩辕无命总是能在一些特殊的时候，获得一些特殊的机缘。

　　其实，对于轩辕无命来说，最大的收获，是纳兰小花破天失败时对五行法则的一种颇为透彻的感悟。

　　天地大道之中，有法则无数，可是真正算得上大法则的，却是有数的。

　　不同的流派对于大法则的归类和表述不一样，不过五行大法则，却是一种自然能量形态变化方面的一种总概，也是受众群体最多的一种大法则类别。

　　像诸葛青云领悟的狂风法则，像剑云踪领悟的流云法则，还有樊惜梵的圣光法则，其实都是五行法则之下的一些小法则。

　　有些人能掌握多种五行类法则，但是真正能掌握五行大法则的人，却是凤毛麟角的。


第678章 神丹之力

　　纳兰小花在武圣阶段法则修炼方向就是五行大法则，不过他对五行大法则的领悟和控制是有些取巧。

　　纳兰小花的纳兰五行诀的修炼其实已经达到了一心六用。

　　他的心力随时都处于一心六用的状态，每一分心力都支配领悟的一种五行小法则，然后由一分心力总领另外五分心力，让五种小法则形成一个整体机制，达成一种无限接近五行大法则的法则运用。

　　事实上，这条路跟轩辕无命如今走的路很像很像。

　　不过轩辕无命的五元合一，还没有到法则之上的层次，而且是借助了阵法理念，以未达到一心五用的能力就已经完成了五元融合。

　　现在有了纳兰小花对法则的感悟灌输，轩辕无命对以后的修炼方向更有了明确的认知。

　　轩辕无命相信，只要再给他一点时间，就肯定能够在法则运用上入门，而且完全有可能像纳兰小花一样，领悟五行大法则，甚至轩辕无命有种直觉，他到时候领悟的五行大法则，一定会比纳兰小花更地道。

　　重新降落到浮云天的轩辕无命，不知当下是几何，五行中天又会影响到传音，很多人给他发了传音，他也收不到。

　　所以轩辕无命主动联系了轩辕剑、令狐珂儿和圣禹，报了个平安，并询问他们在什么地方。

　　轩辕剑和令狐珂儿没有第一时间回复轩辕无命，但是圣禹回复了轩辕无命，那个时候正是圣禹跟红衣女子鏖战的时候。

　　圣禹猛然从拼死的状态中惊醒，选择退走的原因，就是因为收到了轩辕无命的传音。

　　在知道圣禹竟然在武云剑阁救轩辕环，而且正在激战，他想都没想，认定了方向就朝武云剑阁飞去。

　　轩辕无命此刻所在地，就在武云剑阁东方数百公里之处，这也是圣禹为什么往东飞的原因。

　　当轩辕无命看到圣禹的时候，心都揪起来了。

　　圣禹浑身上下堪称体无完肤，鳞片都掉落了大半，双翅更是多处皮开肉绽，粗壮无比的骨骼都惨露在外，甚至有些地方还有豁口。

　　这也就是天兽级龙族的肉体十分的强大，换做其他的妖兽恐怕早已经一命呜呼。

　　不过圣禹的状态也非常不好，几乎就是一口气吊着，凭着意志力赶来跟轩辕无命会合。

　　“圣禹大人！”

　　轩辕无命大惊失色时，直接飞了过去，抚住了圣禹的翅膀，十分玄恐绪力直接灌输了过去。

　　圣禹身上的伤势迅速恢复，不过圣禹的状态并没有恢复过来，依然有种透支了心血的无力感。

　　“怎么会这样？”轩辕无命错愕无比。

　　“没用的……无命，我消耗了一滴伪神级的祖龙魂血，施展了炼狱龙魂术，就算肉体恢复，这实力也会迅速消褪，甚至会寿元耗空而提前死亡。”圣禹急促地说道：“我来找你，是希望能帮你架构好去龙谷的传送通道，这样我也能回到祖龙归墟。”

　　感受到圣禹这完全是交代遗言的状态，轩辕无命的心一阵阵抽痛，不过他心头微动：“圣禹大人，你的炼狱龙魂术施展了多长时间了？”

　　“一个多时辰吧！”圣禹应道：“我能感觉炼狱龙魂术的状态已经要开始消退了，我的寿元和魂力都在流逝……不能再耽搁了，我这就引导架构的传送通道过来，这可能需要一点点时间。”

　　“别急！”轩辕无命取出一颗万灵复生丹：“圣禹大人，快服下这枚丹药，你会没事的！”

　　圣禹微愕，他有些反应不过来，不过出于对轩辕无命的信任，他还是第一时间将万灵复生丹服用了下去。

　　然后圣禹感受到了一种无比神奇，宛若奇迹的力量。

　　随着丹药的药力作用开来，圣禹感觉到那种寿元和魂力流逝的无力感通通消失了，那种自我实在的力量感，那种饱满的精气神都重新恢复了过来，就有种，类似回到昨日的状态。

　　“这……”圣禹很确定，炼狱龙魂术的副作用都消失了，甚至它体内那一滴移植的伪神龙魂血都重新恢复了过来。

　　因为那一滴伪神龙魂血是圣禹以前融合到了它体脉之中，所以万灵复生丹会将之认定为圣禹身体的一部分，恢复到日前的情况，自然就连它也恢复过来了。

　　“怎么样？圣禹大人？”虽然对万灵复生丹还是很有信心的，可是轩辕无命也不知道到底哪方面的法则在大道之中更有优先权。

　　轩辕无命如今知道，很多有矛盾的法则，在相遇的时候，就是要比较哪方面的法则在大道法则之中的衍生规律更先行。

　　如同是同等级别的法则，那就要看两种法则所附带的能量强弱。

　　炼狱龙魂术肯定也蕴含了强大的法则之力，而万灵复生丹如果不能压制这种法则之力，恐怕就不能产生效果。

　　“这到底是什么神丹？怎么如此神奇？”圣禹这个时候都要忍不住仰天长啸，纾解内心的狂喜。

　　收获到赤喜绪力和玄恐绪力各一分，轩辕无命自然能感受到圣禹的情绪，也就明白，丹药发挥出了效果，圣禹再没有生命危险。

　　轩辕无命也十分开心地笑道：“这丹药名为万灵复生丹，是我这次去大道秘市所购置的。”

　　“大道秘市？你竟然能去到大道秘市？”圣禹惊异地看着轩辕无命，作为龙域的一员，圣禹可知道大道秘市的意义。

　　据说，龙族以前都是一盘散沙，很多强大的亚龙族根本不愿意整合，更别说三大龙族形成联盟。

　　可是在无数年前，出了一个名为“龘”的异龙，也就是被封为祖龙的史上最强大的龙族，它就是因为拥有大道秘市的支持，而耗费了百万年的时间，整合了龙域。

　　在龙域中，甚至神域中就有各种对大道秘市的传说，很多人都说，得大道秘市，就是得到了寰宇最强大的宝库。

　　拥有大道秘市，想要什么宝贝都能得到。

　　当然，传播这种传说的人，并不知道，大道秘市的宝贝是要讲究缘分，还要海量的大衍之数的。

　　轩辕无命轻笑：“我也是机缘巧合进去过一次，然后砸锅卖铁能换上一点东西……”

　　将大道秘市的事大概跟圣禹说了一下后，圣禹眼睛大亮：“太好了……无命，这可是一个天大的财富，大衍之数算什么？回头我给你百八十兆的财物，你帮我置换一些这种适合我们龙族使用的丹药，还有一些灵种和种骨……我可以为之支付三成的费用。”

　　轩辕无命心头大动，这可是一个很好的生财之道啊，他不够钱，可以帮别人购置一些东西啊，当一个大道“倒爷”也挺好啊。

　　轩辕无命咧嘴笑道：“圣禹大人，你要买东西，我还收什么费用？只不过在大道秘市买东西要看点运气，有时候不一定能碰到对你龙族有用的东西。”

　　“这你刚才已经说明白了，我知道急不来。”圣禹点头道：“至于说费用，你必须收，因为这是一个长期的合作，而且我是以柳岩谷族王的身份跟你商量，并不是作为你的长辈对你的请求。再说，荆棘谷想发展成为圣地，没有资源怎么可能？”

　　轩辕无命闻言，也就点了点头：“行吧，我也不矫情了，反正你们柳岩谷挺富有的，赚你们一点也好。”

　　“无命，关于这个大道秘市的消息，你可不要轻易地暴露出去，尤其是大道传送符的事，如果被人知道，恐怕会想尽一切办法抢夺，甚至神域的大能都会眼馋的。”

　　圣禹的提醒，让轩辕无命心头一紧，惊了一身冷汗的他赶忙将当“倒爷”的心思给收起来了。

　　想想也是，连至神器，神玺什么都能置换，这种地方，恐怕就是真正的神，也会心动吧？

　　“看来以后要把大道秘市的事当成五绪经一样的秘密守起来，非至亲至信之人，绝对不透漏，甚至至亲至信都不要透露为好。”

　　轩辕无命心头微动间，就听圣禹还在提醒：“我在族内也不会提你拥有大道秘市的事，所以这一点，你不能用来当成荆棘谷的筹码，去谈你之前所希望的那种合作。”

　　轩辕无命点头道：“如此甚好，多谢圣禹大人提醒。”

　　“谢什么，可是你救了我的命，如果不是你的万灵复生丹，我这次恐怕只有归墟的命了。”圣禹哈哈大笑。

　　“你也是为了去救我姑姑，圣禹大人……我们之间就不要这么生分了。”轩辕无命说话间，再次取出三颗圣灵复生丹递给了圣禹：“这三颗圣灵复生丹你拿着，以备不时之需。”

　　“需要多少大衍之数？”圣禹正儿八经问道。

　　轩辕无命翻了翻白眼：“这是我作为晚辈孝敬长辈之物，谈钱太恶俗了吧？”

　　“哈哈……”圣禹也没有矫情，接了过来：“那好……不过下不为例，收人礼物手习惯了会上瘾的。”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“不挣你柳岩谷一点钱，我也送不起啊。”

　　“那你跟我说说，这丹药多少大衍之数一枚？”

　　轩辕无命应道：“八十亿一枚，算你们三成费用的话，也就是一百零四亿一枚。”

　　“好，下次你在大道秘市如果再碰到这种丹药，有多少要多少。”圣禹双目精芒闪烁，一百亿就能让他毫无负担地施展一次炼狱龙魂术，简直是太值得了。


第679章 倚靠为何？

　　“不用你说，我也会有多少买多少的，这种丹药对我也有大用。”

　　轩辕无命点头道：“对了，圣禹大人，到底是谁把你逼成那样？”

　　“我不认识，不是北灵界五大天君中人。”圣禹应道：“是一个穿着红衣的女人，用你们的审美观来说应该很漂亮的女人，实力跟风笑天相仿。”

　　轩辕无命错愕：“又出来一个不是五大天君的天君？而且实力还这么强？看来北灵界有不少隐藏的高手啊。”

　　“听这女人跟武云崇的对话来看，她应该也是武云剑阁的弟子，而且用的也是剑招。”圣禹说道：“但是她出现得太蹊跷，二破天的天君不可能籍籍无名，我经常在这北灵界活动，北灵界的天君强者我基本上都认识。”

　　“那天追杀我的红鬓男子你不也不认识？”轩辕无命淡笑了下：“北灵界如此广袤，隐藏了几个顶尖强者也是正常，毕竟这些人平常也不太会出来招摇过市。”

　　“那倒也是……”圣禹轻轻点头。

　　也就在这个时候，轩辕无命突然收到了一道传音，是长芦晓月发来的。

　　“无命，不管你在哪，千万不要来武云剑阁救环姑姑，武云剑阁戒备森严，连龙族族王圣禹都讨不了好，听说是谯笪蔓承载了宗门武魂天蕴的加持，过程非常成功，如今谯笪蔓拥有二破天八星的实力。”

　　轩辕无命心头大惊间，剑眉轻扬：“圣禹大人，你知道宗门武魂天蕴是什么玩意么？”

　　“宗门武魂天蕴？”圣禹惊愕道：“我明白了……那红衣女子是一个加持了宗门武魂天蕴的武圣？难怪她只追击我百里距离……宗门武魂天蕴的加持者，不能脱离加持阵法的百里范围。”

　　轩辕无命微诧：“那到底是什么玩意？”

　　“武魂天蕴，是一种神念灵体。有些宗门天君级强者，为了守护宗门，而放弃自身传承，借助武魂天蕴加持阵，牺牲自我，化身成为武魂天蕴，能够守护宗门数千年。”

　　圣禹解释道：“一旦宗门碰到危险，只要有领悟相同类型法则的武圣，愿意将寿元压缩在百年之内，就能够通过仪式将武魂天蕴加持到自己身上，让自己能够拥有该武魂天蕴一定比例的实力。契合度越高，加持过程越胜利，被加持者所获得的最终实力越强。而这种被加持者，一般称为魂天君。”

　　轩辕无命恍然大悟：“难怪武云剑阁没有一个天君坐镇宗门，却依然还能称霸一方不会被逍遥圣堂这种存在吞并，敢情就是因为有武魂天蕴的存在呢？”

　　“我怎么就没想起来呢？这种传承了很多年的宗门，基本上都有武魂天蕴的。”圣禹释然道：“既然有谯笪蔓这个魂天君在，武云剑阁在百年内基本上就算是有恃无恐了。想要正面救出你姑姑会很难。”

　　“我姑姑什么时候被抓的？”轩辕无命也是从长芦晓月的传音中，才获知轩辕环被抓的事实。

　　“就几天前吧，我在灵山收到消息，就第一时间赶过来，想以我柳岩谷之威给武云剑阁施压，让武云剑阁放了你姑姑，可结果……你也看到了。”圣禹沉声应道：“因为有谯笪蔓这个魂天君在，武云剑阁根本不给我面子，甚至想挟持我以号令我柳岩谷。他们的嘴脸，让我真的想让我柳岩谷倾巢而出，灭了他武云剑阁，可惜力有不逮。”

　　轩辕无命心下明白，柳岩谷龙族很是强大，但那也只是对于天君级以下的武者来说，毕竟随便一条成年的龙族都是堪比武圣的存在。可是柳岩谷翼龙族，天兽级的巨龙也屈指可数，要不然也不会轮到当初只是十级圣兽的圣禹来当这个族王。

　　“圣禹大人，不急。”轩辕无命正容道：“总有一天，我会给你们柳岩谷一个踏平武云剑阁的机会。”

　　圣禹目光大亮：“我相信你……不过现在，你打算怎么办？”

　　“圣禹大人，你是问我关于救我姑姑的事么？”轩辕无命反问。

　　“是的，我知道，你这个姑姑跟你十分亲，你不可能坐视不管的。”圣禹点头道。

　　轩辕无命点头道：“那是自然……不过救人不一定要正面营救，如果是逍遥圣堂把我姑姑给抓了，我还有些担心，只是武云剑阁的话，就没什么了。”

　　“武云剑阁如今跟逍遥圣堂也没有什么区别了吧？”圣禹微愕。

　　“当然有区别的……”轩辕无命讳莫高深地笑着。

　　“你有什么计划？”圣禹追问道。

　　“这样……我需要圣禹大人你帮我一个忙……”

　　在知道轩辕环被抓，轩辕无命就已经想到了一个很好的办法。

　　苍山城。

　　苍山侯府。

　　北堂忠义最近颇为得意，也算是从这两年因为痛失爱孙的悲痛阴影中走了出来。

　　一切，就因为把轩辕环从司寇家给拿了下来，然后将之当成礼物送给了武云剑阁。

　　武云崇很是高兴，对于北堂忠义提出的想获得武云剑阁的支持，颠覆大周武国政权的事，予以了默认的态度。

　　更让北堂忠义高兴的是，北堂忠义遇到了一个名为言隐的强者来投，这个强者穿着斗篷，戴着头罩，不以真面目示人，鬼瞳姥姥在其面前，连一招都过不了。

　　拿下轩辕环，讨好武云剑阁的点子，就是这个言隐教他的，要不然他还不知道轩辕环在司寇家呢。

　　北堂忠义对其有种相逢恨晚的感觉，完全是推心置腹，甚至承诺，他若称帝言隐就是国师。

　　其实最为关键的是，东方残枫和东方枯叶的死，让皇室的实力大打折扣，加上云西域的战争，让大周武国的国力受到了很严重的损害。

　　虽然东夏帝国退兵了，可是大周武国已经到了一个极其微妙的时候，人心思动。

　　北堂忠义还联系了平海侯赫连百川和沙原侯欧阳浩荡，争取他们的支持。

　　沙原侯欧阳浩荡已经答应支持北堂忠义的政变行为，不过平海侯赫连百川还在考虑之中。

　　北堂忠义决定适当地给赫连百川施加一点压力，只要平海域和沙原域能够支持他，那么这一战就完全可行。

　　不过就在这个时候，一声冷冽的声音划过长天，如惊雷震世，让北堂忠义一身冰凉冰凉。

　　“北堂忠义、北堂莫言……都给我出来受死！”

　　一个很是苍劲的声音响起，整个苍山城都被震惊到了。

　　所有人都忍不住仰头看去，就发现空中飘飞着一个身着白衣的年轻男子，这男子风姿卓绝，气宇非凡，御风而行，如同谪仙降世。

　　“轩辕无命！”

　　当北堂忠义和北堂莫言等人出来时，看到空中之人，都不由大惊失色。

　　“快向剑阁求助！”北堂忠义惊呼连连，都要忘了联系剑阁要员的传音符都在他手中。

　　北堂莫言则是朝鬼瞳姥姥高呼道：“姥姥，拜托你了。”

　　鬼瞳姥姥脸色微变。

　　鬼瞳姥姥可不是白痴，如今轩辕无命的威名如日中天，岂是她这个小小的武圣所能搞定的？

　　所以鬼瞳姥姥压根就没有飞上去跟轩辕无命叫板的意思，而是打算找个时机，赶紧溜了。

　　当初他可是追杀过轩辕无命，如果不是诸葛青云出现，她可就把轩辕无命给杀了。

　　如今轩辕无命实力强大到了这种地步，要是还记着当初的仇，一个手指就能捏死她。

　　事实上，轩辕无命似乎真就记得当初的仇，此刻正沉落身形，朝鬼瞳姥姥飞了过来。

　　鬼瞳姥姥脸色惊变，毫不犹豫，拔腿就跑。

　　可是鬼瞳姥姥能跑到哪去？

　　在一道恐怖的龙炎，如同天火降世一样落了下来时。

　　“饶命啊……”

　　鬼瞳姥姥尖叫着，可是轩辕无命过来应该就是报仇的，岂能饶了她的命？

　　天炎毫不容情地覆顶而下，鬼瞳姥姥根本毫无抵抗之力，惨叫着被烧成灰烬。

　　连同鬼瞳姥姥一起被天火摧毁的，还有数栋高楼，以及北堂侯府不少躲在屋中的人员，这些人活该倒霉。

　　一袭白衣的轩辕无命一脸冷峻地站在消散的火光中，从鬼瞳姥姥的骨灰中掠取了她的须弥首饰。

　　然后那冷峻的目光看向北堂忠义和北堂莫言等人。

　　“言师，你在何处？”

　　北堂忠义身子都在哆嗦，他突然十分后悔，为了他的帝皇梦，竟然再去招惹轩辕无命。

　　其实北堂忠义无需后悔，以他们北堂家杀了轩辕苍、轩辕承祖等人的仇恨，就足以让轩辕无命过来灭他满门。

　　没有人回应北堂忠义，言隐似乎知道北堂家会有覆顶之灾，早已经弃北堂家而去。

　　“你是北堂忠义？”

　　轩辕无命并没有直接灭杀北堂忠义和北堂莫言等人，他缓缓飞到诸人面前，冷冷地盯着北堂忠义。

　　“是……是……”

　　北堂忠义双腿都在颤抖，面对轩辕无命这种级别的强者，堂堂一方枭雄根本没有丝毫抵抗的勇气。

　　想想东方残枫都是被轩辕无命一下捏死，他算老几？

　　“那你可以去死了！”

　　轩辕无命冷哼，也没有理会一旁已经开溜的北堂莫言，直接抬手，要轰杀北堂忠义。

　　可就在这个时候，一道轻啸声响起。

　　“轩辕无命，休要张狂！”

　　北堂忠义只感觉一股强浑独特的势场之力瞬间将整片空间给笼罩了起来，然后发现死亡的压力开始远离他。


第680章 白衣天才对对碰

　　谁都没有注意到，不知何时，空中又出现了一个白衣青年。

　　这白衣青年剑眉星目，同样拥有不凡的样貌和气质，手中一柄紫光长剑正释放出天幕一般的狂风剑气，疾斩向轩辕无命。

　　已经开溜的北堂莫言听到那熟悉的声音，猛然回眸，瞳孔迅速收缩：“儿子……”

　　“白儿！”北堂忠义也是眼睛骤亮：“他没有死！”

　　是的，来者竟然是在两年前死在沙原域的北堂白。

　　尤其是，在北堂白的剑气，竟然成功将轩辕无命逼退时，原本被恐惧和死亡压抑的北堂家，瞬间沸腾了起来。

　　“北堂白？你没死？”

　　轩辕无命脸上很是有些惊愕，这种表情在别人看来很自然也很正常。

　　“轩辕无命，我可是拥有丝毫不弱于你的机缘气运的超级天才，你都还活着，我岂能死去？”北堂白身上狂风卷动，整个人很轻松地飞在空中，负剑而立的他一副傲视天下的样子，时隔两年，他的狂傲之态似乎更是根深蒂固。

　　“是么？我倒要看看，你这段时间能获得什么样的机缘。”轩辕无命冷哼间，整个人再次化作一条炎龙一般的火焰，卷向北堂白。

　　北堂白剑眉轻挑，长剑舞动，掠起层叠的剑气，如同狂风迭起，呼啸冲向空中的炎龙。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的能量碰撞间，炎龙和风刃群俨然拼了个势均力敌。

　　不过却是苦了距离不远的苍山侯府。

　　随着一阵阵让人心悸而疯狂的能量碰撞下，音爆轰鸣间，如同灾难降临。整个苍山侯府被冲击得七零八落，原本很多还在欢呼的成员，被四下卷荡的冲击波给直接震死。

　　也就是像北堂莫言等拥有一定自保之力的人，才在这种冲击下勉强能活着，不过却也是五劳七伤的，基本上失去了行动能力。

　　如果北堂白没能将轩辕无命引开，那么单单两人的战斗余波，就足以让苍山侯府彻底成为历史。

　　而北堂白似乎也没有意识这一点，只沉浸在跟轩辕无命的对战中，根本没有去管这些事。

　　然后，就在两人越打越激烈的战斗中，苍山侯府被夷为了平地。

　　如果不是一个身着黑色斗篷的神秘人出现及时，将北堂忠义和北堂莫言等人救出波及点，他们恐怕就要在重见北堂白的喜悦中死去了。

　　“多谢言隐大人相助。”北堂忠义感动地看向这个斗篷人，他之前叫天天不应的时候言隐没有出现，他还心头有些不快，现在这种不快已经荡然无存。

　　“不用谢！”言隐的声音有些僵硬，斗篷下那双有神的眼睛正一瞬不瞬地盯着空中的战团，闪烁着奇异的精芒。

　　“真是太棒了！”北堂莫言此刻兴奋无比。

　　这两年，他苍老了很多，就因为一个天之骄子般存在的儿子竟然死了，这对他的打击十分的大。

　　可是此刻，北堂莫言虽然受伤很重，但是却十分的兴奋，仿佛找到了年轻时候的激情。

　　因为他的儿子回归了，而且是如此强势的回归，竟然能跟轩辕无命战了个棋逢对手，这岂不是说，他也拥有半步天君的实力？

　　北堂家竟然出了一个二十多岁的半步天君级的高手？那北堂家要是还不能一统大周武国，岂不是笑话？

　　而北堂莫敌则表情黯然，他明白，这样一来，他在北堂家更加没有话语权了，肯定就是三房说了算了。

　　轩辕无命退走了，似乎是在发现他奈何不了北堂白的时候，担心武云剑阁还有增援，也就退走了。

　　可事实上，武云剑阁在收到北堂家的求援时，根本还没有什么具体的反应，因为在武云崇看来，轩辕无命找到北堂家，完全是要泄愤，而北堂家根本不可能拖得住轩辕无命。

　　出援兵毫无意义，远水根本救不了近火。

　　可是当苍山城传来新的消息时，武云崇几乎没有任何犹豫，马上通知了独孤千秋。

　　而独孤千秋比武云崇想象的来得更快。

　　“北堂白给你传音了？”武云崇微诧地看着独孤千秋。

　　独孤千秋此刻脸色很是明亮：“当然，他可是我的关门弟子。”

　　也无怪独孤千秋如此振奋，要知道自从谯笪蔓选择了那条路，他这个大长老在武云剑阁的身份就从老二降到老三了。

　　虽然只会是短短百年的时间，可这种感觉也非常不好。

　　但是北堂白的回归，而且是能够跟轩辕无命一战的强势回归，却是让他感受到了，什么叫底气。

　　“你可是收了个好弟子啊。”武云崇深深地看了眼独孤千秋。

　　独孤千秋哈哈笑道：“是啊，我也没想到，他如今竟然能拥有堪比轩辕无命的实力，他这两年恐怕是碰上了大机缘了。”

　　武云崇笑道：“他是我武云剑阁的弟子，他能有大机缘，也是我武云剑阁的机缘。如今他家里遭遇大变，你这个当师父的应该代表宗门去看一下情况。”

　　独孤千秋本就有这个意思，所以自然乐滋滋地领命而去。

　　在独孤千秋走后，武云崇找到了谯笪蔓。

　　在以前，都是武云崇召唤谯笪蔓来相见，可是现在，谯笪蔓成为了魂天君，武云剑阁的守护者，不管是出于对她这种牺牲精神的尊重，还是对实力的敬畏，武云崇都应该给足谯笪蔓面子。

　　“天君，轩辕无命出现了！”

　　武云崇显得颇为恭敬。

　　“在哪？”谯笪蔓那如远山一样的眉黛轻挑，眼中闪过一抹仇怨。

　　“在苍山城，他恐怕是知道圣禹的情况，所以不敢闯我武云剑阁，只敢去找苍山侯府的麻烦。”

　　“苍山城……你明知道我的可活动区域受限，跟我说这些作何？”谯笪蔓的脸上浮起几分怒意。

　　“天君勿怒，我来跟你汇报的，是因为有另外一件很特别的事发生。”

　　“很特别的事？”谯笪蔓眉头轻扬：“什么特别的事？”

　　“你还记得北堂白么？”武云崇笑着反问。

　　“当然记得，曾经连剑心的风头都要被他压制的剑阁第一天才，可惜天妒英才，让他……不对，他难道没死？”

　　武云崇哈哈笑道：“天君不愧为天君，是的……北堂白没死，不但没死，他的实力反而变得极强，竟然能够逼退轩辕无命。”

　　“什么？”谯笪蔓豁然站起：“这……这怎么可能？”

　　轩辕无命的实力有多强，谯笪蔓恐怕比谁都更明白，毕竟她差点就死在轩辕无命手中。

　　如今武云崇竟然告诉她北堂白能够逼退轩辕无命？那不是说北堂白的实力比轩辕无命还强？

　　“你不是开玩笑的？”谯笪蔓惊疑地盯着武云崇。

　　武云崇正容道：“我能拿这事消遣天君么？这是在苍山城传回来的消息，不仅仅是北堂家的人说的，苍山城全城几十万人，可都亲眼见到这一幕了。”

　　谯笪蔓依然十分惊愕：“这个世界怎么了？什么时候半步天君的实力这么容易就达成了？就算是樊惜梵，也是快到百岁高龄才达到啊。”

　　“这就是人的机缘不同，羡慕不来。”武云崇笑道：“轩辕无命能够在妖灵之路碰到那么好的机缘，让他一飞冲天，那北堂白能获得这样的机缘，也不足为奇了。”

　　似乎道理就是这样，一旦有第一个人吃了螃蟹，接下来吃螃蟹的人就变得理所当然了。

　　谯笪蔓眸光微转：“我总觉得这事有些蹊跷……”

　　“天君是担心这个北堂白有问题？”武云崇反问。

　　谯笪蔓微微摇头：“我也说不上，只是觉得如今这个多事之秋，突然又跑出这么一个超级天才，还是我们武云剑阁的弟子，更是让我有些吃不准。”

　　“这可能是该当我武云剑阁崛起，有天君的完美加持，现在北堂白这个超级天才又成长起来。”武云崇笑道。

　　“我的完美加持，也只能坐镇剑阁，真正想让剑阁崛起靠我没用。”谯笪蔓目光微黯：“百年之后，我就会成为一捧黄土，如果北堂白真的没有什么问题，那倒是宗门的幸事。”

　　“我已经让独孤千秋过去看看，他应该会把北堂白带到宗门来，到时候我们好好审视下，自然能明白究竟。”武云崇轻笑：“现在琢磨再多，也没有什么意义。”

　　谯笪蔓点头道：“我期待那小子的回归！”

　　当独孤千秋来到苍山城时，看到的是一片狼藉的苍山侯府。

　　不过北堂忠义等人脸上却没有丝毫的颓然，正指挥着大批的工匠进行翻修侯府。

　　可以说，一个北堂白，比北堂家上千的人命都更值钱。

　　想想也是，如果北堂白没有天降神兵一般出现，北堂家这次就绝对是灭顶之灾。

　　现在只是居所被毁了，死了一些基层的人和一些家园，主要的成员都还在，而且基业还没被毁，简直就是天大的幸运了。

　　尤其是北堂白的实力，简直让人不知道该用什么言语来形容了。

　　轩辕无命这个史上第一天才的光芒足够亮吧？现在北堂白的状态也丝毫不弱于轩辕无命，也就是年龄上吃了点亏，否则这史上第一天才就应该落在北堂白的头上了。

　　也就是在这种情况下，北堂家上下把北堂白简直就是当成神明一样供着。

　　因此，谁都没有主意到，北堂白回来之后，对任何人一句尊称都没有，包括对北堂莫言，连一句父亲或者父王之类的称呼也没有。


第681章 谎言的技巧

　　知道北堂白早在进武云剑阁之前就被轩辕无命给杀了这个事实的人，就能明白，这个北堂白，绝对不可能是真正的北堂白。

　　的确，这个北堂白就是轩辕无命。

　　至于之前那个杀死鬼瞳姥姥的轩辕无命，其实是圣禹。

　　轩辕无命的计划，就是让圣禹幻形加上易容，变成一个足可以假乱真的轩辕无命，让他来找北堂家寻仇。

　　这样的目的，是让北堂白的出现变得更加的合理。

　　至少，不会让人怀疑到北堂白就是轩辕无命。

　　尤其是要骗过武云剑阁，毕竟北堂白失踪了这么久时间，突然之间又出现，而且是在这个节骨眼上，总会让人有些怀疑。

　　轩辕无命的目的，自然是要以北堂白的身份重回武云剑阁。

　　如果直接去武云剑阁，恐怕意图太明显，更容易让人怀疑。

　　为了救出轩辕环，轩辕无命必须把一切不利因素都计算进去。他必须把阻力减到最低，同时把武云剑阁等人的怀疑方向给扭到其他方向。

　　轩辕无命做这一系列事，就是希望让武云剑阁的人把他请回去，加上北堂家被毁，那么就能创造一个很顺利见到轩辕环的最有利条件，到时候他就可以实施下一步计划了。

　　轩辕无命没有想到的是，他这次行为还有一个额外的收获。

　　那就是他竟然碰到了言隐，这个原本应该是东方残枫幕僚的家伙。

　　轩辕无命的白悲窥灵多么牛叉？一眼就看出来了，这个言隐，绝对是南魔界的魔族，应该就是亡汲的同伙，那个同样成功偷渡过来的家伙。

　　轩辕无命也没有刻意去跟他做什么交流，倒是言隐对他表现出了极大的兴趣，主动找上了他，对他一阵赞誉，反正好话也不要钱。

　　轩辕无命也装作不知道他是魔族，对他救下北堂忠义等人的事表示了感激，然后恰到好处地表示了他的傲慢。

　　而言隐在自认摸清了北堂白的性格后，也没有再说什么，而是以要静修为名，先行离开了。

　　轩辕无命却是知道，这言隐应该是担心碰到武云剑阁的来人，到时候脱身就有些困难了。

　　因为谁都知道，实力堪比轩辕无命的北堂白出现后，武云剑阁的人绝对坐不住。

　　这不，独孤千秋就来了。

　　“师父！”

　　见到独孤千秋到来，轩辕无命明白，他的计划成功了一半了。

　　独孤千秋眼睛大亮，很是和蔼地飘了过来，拖住了轩辕无命那准备单膝下拜的身体：“好好好……回来了就好。”

　　感觉到独孤千秋在接触他的身体时，神念就探入了他的体内，轩辕无命嘴角微翘。

　　幻海之术，加上天君级的灵魂力，让轩辕无命根本不担心独孤千秋能看出什么。

　　果然，感受到轩辕无命体内是狂风灵根，并且拥有神隐境圆满的修为时，他双目神光闪烁：“徒儿，你这两年去哪了？为师都以为你死了，一直在想办法为你报仇呢。”

　　轩辕无命应道：“当年我跟着除魔队伍去沙原域，碰到了幻魔宫的反埋伏，最危急关头，我动用了我一直保存着的一柄秘境传送匙，所以保住了一命。”

　　“秘境传送匙？是什么样的秘境啊？”独孤千秋好奇问道。

　　轩辕无命应道：“是一个龙魂族的大能的传承之地，那个大能名为怒龙霸世。”

　　谎言，一定要带着七八分真实情况，这样才最能迷惑人。

　　“龙魂族？怒龙霸世？”独孤千秋眸光微凝，他隐约觉得在哪听过这样的名字。

　　“嗯，那个传承地很大，像是一个圣地，考验非常之多，也很严苛。我在里面跌跌撞撞闯了好久，获得了一些好处，努力修炼，才算达成了第一个标准，可以出来了。”轩辕无命应道。

　　“第一个标准？什么样的标准？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“就是我现在的标准，我也不知道我实力大概多高，虽然我的修为还没达到武圣，还没有窥得天道，但是应该比一般的圣元境武圣要厉害……”

　　独孤千秋惊愕道：“标准竟然如此之高？”

　　“那个传承地可是天帝级的，这天帝级应该是比天君还强，它的标准自然就高了。”轩辕无命傲然道：“想要达到这个标准，我可承受了极大的痛苦。”

　　“天帝级……”独孤千秋大惊道：“我想我知道这个怒龙霸世是谁了……”

　　“谁啊？”轩辕无命明知故问道。

　　“那是一段秘辛，一段我们人类武者都不愿意提的秘辛，那怒龙霸世率领妖兽大军，曾经一度把我们人类武者逼得都快没有生存空间了。”独孤千秋动容道：“后来要不是龙族的说客出面，怒龙霸世不知出于什么想法，决定停战，恐怕现在我们人类就会是弱势群体。后来听说这怒龙霸世突破了天君的界限，成为天帝，破碎虚空九天，离开了这个世界。”

　　轩辕无命连连点头：“我说呢，里面的考验怎么多数跟妖兽有关，搞得我都差点把自己当成一个妖兽了。”

　　“这就对了……他可是妖兽世界的绝对妖皇，史上没有哪个妖兽能比得上！”独孤千秋惊异地盯着轩辕无命：“想不到你竟然是去到了他留下的传承之地……难怪你的实力能如此突飞猛进了，不过你的实力怎么会比修为强如此之多？”

　　“这因为我的肉身完全受了改造，我如今的血炼级别可是帝品，而且已经完成了天之金身，达到了髓炼的阶段。”轩辕无命吹牛皮也不用打草稿，反正他相信也没人能拆穿他：“最关键的是，我还经历了龙魂族的龙魂炼魄的考验，让我的基础实力有了很高的提升。我现在基础力量足有几千万牛，这个标准，应该是圣元境才有的标准吧？”

　　独孤千秋连连点头：“是的……圣元境的标准是三千万牛到五千万牛，不过多数高级的圣元境武圣都会超过五千万牛，逼近亿牛。你到底是几千万牛的基础力量？”

　　“我也估摸不准，应该有七八千万牛吧！”轩辕无命傲然道：“应该挺强的了吧？原本我还可以接受第二阶段的传承，但是秘境之中不知日月，我又心挂师父你们，也就赶忙出来了。”

　　“很强了，你现在的实力，已经可以算是半步天君级，当世比你强的人已经屈指可数了。”独孤千秋哈哈笑道：“就是为师，恐怕都不是你的对手了。”

　　“这怎么可能？”轩辕无命一副诚惶诚恐的样子：“弟子再强，也不可能是师父的对手。”

　　独孤千秋大笑道：“青出于蓝而胜于蓝，你比为师强，为师只会高兴啊……”

　　“师父，轩辕无命怎么也成长这么快啊？”轩辕无命已经完全进入角色了：“我记得我进圣地秘境的时候，他的实力不也就是差不多武魂的样子，怎么现在这么难对付了？”

　　独孤千秋脸色凝重道：“这一点我们也不清楚，不过一年多以前，他的实力就不弱，差不多拥有相当于神隐境武神的实力。而后他参加了妖灵之路，在里面应该是获得了不少的收获，出来后也拥有了半步天君的实力。”

　　“原来如此，看来如此机缘也不是我一个人才有啊。”轩辕无命一脸恍然。

　　“不过我看我徒儿的机缘，比他强很多。”独孤千秋哈哈笑道：“怒龙天帝的传承，绝对是当世最顶尖的传承，再没有什么传承能比得上了。”

　　轩辕无命点头道：“那是自然，去过那圣地秘境才会知道，怒龙天帝几乎是无所不能的存在，太强大了……我现在的实力，还不足它的万一。”

　　“其实你应该继续接受传承，或者再过几年，你出来，就能拥有堪比天君的实力了。”独孤千秋想到了谯笪蔓，如果他的徒儿北堂白就足以对付她的话，那他得多扬眉吐气啊？

　　“过犹不及啊……我现在可很庆幸我早点出来，要不然我的家都要被轩辕无命那混账给毁了。”轩辕无命一脸恨意，演技非常得好。

　　“是啊，大长老，这次好在白儿回来得及时，要不然以剑阁这种救援速度，我们都要被轩辕无命给杀了。”北堂忠义在旁怪笑着，他也希望北堂白实力越强越好，但是如果他们没有命看到那一幕，有什么意义？

　　听到北堂忠义多少有些挤兑武云剑阁的意思，独孤千秋心头有火却也没有发作，当吓干笑道：“那倒也是……”

　　因为有北堂白这个半步天君级的存在，北堂忠义感觉他腰杆子都直了很多很多。

　　从今天开始，他知道，北堂家跟武云剑阁的合作，就会从以前的天差地别发生微妙的转变，不说完全变得平等，但是至少武云剑阁不可能随便拿捏北堂家了。

　　对于北堂家态度上的转变，独孤千秋也没辙，他稍微琢磨下也能回过神来，既然北堂白是他的徒儿，他以后自然应该多向北堂家倾斜，帮助北堂家拿下大周武国的政权，这对他这个宗门大长老也只会有好处。

　　想通了这一点，独孤千秋对北堂忠义也多了几分热情，甚至都很乐意接下北堂忠义关于政变的话题。


第682章 花花公子

　　得到了独孤千秋更明确的表态，北堂忠义的帝皇梦更是做的真切无比。

　　在独孤千秋要带北堂白去武云剑阁时，他脸上是堆满了笑容相送。

　　原本北堂忠义还有些担心，北堂白一走，轩辕无命又会跑来杀他们，但是北堂白的一句话，却是让他的心落到肚子里去了。

　　“轩辕无命如果再来，你们就警告他，他要再杀一人，我就杀了他姑姑。”

　　这话自然是轩辕无命这个假北堂白说的，他的计划中，北堂家最后是要留给他自己来解决，自然不会让圣禹那个假冒的轩辕无命继续过来折腾他们。

　　轩辕无命和独孤千秋二人，很快就回到了武云剑阁。

　　让轩辕无命有些诧异的是，独孤千秋竟然没有第一时间将他带去见武云崇，而是让他自己先自由活动，回头自会召见他。

　　故地重游，轩辕无命的确有去一些地方看一看的心情。

　　比如说……去傲世剑会。

　　想当初，这个傲世剑会可是他一手拉起来的，还给大家画了个饼，但是因为去沙原域除魔的事，让画的饼似乎永远只能成为画上的饼。

　　也不知道，没有了北堂白的傲世剑会，能否发展起来。

　　轩辕无命一路走了过来，引起了不小的反响。

　　“那不是北堂白么？”

　　“他不是死了么？”

　　“是啊，沙原域那次除魔行动不是失败了么？他怎么回来了？”

　　很显然，很多人的记性不错，并没有把他这个当初的风云人物给遗忘，一路上让轩辕无命收获了五种绪力各三分，可见大家都反应很热烈啊。

　　在不知不觉中，轩辕无命身后，跟着一大群人，这些人交头接耳的跟着，表情各异。

　　当来到傲世剑会门口时，发现傲世剑会门口堵了不少人，乱糟糟的。

　　“加入傲世剑会有什么出息？万年老四，顶多分点汤喝，都来我无双剑会吧，跟着皇子皇孙有肉吃啊！”

　　“就是啊，我们无双剑会可是最强的剑会，虽然人数众多，资源要论资排辈，可一分到那就是了不得的资源，总比呆在这种只有汤喝的剑会有前途。”

　　听到这些人简直跟卖狗皮膏药一样的话语，轩辕无命也明白，这恐怕就是无双剑会对傲世剑会的一种打压了。

　　“你们这些混账，赶紧离开，剑阁弟子要加入哪个剑会，是他们的自由，你们不能在这里影响他们的选择。”

　　司寇子陵和另外一个剑会成员此刻正在剑会门口，他的脸上非常不好看，温和的他都忍不住要爆出口。

　　最近是武云剑阁新弟子入宗门的时候，瓜分新弟子备战剑会大比，是每一个剑会必然要做的事，可是无双剑会也不知道吃错什么药了，竟然就盯着他们傲世剑会，跟他们这个年年成绩都只能拿第四的剑会较劲。

　　“哟……实力不行，脾气还挺大。这里又不是你们傲世剑会的地方，这里是剑阁，我们都是剑阁弟子，在哪里宣传你们能管得着？”

　　“就是，有本事出手赶我们啊，看你们有没有这个本事，哈哈……”

　　“一群垃圾货色，还好意思搞什么剑会，还取名傲世，我看是‘呕屎’啊，呕呕……”

　　“呕屎剑会，呕屎剑会……”

　　无双剑会一众成员轰然起哄，十分的嚣张。

　　“滚……”

　　轩辕无命脸色一寒，灵能涌出，如狂风扫落叶一般，将傲世剑会门口的那些剑阁弟子给直接卷到一边，砸在石墙上。

　　“扑通扑通……”

　　一阵沉闷的摔打声后，掠起一片哀嚎声。

　　“哎呦……我这帅气的脸啊……”

　　“我的胳膊啊……”

　　“我的波棱盖啊……”

　　“谁动的手啊？”

　　一众弟子惨叫着摔成了一堆，挣扎着站起来后，才看到北堂白站在那，顿时一个个噤若寒蝉。

　　“见鬼了，他不是死了么？怎么回来了？”

　　而司寇子陵和傲世剑会的其他成员自然也看到了北堂白，他第一次有种把北堂白当成救星的感觉，甚至有种想哭的冲动。

　　“你……北堂白……你回来了？”

　　司寇子陵都有些语无伦次，他当然明白，对于傲世剑会来说，北堂白的意义所在。

　　“我再不回来，你们岂不是要被人欺负惨了？”轩辕无命淡笑，两年不见，司寇子陵又变帅了，不过锐气似乎也被磨了不少。

　　“快……快请进，会首他们都在里头了，他们要是知道你回来了一定会十分高兴的。”司寇子陵招呼着其他几个成员让开了剑会的入口。

　　轩辕无命微微点头，朝里头走去。

　　“那个谁，你打了人就想离开？”一道身影贴着街道飘飞了过来，俨然是个武神。

　　“皇甫师叔，傲世剑会的人反了，竟然敢先动手，请务必好好教训他们……哎呦，我的脸啊……”

　　被称为皇甫师叔的人猛然一点头，探手就朝轩辕无命的身后抓去，灵能涌动，俨然化作一道强劲有力的触手要将轩辕无命摄拿过来。

　　轩辕无命连头都没回，后背涌出的劲道，就直接将那灵能触手给震散，并狠狠地撞击在那姓皇甫的家伙手臂上。

　　“咔擦……”

　　一声清脆的骨裂声响起，伴随着的是一道惨叫。

　　皇甫师叔根本没想到，如此年轻的北堂白竟然会拥有这么恐怖的实力，口吐鲜血地惨嚎着摔落在地，右臂骨头都破体而出，洒下一片血水。

　　震慑，绝对的震慑！

　　神明境的武神，竟然连抬手都不抬，就干成这样？这北堂白的实力得有多强？

　　司寇子陵也是瞠目圆瞪，惊异地盯着北堂白，难以置信。

　　轩辕无命踏进了傲世剑会，他现在，最希望看到的，非长芦晓月莫属了。

　　不过让轩辕无命有些许失望的是，长芦晓月并不在剑会之中，北堂牧歌和拓跋冰洁在。当然，拓跋冰洁依然是以南宫川的身份示人。

　　“北堂白！”

　　北堂牧歌和拓跋冰洁二人看到眼前这个北堂白时，表情很相似，但是心里头的想法却是天差地别。

　　北堂牧歌是真以为眼前这个北堂白是北堂白，而拓跋冰洁则是清楚的知道，这个北堂白绝对是假的，但是她也不能完全确定，这个北堂白是轩辕无命。

　　“几位，好久不见。”轩辕无命咧嘴一笑，十分的灿烂。

　　“会首，副会首实力好强，他刚才把傲世剑会的皇甫宁都一招重创，太解气了。”司寇子陵的声音在轩辕无命身后飘起，十分振奋人心。

　　果然，听到这个消息的人，情不自禁地叫好起来。

　　“你……没有死？”北堂牧歌表情有些柔意，在她对北堂白的看法有所改观的时候，传来了他的噩耗，让北堂牧歌这两年想起北堂白都不是味。

　　从现在看来，她还是希望北堂白活着的，毕竟北堂白在创建傲世剑会的时候说过一句话，让她很赞同。

　　人，总是会改变的。

　　浪子回头金不换，或许有些人年少的时候轻狂到没朋友，但是谁能知道他长大后会不会魅力四射，随者云集？

　　“北堂牧歌……你很希望我死去么？”轩辕无命怪笑：“我要死了，这傲世剑会谁来撑场子啊？”

　　北堂牧歌轻舒了口气：“我只是很诧异，屠魔队伍几乎全军覆没，你怎么能活着？而且似乎活得很好！”

　　“你难道没听说过，祸害遗千年么？”轩辕无命说笑间，走到了拓跋冰洁身边，一把搂住了她的小蛮腰：“川，这两年时间，你没给我戴绿帽子吧？”

　　感觉到轩辕无命的手在她腰间轻轻揉动，拓跋冰洁身子微颤，轻咬下唇，心头暗恼的她，表面上却不能表现出来，还得娇笑道：“公子你要再不回来，这绿帽子，我真要考虑给你多戴几顶。”

　　从拓跋冰洁那剪水瞳子里传来的一抹怪异的亮芒，轩辕无命哈哈一笑：“等下我得好好检查一下……”

　　“北堂白，打情骂俏也得注意场合。”北堂牧歌有些恼怒地瞪了轩辕无命一眼。

　　轩辕无命打了个哈哈：“北堂牧歌，你就体量下我这么长时间不见天日吧，有些事我都快不知道怎么做了。”

　　“真是狗改不了吃屎。”北堂牧歌轻轻嘀咕了一声，她发现，真不能对北堂白有过高的期望，他终归还是个花花大少。

　　摘星楼，谯笪蔓所在的静室。

　　武云崇和独孤千秋两人正跟谯笪蔓开茶话会了，聊的对象就是北堂白。

　　独孤千秋自然将北堂白告诉给他的“真相”都跟二人讲了，二人并没有感觉到有什么不对，毕竟怒龙霸世这个人物，没有到他们这个级别根本很难知道有这个人。

　　从这一点可以证明，北堂白所说的不是凭空捏造。

　　如果真的是怒龙霸世的传承地，那么两年的时间，让北堂白这一个武魂，变成一个实力堪比半步天君的武神，也不是不可能。

　　“他直接去了傲世剑会，很干脆地击伤了无双剑会很多弟子，包括拥有神明境六星修为的皇甫宁，不过他出手的分寸把握得还行，那些人都没有生命危险。”

　　武云崇的头上一直有青光闪烁，因为一道道的传音正向他汇报着北堂白的一举一动。

　　“也就是说，他的行为没有丝毫的反常了？”谯笪蔓乌眉轻扬。

　　武云崇点头道：“的确没有丝毫反常，可以断定，他就是真的北堂白。”


第683章 如假包换

　　“我就说了，他如假包换。”独孤千秋笑道：“我见到他，第一时间就将神念探入到他体内，感应了下他的状态，狂风灵根是骗不了人的，而且不息战意和魔血戒指也假不了。再说，如果不是北堂白，他跑去救北堂忠义他们做什么？”

　　谯笪蔓微微点头：“看来是我多心了，既然是真的北堂白，并且没有什么阴谋，宗门自然要好好待他。毕竟他如今的实力，对宗门来说，可是一大助力。”

　　武云崇笑道：“的确应当如此，可我们该给他一个什么职位？”

　　谯笪蔓看向独孤千秋：“大长老有什么好的建议呢？”

　　独孤千秋摇头道：“北堂白是我的弟子，我得避嫌，这个天君和宗主决定就是。”

　　“天君怎么看？”武云崇表现得十分尊重谯笪蔓的意见。

　　谯笪蔓微笑：“管理上的事，宗主决定就是，我没有意见。”

　　“要是任命他为长老，他的资历又尚浅，而且也不符合他现在的实力。”武云崇双目微眯：“正值魔灵备战大会，不若我便任命他为魔灵备战监管使，作为我武云剑阁的代表，跟其他宗门配合联络，同时也负责各方面安全事宜，他的事务直接向我们三人报备。”

　　谯笪蔓点了点头：“此职务虽是新设，但却也举足轻重，的确很适合北堂白。”

　　独孤千秋也表示没有意见，他当然明白这个职务的确算是不错了，等于是承认北堂白在武云剑阁的第四号人物的位置。

　　一旦北堂白在这个职务上干得出色，待到魔灵大战之后，再给他一个高位安排，也自然没有什么人能说什么。

　　甚至乎，日后武云剑阁的宗主之位，都完全可能会落在北堂白身上，毕竟他这样年轻，如今实力就如此强，未来更是不可限量。

　　北堂白强势回归的消息，很快传遍了整个武云剑阁。

　　而且，不单单是手都没抬就重伤皇甫宁的事，包括北堂白在苍山城逼退轩辕无命的事，同样传了开来。

　　轩辕无命是什么人？只要不是没长耳朵的人都知道，他可是史上第一天才。

　　狼崖原一战，轩辕无命的威名已经传遍天下。

　　十九岁时就拥有堪比半步天君的实力，谯笪蔓长老在加持武魂天蕴之前，都被他重创，甚至连傲剑天君剑云踪都拿他没有办法。

　　而现在，就这样的一个人，竟然被北堂白给逼退了。

　　也就是说，北堂白的实力完全不弱于轩辕无命，甚至是比他还更强？

　　于是乎，傲世剑会迎来了最火热的一天，不但有很多新弟子主动加入傲世剑会，就连不少原本是其他剑会的弟子也都抢着要加入傲世剑会。

　　而很多女弟子更是犯起了花痴，成群结队地过来，就为了一睹北堂白的风采，把闻讯而来的长芦晓月都堵在了门外，进都进不去。

　　“无命，你的魅力太大了，仰慕你的女弟子把街都要堵掉了，你赶紧出来处理一下吧！”

　　长芦晓月只能用传音符联系轩辕无命。

　　收到长芦晓月传音的轩辕无命会心一笑，开始跟长芦晓月传音交流：“不是我的魅力太大，是北堂白的魅力太大，这个醋你就不要吃了吧？”

　　“谁吃醋了呢？我是在陈述一个事实，你不出来处理一下，我就进不去啊。”长芦晓月的脸上浮起一团红晕，其实在看到这么多女弟子在这里堵着的时候，她还真有点吃味，不过转而想到他现在的身份是北堂白，又不由释然。

　　“进不来你就先不要进来，反正你进来能看到的也只是北堂白而已。”轩辕无命仿佛能看到长芦晓月那焦虑不安的样子。

　　长芦晓月收到传音，嘴巴都撅了起来，也没有再传音，而是低声嘀咕了一下：“这个坏家伙，难道他就不想我么？”

　　事实上，轩辕无命在知道长芦晓月就在外面时，心头也有些激动，只不过这么长时间没有见到长芦晓月，他还有点莫名的紧张呢，所以想开下玩笑缓解下心绪。

　　“是晓月吧？”

　　此刻，在轩辕无命身边，只有拓跋冰洁，因为北堂牧歌他们很讲人性化，给相逢的二人一点空间。

　　这点空间，在别人看来应该是亲热的时间，可其实让轩辕无命遭受了拓跋冰洁一阵挤兑。不过拓跋冰洁也就是出那么一小口恶气，后来对轩辕无命全部是赞许和关切的言语。

　　轩辕无命点头道：“是的，我出去接一下她！”

　　看着轩辕无命那挺拔的背影，拓跋冰洁眸光很是复杂……

　　其实在轩辕无命以北堂白的身份回归，然后完全把她当成他女人的那种态度，那种亲密，会让拓跋冰洁有种沉迷其中的感觉。

　　有时候，拓跋冰洁会产生一种很怪异的想法，那就是轩辕无命如果真的是北堂白，而她也真的是南宫川，这样也是挺不错的事。

　　就像现在，拓跋冰洁会羡慕长芦晓月，羡慕她在轩辕无命心中的地位。

　　“北堂白出来了！”

　　“哇……真的是北堂白啊。”

　　那群花痴在看到玉树临风，潇洒倜傥的北堂白后，就像一群吵着要下蛋的母鸡一般，咯吱咯吱地围了过来。

　　轩辕无命嘴角抽动了下，这种当明星的感觉……挺好，不过有时候挺麻烦，难怪上辈子那些明星要请那么多保镖呢，真要被这些痴狂的女弟子靠近，估计内裤都要被揪下来。

　　不过这个世界有武灵修炼，轩辕无命只需要将灵能外放，就能将这些花痴弟子给挡在身外，不让她们靠进来。

　　当然，为此，轩辕无命收到了无数双幽怨的眼神。

　　然后在这种骚乱之中，轩辕无命走向了长芦晓月。

　　长芦晓月心头扑通扑通跳动着，脸色发烫，她没想到轩辕无命竟然来这么一手，那以前那种误会岂不是要更成为此地无银三百两？

　　“她是谁？”

　　“北堂白是为了她出来的么？”

　　“她叫长芦晓月，是苍山域的女弟子。”

　　“我看她长得也就是一般嘛，很普通的一个女弟子啊。”

　　“再普通不也比你漂亮？何况，她的身份可不普通，她以前可是轩辕无命的女友……”

　　“啊？轩辕无命？她的魅力就这么大？两大超级天才都对她心有所属？”

　　就在众人议论纷纷间，轩辕无命已经走到了长芦晓月身前。

　　两年不见，长芦晓月变化不小。

　　那些说长芦晓月长得一般的女弟子纯属是小人心态，长芦晓月或许没有令狐珂儿那样惊鸿绝艳，但却也是万里挑一的美女，明眸皓齿、杏目桃颜，清婉恬静，属于那种我见犹怜的那种女孩。

　　关键的是，长芦晓月的身材很好，那颇为宽松的长裙，也丝毫掩饰不了她那前凸后翘的本钱。

　　或许是已经成为了男人的原因，轩辕无命的眼睛在欣赏女人的时候，角度会“成熟”不少。

　　“还琢磨什么呢？跟我进去吧！”

　　轩辕无命笑着伸手，十分大胆地拉住了长芦晓月的手，在一众女弟子嘘声一片的情况下，将长芦晓月挤开众人，朝剑会里走去。

　　“你……你怎么这么大胆？不怕人怀疑你么？”

　　在进入傲世剑会的时候，长芦晓月以只有两人才能听到的声音问道。

　　“我可是北堂白啊……”轩辕无命轻笑，他这话声音并不很小，毕竟这话没有什么马脚，反正他的语调都是那种轻佻的。

　　北堂白，本就是一个狂傲大少，一个花花公子，如今实力这么强了，那么泡妞方面还要藏着掖着么？

　　在两年前，为了让长芦晓月安全一些，不让武云剑阁打她的注意，轩辕无命就刻意用北堂白的身份多跟长芦晓月亲近，让司寇杰等人都怀疑长芦晓月跟他有一腿。

　　而那个时候，对外的消息，长芦晓月跟轩辕无命又属于掰了的状态，因此这本就应该有后续发展的故事。

　　现在北堂白回归了，续写这个故事，也是情有可原。

　　事实的确如此，不少有心人看到北堂白这个举动，对他的身份更加没有怀疑。

　　傲世剑会内部众人，看到北堂白和长芦晓月携手进来时，也是表情各异。

　　即便有心理准备，当真的看到长芦晓月跟北堂白在一起了，不少人还是觉得不可思议，尤其是跟轩辕无命私交很好的司寇杰等人，眼中都有怒火。

　　不过没有人真的表露得太明显，毕竟北堂白如今的实力，太有震慑力了。

　　也只有拓跋冰洁是最不意外的，但是她却还要表现出一点点恰如其分的吃味。

　　“大家这是什么表情？”轩辕无命嘴角轻翘，举起了握着长芦晓月的手：“很意外么？如果这就很意外的话，以后你们会更意外的。”

　　长芦晓月抿着嘴，低着头，她很不喜欢现在这种感觉。明明他跟轩辕无命是名正言顺的了，如今她却要顶着个水性杨花般的头衔。

　　其实倒不是大家苛刻，说什么长芦晓月跟轩辕无命分开后，就不能跟其他人好，毕竟女大当嫁，她要找个对象是理所当然的。

　　但是她不该找北堂白啊，毕竟北堂白跟轩辕无命可是老对头啊。

　　几年前的恩怨，如今更是再次放大。

　　苍山城一战，北堂白逼退轩辕无命，已经让轩辕无命丢份了，现在北堂白再把轩辕无命曾经的女人长芦晓月拿下了，岂不是更让轩辕无命颜面扫尽？


第684章 盟友

　　将众人各种奇异的情绪收下，轩辕无命心头暗暗偷乐。

　　他很期待看到，不久之后，他们知道这段时间的北堂白，其实就是轩辕无命本人时，他们会是什么样的表情，还有心情。

　　而当武云剑阁对北堂白的任命令传遍整个武云剑阁时，在武云剑阁所有弟子眼中，北堂白无疑就是成功的典范。

　　年纪轻轻，实力顶天，又身居高位，还艳福不浅，简直是所有男人梦寐以求的地步。

　　北堂白的回归，最痛苦的，莫过于慕容剑心了。

　　当初北堂白的死讯传回来时，他有多高兴，现在就有多痛苦。

　　先不说两年前北堂白就压了他一头，将他武云剑阁第一天才的名头给抢走了。现在北堂白回归，更是变成了一道根本撕之不开的阴影，盖在他头上。

　　慕容剑心明白，这辈子，他都没有办法跟北堂白比较了，何况从诸葛心语口中明白，这世界上还有一种天才，叫做轩辕无命，更是让人不由颓然。

　　看着借酒消愁的慕容剑心，诸葛心语心头很不是滋味，再次劝慰道：“剑心，你别丧气，他们不过是拥有比你更好的机缘，才走到你前面的。如果你能有他们那般的机缘，一定会比他们更强。”

　　慕容剑心双眸中闪过一抹精芒，精神微振：“没错，我的天赋和资质根本不比他们差，我缺少的就是机缘……可是，要去哪找机缘呢？”

　　“总不能呆在剑阁之中，剑心，你是苍天之鹰，不应该一直呆在笼中，要往外走走！”诸葛心语连忙趁热打铁。

　　“你让我离开剑阁，去历练？”慕容剑心很有些心动。

　　诸葛心语重重点头：“是的，我相信，天下之大，总有适合你的机缘。说不定，几年之后，你也能一飞冲天。”

　　慕容剑心精神大振：“没错，我得走出去，省得在这里受这些鸟气。”

　　二人这种想法，其实是很多人的想法，就像轩辕剑和百里千重。谁都知道，天下之大，有无数机缘，不过机缘伴随着的也是高风险，却不见多少天才出去历练，再也没回来？

　　其实诸葛心语说这些安慰的成分更重，毕竟慕容剑心可是进去过妖灵之路两次的人，可他也没有攫取妖灵之路上最大的机缘，可见在这方面，他比轩辕无命还是更差。

　　但是诸葛心语自然不能在伤口上撒盐，她也真心希望她的男人有一天能比肩轩辕无命和北堂白。

　　至于说超越这两人，诸葛心语压根就没想过，比肩就已经很恐怖。

　　除了慕容剑心外，第二个人就属于借酒浇愁愁更愁的那种，那就是东方无缺。

　　最近的东方无缺本就很难过，因为父亲东方残枫被轩辕无命杀了，而且是在企图控制东方珺禅让给他，想要谋朝篡位的时候，简直就是遗臭万年。

　　他这个曾经不可一世的亲王之子，皇族最天才的人物，如今变成人人嫌弃的家伙。

　　东方无缺唯一的念想，也就是他在武云剑阁也算是有一席之地。

　　他有一个还算颇为欣赏他的师父，自己还创了武云剑阁最大的剑会无双剑会，加上东方月痕和东方珺并没有因为东方残枫的事株连到他身上，让他总算还有点生存空间。

　　在这种情况下，东方无缺原本还暗暗给自己打气，想要凭借自己的能力，打开一片属于他的天地，日后再寻找机会，替父报仇。

　　可没想到，北堂白的回归，让他的念想残了一大半。

　　北堂白重创皇甫宁，拳打无双剑会众走狗，彻底扫了无双剑会的颜面，让无双剑会在武云剑阁一时之间根本抬不起头。

　　甚至乎很多无双剑会的优秀成员，都选择退出无双剑会，而加入到傲世剑会。

　　而就在不久前，他收到消息，说什么司徒修和微生藏两人竟然找到了北堂牧歌，商量自由剑会和狂徒剑会并入傲世剑会的事。

　　据说两人姿态很低，这事八成能成。

　　一旦三大剑会合并，又有北堂白这种超级天才坐镇，以后无双剑会只会永远都是万年老二。

　　那样一来，想从剑会大比上获得像以前更好的资源就是做梦了。

　　只不过，东方无缺并不知道，在他恨得牙痒痒的时候，北堂白根本都要忘了他这么号人了。

　　的确，轩辕无命真的想都没想过东方无缺这个人物，毕竟他们连真正的正面对上都好像没有过，轩辕无命对他的概念十分模糊。

　　轩辕无命现在琢磨的，就是如何救出轩辕环。

　　“北堂白，回来可还习惯？”

　　武云崇这些天对北堂白显得很是亲热，他这个宗主显然感受到了很大的压力。

　　后生可畏啊，因为他现在看着北堂白，竟然也有一种深不可测的感觉。武云崇很是怀疑，他要是跟北堂白一战，谁输谁赢还说不定呢。

　　轩辕无命轻笑：“托宗主的福，一切都还好，就是让我住在巴尔思长老的居所，倒是有些不习惯。”

　　“怎么不习惯？离你师父和本宗还近一些，我们交流起来也方便啊。”武云崇反问。

　　“在我心目中，巴尔思是个值得尊敬的长老，他的事我也听说了，他刚逝世我便鸠占鹊巢，总有些过意不去。”轩辕无命扯起皮来不用打草稿的。

　　武云崇摇头道：“这有什么过意不去，巴尔思要是知道是你这等超级天才接收了他的居所，他一定会很高兴的，只要他日你杀了轩辕无命替巴尔思长老报仇便是。”

　　“巴尔思听到你这番话，在地底估计还会吐血三升……”

　　这话，轩辕无命当然不会说出口，只在心头琢磨一下。

　　“对本宗给你安排的你可满意？”

　　轩辕无命点头道：“当然满意，小子何德何能竟然能担任如此重要的职务？”

　　“这个职务最适合你，毕竟你可是我们武云剑阁新晋的超级天才，实力又足够强，完全可以当宗门的门面嘛！”武云崇笑道：“你对宗门可有什么其他要求？都可以说出来，只要本宗能办到的，就给你办。”

　　“我希望能离开宗门……”轩辕无命淡笑道。

　　“离开宗门？”武云崇心头咯噔了一下：“你这是什么意思？”

　　“宗主勿惊，我的意思不是说脱离宗门，而是说不想呆在剑阁，我想呆在苍山城。”轩辕无命说道：“我担心轩辕无命还会找我家人的麻烦。”

　　武云崇脸色才松弛了下来：“你这一片拳拳孝心，本宗理解，不过这魔灵备战大会即将召开，你要是在苍山城，有些事宜不好商议……这样吧，我安排一位长老，带上几位护法过去，保证苍山侯他们的安全，你看如何？”

　　“可轩辕无命的实力……”轩辕无命故作犹豫。

　　“本宗自然明白，单靠那些人不会是轩辕无命的对手，他们过去只是应急的，如果轩辕无命来了，至少能尽量保障苍山侯等人的安全，不过你不也留过话么？如果轩辕无命再去惹你的家人，你就杀了他姑姑？有轩辕环在手，轩辕无命投鼠忌器，不敢乱来的。”

　　轩辕无命这才点了点头：“也对……不过这轩辕无命终归是心头大患，不能早点解决他，我心不安啊。”

　　“这也正是宗主找我们来的目的。”独孤千秋晚了一步，朗笑道。

　　武云崇点头道：“是的，轩辕无命这个人我们必须除掉，不仅仅是因为他杀了巴尔思长老他们，还因为他必须死，绝对不能让幻魔宫顺利参加魔灵备战大会。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“为什么不能让幻魔宫参加魔灵备战大会？这魔灵大战马上要来临了，他们能加入备战联盟，不也能加强我北灵界的力量么？”

　　“可那样的话，幻魔宫就完全有可能洗白，一下从魔道变成了正道，那以后我武云剑阁的资源，更会被他们名正言顺地争抢。”武云崇沉声道：“大周武国绝对不能起来第二个正道宗门！”

　　轩辕无命一副恍然大悟的样子：“杀了轩辕无命，幻魔宫的实力就被打回原形，也就不足为惧了，是吧？”

　　武云崇点头道：“今日我们便议出个章程，然后去找天君，听听她的看法。务必要借助轩辕环这个筹码，引出轩辕无命，将之击杀。”

　　“宗主，我有一个想法，或许可行。”独孤千秋开口道。

　　“什么想法？说来听听！”

　　武云崇看向独孤千秋，他可知道独孤千秋也是个老谋深算的家伙，恐怕真的是有了主意。

　　“宗主，原本我们是担心光凭你我之力，拿不下轩辕无命，所以一直在考虑，如何将轩辕无命引到剑阁来，这样能借助天君之手，轻松击杀他。”独孤千秋笑道：“可如今我们增加了我徒儿这个生力军，那么以我们三人之力，要拿下轩辕无命应该没有问题吧？”

　　“你说得很有道理，圣禹不死估计也残了，轩辕无命身边除了百里崖风外，再没有人能帮上他。而百里崖风，大长老你就能对付，至于轩辕无命，我和监管使两人应该能把他拿下。”武云崇点头道。

　　独孤千秋笑道：“如果我们再找一个盟友，那我们大可走出去，以轩辕环为饵，设个套击杀轩辕无命。”

　　武云崇浓眉微动：“再找一个盟友？你的意思是答应樊惜梵的要求？”


第685章 封魔洞

　　独孤千秋点头道：“为什么不呢？他既然想要这个筹码，我们就可以作势给他们，还可以趁机要点好处，反正是一举两得的事情……”

　　声音微顿，独孤千秋一脸阴毒地冷笑：“轩辕无命一旦知道，我们要将轩辕环带去逍遥圣堂，他恐怕更会着急，毕竟逍遥圣堂的确比我们武云剑阁更强大有些。一旦轩辕环落入逍遥圣堂手中，他更别想将之救出来。”

　　武云崇哈哈笑道：“没错，到时候他就算明知道这是个圈套，也只能往里头钻！你觉得呢？监管使？”

　　见武云崇问自己的意见，轩辕无命咧嘴一笑：“我觉得你们分析得很有道理，轩辕无命肯定会钻进来的，从我们掌握了轩辕环开始，主导权就已经在我们手中了。”

　　独孤千秋和武云崇相视一笑，完全是胜券在握。

　　“不过……”轩辕无命轻笑：“我有些担心的是，找逍遥圣堂当盟友，会不会有与虎谋皮之嫌？轩辕无命身上有很多宝贝，还有很多秘密，杀了他之后，这好处怎么分？”

　　先不管轩辕无命自己到底如何应对这个圈套，他得先给两大宗门种下一个利益种子，尽量不能让两大宗门亲密无间地合作。

　　武云崇深以为然地点头：“这倒是一个大问题，如果是风笑天来配合我们的话，那这轩辕无命不管死活估计都会落到他手中，我们恐怕连汤都喝不上。”

　　“先签好诅咒契约吧！”独孤千秋老成持重：“宗主可以提前跟樊惜梵以宗门为根本约定好利益分摊，那就不要紧了。”

　　武云崇点头道：“那倒也是，只要能杀了轩辕无命，少获得点好处也罢了。”

　　见独孤千秋和武云崇这么快就把这事给捋过去了，轩辕无命也没有再说什么，毕竟从他们的角度来看，这个时候的确应该跟逍遥圣堂合作。

　　毕竟轩辕无命和幻灵宫，对武云剑阁的威胁比逍遥圣堂还更大。

　　三个人这也就算是议好了章程，然后去找谯笪蔓，听取一下她的意见，这是一种态度，表示他们的尊敬。

　　谯笪蔓自然是没有任何意见，让武云崇放心大胆去做这件事，剑阁有她坐镇，万无一失。

　　的确，以谯笪蔓如今的实力，除非是梦寐出手，否则断然没有人能威胁到武云剑阁。

　　“那约樊惜梵上门来议吧！”

　　从谯笪蔓静修处离开时，武云崇跟独孤千秋说道。

　　独孤千秋应命间，轩辕无命看向武云崇：“我想去见见轩辕环，可以么？”

　　武云崇不虞有他，点头道：“当然可以，虽说监禁轩辕环和司寇元青之地是禁地，可是监管使的身份，完全可以自由出入那个地方。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“说起来，我还不知道他们关在哪呢？”

　　“你在喷泉广场等一下，我让人带你去吧！”武云崇说话间，传音给了他的一个亲信。

　　轩辕无命点头：“那就多谢宗主了。”

　　“监管使不用这么客气，本宗知道你们北堂家跟轩辕家仇怨很深，你想做什么本宗也不想过问，不过你要注意一下，现在的轩辕环还不能死。”武云崇怪笑看着轩辕无命。

　　“宗主请放心，我还是有分寸的。”轩辕无命心头微沉，如果他真的是北堂白，那么轩辕环就算是被他凌辱了，恐怕也没人会过问。

　　轩辕环和司寇元青被关的地方名为封魔洞，之前谯笪蔓想封禁圣禹的地方，就是这里。

　　封魔洞是一个拥有不少阵法加持的地下洞窟，配合一些特质的牢笼、锁链和符咒之类的，能够封禁各种实力强大的囚徒。

　　像轩辕环和司寇元青这种实力的囚徒，甚至都无需动用这些特制的东西。

　　武云崇安排的人对轩辕无命很尊敬，对他有问必答，让轩辕无命明白，这封魔洞中，相当于一个拥有强大的监控系统、应急系统和镇压系统的牢笼。

　　像轩辕环二人能关在这里，只是因为他们的身份很特殊。

　　也正是因为他们身份特殊，意义重大，在他们身边，还有专人看管。

　　原本轩辕无命想要来一手狸猫换太子的，在五狱炼天炉的灵界中，尚且留有一男一女两个从北堂家抓来的年轻人，他们的身材跟司寇元青和轩辕环很相似。

　　轩辕无命原本的计划，是打算用这两个人神不知鬼不觉地换走轩辕环和司寇元青，可现在看来，是行不通的。

　　轩辕无命明白，兴许他这次进入封魔洞，都有人盯着。

　　事实的确如此，在轩辕无命离开时，武云崇就重新回到了谯笪蔓的静修地，叫上她一起来到了摘星楼的一处阵心主控室，在那里，能通过一些特制的灵械，清楚地看到封魔洞发生的事情。

　　被关在暗无天日的封魔洞，修为被压制，甚至想死都死不了，轩辕环的精神状态很糟糕。

　　她知道武云剑阁想干什么，是想用她来到诱饵，对付轩辕无命。

　　轩辕环也知道轩辕无命如今是真正成长起来了，拥有强大的实力，但是轩辕无命实力再强，也不可能以一己之力对抗一个宗门。

　　轩辕环不想自己拖累轩辕无命，寻过几次死，不过看管她的人都是武神级的存在，他们一个个对自己的小命看得很重，因此不管是谁，都从来不敢大意，几乎是目不转睛地盯着她。

　　也正是因为轩辕环的刚烈，武云剑阁才稍微人性化的将司寇元青从别的地方，关到了轩辕环旁边的囚笼里。

　　这样一来，两人还能说说话，相互慰藉下，要不然度秒如年的日子，真的会让人崩溃。

　　轩辕无命看到轩辕环的时候，心里很痛。

　　他最亲爱的姑姑，此刻蓬头垢面地在一张草席上昏睡着，就如同一个落魄的乞丐，善待俘虏这种规矩，在武云剑阁显然不存在。

　　可轩辕无命还不能表现出来，甚至要表现出几分幸灾乐祸：“轩辕环，你这个轩辕家的老处女，也有今天？”

　　听到轩辕无命的声音，轩辕环猛然从昏睡的状态中惊醒，然后看到了轩辕无命，瞳孔爆发出一种奇异的精芒，惊呼出声：“无命……”

　　“哼……”

　　轩辕无命冷哼出声，单手轻伸，探入囚笼之中，强横柔韧的灵能一卷，如同触手一样将轩辕环卷了过来，一把扣住了她的咽喉，让她根本说不出话来。

　　“监管使，不能杀她啊！”跟着轩辕无命进来的人连忙高呼提醒。

　　“放心，我不会杀她，我只是要好好羞辱一下她罢了。毕竟轩辕无命杀我北堂家那么多人，毁我侯府，我总得拿点利息是吧？”轩辕无命冷笑间，就听到一边的司寇元青在那里嘶声高呼。

　　“北堂白，你这个混账，快放了环儿！有什么火气冲我来，冲我来啊！”

　　轩辕无命看向司寇元青，能从他那收到五种绪力各一分，毫无疑问，他是明白眼前这个北堂白就是轩辕无命，同时他又很聪明，懂得配合轩辕无命。

　　轩辕无命也很配合他，所以他一挥手，一股灵能卷出，直接将司寇元青轰飞了出去，从囚笼的一边撞到另外一边，撞得七荤八素地摔倒在地。

　　然后轩辕无命才深深地盯着轩辕环：“轩辕环，想不到吧？想不到我北堂白还能活着吧？”

　　轩辕无命这是在提醒轩辕环，北堂白是死了，可是现在站在她面前的却是北堂白，而不是轩辕无命，她不能犯傻，瞎说话。

　　轩辕环其实在惊呼出那一声无命后，她心头就后悔不迭，现在为了表示听出轩辕无命的暗示，她连眨了两下眼睛，口中发出古怪的声音。

　　“脏死了……真是可惜了这么漂亮的脸蛋了。”轩辕无命一脸鄙夷地将轩辕环甩落在地。

　　“咳咳……”

　　喉咙的不适，让轩辕环干咳了好一阵才说得清楚话，她仇恨地盯着轩辕无命：“北堂白，你有本事就杀了我？”

　　“杀了你？放心，会杀了你的！”轩辕无命狞笑道：“不过在杀你之前，得杀了轩辕无命……所以，你安心等着吧！要不了多久，轩辕无命就会自己送上门来的。”

　　“你们的奸计休想得逞，无命会把你们杀光的！”轩辕环高声叫嚷着。

　　“你太天真了。”轩辕无命冷笑：“这次的局，可是剑阁和逍遥圣堂合力设下，轩辕无命就算是天大的本事，也休想躲过这一劫，他必死无疑。”

　　“噗……”

　　轩辕环一口唾沫吐向轩辕无命脸上：“你才必死无疑呢！”

　　唾沫没有落到轩辕无命脸上，就直接蒸发掉了，轩辕无命脸色爬起寒霜，挥手扇出，一道强劲的掌风一巴掌抽在了轩辕环的脸上，将她抽翻在地，嘴鼻都抽出血来了。

　　“贱人，想找死？我偏不如你愿。”轩辕无命沉声道：“我会让你亲眼看到轩辕无命死在我手中。他死了之后，我再慢慢收拾你和你们轩辕家所有的人，敢招惹我北堂家，杀我北堂家的人，就要有全族陪葬的觉悟。”

　　留下这话，轩辕无命转身走到了司寇元青所在的囚笼旁：“司寇元青，为了一个女人，差点把整个家族都折进来了，好玩么？”

　　司寇元青脸色有些挣扎：“你们把我司寇家怎么样了？”


第686章 消除疑心

　　“放心，我北堂家要取缔东方家成为大周武国的掌舵者，正是用人之际，我爷爷宅心仁厚，打算留一条活路给你们司寇家。不过你得好好劝劝你爷爷，让他脾气别那么臭，该服软就服软吧，这样活路才是你们的。”轩辕无命缓缓蹲下身来：“明白么？”

　　司寇元青双目微眯：“我听不明白你什么意思。”

　　“难怪会做这种为了女人陪葬一个家族的蠢事，你们司寇家的人还真都是一群蠢猪。”轩辕无命沉声道：“你爷爷司寇岘这个节骨眼竟然还敢跟我爷爷谈条件，这不是找死么？”

　　“我建议你，写一封信给你爷爷，让他识点时务。只要你们司寇家愿意效忠我北堂家，永生为奴，待此事过去，我不但可以饶你司寇家一家老小，甚至连你的小命也可以放了。”

　　“滚！”

　　司寇元青怒叱一声后沉声道：“我爷爷从小就教我，做人要有骨气。既然当初爷爷会为了保护环儿而选择跟侯府决裂，就想过会有今天。就算我司寇家真因此而遭逢劫难，那也是劫数，可绝对不会因为一点威胁就放弃做人的尊严。”

　　轩辕无命心头暗赞，但表现出来却是愤怒至极：“冥顽不灵，那你就跟你们的骨气和尊严死到一起去吧！”

　　留下回荡在封魔洞中的怒火，轩辕无命拂袖而去。

　　在阵心主控室，武云崇看向谯笪蔓：“看来天君的担心，真的是多余的，这北堂白并没有什么不对劲的地方。”

　　“嗯，的确没什么不对劲，看来我的确有些多虑了。”谯笪蔓眉头微凝：“可我那种不安的感觉，是怎么回事呢？你应该知道，加持武魂天蕴之后，我对天道的感知能力会强很多，这种不安绝对不会是平白无故的。”

　　武云崇正容道：“这恐怕是因为即将到来的魔灵大战，毕竟南魔界的整体实力，恐怕不弱，剑阁作为北灵界抗魔大军的主力，日后必然会承受很大的压力，多少会有些损失。”

　　谯笪蔓点了点头：“嗯，宗主要多注意一些，这次对付轩辕无命，一定不得掉以轻心，此子拥有很恐怖的大气运，风笑天和樊惜梵以国战之局，逼轩辕无命进入绝杀之局，尚且让他给跑掉了……”

　　“嗯，天君提醒得是，这一次必须准备妥当，务必保证万无一失。”武云崇眉头微锁：“上一次轩辕无命是因为有传送类的宝物而直接脱离的困境……如有必要，我去月神宫借来碧落天月镜，那件灵器能够锁定一定范围空间，限制一定范围的空间法则的变化。”

　　谯笪蔓正容道：“这的确很有必要，不过那是月神宫的镇宫之宝，想要借过来很难。”

　　“我拿我们武云剑阁的镇阁之宝紫云青冥剑做抵押就是。”武云崇说道：“再许一些好处，月神宫不至于不给这个面子。”

　　“只要能杀轩辕无命，一切付出都是值得的。”谯笪蔓表情很是阴狠，要不是无法离开武云剑阁百里范围，她一定会亲自参与，击杀轩辕无命。

　　杀女之仇，折辱之恨，此生不报，死不瞑目。

　　从封魔洞出来，轩辕无命长吐了口浊气。

　　装扮成仇人，折辱自己最亲近的人，这种感觉十分的不好。

　　可是轩辕无命知道，他在封魔洞的时候，肯定有人盯着他，有些戏必须得演。

　　必须把武云崇他们的怀疑悉数打消，才能为接下来的计划做好充分的准备。

　　狸猫换太子这个计策没有用，那就换一个计划。

　　你有张良计，我有过墙梯。

　　回到居所，轩辕无命再一次检查了下这处居所，发现确确实实没有像封魔洞那样的窥视阵法，方才是松了一口气。

　　然后，他才跟长芦晓月和拓跋冰洁陈述了今天发生的事。

　　“那无命，你打算怎么办？”拓跋冰洁问道。

　　轩辕无命脸上浮起一抹冷笑：“这是个好机会，既然武云崇他们想用姑姑为饵，到武云剑阁之外的地方引我上钩，那就将计就计！”

　　“将计就计？”长芦晓月秀眉微挑：“无命，你打算在半途劫下姑姑？”

　　轩辕无命点头道：“嗯，当然不能让姑姑脱离狼窝又进虎口，在逍遥圣堂的人还没有接应之前，我必须劫下姑姑他们，要不然就没有机会了。”

　　“可是武云崇和独孤千秋一定会出马的，你一个人对付两个人，能对付得来么？”拓跋冰洁很是担心。

　　轩辕无命凝眉道：“事在人为，再说，我现在是在暗处，机会还是很大的。”

　　“那这个事什么时候开始？”长芦晓月好奇道。

　　轩辕无命摇头道：“说不好，应该就这几天吧，毕竟魔灵备战大会一天天接近，武云崇他们肯定要在这之前执行计划的。”

　　“我们能帮上什么吗？”长芦晓月目光复杂地看着轩辕无命，自己的能力不足，帮不上爱人的感觉，实在不太好。

　　“当然……我希望你们这几天得找个机会离开剑阁，事发之后，剑阁恐怕很难有你们的立足之地。”轩辕无命沉声道：“环儿姑姑的前车之鉴就在这，我可不希望你们再出事。”

　　“可我们现在离开，会不会让人警觉？”拓跋冰洁皱眉道：“毕竟你突然回归，别看风平浪静的，但我总觉得武云崇他们还有怀疑你。”

　　轩辕无命点头道：“他们肯定没有完全放下对我的防备……不过你们留在这里真的很危险，必须找机会离开……”

　　“可这个节骨眼，我们有什么动向肯定会徒增人怀疑，毕竟我们二人，在别人看来，可是你最亲密的女人。”长芦晓月脸色微红。

　　“本来就是……”轩辕无命心头微动，轻笑道：“我有办法了……回头我们准备带着环儿姑姑他们上路时，带上你们就是。”

　　“带上我们？我们的实力这么弱，岂不是要拖你后腿？”拓跋冰洁诧异道。

　　长芦晓月也点头道：“就是啊，无命……你要救姑姑，肯定有一场恶战，我们帮不上你也就算了，岂能再拖你后腿？”

　　“没关系的，我可以让你们进入我灵器的灵界中，那里面风景不错的。”轩辕无命说话间，已经将二女直接收入到五狱炼天炉的灵植园之中。

　　拓跋冰洁和长芦晓月二女都大呼惊奇。

　　在重新被放出来后，长芦晓月惊异道：“无命，你之前从风笑天手下逃走，就是这种能力？”

　　轩辕无命摇头道：“不是，我自己虽然也能进去里面，但那样的话，五狱炼天炉就会被暴露出来。”

　　“也对哦，灵器在你体内的时候，你怎么可能钻进去？”长芦晓月轻轻吐了下舌头，为自己的天真感到有些羞涩。

　　既然定下了计议，轩辕无命剩下的时间，就是在等待中度过了。

　　当然，等待不会白等，在这几天的时间里，轩辕无命做了不少的事。

　　比如，帮助长芦晓月和拓跋冰洁血炼成功，两人都是圣品血炼……

　　再比如，给出两滴玄湖冰泪给二女……

　　长芦晓月吸收了玄湖冰泪后，修为从灵寂境四星，直接顶到了魂引境二星，连跳了两个大阶段，让她如在梦中。

　　这也就是轩辕无命才能有这种化腐朽为神奇的能力，如果没有五绪经保驾护航，长芦晓月根本不可能吸收玄湖冰泪。

　　拓跋冰洁吸收了玄湖冰泪，进度也极高，修为从魂引境二星，直接顶到了魂引境九星，距离魂炼境也距离不远了。

　　当然，在外人看来，轩辕无命就是在窝里左拥右抱，羡煞旁人。

　　长芦晓月和拓跋冰洁在人前时，也根本没有表现出来他们的实力突飞猛进，有幻海之术的存在，让她们也不至于露出什么马脚。

　　除了这两点外，轩辕无命再做了一件一举两得的事……

　　那就是在一次刻意的安排中，还在武云剑阁的轩辕风言语上冲撞了轩辕无命，然后被轩辕无命一巴掌轰杀成了渣子。

　　那件事，是把长芦晓月她们都吓坏了。

　　因为轩辕无命就在她们眼前，毫无预兆地杀了轩辕风。

　　在武云剑阁之内，击杀同宗弟子，这可是犯了大罪过的，但是最后，轩辕无命这个北堂白，却获得了武云崇赠出的一柄金光极品级的宝剑，并以此为信物，让他的监管使的职权中多了一项生杀大权。

　　事实上，轩辕风当然没死！

　　死的，就是轩辕无命想要用来狸猫换太子的一个北堂家的青年，轩辕无命不认识他，也不想总养着他，也就废物利用了。

　　谁都没有看见，轩辕风是被轩辕无命给收到灵植园之中。

　　轩辕无命明白，自从他杀了轩辕风之后，他所感觉到的那股压力彻底消失不见，他明白，他是彻底获得了武云崇和谯笪蔓等人的信任。

　　而轩辕风，又不用继续留在武云剑阁，以免日后成为第二个轩辕环。

　　被拉到灵植园中的时候，轩辕风整个人都愣了。

　　他压根不知道这是什么地方，对于念己这样的器灵，更是见所未见。

　　而当他知道，这个要一巴掌拍死他的北堂白，竟然是轩辕无命时，他更是完全傻了。

　　不过最后彻底明白前因后果之后，恍然大悟的轩辕风又兴奋不已，对于要在灵植园关上一段时间，他没有丝毫的不满。


第687章 暴杀

　　而在这几天的时间，武云崇和独孤千秋也把该做的前提工作都做了。

　　武云崇跟樊惜梵签订了盟约，在分配轩辕无命的价值上，武云剑阁有占据了一定的优势，而樊惜梵也答应随时配合武云剑阁这次的行动。

　　然后在樊惜梵离去后，武云崇去了一趟月神宫，以紫云青冥剑为抵押，并支付了一块三级圣灵晶，借来了碧落天月镜。

　　一切准备妥当后，轩辕环要被送到逍遥圣堂的事，就被刻意传播了出去。

　　在接到通知后，轩辕无命传音给了一直还是以轩辕无命的形貌待命状态的圣禹，让他要注意了，随时准备截击樊惜梵他们。

　　武云崇告诉轩辕无命，樊惜梵会带蔡磊和方舟子这两大殿主出来，他们六大高手合力，轩辕无命就是有三头六臂，也得死无葬身之地。

　　轩辕无命相信，这是真实情况。

　　在以为圣禹已经死了的情况下，风笑天肯定不会来做这种事情，毕竟这很丢份。

　　六大高手中，有三个半步天君级强者，三个圣元境后期的强者，就算是幻灵宫倾巢而出，也是找死的份。

　　“如果我是风笑天，一定会亲自过来处理这事。”

　　在临行前，谯笪蔓显然还是有些担忧，因为她心头的不安越发浓烈，只不过她不知道这种不安到底预示什么东西。

　　武云崇笑道：“天君勿忧，有我们这几人在，就算是圣禹重生，也奈何不了我们。”

　　“不管怎样，小心驶得万年船，如果情况不对，就带人撤回来，我会第一时间接应你们。”谯笪蔓深深地看着武云崇。

　　武云崇点头道：“放心吧，我有分寸的。”

　　“天君，你就安心坐镇剑阁，等着我们的好消息吧！”独孤千秋笑道：“两大宗主联手，又有白儿在旁协助，何况还有碧落天月镜在，轩辕无命这一次，绝无幸免之理。”

　　谯笪蔓看了眼轩辕无命，想了想也的确没想到哪里不对，就算轩辕无命真的临时找来帮手，只要不是二破天的天君，以他们这个阵容，要保命问题还是不大的。

　　北灵界二破天的天君有几个？

　　轩辕环和司寇元青从封魔洞中被揪了出来，重见天日的感觉，让二人感觉……非常不好。

　　“你们马上就要跟轩辕无命团聚了！噢……应该说你们马上就能看到轩辕无命怎么死了，是不是很兴奋啊？”

　　轩辕无命的声音幽幽飘起，给人一种十分欠扁的感觉。

　　“当然兴奋，因为你们马上都要死无葬身之地了。”轩辕环强睁着眼睛，瞪视着轩辕无命。

　　“真是天真的女人……”轩辕无命伸手，捏了捏轩辕环那有些污垢的脸，然后一脸嫌恶地在押解二人的剑阁弟子身上擦拭了下：“你们就不会把他们整干净点么？”

　　那个剑阁弟子身上干净的衣服被弄脏了，他还得陪着笑：“监管使有要求，我们这就把他们给整干净些。”

　　“算了吧，让逍遥圣堂的人去折腾吧！”轩辕无命撇了撇嘴：“马上要动身了，没功夫再整这些。”

　　“是是是……”几个剑阁弟子点头哈腰地跟着。

　　司寇元青眯着眼睛看着轩辕无命，一脸的愤懑，但是心头却是泛着嘀咕，这家伙真的是轩辕无命么？这演技未免也太霸道了吧？

　　武云崇、独孤千秋和轩辕无命带着两个神隐境的执事长级的剑阁弟子，押着二人上了路。

　　谯笪蔓的确是小心谨慎到了极点，一直送众人送到出了百里，她才回了剑阁。

　　“监管使，你跟轩辕无命也是老对手了，说说他可能会在哪里下手？”武云崇看向轩辕无命。

　　众人的速度并不快，有在空中漫步的感觉。

　　轩辕无命轻笑：“他应该会尽快下手，毕竟他不笨，知道逍遥圣堂方面还会来接应我们，肯定不会让我们会面了再出手，那样他更没有丝毫的机会。”

　　独孤千秋赞许道：“白儿分析得很对，我也是这么认为的……所以我们从现在就要开始注意了，轩辕无命随时可能出现。”

　　独孤千秋的话，让那两个押解轩辕环他们的执事长紧张了起来。

　　人的名，树的影。

　　轩辕无命这个五灵魔君的名头实在太吓人了，圣元境武圣都一招秒，就他们这些神隐境所谓的高手，在他面前，简直就是豆芽菜。

　　“不要紧张……”轩辕无命感受到了二人的紧张，朝他们露出一个宽慰的笑。

　　那两个执事长心头微暖，感觉到这个监管使还挺和善的。

　　却没想，轩辕无命补充了一句：“紧张也没屁用，如果连宗主在这都保护不了你们的安全，闭着眼睛等死就是。”

　　武云崇也横了二人一眼：“紧张什么？轩辕无命也是人，有本宗在，他还能伤到你们？”

　　“是是……”两个执事长连连应诺。

　　不知不觉中，一行人飞出了一天的光景，因为速度并不算快，只飞出了三四万里的样子，距离东夏帝国还有很长的路程。

　　入夜了，便寻了个海岛休息。

　　也就在夜深之际，武云崇头上闪过一抹青光，他突然从闭目养神的状态中惊醒，沉喝了一声：“轩辕无命出现了，他竟然去截击樊惜梵了！”

　　独孤千秋惊愕莫名：“他好大的胆子，凭他的能力，杀得了樊惜梵他们么？”

　　“樊惜梵说，他实力又变强了，竟然能以一他人之力对付他们三人。”武云崇沉声道：“他们比我们先出来，现在所在的位置应该距离我们不远了，我们速去支援，否则要被轩辕无命各个击破。”

　　可就在武云崇准备安排事宜时，他没有注意的是，站在他身后的北堂白眸中闪过一抹凌厉的光芒。

　　一股强烈的危机，让武云崇心头一紧。

　　但是武云崇还没反应过来时，他的脑海出现一瞬间的空白，当他的意识恢复的那一刹那，他发现一股撕烈的疼痛充斥了他整个脑域，他意识到，他的身体在这一刻被一股恐怖无匹的力量撕裂。

　　“不……”

　　胸腹间被一杆闪着摄人心魄光芒的戟锋洞穿的武云崇惊恐莫名地怒喝。

　　“给我死！”

　　轩辕无命暴喝了一声，亿牛的力量瞬间爆发了出来，在武云崇的护体灵能机制没能很好的运转起来之前，直接破坏了他的灵脉机制。

　　“砰……”

　　堂堂武云剑阁的宗主，圣元境八星，但是实力已经达到半步天君级的武云崇就这样在独孤千秋等人的眼前被肢解。

　　“宗主！”

　　独孤千秋惊呼间，看到那血水四溅后面，竟然是北堂白，他完全呆住了。

　　但是北堂白没有呆住，他杀了武云崇后，收起了他的首级，和他身上两件须弥首饰，以及一柄瞬间变得无主的灵器长剑。

　　与此同时，也不见北堂白有什么动静，两道强横的灵能呼啸而出。

　　“砰……”

　　一道声音，两团血花。

　　押解轩辕环和司寇元青的两个执事长还没从武云崇被杀的震惊中缓过神来时，他们的脑袋也如同被砸了一锤的西瓜一样。

　　轩辕环和司寇元青也彻底呆了。

　　从离开武云剑阁开始，他们就琢磨着，轩辕无命到底会什么时候把他们偷走。

　　是的，他们一直觉得，轩辕无命应该是在等待这个机会，在半道上趁武云崇他们不注意的时候，把他们偷偷带走，再大胆一点，就是直接抢了就跑。

　　他们也没想到，轩辕无命竟然是以这种狂暴的姿态，直接如同杀鸡屠狗一般，把武云崇他们给干死了，然后把他们……收到了一处美轮美奂，灵能充裕的灵植园之中。

　　感受到北堂白那森冷的眼神，独孤千秋整个人浑身发紧：“白……白儿，你……你在干什么？你……疯了么？”

　　“独孤千秋，你的智商就这么点？还把我当成北堂白？”轩辕无命舞了个戟花，上面俨然多了一大两小三道灵神光盘旋动。

　　“你……”独孤千秋目光落在傲世灵神戟上，在听到耳中变化了的声音，如同大梦觉醒：“你是轩辕无命！”

　　大局在握，轩辕无命咧嘴一笑：“总算反应过来了，的确，我就是轩辕无命。”

　　看着揭下人皮面具的轩辕无命，独孤千秋顿时如坠冰窟。

　　如果杀武云崇的人，真的是北堂白，独孤千秋觉得这事还好办，毕竟北堂白是他徒弟，他这样做目的应该是要夺宗主之位，他支持一下便是，他这个大长老位置还能保住。

　　可是，北堂白突然变成了轩辕无命，这……问题就大发了，即便是老谋深算如独孤千秋，也完全不知道该怎么办了。

　　“我的便宜师父，你不觉得你应该说点什么吗？”轩辕无命长戟斜指独孤千秋：“或者说，你想跟他们作伴？”

　　独孤千秋身子剧烈颤抖了一下，看到傲世灵神戟上游动的几道灵神光盘，他仿佛看到了武云崇那绝望不甘而扭曲的脸。

　　“让我说点什么？你……你不打算杀我么？”独孤千秋突然意识到一个问题。

　　轩辕无命轻笑：“剑云踪说得对，魔灵大战马上要开始了，大家不能总窝里斗，总得给北灵界保留一点有生力量是吧？我是个很有责任感的人，自然要响应一下号召，是吧？”

　　“我……我要做什么？”独孤千秋可不会天真的以为，轩辕无命真的会这么仁慈。

　　轩辕无命淡笑道：“我有一种能力，能够从你的灵魂之中抽离一滴命魂之血，这滴命魂之血的作用，是能让我掌控你的生死。”


第688章 连环计

　　独孤千秋脸色十分难看：“你觉得我会答应你的要求？”

　　“你会的，因为你不想死。”轩辕无命淡笑：“而你不答应的话，我保证，三招之内，取你狗命。”

　　独孤千秋脸色更加难看，但是他不得不承认，轩辕无命说的是实情。

　　不过独孤千秋也明白，一旦他交出命魂之血，以后他就完全被轩辕无命掌控了，他想让他死，就必须得死。

　　但是独孤千秋没得选择，权衡再三，活着才是最重要的。

　　用魂衍窃命术取出独孤千秋的命魂之血，轩辕无命满意地笑道：“识时务者为俊杰，独孤千秋，你不会后悔今天的决定的，只要你忠心于我，你以后的日子只会比以前更好过。”

　　独孤千秋如丧考妣地沉默不吭声，就算轩辕无命不是一个很难相处的主子，可是小命被人捏着的感觉着实不太好。

　　“主上，这么说，北堂白两年前沙原域那一次就已经死了？”独孤千秋无奈地看着轩辕无命，眼中还有几分悲意。

　　说起来，虽然他收北堂白是个便宜徒弟，但至少北堂白给他带来了脸面和尊严，而且有那样一个天赋极高的弟子，还是挺自豪的。

　　尤其是这次，虽然北堂白是假的，但是那种扬眉吐气之感却是真的。

　　从某种意义上来说，假的北堂白寄托了独孤千秋不少的心念。

　　“独孤千秋，其实从你认识北堂白那一刻开始，就是我扮演的。”轩辕无命淡笑。

　　“什么？”独孤千秋愣然。

　　“独孤千秋，你也不用琢磨了，从一开始，我就只是想借助北堂白这个身份，到武云剑阁当间的。”轩辕无命淡然说道：“在猎魔矿所获得的机缘，完全是假的，只是我适当地多展现了一点自己的实力而已。而沙原域的屠魔行动之所以会失败，也因为我把行动情况都泄露了出去。”

　　独孤千秋恍然间长吐了口气，失声苦笑：“原来，我们这些自以为是的老东西，都完全被你一个人玩弄在股掌之中，亏我们还自诩自己有多聪明，还想算计你，真是可笑。”

　　“其实你们并不知道，你们最可笑的并非是自以为是，而是你们的世界观太狭隘，眼中只有武云剑阁那一亩三分地，根本没有容人之量。”轩辕无命沉声道：“如果不是你们所谓的正道宗门，把幻灵宫的生存空间一再压榨，也没有我们双方的仇怨因果。”

　　独孤千秋嘴角抽搐了下：“现在说这些也没什么意义了，武云崇都被你杀了，我又被主上控制了，虽然还有谯笪蔓天君，可她也只能支撑百年……百年之后，武云剑阁就是主上的了。”

　　轩辕无命摇头道：“不……我可等不了百年，再说，我对武云剑阁没有什么兴趣。”

　　“那这个摊子你打算怎么收拾？”独孤千秋皱眉看向轩辕无命。

　　“这个问题你来问我？”轩辕无命冷笑着盯着独孤千秋：“我留着你的命干什么？我可不相信你脑子里会没有概念。”

　　感觉到轩辕无命那双眸子如同能看穿人内心一般，独孤千秋心头微凛：“武云崇的魂珏碎裂，谯笪蔓很快就会知晓，我甚至仿佛已经看到了有人去找她汇报了。谯笪蔓一定会传音给我……”

　　也就在这个时候，独孤千秋头顶亮起一道青芒。

　　独孤千秋摊了摊手：“肯定是谯笪蔓，我该怎么回答她？我需要你的指示！”

　　轩辕无命脸色一正：“告诉她，圣禹还活着，你正在逃命！记住，语气和语境得处理好，我想这可难不倒你。”

　　独孤千秋点了点头，深吸了口气后激活了传音，果然是谯笪蔓，她正无比震惊，气急败坏。

　　“独孤千秋，武云崇怎么死了？”

　　“天君！圣禹还活着，他还活着，我正在逃命……哼……”

　　看着独孤千秋的表演，轩辕无命竖起了大拇指：“独孤千秋，你绝对是实力派。”

　　“实力派？”独孤千秋左脸抽搐了下，直觉觉得这不是一种很好的赞美。

　　“嗯，你的演技超一流。”轩辕无命怪笑：“很好，现在开始，不激活她的传音，晾着她。”

　　独孤千秋眉头轻扬：“主上，你还打算以北堂白的身份回剑阁么？”

　　轩辕无命摇头道：“不……谯笪蔓一定会怀疑我的，我可不想去招惹这个什么都豁出去了的女人。”

　　“我总要回武云剑阁吧？要不然我活着的意义也不大是吧？”独孤千秋越来越有自知之明了。

　　轩辕无命嘴角微翘：“你当然要回去，而且我想，你这次回去，我就要恭喜你高升了。”

　　独孤千秋眼睛微亮：“你让我当宗主？”

　　“除了你之外，还有谁更合适么？”轩辕无命轻笑：“武云剑阁作为正道七大宗门之一，自然要为北灵界的安危贡献一份力量，由你来代表武云剑阁，自然应该懂得以大局为重，跟幻灵宫冰释前嫌吧？”

　　独孤千秋连连点头：“这是自然，这是自然……而且一切想要离间我们的人，都是破坏北灵界安定团结的小人，都是我们的敌人。”

　　轩辕无命大笑道：“那你需要一个很真实的故事……这个故事很简单，我们在路上休息的时候，碰上了樊惜梵的求助，说他们被轩辕无命阻截，我们自然是驰援对方，却被埋伏在路上的圣禹和百里崖风突袭。武云崇当场被杀，你我分头逃走……”

　　独孤千秋脸色微凝：“圣禹去追杀你了，而百里崖风追杀我？”

　　“当然，难不成百里崖风敢追杀北堂白？”轩辕无命轻笑。

　　独孤千秋点了点头：“那在被百里崖风追杀之前，我为了救武云崇已经受伤了……”

　　“嗯，你总得有点英雄色彩在身上，要不然你当宗主恐怕还有人说闲话……所以你后来拼尽全力，以伤重之躯击败百里崖风，并重创他。”轩辕无命能理解独孤千秋这种小心思，当下正容道：“我等下传音给百里崖风，就让他对外宣称要养伤……”

　　独孤千秋眼睛骤亮：“这样的话，我当上宗主就很正常了……那你呢。主上，我的意思是，你所扮演的北堂白呢？”

　　“失踪了！”轩辕无命沉声道。

　　“妙极了！”独孤千秋眼睛大亮：“这样需要他出现的时候，随时都可以再出现。”

　　轩辕无命点头笑道：“跟聪明人交流就是好，独孤千秋，既然已经有了腹稿，你就回武云剑阁吧，记得挂点彩回去。”

　　“这个自然，但不能刻意，毕竟我是个爱面子的人，就算有伤，也会装作没伤的。”独孤千秋凝眉道：“关于这一点，谯笪蔓最清楚了。”

　　“独孤千秋，你果然是老谋深算。”轩辕无命剑眉轻扬：“那我就不多做交代了！”

　　说完，轩辕无命撇下独孤千秋，继续朝逍遥圣堂方向飞去。

　　大概飞了半个时辰的样子，轩辕无命在夜空中，碰到了依然是轩辕无命形象的圣禹。

　　“圣禹大人，战况如何？”

　　轩辕无命笑着迎了过去，他自然不担心圣禹，只要风笑天没出马，樊惜梵他们不可能能伤害到它。

　　“杀了一个，应该是叫蔡磊的家伙，这是他的须弥首饰。”圣禹将一条项链丢给了轩辕无命。

　　“干得漂亮！”轩辕无命将项链抄在手中：“圣禹大人出马，就是不同凡响。”

　　“这也就是你不准我以原形战斗，束手束脚的，影响战力发挥，要不然我能把他们全部留下来。”圣禹说话间已经恢复了原形，发出了一声舒畅的龙吟，好多天了，他一直以轩辕无命的面貌生活，可把它给憋坏了。

　　轩辕无命哈哈笑道：“别都杀光了，到时候谁去打仗？”

　　圣禹沉声道：“真不知你葫芦里到底卖的什么药？你说得局势打开了再跟我说，现在该说了吧？”

　　“自然会跟圣禹大人交代清楚的，这一次比我想象中的还要顺利，老天爷都在帮我们。”轩辕无命十分惬意地耸了耸肩。

　　“人都救出来了吧？”圣禹问道。

　　轩辕无命点头笑道：“当然救出来了，这里也不是说话的地方，我们回灵山吧。”

　　“好……折腾了这么久，也算是出了口鸟气了。”圣禹颔首：“上来吧，省得我等你。”

　　轩辕无命不矫情，落在了圣禹那宽大的后背上。

　　天兽级的翼龙的速度，自然不是轩辕无命能够媲美的。

　　当轩辕无命和圣禹回到灵山时，受到了翘首以盼的众人夹道欢迎。

　　“无命，你说有好消息带回来，可也别咒我受伤啊，还重伤得要闭关静修，这是何道理？”百里崖风怪笑着看向轩辕无命。

　　“因为我需要宫主和圣禹大人一起帮忙背个黑锅！”轩辕无命笑道。

　　“黑锅？什么黑锅？”百里崖风错愕道。

　　“杀武云崇的黑锅！”

　　轩辕无命咧嘴一笑，一口洁白的牙齿熠熠生辉。

　　“什么！？”

　　众人皆震惊得无以复加。

　　“臭小子，你这话什么意思，难道……武云崇被杀了？”轩辕剑惊愕问道。

　　感受到众人震惊的目光，轩辕无命笑道：“是的，我以北堂白的身份，把他杀了。”

　　在众人齐齐倒吸一口凉气时，轩辕无命补充道：“但是对外，必须得是宫主和圣禹大人一起杀的，因为那个时候的我，还在其他地方阻截樊惜梵他们，然后把蔡磊杀了。”


第689章 威名天下惊

　　当轩辕无命把事情的来龙去脉跟大家说了一遍时，所有的人都忍不住击节称叹。

　　原本轩辕环和司寇元青被抓的事，这是一个很难破解的局。

　　尤其是在谯笪蔓竟然加持了武魂天蕴，成为二破天级的魂天君后，这个局甚至可以说是个死局。

　　要不就是看着轩辕环和司寇元青被杀，要么是轩辕无命去送死。

　　圣禹跑过去，都差点送了命。

　　如果不是轩辕无命的万灵复生丹，圣禹怕只有死路一条。

　　那个时候，大家还在担心轩辕无命的安危呢，好在随后就听到了消息，知道轩辕无命还活着。

　　不过大家并不知道，轩辕无命真正厉害的布局才刚刚开始。

　　谁能想到，在轩辕无命一怒摧毁北堂侯府的时候，却出现了一个北堂白？

　　幻灵宫众人可是知道，北堂白早就死了，当初轩辕无命就是以北堂白的身份成为一个优秀的间谍，粉碎了武云剑阁的屠魔行动，为幻灵宫的沙原分部宝存了有生力量。

　　如果单单是北堂白出现，那么他们都会很自然地认为他就是轩辕无命。

　　可那个时候，偏偏还有一个轩辕无命存在。

　　在获知消息的时候，幻灵宫众人可是展开了激烈的讨论，都在议论那一战之中，轩辕无命和北堂白到底是谁。

　　知子莫若父，还是轩辕剑的猜想最接近事实，他认定了轩辕无命要去救轩辕环，那么毫无疑问北堂白这个身份机会大得多。

　　这一步，是轩辕无命的必由之路。

　　这一步能否走好十分关键……

　　这一步要想走好还很难……

　　谯笪蔓那么多疑，如果轩辕无命露出一个马脚，那他恐怕都会死无葬身之地。

　　在所有人都期待轩辕无命找个机会救出轩辕环他们，然后冲出重围的时候，轩辕无命却来了这么一个神来之笔。

　　又一个绝杀之局，却在轩辕无命的安排下，彻底瓦解。

　　如果不是轩辕无命安排圣禹在这段时间一直以他的形貌行动，让所有的人都误以为圣禹已经死了，那么武云崇他们就算依然设下这个局，风笑天恐怕也会出面。

　　那样的话，轩辕无命就算依然能杀武云崇，可逍遥圣堂就恐怕不会折损一个蔡磊了。

　　蔡磊也算是死有余辜，就是他一开始就献出要用亲人要挟轩辕无命的阴毒计策。老天爷是开眼的，也就在他参与到转移轩辕环这档子事后，就让他死于非命。

　　如此一来，在别人看来，整个局完全在轩辕无命的掌控之中。

　　甚至很多人怀疑，轩辕无命是不是有先见之明，在两年前就已经预想好了如今的局势，才会如此完美灵活地运用角色转换，把武云剑阁整个宗门玩弄于股掌之间。

　　那些人越琢磨，越觉得轩辕无命很恐怖，然后看他的眼神都像是在看妖孽。

　　想想也是，幻灵宫跟武云剑阁斗了上千年了，一直被武云剑阁压得死死的，只能勉强见招拆招地找回点场子。

　　武云剑阁，作为北灵界七大正道宗门，底蕴极其深厚，也的确很难缠。

　　可是在轩辕无命手中，却是如此轻巧地就搞定。

　　正如独孤千秋所说，就现在这个局面，最不济，也是百年之后，轩辕无命就能完全掌控武云剑阁，因为他掌控了独孤千秋。

　　只要谯笪蔓这个魂天君的百年寿命到头了，武云剑阁就只能易主了。

　　当武云崇的死讯传了开去后，整个北灵界震惊了。

　　武云崇是什么人？武云剑阁的宗主，不管事实力还是地位，在北灵界都几乎能跻身前十。

　　就是这样的人，竟然突然之间就死了，简直是惊掉下巴的事。

　　如果放到一部小说之中，那这就是原本会被当做是主要配角的家伙，却突然之间变成了龙套，超级大龙套。

　　不过当知道武云崇是被圣禹和百里崖风杀了的时候，一切又变得很合理。

　　毕竟谁都知道，武云剑阁跟幻灵宫势不两立，上一次狼崖原之局，围点打援的计策，就是武云剑阁针对幻灵宫的。

　　只不过因为轩辕无命的崛起，武云剑阁的阴谋没有得逞，否则的话，百里崖风可能就会栽在那，那么幻灵宫恐怕又要衰落几百年。

　　世人根本没有想到，这才过不到一个月的光景。

　　武云剑阁在拿住了轩辕环，且谯笪蔓完美加持武魂天蕴，并且有北堂白这个超级天才回归，可以天时地利人和都把握住了的情况下，竟然溃败千里。

　　问题到底出在哪里？外人并不知道。

　　不过有一个情况，却是传遍了整个北灵界。

　　史上第一天才永远都是轩辕无命。

　　在武云崇被杀的后面，还有一个身份也不算低的人的死，还是有部分人关注的。

　　逍遥圣堂西岳殿主蔡磊就是轩辕无命所杀的，而且还是在跟樊惜梵、方舟子二人联手的情况下被击杀。

　　也就是说，只间隔不到一个月的时间，轩辕无命的实力再次突飞猛进，从跟樊惜梵旗鼓相当，完成了到压制樊惜梵的蜕变。

　　这种成长速度太恐怖了。

　　虽然关于这个轩辕无命，樊惜梵和方舟子事后都觉得有那么一点不对劲，可他们这种疑惑也只能小范围交流，说出去也没有任何意义。

　　他们总不能大肆澄清，说把他们三个人逼得丢盔弃甲，最后还搭上了蔡磊一条命的家伙不是轩辕无命吧？

　　那个时候，估计全天下都会议论他们逍遥圣堂就是输不起。

　　输了场没什么，可要是丢了人就捡都捡不回来了。

　　因为这一战后，轩辕无命那刚刚被突然冒出来的北堂白压下的一点风头，重新腾起。

　　毕竟跟北堂白相比，轩辕无命的战绩实在太惊人了。

　　狼崖原之战，打响了轩辕无命史上第一天才之名，天下皆知。

　　大周武国皇城之战，更是奠定了轩辕无命天君之下第一人的名头，举世震惊。

　　而这一次东海救亲之战，更是让人明白，轩辕无命的未来无可限量。

　　如果再有人拿苍山城之战来说事，估计会直接被唾沫星子淹死。

　　绝大多数人都认为，那一战，轩辕无命退并非是北堂白逼退的，只是他已经达到了震慑世人的目的，不想落入可能存在的圈套之中，才选择的战略性撤退。

　　如今事情的结局可以证明，轩辕无命是最终的赢家，而北堂白……再一次失踪。

　　接着，因为歃血盟成员们的狂热和兴奋，轩辕无命这个盟主的身份也迅速曝光。

　　轩辕无命更加变成了整个北灵界举足轻重的人。

　　也就在整个北灵界沸沸扬扬地议论着轩辕无命的时候，剑云踪代表界面守护军正式发出倡议和警告。

　　倡议内容是这样的……

　　鉴于南魔界的入侵之战已迫在眉睫，北灵界已到了生死存亡的时刻，强烈要求北灵界所有的武者，都能暂且放下仇怨，整装待命，备战魔灵大战。

　　警告的内容则是这样的……

　　如若再有宗门、势力或者个人，在这个时间段以私欲为目的，发起纠纷和战争，界面守护军将拥有制裁的权力。

　　倡议和警告一出来后，大周武国和东夏帝国的气氛稍微松弛了一点点。

　　但是大周武国苍山域的气氛没能松弛下来。

　　当听到武云崇被杀，北堂白失踪，轩辕环和司寇元青被轩辕无命救走的消息时，北堂忠义当时就吐了一大口鲜血。

　　而当看到轩辕无命又出现在他眼前时，他整个人彻底傻了。

　　轩辕无命没有灭北堂家满门，看在北堂牧歌和北堂垣的面子上，轩辕无命留了北堂莫敌和北堂莫忘兄弟二人性命，也没有去动侯府的老幼妇孺。

　　轩辕无命只是把北堂忠义和北堂莫言父子给带到了轩辕苍的衣冠冢前，他要以这对父子的狗命祭奠他的太爷爷。

　　知道自己必死无疑，北堂忠义和北堂莫言都很光棍，还有一种死不足惧的样子，因为他们心头还有希望。

　　“我儿一定会为我报仇的！”这是北堂莫言自己准备的遗言。

　　北堂忠义也有类似的遗言：“就是，我孙儿北堂白一定会杀了你，为我们报仇的！”

　　听到这两句话的时候，轩辕无命脸上露出一抹怜悯的笑：“原本不打算抹杀你们所有的希望，就让你们当个糊涂鬼，可你们这么嚣张，实在让人生气……”

　　然后在北堂忠义和北堂莫言迷惑不解的目光中，轩辕无命将北堂的人皮面具给戴了上去，就在二人目瞪口呆之下，迅速易容成为北堂白。

　　“这……这不可能！”

　　北堂莫言撕裂地呐喊着，这是绝望的呐喊。

　　北堂忠义是直接一口逆血上涌，直接涌到了头顶，竟然翻身惨叫一声，就那样死了过去。

　　堂堂武神级的存在，竟然脑溢血而死，也是可悲可叹。

　　轩辕无命没有丝毫的心软，不管是死了的北堂忠义，还是歇斯底里的北堂莫言，他都在轩辕苍的坟墓前，亲自枭首。

　　洒下几大碗烈酒，轩辕无命又灌了一大碗酒，长吐了一口浊气间深深地看着墓碑：“太爷爷，您老九泉之下，可以好好遛遛这两只无头狗了。”

　　至此，轩辕家和北堂家的仇恨也就算是了结了。

　　而后，轩辕无命将北堂忠义和北堂莫言的脑袋送到了皇城，跟它们一起送到东方月痕面前的，还有一封沙原侯的信。


第690章 一曲相思引

　　狮啸楼，是大周武国皇城一座非常有标志性的建筑，也是皇宫之内最高的建筑。

　　整栋楼是由一种名为黄嶒石的玉石建造，远远看去就如同一头振翅的皇天雷翼狮。

　　是的，这是为了彰显大周武国的守护圣兽而专门建造，这栋楼属于皇族的一处巨大的博物馆，而顶部，是偶尔用来祭祀用的高台。

　　这日傍晚，红霞如丝绸般飘荡在天际，一袭黄衣的东方月痕，在雕栏玉砌的石台上，正抚琴轻弹。

　　和风轻轻吹，拂动着青丝，露出东方月痕那姣好的面容，还有那双迷人的秋水剪瞳。

　　东方月痕弹奏的是《相思引》，这首轩辕无命送给令狐珂儿的传情佳作。

　　“皇上……”

　　侯在台下的几个侍女，当看到东方珺拾级而上时，连忙躬身下拜。

　　“免礼。”

　　东方珺缓缓走过，踏上高台，迎着和风，脸上露出日渐成熟且刚毅的表情。

　　不知不觉中，东方珺这个少年帝皇也已经成长起来了。

　　尤其是这些天，在东方残枫死后，东方珺展露出了其雷厉风行的一面，拢合皇甫、上官等四大家族，来了一次狂风扫落叶般地清君侧行动。

　　皇甫嵩的刀下，沾染了不少佞臣之血。

　　就在东方珺打算对北堂家开刀，杀鸡儆猴的时候，北堂忠义和北堂莫言的首级就已经送了过来。

　　轩辕无命没有来，东方珺能感受到那一刻东方月痕复杂的心绪。

　　如今听到东方月痕弹奏的是《相思引》，而不是《高山流水》，东方珺也不由心头暗叹。

　　“皇姐……”

　　一直等到《相思引》曲终，东方珺方才轻声招呼着。

　　虽然贵为一国之君，但是对于这个姐姐，东方珺心头永远都是敬爱无比。

　　东方月痕明眸闪动，脸上浮起一抹轻笑，缓缓起身，衣裙在风中飘飞，如同谪仙下凡。

　　“皇帝，你国事处理完了？”

　　东方珺微笑：“如今朝纲诸卿文武一心，上下效力，国事已入正轨……”

　　“沙原域的事，也安排好了？”东方月痕反问。

　　东方珺点头道：“讨逆令已经发出，诸侯皆会出兵，而且皇甫将军马上会率精锐之兵军压沙原，欧阳浩荡无处可逃。”

　　“苍山域不能群龙无首。”东方月痕轻轻点头：“司寇家忠义无双，司寇岘坐这个苍山侯挺好。”

　　“朕也是这么认为的，毕竟司寇家在轩辕环的事上立场很坚定，这等家族理当成为国之栋梁。”东方珺点头：“朕这便拟诏，封司寇岘为忠义侯，爵位世袭，司寇家代天行事，永镇苍山域。”

　　声音微顿，东方珺再次开口：“只可惜轩辕家已经搬离我大周武国，要不然……”

　　“轩辕无命如今跟武云剑阁势如水火，轩辕家不能走到明面上来。”东方月痕正容道。

　　“也对，连北堂忠义的首级，他都没有亲自送过来，而是让暗商会的神级物流过来的，恐怕也是在表露一种态度。”东方珺正容道：“只可惜，朕想好好谢谢他，都没有机会。”

　　“会有机会的。”东方月痕露出一抹微笑。

　　东方珺点头道：“嗯，下次他如果过来，朕一定要跟他不醉不休。这一次，如若不是他，我们东方家的基业，恐怕就要毁在我手上了。”

　　“我也想好好谢谢他……”东方月痕眸光依然复杂，似乎只要一想到轩辕无命，她的思绪就会繁乱不堪。

　　东方珺笑道：“朕很好奇皇姐会怎么谢他，给他弹《高山流水》，还是《相思引》？”

　　“《相思引》是他送给珂儿的曲子，我偷偷地弹一下也就罢了，如何能在他面前弹？”东方月痕微露苦笑。

　　“皇姐你着相了，你都说过，琴曲如文学一般，都是文明的传承。曲能寓意传情，不管曲子的创始为何，关键是看你想传递的是什么信息。”

　　东方月痕神色微动，她自然明白东方珺说的什么意思，只不过她是个女人，有着她的尊严。

　　“两首曲子，我都不会弹。”

　　东方月痕的回答，让东方珺微诧。

　　“那皇姐难道打算直接以身相许？这样挺好，朕觉得……”

　　不等东方珺说完话，东方月痕已经瞪目轻叱：“皇帝，你这么急着把我嫁出去？”

　　“如果是轩辕无命，朕是挺急的。”东方珺哈哈笑道。

　　“皇帝，别得意忘形。”东方月痕沉声道：“先不说我和轩辕无命的感情只是知己，没有到那一步，就算到了，现在也不是我们结合的好时机。一旦触怒了武云剑阁，我们依然会如同鸡蛋一般脆弱。”

　　东方珺凛然间，收起了玩笑的态度：“皇姐提醒的是，朕太忘形了。不过朕很好奇，那皇姐打算如何谢轩辕无命呢？”

　　“到时候，你便知道了。”东方月痕缓缓坐了下来，抿嘴凝眉，指尖轻弹。

　　琴声幽幽，又是《相思引》。

　　时间过得挺快，转眼过了二十多天，到了必须跟圣禹去帮助煚五参加成龙考验的时候。

　　因为魔灵备战大会的具体时间还没有完全定，应该还且得有一段时间，毕竟剑云踪这个第一君子，还在到处发帖，宣传团结和平，共抗外敌的理念。

　　在这二十多天的时间里，北灵界似乎进入了平静期……

　　似乎界面守护军的倡议和警告起了作用，逍遥圣堂和武云剑阁都开始偃旗息鼓。

　　不过武云剑阁有件大事，自然是会知会整个北灵界，那就是独孤千秋成为了武云剑阁的代理宗主，正式成为宗主的时候，独孤千秋也就会改名为武云千秋。

　　幻灵宫同样也很老实，似乎都真正意识到，要开始全心全意备战了。

　　只有月神宫有些坐不住。

　　因为月神宫的镇宫之宝碧落天月镜，被武云崇借去后，一去不复返了。

　　百里崖风在收到月神宫的请求后，将这个事，交代给了轩辕无命。

　　因为这个契机，轩辕无命带着令狐珂儿和长芦晓月去了一趟银月帝国。

　　而长芦晓月的高调亮相，也让武云剑阁众人明白，长芦晓月是间，她根本没有跟轩辕无命闹掰，后来跟北堂白在一起，一切都是为了演戏。

　　当然，会这么想的人，是因为都没有把北堂白和轩辕无命当成是一个人。

　　毕竟苍山城一战，是举世皆知的！

　　真相，永远都只掌握在少数一部人的手里。

　　陪着三人的，当然还有圣禹，他必须保障轩辕无命的安危。

　　虽然月神宫不可能做出伤害轩辕无命的事，毕竟轩辕无命所代表的势力，已经足以震慑到任何一个宗门，小心驶得万年船。

　　月神宫用了最高规格，接待了四个人。

　　无论是轩辕无命，还是圣禹，都足够有资格享受这种最高规格。

　　轩辕无命第一次见到月神宫宫主朦胧，也被惊艳到了。

　　她身着一条皓白色裙袍，上绣水色小花朵朵，内外两层水纱随清风而绽开，如同在薄雾中轻舞，人如其名，给人一种迷蒙和飘逸之美。

　　云鬓高挽，脸如皎月，眉如远山，明眸皓齿的她把柔美和高贵完美的融合到了一起。

　　轩辕无命没有吝啬他对美丽女人的赞美，而朦胧也十分有风度，恰到好处地赞美了轩辕无命的两位女伴的超凡脱俗。

　　尤其是令狐珂儿，她还表示了她的遗憾，对不能收令狐珂儿为徒表示遗憾。这话也不知道真假，毕竟令狐珂儿跟她，的确已经算是道不同不相为谋。

　　当然，朦胧称赞得最多的，就是轩辕无命，那是一种打心底的赞誉。

　　对于圣禹，朦胧的赞美就有些像打趣了，打趣圣禹的审美观不错，反正她和圣禹也算是旧识。

　　圣禹也不喜欢听人类虚与委蛇的赞美，这种方式反而让他打开了话匣子。

　　双方的第一次见面，很和谐。

　　“轩辕无命，请你们过来做客，除了是很热切地想看看史上第一天才到底是何等风范外，最主要原因，还是因为碧落天月镜。”

　　朦胧是个情商很高的女人，在主宾落座后，场面话恰到好处地说着，却也直入正题。

　　轩辕无命点头道：“这我知道，碧落天月镜是贵宗的镇宗之宝，自然应该归还，即便它是武云崇借去要对付我的。”

　　朦胧尴尬一笑：“如若知道武云崇要借去对付你，当初我是绝对不会借出去的，毕竟你我之间无仇无怨。”

　　“这点我相信。”轩辕无命轻笑：“狼崖原一役，我很欣慰你们月神宫并没有向我出手，否则今日我也不会到这里来。”

　　朦胧连忙点头道：“我月神宫一向崇尚和平，我们并非敌人，如何能轻言用武？武力永远不是解决问题的正道。”

　　“要是天下人都如朦胧宫主如此想，那这世界也就太平了。”轩辕无命淡笑着。

　　朦胧微笑颔首：“那……碧落天月镜呢？”

　　“不急，这碧落天月镜还给你们可以！”轩辕无命轻笑：“但是你们必须答应两个条件。”

　　朦胧秀眉轻挑：“你且说说看。”

　　“一是紫云青冥剑得给我，不要跟我说什么要还给武云剑阁的事，一物换一物，至于那块圣灵晶，就当是第二个条件的佣金吧！”

　　感受到轩辕无命的强势，朦胧心头微微苦笑：“第二个条件是什么？”

　　“珂儿母亲的真正死因，珂儿父亲的下落，当初那件事情的真相，我们必须知道。”轩辕无命正容道：“我相信，如果这个世界还有人知道这件事情的真相，那么一定有一个会是在你们月神宫！”


第691章 最强军团

　　“当然，可不要黄口白牙的说，我得要证据。”

　　轩辕无命定定地看着朦胧：“有问题么？”

　　“第一个条件，自然应允。当初武云崇从我手中借走碧落天月镜我就说过，有任何闪失这紫云青冥剑可就是我月神宫之物。如今用来交换碧落天月镜再适合不过。”朦胧微笑着说道：“不过第二个条件……”

　　轩辕无命眉头微锁：“我不喜欢听借口。”

　　“不是借口，只是先说难则后易。”朦胧微笑：“我能理解天佑公主作为人女，出于孝道和自我交代方面，都要知道真相。可时间过了太长了，恐怕……”

　　“我也能理解你们的顾虑……”轩辕无命淡笑：“但是世上无难事，如果月神宫都调查不清楚这件事，那我就不得不多做猜想了。”

　　一直脸带笑意的朦胧微微蹙眉道：“轩辕无命，你在怀疑什么吗？”

　　“你们会担心我怀疑什么吗？”轩辕无命反问。

　　被轩辕无命那锐利的目光盯着，朦胧脸上的紧蹙缓缓消失：“那你得容我一些时间。”

　　“行，什么时候把这件事调查清楚了，什么时候做交易。”轩辕无命轻笑：“这碧落天月镜在我手中，只要我不死，自然就不会遗失。”

　　轩辕无命的态度很强硬，在这方面，根本不容月神宫有什么商榷的余地。

　　当然，轩辕无命的要求也不算苛刻，都是于情于理站得住脚的，不存在漫天要价的情况。

　　朦胧微微点头：“行，那便这么说定了？如今时辰尚早，歃血盟主可有兴趣在我月神宫逛一逛，指点指点后进？噢，不……应该说指点指点你的同龄人？”

　　轩辕无命轻笑：“逛一逛月神宫，瞻仰一下先辈留下的基业我倒是有兴趣，但说指点谁，我可没有这个本事。我就是一个走了狗屎运的小子，我的路没有办法借鉴和复制。”

　　“是么？”朦胧淡笑：“你太谦虚了，机缘谁没有？就像妖灵之路，这数千年来，进去的天才何止万千？可是能成就如斯者，除了你之外，还有何人？”

　　一旁的月神宫众长老也纷纷赞同朦胧的观点，能走到他们这个地步，谁没有点机缘？

　　逆天修炼之途，如果完全是闭关修炼，给你万年光景，都恐怕无法达到天君的地步。很多机缘都伴随着极大的风险，只有拥有大气运且有大毅力，并且智勇双全的人，才可能真正攫取一些强大的机缘。

　　朦胧是个很聪明的宗门领头者，轩辕无命他们既然来了，她就会很好地利用他们。

　　榜样的力量是无穷大的，只要轩辕无命他们在月神宫走上一朝，对那些所谓天才的影响力绝对的大。

　　所以在参观月神宫时，朦胧刻意地会带着轩辕无命他们到月神宫弟子聚集地去逛。

　　任何一个世界的人，崇拜巅峰名人的心态都是有的。

　　像轩辕无命这种前无古人，后难有来者的超级天才，又长得帅气阳刚，浑身充满传奇色彩的人，绝对是年轻人争相崇拜的。

　　轩辕无命再次享受了一次明星的待遇，而这一次比在武云剑阁以北堂白的身份享受的感受截然不同。

　　那一次，粉丝多是女人，而且他所扮演的，还是别人，虽然同样能收获海量的绪力，但那种感觉会有种很可笑的味道。

　　而这一次，完全是他自己，并且受到男男女女的崇拜，那种感觉更真实，然后会多一点点感动。

　　因为那种情绪似乎也更真切。

　　轩辕无命，这是心理作祟。

　　再怎么说，他都是一个凡人，无论他多么淡泊名利，可当这种感觉加身的时候，他还是觉得身心舒畅。

　　轩辕无命甚至感觉，这种崇拜的情绪，似乎也能引动某种法则的波动。

　　如果有人知道，轩辕无命在这个阶段，竟然对各种法则的感应力如此敏锐，一定会惊为天人。

　　要知道，真正逆天修行者，必须窥破天道法则，才算是真正入门了。

　　而武者的法则感悟力和敏感度，就是武者在这个阶段走得更远的保证，甚至这是顶尖层次，神祇力量体现的根本。

　　当然，这一点，轩辕无命并不知道。

　　轩辕家对轩辕天庭传承地的寻找，还在继续，但是一直还没有什么头绪。

　　大概的位置其实已经找到，不过一直不得其门而入。

　　轩辕无命明白，这种事急不来，那么多年，沧海桑田的，很多地方地貌都完全发生了变化，绝对不是那么容易找到的。

　　在这二十多天的时间里，除了处理一下幻灵宫、歃血盟等方面的事务外，轩辕无命最多的还是在帮衬身边的人修炼。

　　比如血炼、比如吸收元精，不少人都需要他的帮助。

　　就像奥克，他终于明白拜轩辕无命为师是得踩多少堆狗屎的事。

　　一品精粹魂血的基础血炼，然后灵烙好的太和养元丹，让他感受到了修炼……原来真的是一件痛并快乐但是简单的事。

　　当然，轩辕无命自己的修炼也没有停下来。

　　除了收集五情绪力外，轩辕无命做得最多的就是上五行中天“游泳”。

　　轩辕无命的当务之急，自然就是早日踏破那临门一脚，窥得天道，成就武圣之尊。

　　而轩辕无命相信，五行中天就是他的悟道之地，多去逛一下，应该能早日找到感觉，窥破法则。

　　但是顿悟这种事情，可遇而不可求，那一次无限接近天地法则的感悟，很多人一辈子都不会有。

　　不过轩辕无命并不急，他现在要做的是，多消化纳兰小花神念残识中对五行大法则的感悟。

　　虽然法则感悟的事没有太大的进度，但是轩辕无命再获得了一次五绪灌顶，基础力量达到了两千九百六十万牛，距离三千万牛的大关已经很接近了。

　　在圣禹将传送通道架构完成的时候，轩辕无命的五种绪力，依然还在七十多的一个颇为饱和的状态。

　　轩辕无命喜欢这种状态，每次五情绪力快没了，他就像是没有子弹的士兵一样，心里没底。

　　看着眼前那扇四色传送门，轩辕无命眼中露出几分新奇：“圣禹大人，我们现在是去柳岩谷吧？”

　　“是的，但是在柳岩谷你见不到煚五。”圣禹应道：“柳岩谷只是我们的第一站。”

　　轩辕无命点头道：“你是想让我先治疗好那位长老的伤吧？”

　　圣禹应道：“是的，魔灵大战并不只是你们南北两界的事，对我柳岩谷这种连接此洞天的圣地也是有波及的，我们柳岩谷也必须做好应对万一的准备。”

　　轩辕无命恍然：“一个天兽级的巨龙，对你们柳岩谷的安定作用也很大吧？”

　　“当然！”圣禹点头道：“风笑天没有说错，我柳岩谷在龙域之中属于最低级的圣级龙谷，单位时间天兽级的巨龙从来没有超过五头。”

　　“现在有多少头？”轩辕无命好奇问道。

　　“三头！”圣禹应道：“包括弥留状态的圣谛长老。”

　　轩辕无命轻笑：“这也很强了，毕竟整个北灵界的天君级强者也不会超过十个。”

　　“这不一样，我们龙族的起步比你们人类要高得多，连天兽级巨龙都只有三头，意味着柳岩谷很难出一头高级天兽。毕竟十个初级天兽中，只有三个左右能成为中级天兽，而十个中级天兽，也只两三个成为高级天兽。这样的话，更别说伪神兽和神兽了，那我们柳岩谷永远都别想晋级为天级龙谷。”

　　轩辕无命微诧：“圣禹大人，成为天级龙谷对你们意义很大么？”

　　圣禹正容道：“当然，这不仅仅是一种荣誉。就像你们人类一样，实力越强，所获得的资源也越多。同样的道理，我们想要被龙域重视，就必须尽可能提高自己龙谷的实力。”

　　轩辕无命恍然：“原来在世人眼中，强大无比的巨龙，在你们的世界也是等级制度很森严啊。”

　　“那是自然，弱肉强食，适者生存，这是放到神域三千世界都行之有效的至理。”

　　“我相信，柳岩谷在圣禹大人带领之下，一定能晋升成为天级圣地。”轩辕无命能感受到圣禹那种坚韧的自强。

　　那种自强是轩辕无命自己也有的，所以能感同身受。

　　圣禹眸光闪亮：“我也相信，就算是我不能，煚五一定能！而且在你身上，我也看到了煚五无限的未来，我相信，你和他，终有一天能进入龙域龙骑军中最巅峰的队列。”

　　“龙骑军？”轩辕无命目光微诧。

　　圣禹那巨大的龙目爆发出自豪的光芒：“那是在神域都赫赫有名的军团，称之为最强军团也不为过。这是龙祖创建的军团，去除了种族的限制，让龙族以包容了万族的胸怀，成立的军团。”

　　轩辕无命反应了过来：“都是由龙行者组建的军团？”

　　圣禹点头道：“是的，而且都是由实力强大的龙行者和共生龙为单位组建的军团，最弱的龙骑军成员，龙行者也的实力也相当于你们人类的圣元境武者。”

　　轩辕无命骇然：“这么强？那风笑天岂不也是龙骑军的一员？”

　　“这不一定！”圣禹摇头道：“并不是所有龙行者都能成为龙骑军，龙骑军入军是需要参加严苛的考核，并非实力达到了就一定能达到。”


第692章 试金石

　　龙域的龙骑军，的确非常的强大。

　　一是因为龙域本身是一个巨无霸一般的存在。

　　龙域并不仅仅是一个世界，它是由无数个圣地组成的一个世界体系。

　　因为龘创造的一种自由架构空间通道的能力，能让所有半步天兽级的巨龙，拥有自由穿梭相连洞天的能力。

　　也就是这种能力，让龙族能够更高频率地出现在不同世界不同种族的面前。

　　当然，这种能力也是有实力限制的，像仅仅是半步天兽的巨龙，只能架构一个连通世界的传送通道。

　　而达到天兽级的巨龙，除了能架构最近洞天的传送通道外，还能架构去一个较近的更高级别龙谷的传送通道。

　　龙域，就是无数龙谷通过许多龙族的这种能力连通成为一个有组织有纪律的大世界。

　　龙域相对于神域，就是柳岩谷相对于轩辕无命他们所在的世界一般。

　　因为龙谷不欢迎非龙行者和龙族的生命体进入，所以轩辕无命只能一个人跟着圣禹穿越传送通道，来到柳岩谷。

　　柳岩谷，并非仅仅是一个山谷，而是一个自成日月的小世界。

　　不过圣禹所架构的传送点，却是一处山谷，一处因为云雾幽深，而光彩迷离的山谷。

　　这个山谷很大，极目远眺，只能隐约看到远处高耸入云端的山崖，而在云雾之中，隐隐能看到一个个黑点在其中穿梭。

　　轩辕无命发现了一个细节，这个山谷的植被都很巨大，有些像通天柱之中冰祁所呆着梦幻山谷。

　　这里每一株小草都有轩辕无命高，如同长剑破土而出，而每一株大树更都是参天巨树，每一株都需要数十人合抱。

　　“轩辕无命，请跟我来！”

　　圣禹没有再让轩辕无命站在他的后背上，在外界还没什么，可是在龙谷有龙谷的规矩。

　　倒不是说圣禹是族王，要保存族王的尊严。

　　龙谷的规矩，是任何一头龙，身上只能乘坐它的龙行者。

　　圣禹带着轩辕无命，贴着耸天入云，如同不可逾越天堑山崖，穿过雄伟浩荡如同银河飞落九天的瀑布群，在水汽弥漫的空际，穿越广袤的巨大森林，来到了一片壮观无比的山崖前。

　　“昂……”

　　随着圣禹一声苍劲有力的龙吟声响彻天地时，无数各种兽吼龙吟响起，那是在向它们的王者致敬。

　　越来越多的翼龙飞过山峦叠翠的高崖，穿过浓云密雾出现在轩辕无命的眼前。

　　圣禹越飞越高，轩辕无命发现，这里的龙崖飞瀑是层层叠叠，俯瞰过去如同蛇形龙蟠。

　　轩辕无命发现，每一道高大的山崖似乎都有一个龙穴，龙穴之中住着一头巨龙，极少数住着多头巨龙。

　　这里的天空似乎也分外的高，轩辕无命能感觉他跟着圣禹都飞出了几万米，依然还在浮云天的味道。

　　轩辕无命不得不感慨，这根本不是一个小世界，而是一个大世界。

　　但事实上，柳岩谷的空间的确是有限的，跟北灵界相比，也不过十之一二，如果再算上南魔界，就更算不上什么了。

　　但是对于龙族和部分亚龙族来说，这个生存空间足够了。

　　最终，圣禹落在了这片广袤区域内最高的一座山崖上，轩辕无命发现，在这座山崖身后的云深处，还有不知高几许的深山，不过从那云层上空风起云涌来看，恐怕不仅仅是别有洞天，还可能有许多未知的危险。

　　“吾之子民，吾归来了。”

　　圣禹的声音响彻天地，它用的是龙语。

　　轩辕无命发现，他听得懂龙语，可能就是因为他是龙行者。

　　“王……”

　　无数巨龙和亚龙响应着。

　　也就在轩辕无命被这个奇异的世界深深震撼时，它看到了一头身形比圣禹还更大，浑身黝黑的巨龙，飞了过来，落在这高崖之上。

　　“王，这就是煚五的龙行者？”

　　圣禹点头道：“是的，霸羽，他名为轩辕无命。”

　　“他还瘦弱，看上去不太强啊。”霸羽沉声道。

　　“人类世界有句话，叫做人不可貌相。”圣禹应道：“他只会比你想象中的更强。”

　　“是么？”霸羽沉声道：“那让他展现一下吧？”

　　圣禹垂首，看向轩辕无命：“这位是柳岩谷的天龙长老霸羽，他的话你也听到了，他对你的初次印象不太满意。”

　　“昂……”

　　显然，对轩辕无命的第一印象不太满意的龙可不仅仅是霸羽这一条。

　　很多巨龙透出的情绪，都表示他们并不看好轩辕无命。

　　圣禹在之前给轩辕无命打过预防针了。

　　龙族一向不是那么的好客。

　　龙族是一个崇拜强者，鄙视弱者做得很直接的种族。

　　尊敬就是尊敬，鄙视就是鄙视，没有什么弯弯道道。而且龙族可不会认为轩辕无命长得很帅，也不会认为他很有魅力。

　　就算是“言其”的光环能力存在，也不能完全打消他们那种本能的怀疑。

　　轩辕无命淡笑：“圣禹大人，看来我得证明一下我的能力？”

　　圣禹点头道：“煚五是我柳岩谷的希望，你成为煚五的龙行者，一直是全谷十分质疑的事情。这一次我出去寻你回来帮助煚五完成成龙考验，大家心里都是悬着的，你的确得做一件能让他们宽心的事。”

　　“单单救人，是没有震慑力吧？”轩辕无命反问。

　　“成龙考验可不会考核救人。”圣禹这话有一点小幽默。

　　轩辕无命看向霸羽：“霸羽长老，怎样才能获得你的认可呢？”

　　“要想在成龙考核龙行者参与的环节比较有把握的及格，煚五的龙行者必须至少拥有相当于三级圣兽的实力。而想获得较好的成绩，你怎么也得拥有超过五级圣兽的实力。”霸羽沉声应道。

　　轩辕无命眉头轻挑：“那要不这样，你挑一头五级的巨龙，我跟它玩玩？”

　　“如此甚好！”霸羽点了点头，目光一扫，落在了一头淡金色的巨龙身上：“科佐，你跟他玩玩？”

　　那头淡金色的巨龙扇动了下巨大的翅膀，嗡然应：“是，长老。”

　　轩辕无命落在这头巨龙身上，他知道，这种龙叫玉山龙，是翼龙族中最擅长防御的一种龙，据说它的防御力能堪比部分崟龙族，而它的速度却又是崟龙族能难媲美的。

　　如果要说缺陷，那么就是玉山龙的破坏力比之部分擅长攻击的龙要差上一些。

　　这也仅仅是差上一些，如果因此而小瞧玉山龙，那会吃大亏的。

　　因为玉山龙还有一个天赋能力，那就是镜射部分能量类的攻击，也就是说，非实质类的打击，虽然也能伤害到玉山龙，但同时会悉数反弹。

　　霸羽会找一头达到五级的玉山龙来当轩辕无命的试金石，显然就有坑轩辕无命一把的打算。

　　谁能想，因为有冰祁的祖龙典，轩辕无命对龙族不能说门清，可是大多数都识得。

　　“昂……”

　　科佐算是颇有风度的龙族了，示意轩辕无命先出手。

　　轩辕无命并没有跟它客气，他明白，这个时候，还真不是客气的时候。

　　要想获得群龙的尊重，最需要的不是客气，而是展现真正的实力。

　　赤喜暴力直接加持在身，轩辕无命没有施展青怒绪力，该省的得省，反正这一战的关键，不是速度。

　　然后轩辕无命直接掣出傲世灵神戟，也没有施展什么附带五行能量的战技，直接以最直接的攻击，腾飞过去，砸向科佐的颈脖。

　　科佐太大了，轩辕无命正面攻击，不好上来就招呼脑袋瓜子，只好朝它前凸的颈脖和胸口招呼。

　　行家出手，就知有没有。

　　轩辕无命那看似蛮横的攻击，却正是对付玉山龙最直接有效的办法。

　　“昂……”

　　科佐怒吼了一声，轩辕无命的直接，也激起了它的怒火。加之这种试金石的活，可不容许躲避，即便看到轩辕无命有些笨拙的攻击，完全可以躲避的，但他还是悍然迎上。

　　重叠的山峦闪现，随着科佐那双翅猛烈闪动，宛若凭空突然生出两段天然玉石尖锥，双双射向轩辕无命。

　　举手之间，幻化山体，这种能力，说明这玉山龙对这种法则的运用力已经到了一个颇为不俗的地步。

　　轩辕无命自然没有丝毫胆怯，力量发挥到极致，一亿二千万牛的基础力量，至少爆发出了一亿五千万牛的恐怖破坏力。

　　“轰……”

　　那看似虚化的玉石锥，被傲世灵神戟轰中，炸裂了开来。

　　石块玉屑翻飞间，傲世灵神戟在群龙惊异的目光中，势如破竹地砸在了科佐封挡的双翅上。

　　几道灵神光盘如同暗夜入洞的蝙蝠，呼啸间没入科佐的脑袋，瓦解他最后防御力的同时，傲世灵神戟……收回了五成的力量。

　　因为轩辕无命并不想把科佐伤得太重。

　　“咔嚓……”

　　即便轩辕无命临时收力，恐怖的力量依然砸断了科佐的双翼，将它那如一座小山般的身躯给狠狠轰出数百丈，斜落向崖底。

　　收起傲世灵神戟，轩辕无命气定神闲地看向霸羽：“这个结果还满意么？”

　　霸羽显然有些失神，微愣了下才应道：“轩辕无命，你的实力，出乎我的意料。”

　　“哈哈……”

　　圣禹的大笑声响彻天地：“霸羽，我就说过，人不可貌相，这是我认识轩辕无命之后，深刻认识到的一个道理。”


第693章 戾气当空

　　“是啊，他这小身体里，蕴含了强大的力量，科佐完全不是对手。”霸羽深以为然：“而且他似乎还没尽全力……”

　　霸羽自然有些眼力，只不过他并不知道，轩辕无命如今的战力连一般的八级圣兽都能轻松解决了。

　　圣禹点头道：“你们没有到北灵界去逛一下，最近北灵界可很好玩，这小子把半个北灵界折腾得鸡飞狗跳的。”

　　霸羽微恍：“敢情这小子还是人类世界的弄潮儿？”

　　“当然，他的实力用人类的标准来说，可是半步天君级，而且号称天君之下第一人。”圣禹怪笑：“霸羽，不是我说你，就是你出手，想要杀他也不容易呢。”

　　霸羽惊诧道：“看来我真是看走眼了……轩辕无命，你很不错。”

　　轩辕无命笑着环视群龙：“我够格成为小五的龙行者吧？”

　　“昂……”

　　群龙呼啸，重新飞起的玉山龙科佐，也是目光闪亮地看着轩辕无命。

　　感受到这种热烈的气氛，轩辕无命笑了，看来柳岩谷群龙已经接受了他。

　　“王，距离成龙考核已经没多少天了，怎么现在才回来？”霸羽疑惑道。

　　“回来得早不如回来得巧，太早去，不也是在那干呆着？还不如陪无命在北灵界办点事，那些事对我们柳岩谷的发展也是很有用的。”圣禹觉得他这不到两个月的时间，收获良多。

　　经历了生死，加上炼狱龙魂术，竟然让他的实力再有了突破，虽然还没有达到中级天兽，但是已经跳过了刚入门，进入了初级天兽的后期阶段。

　　这可是一个巨大的跳跃，很多巨龙这个阶段甚至要千年修炼，可是圣禹却在短短的几个月里完成了。

　　圣禹明白，这都是轩辕无命所赐，如非万灵复生丹，它不可能能在经历了炼狱龙魂术的战力感悟后还能好好地活着。

　　另外，荆棘谷、幻灵宫、歃血盟和月神宫等人类势力的交好，也让他看到了柳岩谷光明的未来。

　　这个是时候圣禹才明白，为什么祖龙龘要提出跟各种种族达成共进互助的生存模式，说这种模式能保族群万代昌盛。

　　“天绝长老如今情况如何了？”圣禹话锋一转，颇为关切地问道。

　　霸羽眸光微黯：“情况不乐观，恐怕拖不了多久了。委托白痕向龙域申请的开明丹，一直也没有下文，这下恐怕是命术已定，不想我曾经一句戏言，却是真的要成真。”

　　霸羽不慎唏嘘，显然很是后悔曾经乱说话。

　　圣禹是知道霸羽在说什么。

　　霸羽和天绝关系很好，一直是柳岩谷两大门神，年轻的时候一直是对手，到后来惺惺相惜成为很好的朋友。

　　霸羽先突破到天兽，这家伙刀子嘴，经常挤兑天绝，甚至天绝破天的时候，他还笑话天绝这名字没取好，老天都要绝了他的路。

　　其实这也只是一种很寻常的玩笑，不是那个时间点，霸羽也会开那种玩笑。

　　却没想，天绝那次八成能成功的破天渡劫，竟然弄成了不上不下。

　　对此，霸羽一直十分的自责，所以这么多年了，霸羽全副心思放在治疗天绝上面，除了为救治天绝的事会四下奔走外，其他时候哪都不去。

　　“霸羽，不要沮丧。其实天绝长老的名字，并非是老天都要绝他的路，而是天无绝龙之路。”圣禹淡笑。

　　“天无绝龙之路？”霸羽微愕。

　　“这话是轩辕无命跟我说的，他的原话是天无绝人之路，我照搬一下而已。”圣禹笑道：“他说上天有好生之德，非穷凶极恶者，老天都会给他绝处逢生的生机，当然能否找得到就要看机缘了。”

　　“这话听着挺在理，可一琢磨还不是废话？”霸羽闷哼道：“找不到机缘，这路还不是绝了？”

　　“什么叫废话？无命和我会说废话吗？”圣禹怪笑：“我要没找到这个机缘，我能挺直脊骨来说这话？”

　　霸羽闻言，眸光大亮：“王……你这话什么意思？”

　　“什么意思？我的意思是说，我已经把这个机缘找到了，天绝一定不会有事。”圣禹吹胡子瞪眼道。

　　霸羽大喜：“真的么？难道你找到了开明丹？”

　　“开明丹算个屁？”圣禹沉声道：“我找回来的机缘，比开明丹有用万倍，一定能把天绝给弄好。”

　　“真的么？是什么东西啊？”霸羽追问道。

　　群龙听到了也十分振奋，纷纷靠拢了过来。

　　“不是什么东西，就是这小子啊！”圣禹看向轩辕无命。

　　轩辕无命忍不住一阵苦笑，他倒不是东西了……他也不能承认自己是东西是吧？

　　轩辕无命心头还有一分苦意，是圣禹这大包大揽的样子，让他压力山大啊，要是这玄恐绪力无法治好天绝长老，那群龙得多失望，从现在的兴奋劲来看，会不会一人一爪子把他给拍死啊？

　　轩辕无命收起了这些没用的顾虑，在群龙看过来时，很坦诚地说道：“我有点还凑合的治疗能力，愿意尝试下给天绝长老治疗，至于能不能成，我也说不上。”

　　“一定能成的！”如今的圣禹对轩辕无命有种莫名的信任：“连我的断腿都能立即重生，天绝那点问题，绝对不算事。”

　　“圣禹大人，你真乐观！”轩辕无命白了圣禹一眼，不过对方压根没有接收到。

　　好吧，鸭子被赶上架，自然得扭两下。

　　轩辕无命见到了天绝，这是一头冰牙龙，匍匐在一个有些腐味的洞穴里，龙目紧闭，气若游丝的它，完全没有一个天兽应该有的气息，唯一还有慑人气息的就是那对裸露在外，尖锐无边，足有数丈长的冰蓝色长牙。

　　让轩辕无命颇为触目惊心的是，天绝此刻瘦骨嶙峋，完全一副垂垂老矣之态。但是当轩辕无命靠近时，又隐约感觉到一股滔天的戾气，在天绝体内弥久不散。

　　轩辕无命心头微动：“天绝长老是在破天渡劫之后，就变成这样了？”

　　“是啊，它引动的灭绝岩降劫，劫难已经被它渡过了，我们都准备为它庆功了，却没想它却好像还没有渡完劫一样，依然全力轰击着长天。”霸羽应道：“而后，它脱力了然后就陷入了沉睡，最后就一直到到现在这样，已经有很多年了。你可有对策了？”

　　圣禹也追问道：“无命，能搞定么？”

　　“试试吧！”轩辕无命耸了耸肩。

　　轩辕无命的手，轻放在天绝耷拉的颈脖上，感觉到刺骨的寒冷，也不知道是冰牙龙本身的体质，还是因为命不久矣。

　　然后轩辕无命发现，天绝的肌体并没有什么特殊的伤势，只是整体性的衰竭，导致生命力流失。

　　换言之，就是天绝的内脏生理体系已经不能很好的吸收能量运转能量，不能锁住生命力，在一段时间之后，会自然衰竭死亡。

　　这种问题，轩辕无命很笃定玄恐绪力能治，但是……

　　“天绝长老的生命力我能很轻松让它恢复过来。”轩辕无命侧首道：“但是我不能保证他能醒过来，因为我还没搞清楚，到底是什么原因让他进入这种状态的。”

　　“什么意思？”圣禹微愕。

　　“我说得还不明显么？”轩辕无命正容道：“我至少可以保证它不死，但是不能保证让它清醒过来。”

　　霸羽在旁说道：“这已经很好了，你不也不能确定他就一定不会醒来么？”

　　轩辕无命点头道：“我对我自己的这种医疗能力也不是完全了解的，或许它有我想象不到的能力，也说不定。”

　　“那赶紧动手啊！”圣禹有些焦急。

　　轩辕无命微微一笑，玄恐绪力缓缓输入。

　　当玄恐绪力的消耗达到九分时，天绝的生命力已经完全恢复到完好状态。

　　也就在轩辕无命收手时，一股暴虐的力量扑面而来。

　　轩辕无命脸色大变，也就在这危急时刻，五狱炼天炉骤然出现，第一时间挡住了这股突兀的力量。

　　“嗡……”

　　轩辕无命那被五狱炼天炉包裹着的身子，被震飞出千丈开外。

　　“砰砰砰……”

　　如高速飞行的炮弹一样的轩辕无命，甚至将几头旁观等待的巨龙撞伤。

　　“轰隆……”

　　天绝所在的洞穴直接炸裂了开来，整座高崖的顶端瞬间被轰矮了一截，而三头巨龙的身影从中飞射了起来。

　　“昂……”

　　高亢的龙吟声响彻云霄，轩辕无命纾解着体内翻滚的血气的同时，看向天际，发现天绝似乎已经醒了过来，正兴致勃勃地直冲云天，似乎欲与天空比高。

　　然后轩辕无命又发现了不对劲，那就是这天绝醒是醒过来了，但是并没有清醒过来，因为它身上的戾气越发浓烈，那是一种魔障。

　　“怎么回事？”霸羽的肩上被撕开了一道巨大的口子，鲜血淋漓，但是它丝毫没有在意，而是飞到了轩辕无命面前，煞气十足的怒喝着：“你对天绝做了什么？”

　　“霸羽，你瞎吼什么？你没发现，当初天绝就是这样子的么？”圣禹担心霸羽犯二，伤到了轩辕无命。

　　飞近前后，圣禹解释道：“无命，霸羽他是担心天绝，并无他意。”

　　“我理解。”轩辕无命点头道：“不过听你说当初他就是这样陷入昏迷的，那这天绝长老的情况可不乐观啊……”


第694章 症结

　　“你知道症结了？”圣禹追问道。

　　“轩辕无命，你可有办法？”霸羽也跟着追问，不过想到刚才自己的态度问题，连忙道歉道：“刚才我冒犯的地方，还请见谅，你可得帮下天绝。”

　　在盛怒之后，细想一下轩辕无命不过举手之间，就让天绝生龙活虎地“醒”了过来，而且刚才天绝突然暴起，连他都受伤了，轩辕无命竟然安然无恙，想到圣禹对轩辕无命的评价，他如今对轩辕无命，更觉得莫测高深了。

　　轩辕无命摆了摆手：“霸羽长老无需在意，天绝长老的病症才是重中之重。”

　　轩辕无命的宽厚，让霸羽更有些无地自容。

　　龙族，不喜欢虚与委蛇，但并非不知道情怀为何物。

　　“那无命……依你之见，天绝这到底是什么情况？”圣禹担忧道。

　　“我想……它应该是进入臆障了！”轩辕无命正容道。

　　“臆障？”霸羽错愕：“这是什么东西？”

　　轩辕无命眉头轻挑：“就是他自我意识处于一种误区，会认为他正处于一种极限情境，就不能理智地控制自己行为，再严重些就是魔障了。”

　　“这算是心魔么？”圣禹微愕。

　　霸羽也十分错愕：“我们龙族从来不会有什么心魔啊！”

　　的确，龙族得天独厚，它们对天地法则的亲和，让它们在修炼上面只需要做到力量上的突破和法则上的领悟。

　　“臆障跟心魔不太一样。”轩辕无命正容道：“心魔是一种由内及外的魔念，甚至会引来邪念入体，而且会有入魔和成魔的后果。但是臆障往往不会有这种情况……”

　　“如果真是这种情况，怎么办？”圣禹追问。

　　轩辕无命眸光微凝：“想要他自己走出臆障，几乎是不可能，要不然他也不会落得这个地步。必须有人能够帮它一把，引导它从那个狭隘极端的世界中走出来。”

　　“轩辕无命，你有办法帮他么？”霸羽眸光闪亮：“你要是能帮上他，以后有什么事只要一声吩咐，刀山火海绝对不皱眉头。”

　　对于霸羽来说，天绝就是它这段生命旅程最重要的存在，它必须得把天绝给整好了，要不然没有心魔，可总会有心结。

　　轩辕无命轻笑：“我这次来的目的，就是想帮天绝长老。就算没有任何附加条件，我也会尽力而为。”

　　“那你打算怎么做？”圣禹问道。

　　轩辕无命眉头微凝：“我要以神魂入体的形式进入它的臆障世界，唤醒他受到自我迷惑的意志。”

　　圣禹微愕：“神魂入体……你是说，你的灵魂离体然后进入天绝的灵魂世界？”

　　轩辕无命点头道：“我能想到的只有这种办法了。”

　　“可这种能力，不是得拥有天级灵魂才能办到么？”霸羽疑惑地看着轩辕无命。

　　“这还不简单，无命他有天级灵魂嘛！”圣禹想当然地应道，然后突然反应过来：“无命，你拥有天级灵魂体？”

　　见轩辕无命点头，圣禹更是惊愕莫名：“你才十九岁，竟然拥有天级灵魂？”

　　“是啊，我们活了几千年，都没有达到，虽说寿命短的种族在灵魂方面的修炼天赋会相对更高，差距也别这么大啊。”霸羽震惊无比。

　　轩辕无命笑道：“我也是运气不错……圣禹大人，你可记得我血炼时碰到的邪龙魔灵？”

　　圣禹恍然大悟：“你难道把邪龙魔灵的灵魂力都吸收了？”

　　轩辕无命点头道：“是的，这方面也是有些其他的机缘，两相结合之下，造就了我的天级灵魂。”

　　“太好了。”圣禹笑道：“无命，我现在有种直觉，你一定能救醒天绝。”

　　“那你打算怎么施为？”霸羽好奇问道：“等天绝力竭进入昏迷么？”

　　“不……”轩辕无命摇头道：“想要进入它的臆障世界，就必须在它犯臆障的时候，等到它昏迷，他的灵魂世界完全会变样的，那样根本起不到任何作用。”

　　“可它现在这种状态，你怎么接近？”圣禹问道：“就算是灵魂入体不用身体接触，可你总得尽量靠近吧，毕竟神魂念体相对肉体来说是十分脆弱的，要是不小心伤到了你了可就得不偿失了。”

　　“所以需要二位出手，吸引住天绝长老。”轩辕无命看向空际：“而且你们尽可能不要太留情，必须得压制住他，这有利于他的灵魂情境的明朗。”

　　圣禹和霸羽相视一眼，齐齐点头。

　　“开始吧！”

　　轩辕无命轻喝一声，跟着拔地而起的两大巨龙飞向天际。

　　当听到那如妖兽怪吼一样的狂风肆虐时，轩辕无命明白，这个世界也是有五行中天的。

　　涑风天，兀炎天……

　　不知不觉中，已经来到卷尘天。

　　原本霸羽还有些担心轩辕无命在这五行中天会有危险，可见他到这里如同后花园一样，也才明白，为什么圣禹如此没心没肺，一点都不担心他了。

　　霸羽心中，对轩辕无命的评价，再次提升。

　　天绝此刻，就在卷尘天，它仿佛眼前有什么敌人一样，正做出全力抵御猛力反击的姿态。

　　不过作为已经破天渡劫的天兽，五行中天并不会主动攻击它，不过卷尘天那种沉重的特性还是在那，会阻碍它的行为。

　　这让天绝更加愤怒，整个卷尘天都响彻它的怒吼。

　　“真是个精力旺盛的家伙。”轩辕无命嘴角微翘：“两位还不出手，将它的精力完全牵制住，只要有机会，我就能进入它的臆障情境之中。”

　　圣禹和霸羽自然没有犹豫，双双从两翼包抄了过去，然后朝天绝发起了猛烈的冲击。

　　他们之中任何一个人，实力都比天绝只高不低，二者同时出手，夹杂着天怒之威，更是瞬间吸引了天绝的注意力。

　　轩辕无命一直盯着天绝，同时还得抵挡着卷尘天对他灵能的侵蚀和带来的压力。

　　别看轩辕无命表现得这么老练，指挥得头头是道，可其实轩辕无命自己心里头也没底。

　　神魂念体离体，等于就是灵魂出窍，然后进入其他人的臆障情境，这种事情轩辕无命从来没有做过。

　　只不过是在魂衍窃命术中看到过理论，就如同知道开车的理论但是没开过车的人一样，比新手上路还更危险。

　　但是轩辕无命却有一种笃定的信念，那就是相信自己能够办到，这也是他的秉性，不管是多么危险，多么没有谱，只要他决定去做，他就不会摇摆自己的信念。

　　“就是现在！”

　　当轩辕无命感受到天绝的神念完全被两大天兽给吸引住了，轩辕无命让念己保护住他的身体后，留下一缕魂念控制身体的同时，马上让神魂离体。

　　这个时候，一心多用就彰显了其强大之处，轩辕无命能够依靠一缕魂念控制身体释放强大的灵能，保护住他的离体神魂不被卷尘天的力量伤害到了。

　　如果不是有这个能力，轩辕无命也不敢在五行中天做这种事。

　　因为轩辕无命的果断，掌握了很好的时机，第一步很是顺利，直接就进入了天绝的灵魂世界。

　　“嗡……”

　　那是一个暴虐的世界，当轩辕无命进入的时候，都吓了一大跳，那是比卷尘天还更恐怖的世界，天地倾覆，天崩地裂是那个世界最好的写照。

　　是的，大地变成了天空，而天空变成了深渊，天空片片龟裂，化作无穷无尽的飞岩，呼啸落下，仿佛要将深渊填满。

　　而轩辕无命感觉自己仿佛是这个世界唯一的生灵，而天地却要将它这个渺小的生灵毁灭。

　　这……是一处绝境。

　　而轩辕无命发现，他很自然地会被这种绝境的情绪所影响，仿佛真的是自己处于这个境地。

　　尤其是一座倒翻的高山轰然砸下时，轩辕无命竟然本能地想要躲闪。

　　不过就在那一瞬间，轩辕无命猛然意识到，自己是神念魂体，在别人的臆障情境中，是没有实体的。

　　魂衍窃命术中有一句总纲……神魂之强，天地崩毁而意念不残。

　　这句话是告诉每一个神魂修炼者，最重要的是意念，这其中就包括在任何环境中的自我认知，只要不迷失自我，意念足够坚定，就算是碰到天地崩毁，神魂也能保全。

　　山峰透体而过，轩辕无命缓缓纾解着那份心悸，然后他真正看到身处这个环境中的主角。

　　天绝！

　　这头冰牙龙，此刻正勇悍无比地冲击着那翻天落岩，不屈不挠，似乎岩降不停，他就要对抗到天荒地老。

　　轩辕无命回想起霸羽说过的话，这天绝破天渡劫时，引来的是灭绝岩降劫，心头骤然有了明悟。

　　“这天绝应该是一直没有从渡劫的世界中走出来，明明渡劫成功了，却一直认为自己还在渡劫。应该爆发了意志潜力后的行为惯性，让它的意念一直没能走出来，所以一旦稍微有点意识，又要去冲击长天，就是因为它以为还没有渡劫完成。”

　　知道了症结所在就稍微好办一点了。

　　于是轩辕无命飘飞了过去，以“魂音术”发出了振聋发聩的震吼。

　　“天绝长老，你已经渡劫成功，无需再如此，快回归本心，清醒过来吧！”

　　发出这道提醒后，轩辕无命以为天绝马上会醒转过来，可是让他意想不到的是，天绝那如同炬火的目光骤然锁定了他，那是愤怒仇恨的光芒。


第695章 最亲密的伙伴

　　“昂……”

　　那一声龙吟，惊天动地，让轩辕无命忍不住打了个寒颤。

　　轩辕无命暗道一声不好。

　　在天绝的臆障情境，他自己才是主角，轩辕无命这个外来者，是个无根无垠的灵体，这可不仅仅是客场作战这么简单。

　　在那一瞬间，轩辕无命感觉整个神魂灵体都被锁定，然后天绝骤然朝他发起猛烈的冲击，似乎把他当成了制造这种无穷无尽的天劫的罪魁祸首。

　　其实轩辕无命错怪天绝了，天绝只是把他当成是灭绝岩降劫制造出来的迷惑他的小鬼而已。

　　在天绝现在看来，它要把轩辕无命给碾死，告诉天劫，他的态度有多坚决。

　　轩辕无命感受到了极大的压力，天绝的主场作用，会让轩辕无命虽然拥有天级灵魂，也感觉到了危险。

　　毕竟天绝的灵魂虽然不是天级，也俨然已经到了准天级，可不是一些低级灵魂体可以比拟的。

　　意志和意志的无声对抗，在天绝的臆障情境中爆发了。

　　首次碰撞，轩辕无命就吃了一个大亏。

　　虽然轩辕无命的心念足够坚定，可是在天绝的臆障情境中，他的灵魂力并不能发挥到极致，而对方却能因为坚定的意念而强化多倍。

　　这也好在轩辕无命的灵魂力的确足够强，要不然这一次冲击，就恐怕会让他吃不了兜着也走不了。

　　“天绝！”轩辕无命急切提醒：“你休要执迷不悟，你已经昏睡十数年，难道你想永远在这虚幻的世界中沉沦下去，直到死亡？”

　　“休要诓骗我！今日不管如何，我都要破天渡劫成功，我都要成为天兽！”

　　天绝怒吼着，再次扑向轩辕无命，为了惩罚诓骗它的小鬼，它宁愿被灭绝岩降劫中的岩石轰中身体也在所不惜。

　　“诓骗？”

　　再次受到猛烈冲击，神魂念体都开始受创的轩辕无命猛然醒悟了过来。

　　天绝又不认识他是谁，对他说的话自然没有任何信任度。

　　“魂幻之术！”

　　轩辕无命心头一动，骤然施展出另外一种神魂念体的运用能力，将自己的神魂念体化作一道龙影，一道暗黑毒火龙之影。

　　霸羽，就是暗黑毒火龙。

　　果然，这一变幻，马上让天绝停止了它的再次冲击。

　　“霸羽？你……你怎么在这？”

　　“天绝，你这个混账东西，自己想死别把老子拖下水。你这家伙在这做没用的天劫梦，老子和王为了给你续命东奔西走，装了无数孙子。”

　　“你……你这话什么意思？”天绝就显然迷惘了，而他没有注意，整个情境中的天崩地裂的背景开始模糊，冲击在它身上的岩石也没有一点杀伤力。

　　“听不懂我说话了么？你早就已经渡劫成功，偏偏以为自己还在渡劫，把自己的精力全耗费在这没用的臆障梦境之中，你这是打算成为龙域的笑话么？”

　　轩辕无命也是带着三分揣测七分推断，去判断霸羽的说话习惯，不过还好，魂音术本就有一定蛊惑人心的作用。

　　这不，天绝显然是听了进去，并真正动摇了他那臆障中的意志。

　　“被瞎鸡巴琢磨了，赶紧醒过来，要不然我把你那对牙齿掰下来移植到狗身上去！”轩辕无命知道，时机差不多了，所以撂下一句狠话就撤了。

　　冰牙龙最看重的有三件东西，逆鳞、启骨还有那对獠牙。

　　轩辕无命相信，天绝它绝对不会允许霸羽把它的牙齿掰下来移植到狗身上去的。

　　所以退出了天绝的臆障情境后，轩辕无命就立即灵魂归体，发现灵魂力消耗还算是可控范围，方才松了一大口气。

　　“无命，虽然作为器灵我不当左右主人的行为，但是我还想跟你说，这种事以后少做，太危险。”

　　念己开声提醒道，这种提醒，其实之前他就想说。

　　毕竟在轩辕无命给天绝治疗的那次，如果不是念己正好在琢磨轩辕无命需要的髓炼丹，所以打算观察一下群龙的特征，恐怕它也没办法第一时间保护住轩辕无命。

　　器灵又不是电脑脚本，一个指令就能二十四小时待命。

　　器灵也有它自己的世界，多数时间，它们在没有主人指令的情况下，都在做自己的事。

　　轩辕无命点头道：“多谢提醒，我的确低估了这事的风险……下次会注意的。”

　　轩辕无命也不是不知好歹轻重的人，自然明白念己是为了他好。

　　虽然刚才事情没有耗费太长时间，但是情况却十分惊险，刚才其实还有一个很大的危险，那就是如果天绝没有动摇他臆障的意志，那么轩辕无命的神魂念体想退出去都没有办法，因为它会拦着的。

　　在那种情况下，除非轩辕无命能够拼尽全力抹杀天绝的意志，否则的话他就只有被抹杀的命。

　　有过这一次经验，让轩辕无命明白，非平和的灵魂情境，千万不要轻涉，那样不可控的危机太大了。

　　不过好在，轩辕无命冒险确实有收获，因为天绝真的清醒了过来。

　　“霸羽，你这个混账，竟然想把我的牙齿种到狗身上去？”

　　天绝那洪亮的声音在卷尘天中一波波传递了开去。

　　霸羽被骂了个莫名其妙，但是它却显得十分的高兴：“真是太好了，天绝，你总算是醒来了。”

　　“别跟我嬉皮笑脸……说清楚，你竟然敢打我牙齿的主意？信不信我把你的毒火囊割了给人当尿袋？”

　　天绝这头冰牙龙，显然也是个暴脾气。

　　“什么？我什么时候要打你那牙齿的注意？除了刨地外还有个毛线用？”霸羽也怒了，一片好心救这家伙，竟然还想割他的毒火囊，给人当尿袋？

　　看到这对活宝刚经历劫难都能掐起来，圣禹感觉一个头两个大：“你们两个就不要吵了，不怕让人笑话么？”

　　“王……你也在这呢？”天绝显得有些诧异。

　　“好不容易给你找来一个救星，我怎能不看着你好转过来？”圣禹哈哈大笑着：“现在好了，我们柳岩谷终于有真正的三大天兽了。”

　　天绝更加惊愕：“啊……王，你也破天成功了呢？”

　　“天绝，你以为谁都跟你一样傻啊？破天渡劫，还能把自己整魔障了，一昏迷就是十几二十年，真是笑死个人了。”霸羽发现，一下不挤兑天绝，他都觉得牙痒痒。

　　天绝似乎这个时候才反应过来：“霸羽……你说什么？我昏迷了十几二十年？”

　　“你以为呢？格老子的……”霸羽忍不住爆了句粗口：“为了你的事，我和王都求到白痕那老王八头上去了。”

　　“啊？”天绝愣然：“王……你还去求白痕了？”

　　“为了你能醒过来，这算什么？”圣禹淡然应道：“不过这次你醒过来，也没有靠白痕……”

　　“我看白痕那老王八压根就没有帮我们上报过。在他眼中，我们柳岩谷一个刚突破的天兽算得了什么？”霸羽对这个白痕的意见显然很大。

　　声音微顿，霸羽咧嘴看向轩辕无命：“好在王把煚五的龙行者给请了回来，竟然连神魂出窍的能力都拥有，真是人不可貌相啊。”

　　天绝这个时候才意识到，他似乎搞错了一些事。

　　“在我的意识之中的霸羽，是你所幻化的？”天绝疑惑地看着轩辕无命。

　　轩辕无命怪笑了下：“是的，当时长老对我没有信任度，小子我只能出此下策，言语间多有得罪，还请海涵。”

　　轩辕无命没忘跟霸羽也招呼了一下：“霸羽长老，我觉得你应该是天绝长老最亲近的朋友，为了唤醒他，就自作主张幻化成你的样子，要是你感觉冒犯，我真是抱歉。”

　　霸羽连连摇头：“这算什么冒犯？你救醒天绝这家伙我感激还来不及呢……不过有句话你说错了，我可不是它最亲近的朋友……”

　　“没错，我可没有这种没品的朋友。”天绝咧了咧牙。

　　轩辕无命轻笑，没有去跟二人争辩这个话题，因为这没有任何意义，两大老友已经习惯了这种争吵打闹的友情，那样纯真自然，承不承认又有什么关系呢？

　　当三大巨龙和轩辕无命从柳岩谷五行中天中落下来，重新回到龙崖群落，聚集的近千头巨龙骤然发起震天动地的欢呼声。

　　或许对于天级龙谷和神级龙谷来说，一个初级天兽不算什么，但是对柳岩谷来说，每一个天兽级巨龙都弥足珍贵，都是安定的保证。

　　轩辕无命这一下，就成为柳岩谷的恩人了。

　　同时，轩辕无命又是煚五的龙行者，算起来也是自己人。

　　因此，轩辕无命在柳岩谷的人气一下子上升到了一个极高的地步。

　　当圣禹提出，轩辕无命想借助柳岩谷的力量，在北灵界打造一个全新的修炼圣地的计划时，没有丝毫的阻力。

　　除了圣禹提出的每十年一批亚龙魂血外，柳岩谷还将为荆棘谷提供一批亚龙级甚至真龙级的锻造材料。

　　至于轩辕无命说的真龙魂血，圣禹也答应了，因为这真龙魂血柳岩谷也挺稀缺，因为它们还要定期上交真龙魂血，所以通过研究，就目前只能每五十年给一滴。

　　如果柳岩谷能够晋级成为天级龙谷，那么这个供给量能够提升一点。


第696章 不怀好意

　　除了这些资源上的资助外，圣禹还承诺，如果荆棘谷的天才子弟中，有愿意到龙谷服役，成为亚龙骑士的人，在修为达到武神阶段后，就可以到柳岩谷来。

　　亚龙骑士，是以龙骑军为目标和模板组建的军队，基本上每个龙谷都有，一般是用来一些逆灵空间的开荒所用，当然，也有执行龙域下达的战斗任务的责任。

　　亚龙骑士的服役期是百年。

　　在这期间，亚龙骑士必须一直跟着亚龙随时候命状态，所有修炼所需都将由柳岩谷承担，通过战功还能获得很多特殊的收获。

　　每个亚龙骑士，通过百年服役，都能成圣。

　　可以说，这个服役期对很多武者来说，成为亚龙骑士都是一种很好的机缘。

　　毕竟对于很多普通武修来说，成圣就是一个很大的坎，能成圣就算是人生圆满了，而百年寿元，对于能够成圣的武者来说也算不得什么，反正在哪不是修炼？

　　亚龙骑士的战功奖励中，就有真龙魂血这种圣品精粹魂血。

　　谈好之后，圣禹就打算将第一批亚龙魂血和材料送给轩辕无命，轩辕无命表示让柳岩谷安排使者直接送到北灵界去，找轩辕伯雄交接。

　　轩辕无命的意思是，这是历史性的一刻，不能如此随意，到时候荆棘谷一定要以最高标准接待使者。

　　圣禹当下表示，那等轩辕无命帮煚五完成成龙考验后，他亲自送到荆棘谷去。

　　轩辕无命当时还忍不住打趣，圣禹这是想去享受最高规格的接待。

　　事实上，后来无数年，荆棘谷和柳岩谷的每三十年一次的盟会，都成为一次别开生面的酒会。

　　而去荆棘谷当使者，也成为柳岩谷的一种荣誉，毕竟要去北灵界，还得十级圣兽带队。

　　天绝清醒了过来，轩辕无命的使命达成，在柳岩谷小憩了一下后，跟着圣禹通过龙域通道，来到了另外一个翼龙族龙谷。

　　“龙域万千龙谷都有固定的传送通道，我们柳岩谷属于传送体系的末梢，而霜白谷，就是我们去最近的神龙城的必由之路。”

　　圣禹跟轩辕无命解释道。

　　轩辕无命恍然：“煚五的成龙考核，就在神龙城？”

　　圣禹点头道：“神域有数百个神龙城，每个神龙城都是出过龙神之谷，也就拥有架构连通龙域祖龙核心体系的资格，而像龙族的成龙考核、龙骑军的报备、各种资源的申请，都需要到神龙城来。不过作为最低级的圣级龙谷，我们并没有直接向神龙城报备的权力，必须层层递进，向上一级的龙谷申请。”

　　“这霜白谷就是上一级龙谷么？”轩辕无命反问。

　　“是的。”圣禹应道：“霜白谷的族王名为白痕，是一个高级天兽，相当于你们人类的三破天的强者。”

　　轩辕无命释然：“之前你们想救天绝，就是向白痕提出请求，去申请什么开明丹？”

　　“是的，开明丹是祖龙龘的龙行者专门为龙族研制的一种神丹，拥有匪夷所思的治愈力，尤其是在神魂方面的创伤有特效。”圣禹说道：“我们当初也怀疑天绝是神魂方面的问题，所以想给它申请一颗开明丹。这种事本来算不得什么大事，毕竟开明丹的炼制成本也不算很高，只不过为了纪念祖龙行者，这种开明丹是禁止外流和交易的，所以只能向上申请。”

　　“听圣禹大人之意，这位白痕大人似乎不太体恤你们下级龙谷。”轩辕无命反问。

　　“白痕是个很有心机的家伙，它也是头拥有龙行者的巨龙，它的龙行者是龙魂族，心机极深，它也完全被影响了。”圣禹一直很鄙视心机太深的龙。

　　在圣禹看来，巨龙玩的是力量，这种阴谋诡计就不该是巨龙玩的。

　　轩辕无命眉头轻扬：“他担心你们壮大起来？”

　　“霸羽也是这样认为的。”圣禹点头。

　　“昂……”

　　几声高亢的龙吟声响起，轩辕无命目光投了过去。

　　为首的，是一头很夺目的巨龙，金色的身躯，头顶有一道弯刀一般的触角往后背延伸，是银白色的。

　　金银相间的它，在空中熠熠生辉，让吸引眼球。

　　“它就是白痕！”圣禹似乎知道轩辕无命的目光一定是落在那头巨龙之上。

　　“那看来他还挺懂礼数的。”轩辕无命淡笑。

　　“他可不是来欢迎我们的。”

　　圣禹轻轻地说了一声，然后也腾飞了过去。

　　“圣禹，我还以为你那么放心你那小儿子的成龙考验，都不打算去加油鼓劲呢。”双方靠近时，白痕的声音透着几分热诚。

　　圣禹淡然应道：“煚五的成龙考验，我这个当父亲的自然要到场，再说……我还需要把他的龙行者送到位。”

　　“噢对了……它也是早早就找到了龙行者的，所以成龙考验多了一个环节。”白痕一副恍然的样子看向轩辕无命：“你就是十万年难得一出的五灵圣龙煚五的龙行者？”

　　轩辕无命对情绪很敏感，他能听出来，白痕在说到“十万年难得一出”这话时，有种吃味的感觉。

　　“是的，小子见过白痕大人。”轩辕无命不卑不亢地看向白痕。

　　“嗯，看上去是个不错的人类小伙子。”白痕身上的确没有龙族那种不近人情的狂傲，多了几分温文。

　　不过有了圣禹的提醒，轩辕无命也知道，这也许是一种虚伪。

　　果然，白痕马上补了一刀：“可不是看上去不错，就能当煚五的龙行者，毕竟煚五可是十万年难得一出的五灵圣龙，要是被龙行者拖了后腿，可就搞笑了。”

　　圣禹沉声道：“无命是个好小子，他不会拖煚五的后腿的。”

　　“是么？圣禹，你可要把好关，实在不行，我来给你把把关？”白痕一副好心的样子。

　　瞥了眼在白痕身后一头三角金龙身上的龙行者，圣禹淡然应道：“这个不劳你操心，当初确定他们共生关系的就是我本人。”

　　“可是圣禹，那个时候你连天兽都还不是，该不会看走眼吧？”在白痕身后，一头绿龙阴幽幽地说道。

　　圣禹冷眼瞥了这龙一眼：“绿萼，这是你该插嘴的么？”

　　在龙族，雄雌地位显著不同，雌龙即便是实力强大，比之同级别的雄龙地位也差了不少。

　　这个绿萼是雌龙，虽然也是天兽级，但是在同为天兽，又是一个龙谷族王的圣禹面前，就算不上什么了。

　　绿萼显然很有气，当下阴幽幽地说道：“有你这样没有气度的族王，难怪柳岩谷发展不起来，破天渡个劫成功了还能昏睡到死。”

　　圣禹沉哼道：“不用你在这碎碎念，天绝他已经被我这个没有气度的族王给救醒了。”

　　绿萼顿时一阵语塞，感觉被迎面甩了一尾巴一般。

　　白痕显然也很惊诧：“天绝醒过来了？我可都给它申请了开明丹啊，这下岂不是用不上了？”

　　圣禹闷声道：“多谢好意了，的确已经用不上了。”

　　轩辕无命心头微乐，如果他是圣禹，绝对会顺着白痕之意，就说天绝的神魂还有些损伤，正好还需要开明丹用来巩固一下，逼着白痕日后必须拿出一粒开明丹来。

　　可圣禹不会做这样的事，这也就是个人的性格和思维习惯不一样。

　　“我很好奇，它是怎么醒过来的？”白痕惊异地看了眼轩辕无命，它直觉觉得跟轩辕无命有关。

　　“睡了那么久，总是要醒来啊。”圣禹没有城府，但不是白痴，他出于保护轩辕无命的目的，也不会傻儿吧唧什么都说的。

　　“噢，那可得恭喜你们柳岩谷了。”

　　“那就多谢你的恭喜了，也多谢你们如此热情地来接待我们？”圣禹说道：“时间差不多了，我们得去神龙城了。”

　　“别急着走啊！”

　　说话的，是三角金龙身上的龙行者。

　　轩辕无命看过去，心头微动，这应该是龙魂族人，因为他的样子像极了怒龙霸世的形态，龙首人身龙尾，手足有倒刺，身上还覆盖着鳞甲。

　　此刻，这个龙魂族人也正盯着轩辕无命：“我可想见识一下，到底是怎样的龙行者，才配得上十万年难得一出的龙族天才。”

　　迎着圣禹审视的目光，白痕说道：“圣禹，给你介绍下，这是吾孙金泉的龙行者巫连泽，是龙魂一族的绝世天才。这些天正好在谷里玩，听说你会带煚五的龙行者过来，一直很有兴趣。”

　　“是啊，龙行者之中，龙魂、人类和巨魔一直是三个最大种族，有人说人类龙行者是最强的，我一直没有什么太好的机会见识一下。”

　　“你想怎样见识？”圣禹岂能看不出这个巫连泽的意思？

　　巫连泽笑道：“我想跟他友情切磋一下。”

　　“友情切磋？”圣禹嗤笑：“我想问一下，你多大年龄？”

　　“三十九……”巫连泽应道：“按照人类的寿元比例来说，是二十六。”

　　圣禹冷笑：“还按照人类的寿元比例来说？你是说你白多活了十三年？再说，无命他十九岁，按照你们龙魂的寿元比例来说不过才二十八岁，比你年轻了十几年，你们龙魂族就是以大欺小来彰显你们的强大？”

　　巫连泽一阵语塞间，白痕哈哈一笑：“圣禹，不要反应这么激烈嘛，年轻人争强好胜可以理解。就让他们年轻人玩玩，巫连泽的年龄更大些，就让他压缩一下修为嘛，我们还可以添点彩头，就当是娱乐娱乐咯。”


第697章 自由添彩

　　圣禹语气有些不悦：“白痕，如果我们不应承的话，今天这还走不了是吧？”

　　“怎么会呢？”白痕朗笑道：“你们不想玩，当然可以走，不过就如巫连泽说的，这人类和龙魂的最强龙行者之争可也是一种荣誉，如果连荣誉都不愿意争取，这可不是一个合格的龙行者。”

　　说到后面，白痕那带着几分激将之色的眸光看向轩辕无命。

　　“白痕大人，我还从来没有跟龙魂交过手，切磋一下没什么问题。”轩辕无命笑道：“不过有一件事得说明一下，我认识一位龙魂族的强者，他的风范盖世无双，绝非一般的龙魂所能比拟。因此，他代表不了龙魂族的龙行者，我也代表不了人类的龙行者，我们只能代表彼此个人。”

　　白痕眸光闪过一抹异色，轩辕无命的谈吐让他心头暗赞了一声。

　　“愿意交手就愿意，何须说这么多废话？”巫连泽鄙夷一笑。

　　“你这才是废话！”圣禹冷声道：“白痕，既然无命接受了这小子的挑战，那就玩玩……不过你刚说的彩头是什么？”

　　白痕有些诧异地看着圣禹：“你对彩头有兴趣啊？”

　　“当然，没点彩头这时间不是白耽搁了？”圣禹淡笑。

　　“嗯，那倒也是。”白痕一开始提出彩头，就是想趁机坑圣禹一把，见他自己跳进来，自然大喜，当下笑道：“我这有一段伪神级的翼骨种骨，原本是打算给金泉儿的，要不然就当做这次的彩头吧。”

　　圣禹眸光闪亮：“白痕，你这手笔可真够大的啊，你就认定你一定会赢么？”

　　“我又不知道这个叫无命的小子实力如何，这种赌斗怎能预知结果？”白痕朗笑道：“如果我输了，就当是送给大侄儿煚五的成年礼嘛。”

　　“那我就代煚五谢过你的慷慨了。”圣禹笑应道。

　　“别急着谢，你们还没赢呢，你的彩头呢？总不能让我一方出彩头吧？”

　　圣禹点头道：“当然不会……只不过伪神级的外附种骨我没有，我就占点便宜，用十滴真龙魂血当彩头吧，如何？”

　　白痕应道：“虽然十滴真龙魂血的价值比不上我这块外附种骨，但也不算差得太远，不过我也知道你们柳岩谷资源比较匮乏，就不计较这些了。”

　　圣禹笑道：“那就这么定了……”

　　“圣禹大人，我能给自己添点彩头么？”轩辕无命突然开口道。

　　白痕等人错愕看过来。

　　巫连泽失声笑道：“你还要给自己添彩头？”

　　轩辕无命的表态，会给人一种他胸有成竹，一副准备捡钱的样子。这种被蔑视的感觉让巫连泽很不爽。

　　轩辕无命点头道：“不行么？众乐乐时岂能不自己也跟着乐一下？反正如果我输了，也就当是给新认识的朋友一点见面礼了？友谊第一，比试第二嘛，是吧，白痕大人？”

　　见轩辕无命拿他的话问他，白痕自然只能笑应道：“没错，你这个人类小子的性格本王很是喜欢，彩头这种东西，自然是随性而为，你要给自己添点彩头无可厚非。”

　　“白痕，你喜欢也没用，他是本王儿子的龙行者。”圣禹得意的笑着。

　　巫连泽冷眼看着轩辕无命：“人类小子，你打算送我点什么礼物啊？”

　　“是彩头……我还真不好用太贵重的，毕竟我也不知道你出身如何，是否能出得起同等价值的彩头。”轩辕无命淡笑：“所以我得挑一挑。”

　　“人类小子，不要卖关子，不管你的彩头多么宝贝，拿出来，巫连泽如果没有对应的好彩头，我和我爷爷自会添上去。”三角金龙沉声说道。

　　一旁的绿萼阴幽幽说道：“没错，把你的彩头拿出来，总不至于还能比族王拿出来的伪神级种骨更贵重吧？”

　　轩辕无命眉头轻抬：“还真要贵重一些……”

　　说话间，轩辕无命手中多了一方玉蒲团一般的东西。

　　“这是……”白痕倒吸了一口凉气：“这是……灵种？而且是上品天级灵种！”

　　白痕这话一出，绿萼眼睛都绿了，而圣禹和金泉等龙也都惊奇无比。

　　“白痕大人眼力不错，这是混沌息壤，上品天级灵种，虽然我不知道你们龙域的计价单位，可我知道，这东西怎么也值四五十滴真龙魂血。”轩辕无命的计算是用大衍之数计算的。

　　混沌息壤价值三千六百亿大衍之数，而圣级真龙魂血一滴价值百亿大衍之数，算来混沌息壤就要价值三十六滴真龙魂血。

　　物以稀为贵，轩辕无命相信如果在龙域拍卖，这玩意一定能拍卖到四十滴甚至五十滴真龙魂血。

　　白痕点头道：“的确，你果真要拿此物当彩头么？”

　　圣禹都有些担心地看着轩辕无命，同时戒备地盯着白痕，他真担心白痕会动手抢这东西，毕竟上品天级灵种，对高级天兽都依然是十分有诱惑力。

　　轩辕无命点头道：“既然拿出来了，当然就要用了，不过……这是我准备给煚五的礼物。”

　　“那就换件其他的吧，这东西太贵重了，他们不一定有同档次的彩头。”圣禹正容道，他知道混沌息壤对煚五来说有什么意义。

　　白痕却生怕轩辕无命收回去，当下急声道：“三十滴真龙魂血，加两滴天龙魂血。”

　　圣禹嘴角抽搐了下。

　　天龙魂血，每一滴都价值再十滴真龙魂血以上，这等于就是五十滴真龙魂血了。

　　轩辕无命轻笑：“白痕大人真是爽快人，这霜白谷不愧为是资源饱和之圣地，果然财大气粗。不过，巫连泽还没说他是否有相当的彩头呢，难道他们龙魂族也资源很匮乏？”

　　轩辕无命这一巴掌，等于把巫连泽和白痕都打到了。

　　巫连泽脸色很是难看，他的确拿不出价值相当的彩头，这种东西太贵重了，把他卖了都不一定抵得了。

　　巫连泽也能感觉到金泉的一丝不满，毕竟轩辕无命可是给煚五准备了这种级别的礼物，而多数时候，还是金泉给巫连泽更多的好处。

　　白痕哈哈一笑：“我孙儿金泉刚也说了，我们是一体的，我们出了彩头也一样，反正都是一种娱乐，人类小子，你也就不用这么较劲了。”

　　轩辕无命听出了白痕话中的愠怒，当下点头道：“也好，那我们这就算是双方的彩头，圣禹大人，这东西你保管一下吧。”

　　圣禹郑重地接过混沌息壤，然后朝热切的白痕说道：“彩头定好了，那就定下规矩吧！巫连泽年龄更大，这修为要压缩多少？”

　　白痕很自然地应道：“按同族标准，以年龄比例折算便是。”

　　白痕这种算法，等于是说巫连泽二十六岁，比十九岁长了七岁，大概多活了四分之一的时间，就压缩两成五的实力。

　　这种算法，是一种很狡猾的算法。

　　谁都知道，任何种族年龄越轻，实力越弱，毕竟在幼年期基本上没有什么战斗力。

　　就像人类，一岁的时候，能有二十岁时候的二十分之一的力量么？

　　当初轩辕无命以北堂白的身份跟慕容剑心的比斗就很公平，慕容剑心将实力压缩到北堂白当时那个年龄的时候。

　　圣禹不是白痴，当下表示了反对：“这样计算就不合理了……”

　　白痕眼睑眨动：“那你觉得如何定规则？”

　　“无命这个年龄相当于龙魂的二十九岁，因此巫连泽应该把实力压缩到他二十九岁的时候，这才合理。”圣禹说道：“反正祖龙典能够清楚知道它在二十九岁时的实力该是多少。”

　　白痕看向巫连泽，见他微微摇头，白痕也就了然。

　　这十年来，是巫连泽机缘最好成长最快的时间段。现在的巫连泽在他所在的世界的龙魂族算是顶尖天才，但如果回到十年前，他就只能算是一流天才了。

　　“不敢玩？”圣禹正好想求稳，当下冷笑：“你就不要挡路，我们早点去神龙城。”

　　“谁说不敢玩？”白痕接口道：“不过你这种计算方式也不好控制，不如就让巫连泽压缩三成实力。”

　　“压缩三成？白痕，你想巧取这些彩头就直说吧！”圣禹嗤笑：“十年前，这小子有他现在的七成实力？”

　　白痕哈哈一笑：“这么较真就无趣了……”

　　“我也觉得无趣，想切磋是你们提出来了，嫌弃彩头小也是你们说的，现在彩头够了，却又不敢按最合理的规则来，要不要为了这事交给神龙城去裁决？”圣禹冷冷地盯着白痕。

　　从来没有用过这种语气和角度跟白痕说话，圣禹心头跟吃了蜜一样舒畅，现在还没赢呢，还没赢得彩头呢，已经有种胜利的味道。

　　白痕有些语塞，它的脸色很是阴沉：“压缩四成……”

　　“白痕，原来你是这么不干脆的龙……你可是霜白谷这个天级龙谷的族王啊！”圣禹怪笑。

　　“压缩五成！”白痕声音中有压抑的狂暴。

　　轩辕无命甚至觉得，如果圣禹再不答应它，它可能会出手。

　　所以轩辕无命开口道：“那就五成吧，不过白痕大人还需要答应一件事。”

　　“什么事？”白痕疑惑地盯着轩辕无命。

　　“不管输赢如何，你答应帮天绝长老求来的开明丹，可得按时给。”轩辕无命说道：“我相信以白痕大人在龙域得影响力，不可能这么小的事都办不到。”


第698章 怒魂燃血

　　白痕微愕：“不是说天绝已经醒了么？”

　　“天绝长老是醒了，但是这么长时间的梦修，实力是长进了，但是神魂有些创伤，正好要用开明丹这种神丹来疗养一下。”轩辕无命耸了耸肩：“如果这一点白痕大人都办不到，那今天这场赌斗也没有必要举行了，因为我实在不想跟没有实力的对手玩这种游戏。”

　　激将法，轩辕无命更会用。

　　白痕大笑道：“我还以为什么事呢，这算什么条件？这个本就是我该做的，回头就算上面不批下这开明丹来，我也会找一粒给天绝送去。”

　　白痕此刻十分的兴奋，因为它仿佛已经看到混沌息壤到手的光景。这种五行俱全的上品天级灵种价值更大，要是去神龙城拍卖，这玩意没有百滴真龙魂血根本拿不下来。

　　白痕相信自己的眼光，它早就看清楚了轩辕无命的实力，连人类的武圣都没达到，虽然十九岁的神隐境圆满已经很恐怖，但是要跟巫连泽的五成实力相比，根本不够看。

　　毕竟巫连泽的确是龙魂族万年一出的超级天才，三十九岁已经拥有相当于人类圣元境后期武者的实力，就算是五成实力，也是相当于圣元境中期，这等实力，绝非轩辕无命所能抵挡。

　　白痕怎么也不会想到，轩辕无命压根不担心他们窥视他的修为，因为他的修为和实力相差太远了。

　　倒是巫连泽的修为也被轩辕无命一眼看穿了，不过轩辕无命担心巫连泽这个家伙的实力也比修为高出不少，因为圣禹在讨价还价的时候，他也没有阻止。

　　巫连泽再强，应该不至于能强如天君吧？

　　如果只是半步天君级的强者，打个对折，轩辕无命赢起来应该很轻松吧？

　　圣禹其实心里头也有这种权衡，所以在轩辕无命决定一定要打这一场时，圣禹也就鼎力支持，务必将赢率争取到最大。

　　圣禹也想赢，那段伪神级的翼骨，也非常有用，如果能赢过来，那么他这个当父亲的也就有一份拿得出手的好礼物给自己最优秀的儿子成年用了。

　　除了这段翼骨外，还有混沌息壤，那煚五的实力将会再次得到飞跃，以这种资源下的成长速度自然更是慢不了。

　　十万年难得一见的天才，放到整个龙域也有不少，这种天才还有一个叫法，叫做祖龙之子。

　　祖龙之子只要在祖龙秘境的考核中取得不错的成绩，都能获得神龙魂血的奖励，但是在诸多祖龙之子之间，各种明争暗比有很多，都是为了最好的资源。

　　跟龙域一些出身极其高贵的祖龙之子相比，煚五的出身就算是不太好的了。

　　毕竟圣禹这个柳岩谷的族王，跟一些神级龙谷的长老之流相比，就如同村长跟世界级都市的首富之间的差距。

　　圣禹能给煚五的，跟那些连神祇都出过的家族，完全没办法比较。

　　要不然白痕也不会那样鄙视圣禹。

　　条件谈好了，就要开始赌斗了。

　　轩辕无命并不担心白痕会反悔，因为圣禹很聪明，祭出了祖龙典，说要让祖龙典见证一下这个有趣的赌斗。

　　只要《祖龙典》见证过的事情，没有哪头龙敢反悔，除非它觉得活得不耐烦了。

　　“人类小子，你叫什么名字？”巫连泽显得很兴奋，因为金泉说了，他赢了这场赌斗，至少会分一滴天龙魂血给他。

　　一滴天龙魂血啊，这对他的修炼非常有用。龙魂族的修炼可不像是人类只需要一滴精粹魂血进行血炼，然后就可以通过吸收各种杀戮获得的魂血提升血炼级别。

　　龙魂族的血炼方面是需要不断叠加的精粹魂血来多次淬体，提升实力。

　　“轩辕无命！”

　　“你这名字还真是晦气，不过你放心……这次比斗我会点到为止，不会让你丢掉命的。”巫连泽口中如此说，眼中却掠过几分狠芒。

　　巫连泽对以往的对手，也经常说这种话，他觉得这种话能让对方更加麻痹大意，而且他觉得最后真要弄死弄残对方，会有一种难言的快感。

　　收获的一分黄思绪力的轩辕无命，直接把巫连泽这话当一个屁放了。

　　轩辕无命懒得去琢磨他到底什么心思，反正不给对方任何赢的机会就是，还轮得到他来手下留情？

　　“圣禹，压制巫连泽修为的事还是你来做，省得到时候说我们作弊。”白痕一副十分大度的样子。

　　胜券在握的人总是有种志得意满的姿态。

　　圣禹也不矫情，直接出手，将巫连泽的实力直接以封印的方式，封印了五成。

　　除非巫连泽的实力能比圣禹还强，否则他不可能能施展出超过五成的实力。

　　“轩辕无命，你曾经认识我们龙魂族的强者？多强的强者？”在出手之前，巫连泽再次开口。

　　轩辕无命微笑：“我要说是伪神级，你信么？”

　　白痕等龙有些惊异地看了眼轩辕无命，他们都是半信半疑的样子。

　　“当然不信！”巫连泽嗤声道：“就连我都只见过一个伪神级的强者，你能认识这样的强者？”

　　轩辕无命咧嘴一笑：“其实我跟你是一样的，我认识他，他不认识我。”

　　巫连泽脸色一热，他发现跟轩辕无命这家伙说话，会被气死。

　　“不要废话了，动手吧！”巫连泽轻叱了一声，手中骤然多了一件盾形兵刃，他似乎并没意识到，其实就他自己废话最多。

　　这是一面V形盾，底部有三道如“小”字的尖刃，顶部还是倒竖的尖刺。

　　轩辕无命眸光微亮，从那透着的几分邪灵之气，轩辕无命明白，这俨然也是一件灵器。

　　轩辕无命冷笑，也掣出了傲世灵神戟。

　　傲世灵神戟一现，白痕也再次多看了轩辕无命一眼，他突然很好奇，轩辕无命到底是什么样的出身，为什么年纪轻轻，一身重宝。

　　巫连泽脸色微变，眼都红了。

　　所以巫连泽很没有风度的先出手了。

　　“盾刃无极！”

　　沉喝声中，巫连泽体内骤然绽放出恐怖的能量，那是一种仿佛是从骨子里炸出的能量，带着淡淡的暗红色光芒。

　　这是龙魂族用的基础能量，名为魂力，是一种类似于灵能，却也有差别的能量。

　　魂力绽放后，骤然流转汇聚到巫连泽手中的那盾刃上，一道狰狞的怪影腾起，这怪影有些像虎豹，但是身上有骨刺和肉瘤的灵影，看着更加可怖。

　　“吼……”

　　震天的狂吼声中，怪兽灵影裹挟着浓郁的魂力，猛烈地冲向轩辕无命，那破空的刃气俨然就是怪影的爪牙。

　　也不知道是巫连泽的身材足够高大，还是龙魂族就比人类高大很多，巫连泽那雄壮的身材跟着灵影冲击间，会给人一种巨大的压迫力。

　　巫连泽这一出手，轩辕无命大概估算了一下，应该有四五千万牛的力量。

　　也就是说巫连泽如果是全盛实力，还真的有相当于半步天君的实力。

　　如果是完全状态的巫连泽，还有一战的可能。

　　不过现在，只能发挥出一半实力的巫连泽显然不够看。

　　一抹冷笑出现在轩辕无命脸上，赤喜暴力施展开来，灵能涌现，傲世灵神戟平刺而出，龙吟声起，在魔云忍不住出来招摇一下的时候，一条炎龙瞬间成型，转瞬已经跟怪虎灵影冲撞到了一起。

　　其实在轩辕无命出手时，白痕和绿萼它们的眼神都变了。

　　“轰隆……”

　　灵能和魂力这两种不一样的能量以不同形态，却毫无花哨地碰撞到了一起，似乎激起了更不同寻常的反应，震荡出恐怖的冲击波。

　　不过冲击波的冲击方向，是往巫连泽的方向，因为他完全被压制。

　　“哼……”

　　巫连泽闷哼一声，口鼻都呛出鲜血，整个人倒飞出数百丈才止住颓势。

　　轩辕无命却寸步未退，舞动了下长戟，如同天神一般飘在空中，目光看向白痕，有询问这战斗是否还需要继续进行下去的意思。

　　白痕显然还不愿意接受这个事实，它的目光依然迫切地盯着巫连泽。

　　巫连泽重新飞了回来，他的双目都是血丝，他显然也不愿意接受他被完全压制的事实，所以他直接再次调动全身魂力，驱使手中灵器，再次幻灵聚能，轰向轩辕无命。

　　轩辕无命脸色一沉，迎着巫连泽当头砸了一戟，这一次他再次加了两分力。

　　“砰……”

　　这一次，巫连泽连耳朵都被震出了鲜血，身子再次倒飞了出去。

　　这……是实力差距无比之大的状态。

　　轩辕无命的目光依然看向白痕，口中轻言：“下一击，我将不会留手，破坏力会超过一亿五千万牛，有可能会杀死他。”

　　“他……”白痕的目光看着那摇摇晃晃又飞回来的巫连泽，眼中满是怒意和悔意：“……败了。”

　　“我还没败！”

　　巫连泽显然不愿意接受这个事实，冲过来的时候，歇斯底里地吼着。

　　他身上的鳞片都骤然倒竖了起来，血水飚射间化作弥漫的血雾，也就在这个时候，巫连泽的战势猛烈拉升，骤然提高到了两倍有余。

　　轩辕无命瞳孔收缩了一下，他看出来了，这是一种高消耗而且会有自我损伤的一种极限加成。

　　类似于炼神和法则献祭……

　　是的，这是龙魂一族的高阶秘法“怒魂燃血”，这种秘法是需要消耗身体内原本吸收的魂血，并且借助怒意为引施展开来。


第699章 言其的恐怖杀伤力

　　巫连泽的实力瞬间暴涨两倍有余，等于重新回到了他的巅峰战力。

　　当然，如果巫连泽没有被封印，那他的实力更不会是这种状况。

　　金泉和白痕它们的眼中浮起一抹希冀的光芒，虽然巫连泽施展“怒魂燃血”对他有很大的损伤，甚至战后实力还会下降，但是它们现在关注点可不在这里。

　　只要巫连泽能赢得这场战斗，那么得到的好处足够弥补这个损失了。

　　毕竟现在双方的彩头总价值，按照大衍之数来计算已经接近一兆了。

　　可是，让所有人都没有想到的一幕发生了。

　　巫连泽那如魔神降世一般的暗炎燃烧的身体突然真的燃烧了起来。

　　暗炎变成了明焰，怒吼声变成的惨嚎声。

　　“啊……”

　　绝望的惨嚎声间，巫连泽的身体竟然寸寸皲裂，在火焰中开始消融。

　　白痕惊吼了一声，飞跃了过去，妖灵疯涌，想要压制下巫连泽由内及外的火焰，但是它悲哀的发现，他对这种看似没有温度的火焰没有任何办法。

　　然后巫连泽就在诸人面前直接烧成了灰烬，而作为他的共生龙，金泉也受到了波及，龙目圆瞪间，血水狂流。

　　“白痕，这算怎么回事？”圣禹愣然。

　　“轩辕无命，你对他做了什么？”白痕突然眸光一转，眼中杀机迸现。

　　轩辕无命顿时感觉如坠冰窟，高级天兽可不是现在的他能抵抗的，气势压制下来，就足以让他感受到死亡的压迫。

　　不过轩辕无命却是淡然自若：“我做了什么，以白痕大人的眼力还看不出来么？我刚才可是动都没动，准备防御的，谁知他怎么会怒火攻心，自焚而死？”

　　“白痕，你的眼睛可一直盯着，这跟无命可没有任何关系，是他自己战斗功法出错了，玩火自焚了，怪得了谁？”圣禹的战势也骤然腾起，虽然他知道自己不是白痕的对手，可如果白痕敢乱来，就是战死在这，也要在的《祖龙典》面前治它一个背信弃义、屠戮同族的罪名。

　　白痕紧紧地盯着轩辕无命，可是却发现轩辕无命眼中平静如湖，根本看不出什么。

　　虽然心头很是狐疑，恨意滔天，可是白痕还真发作不了。

　　“爷爷……你可得为我报仇啊！”金泉此刻变得十分的虚弱，龙行者身死，对共生龙的影响很大，虽然对实力没有什么影响，但是这一刻的精血会损失一大半，而且寿元也会受到影响。

　　还有一个事让金泉很绝望，它此生都不能再有龙行者，也就不能再成为龙骑军。

　　圣禹闻言，沉声道：“金泉，你不要乱扣帽子，无命已经留手了，是巫连泽自己不愿服输，强行提升实力，玩火自焚，谁应该承载他的仇恨？”

　　“可巫连泽就是跟轩辕无命战斗致死的。”金泉那血泪纵横的龙目凶芒闪烁：“如果不是他……”

　　圣禹怒喝截口：“如果不是他提出要切磋，就不会有这种事，如果你们非要计较，我就请《祖龙典》来仲裁！”

　　“圣禹！”白痕暴喝，压下了圣禹的威势：“别动不动就请《祖龙典》，今天这事，我们认了……你们赶紧滚！”

　　圣禹暗松了口气，回首看向轩辕无命：“走吧……无命。”

　　“白痕大人。”轩辕无命却是悠悠开口：“彩头呢？”

　　白痕锐利的目光一横，眼中警告之意十分的浓烈。

　　圣禹都暗道不好，觉得这轩辕无命还是太年轻气盛了，这个时候怎么还能要彩头？

　　“这次切磋，我应该算赢了吧？”轩辕无命淡笑。

　　“给你……”白痕瞳孔收缩了下，将那断翼骨和一个大盒子以及额外的两个小瓶子一起甩了出来。

　　轩辕无命接过这些东西，身子被上面附带得暗劲给震退出百丈开外，一口鲜血逆涌而出，不过却被轩辕无命强行给咽了下去。

　　“无命……”圣禹关切地看过来。

　　轩辕无命微微摇头，示意他并没事，白痕心里不痛快，给他一个警告，轩辕无命自然不会较劲。

　　“多谢白痕大人的礼物。”轩辕无命拱手道：“还请白痕大人不要忘了天绝长老的开明丹。”

　　白痕真想一巴掌拍死眼前这个家伙，可是它不能出手，也不敢出手。

　　今天这事，《祖龙典》做了见证，它除非想搭进自己的命去，否则只能忍。

　　“我白痕答应的事，自然不会打折扣。”白痕第一次发现，说场面话会让自己肚子疼。

　　圣禹和轩辕无命自然不会再逗留，离开了。

　　“爷爷，你怎能让他们就这么走了？”

　　金泉气得简直又要再吐一口龙血，不过它已经流了不少了，估摸也吐不出来了。

　　“要不怎样？”白痕也憋着一口气呢：“你还能把东西扣下来？或者把他们给杀了？”

　　“就杀了他们啊，这是在我们霜白谷，杀他们还不是轻而易举的事？”金泉愤懑地咆哮着。

　　“杀了他们，等着神龙执法长老来杀了我？”白痕恨铁不成钢地看着金泉。

　　听到神龙执法长老这几个字，金泉也打了个冷颤骤然清醒了过来。

　　“难道只能这样？巫连泽就白死了？”金泉委屈无比。

　　“谁让他这么没用，施展个怒魂燃血还能把自己烧死！”白痕怒哼道：“还让我给你准备的种骨都赔进去了，而且还损失了那么多魂血。”

　　金泉被白痕喷得没有脾气，只能不吭声憋着气，心里头却是对轩辕无命和圣禹恨之入骨。

　　当传送通道口彻底关闭，传送已经开始时，圣禹终于放下了心。

　　“圣禹大人，你似乎很紧张？”轩辕无命怪笑道。

　　“能不紧张么？白痕那家伙可是个心狠手辣的主，他要真铁了心杀了你怎么办？”圣禹瓮声道：“你刚才竟然还敢要彩头，你也太大胆了点吧？”

　　轩辕无命沉声道：“为什么不敢要？他们如果要杀我们，不要也会杀，如果不敢杀我们，那我们要了本该得的东西，他又能如何？”

　　圣禹微愕，随即点头道：“你这么说还真是在理，看来我是在白痕的威风下呆了太长时间，这胆子都小了，祖龙典见证的事情，它如何敢乱来？”

　　“这不就结了？从这个赌斗性质的切磋应承下来开始，我们之间的矛盾就成为了必然，那索性在爆发之前得把好处捞到手。”轩辕无命正容道：“这也是我会同意打这一场的原因。”

　　“那巫连泽的死？”圣禹迷惑地看着轩辕无命。

　　轩辕无命咧嘴一笑：“我也不知道，我还从来没见过这种死法呢。”

　　“我也没见过，这算是什么？被自己气死了？”圣禹说话间，忍不住哈哈大笑了起来。

　　轩辕无命也大笑了起来，而且他心里头真的是乐开了花，因为他有一个惊天的发现。

　　今天这个发现，让轩辕无命明白，五绪经的恐怖之处，这才真正体现了出来。

　　言其这个阶段，所谓的影响他人可不简单的在情绪上感染人，也不仅仅是用来提升自我魅力的，更不仅仅是用情绪之力扰乱他们心绪，真正的恐怖之处，是利用他人的情绪加以控制，以达到……伤人，甚至杀人的目的。

　　轩辕无命撒了一个谎，他没有跟圣禹说实话，那就是巫连泽的死，的确跟他有莫大的关系。

　　或者应该说，巫连泽就是轩辕无命杀的。

　　就在巫连泽施展“怒魂燃血”这种秘法时，轩辕无命收到了一分青怒绪力，因为感受到了巫连泽那滔天的怒火，轩辕无命心头灵机一动。

　　轩辕无命还记得，当时他心里头有个声音在说：“他要烧，就让它烧得旺盛一些吧！”

　　然后巫连泽就由内而外地自燃了起来，这种燃烧是情绪之火，只要他情绪不能瞬间冷静下来，那这把火就会忽视一切强大的肉体，直接将他煅烧成灰烬。

　　在那种情况下，巫连泽怎么可能平息怒火？所以他最终只能被烧成灰烬。

　　轩辕无命消耗的，仅仅是三分青怒绪力，这其中还有一分是巫连泽刚刚贡献出来的。

　　也就是说，两分青怒绪力，就让一个实力强劲的对手自燃而死。这一切，就是因为对方愤怒了……这种力量实在太恐怖了，难怪道灵都会天价要购买五绪经。

　　虽然轩辕无命也没有很好地把握这种力量，但是轩辕无命十分兴奋和激动，只要给他时间，给他多些机会去摸索和实践，总有一天他能很好地掌握这种能力。

　　一旦掌握这种能力，轩辕无命等于掌握了一种匪夷所思，防不胜防的强大杀手锏。

　　谁能想到自己的情绪波动，会成为杀死自己的利器？

　　这种力量，应该属于魔鬼！

　　轩辕无命自己都如此认为，所以他根本不敢跟圣禹说实在话，他怕吓到圣禹。

　　“圣禹大人，这是你的。”轩辕无命将那段翼骨递给了圣禹：“其余的魂血，可就是我的了，你没意见吧？”

　　圣禹接过了翼骨：“当然没意见，那些本就是你赢来的，你不是正想要这样一批魂血么？”

　　轩辕无命点头道：“这也是我会冒险跟白痕去赌斗的原因，你们龙族内部交易，似乎魂血要成为一种通用货币了？”

　　“当然，真龙魂血的运用很广泛，不但我们族群内部，各个不同的龙行者种族对这个都很需要，就像你们人类和龙魂，都十分需要，因此有些高价值的宝贝都是以真龙魂血的数量来衡量价值。”


第700章 世界之大

　　“嗯，我看你用真龙魂血当彩头，就想应该是如此。我拿出好点的宝贝来，白痕如果没有合适对应的彩头，估计也会用真龙魂血来替代。”轩辕无命微笑。

　　“敢情你小子从那时候就在算计白痕？”圣禹怪笑：“你小子真狡猾啊。”

　　“你不狡猾么？你不狡猾你会用十滴真龙魂血装可怜？”轩辕无命鄙夷地看着圣禹。

　　圣禹哈哈笑道：“被你小子看出来了啊？”

　　“白痕也看出来了，不过它觉得它一定能赢，毕竟巫连泽那小子算起来的确很强啊。”轩辕无命正容道：“如果你没有压制他五成的实力，我要击败他还得废点手脚。”

　　“怎么我一点都听不出你在夸他，而像是在夸你自己呢？”

　　轩辕无命嘴角轻扬：“我其实是想夸一下自己……”

　　“哈哈……”

　　圣禹畅快的笑声在传送通道中回荡，当压力彻底消失后，他就觉得很舒畅很爽。

　　以前，柳岩谷在霜白谷面前，完全就是一个被欺压的角色。什么时候能够如此扬眉吐气？还能从白痕手中赢来一段伪神级的翼骨？

　　虽然这段翼骨还很短，有一定的残缺，可这价值也非常难得了，尤其是翼骨对翼龙族来说是最适用的种骨，能够对速度什么都有加成。

　　除了物质上的满足外，精神上的满足才是更加让圣禹振奋的。

　　能看到白痕吃瘪，圣禹感觉比吃了神丹妙药还舒爽。

　　“不过……圣禹大人，过了今天，白痕应该会想办法找回场子，甚至会想尽办法杀了我吧？”轩辕无命很有自知之明，今天白痕不杀他，完全是因为《祖龙典》。

　　圣禹的笑容收了起来，变得很严峻：“是的，白痕绝对不会吃这么个哑巴亏的，他要来找我们的麻烦可有很多手段，务必要小心。”

　　轩辕无命点头道：“明的动手应该不敢吧他？”

　　“有我在他自然不敢，只要是在龙域体系之内，祖龙典就能记录一切。屠戮同族的罪名，在龙域是最高的，会被挫骨扬灰，甚至剥夺灵魂归寂的权力。”圣禹敬畏道：“神龙执法使全都是铁血无比的人，还从来没有触犯铁律的龙能够逃过惩罚的。可是，你如果落单了，或者不在龙域体系内，它就有机会出手了，不过这样的机会并不多，他最可能动用的伎俩就是找合适的时机，有恰当的理由误杀你，所以你日后一定要多个心眼。”

　　“我明白的。”轩辕无命正容道：“能获得这些真龙魂血和天龙魂血，这点风险还是值得的。”

　　圣禹翻了翻白眼：“这点风险？你这也太不把白痕放在眼里吧？他的实力，在你们北灵界就是最顶尖的存在，就算是梦寐，也不一定是他对手，他要杀你，跟踩死一只蚂蚁没什么区别。”

　　轩辕无命耸了耸肩：“风笑天要杀我，同样跟踩蚂蚁一样，我不还活着？越怕死的人死得越早，逆天修武，本就是一条沾满鲜血的路，怕死就不该踏上这条路。”

　　圣禹凛然：“你有这样的觉悟，那我就不多说什么了，我也相信，只要你小心点，就算是白痕也不能轻易要了你的命。”

　　“再说，我可不认为白痕会亲自找我的晦气。”轩辕无命冷笑：“如果我没猜错的话，最先来找我晦气的，一定会是他的乖孙儿金泉和他的帮手。”

　　“金泉不过才是八级圣兽，还不是你的对手。”圣禹点头道：“但是他是白痕之孙，它要请动一两头天兽找你的麻烦还是不难，不过一般来说应该只是初级天兽，毕竟霜白谷也不过是两头中级天兽，剩下的就是白痕这头高级天兽了。”

　　“如果只是初级天兽，我保命问题还是不大。”轩辕无命轻笑：“不说这个了……他们想找我麻烦，还得能撵上我啊，你说是吧？”

　　圣禹哈哈一笑：“也对，你小子如果要躲起来，他们就算去北灵界也很难找到你。”

　　下一站，二人到的一个龙谷，叫珞珈谷，是伪神级的龙谷。这种龙谷曾经至少出过一个伪神级的巨龙，而且当代至少有五个高级天兽，至于初级天兽和中级天兽更是近百。

　　而珞珈谷，当代的第一长老就是伪神级的巨龙。

　　一个伪神级的龙谷，实力能够轻松碾压北灵界加上南魔界的整个洞天。

　　当然伪神级的龙谷一般所连通的洞天也是相对实力很强的，要不然洞天所配属的秘境、里世界和逆灵空间等资源根本无法支持这样的龙谷。

　　“圣禹大人，真好奇跟伪神级的龙谷相连的洞天是什么样的。”轩辕无命说道：“如果有机会，我是不是能够通过这里的巨龙帮我打通传送通道进入那个洞天？”

　　轩辕无命窃以为，成为了龙行者，他就能穿梭洞天了，甚至有一天还能回到地球。

　　“这是不允许的！”圣禹应道：“当初祖龙龘在诸神的帮衬下，建造龙域，就曾经立下了盟誓，绝对不会以这种空间法度影响各洞天的秩序。整个龙域传送通道，只为龙域中人服务，一旦违背盟誓，鸿蒙大道就能让整个龙域崩毁。”

　　“你在龙域体系中所看到的，除了巨龙和亚龙族之外，就只有龙行者。而对于像你这种龙行者来说，龙域就是一个最大的秘境，你们能在这里获得资源，获得成长，但是不能借助龙域的空间法度达成私欲。”

　　轩辕无命恍然：“那这是怎么界定的呢？”

　　“从你成为龙行者那一刻，你就已经烙印上了你所在世界的印记，因此你只能借助龙域的空间法度回到你自己的世界。”圣禹正容道。

　　轩辕无命释然：“也对，这种力量如果被霸权主义的人利用，那整个世界都会乱套。”

　　圣禹点头道：“这种约束，对我们龙族都是有的，非连通龙谷的龙族，也不能架构该龙谷和连接洞天的传送通道。所以你回到北灵界后，白痕他们想对付你就很难了，除非……整个柳岩谷被他控制了。”

　　轩辕无命笑道：“那这风险又更低了。”

　　“你这完全是蔑视白痕啊，哈哈……”圣禹笑道：“他要是知道，一定会气死的。”

　　圣禹这个圣级龙谷的族王，在伪神级龙谷之中，就只能算棵葱了。没有谁会吃了饭没事找他晦气，甚至看管传送阵的巨龙，对圣禹都没有什么优待，因为他们压根不知道圣禹是谁。

　　圣禹给轩辕无命算了一笔账，像霜白谷那种天级龙谷，下面连通了大概是在五到十个圣级龙谷，而像珞珈谷这种伪神级龙谷，下面又连通有五到十个天级龙谷。

　　神域一旦有什么活动，会有数十个各种级别的龙谷族王来这里动用传送阵，谁认识谁是谁？

　　还没到神龙城，轩辕无命就对这个神级龙谷充满了好奇。

　　先不说神龙城八成是有神祇级的龙神存在，就单单说神龙城的影响力，想想都让人头皮发麻。

　　管辖着数百个各种级别龙谷的神级龙谷，等于是拥有影响着数百个世界的能力，这绝对不是盖的。

　　就像柳岩谷，在龙域之中虽然算不了什么，但是柳岩谷的整体实力，比北灵界最强大的宗门也不遑多让。

　　这种情况显然应该是一种常态，也就是说这个神龙城能控制的数百个龙谷，每一个都拥有影响他们连接世界局势的能力。

　　这还仅仅是一个神级龙谷，轩辕无命有问圣禹，龙域大概有多少神级龙谷，圣禹的回答是……不知道。

　　轩辕无命不会觉得圣禹很无知，活了上千年的巨龙，不说多睿智，至少他该知道的都能知道。

　　可是圣禹依然不知道龙域有多少神级龙谷，那就只能说，是无数……

　　这个世界太大了，大到管中窥豹，都让人不寒而栗。

　　“这……就是神龙城？”

　　当走出光华万丈的传送阵时，看着眼前那一片片宏伟夸张的奇异建筑时，轩辕无命完全惊呆了。

　　龙族，不是一个在建筑上很有天分的种族，要不然堂堂圣禹这个族王，也不会还睡在洞穴里。

　　当然，也可以直接说，龙族根本不懂建筑艺术。

　　但是轩辕无命眼前这些奇异的建筑，却充满了各种让人眼前一亮的特质。

　　比如有一些擎天而起又顶着巨大石盘，如同一柄撑天巨伞，却仅仅是一些迂回环绕的阶梯般的存在。

　　又比如横跨一些铁索的门洞，都是有一道道擎天而起的巨柱组成，每一根巨柱，都让轩辕无命望而生畏。

　　原本轩辕无命以为通天宫就是这个世界最宏伟庄严的建筑，可现在看来，跟这个看上去乱七八糟，但却惊异无比的神龙城相比，简直就是茅草屋跟迪斯尼乐园的区别。

　　“很震撼吧？”圣禹飞落在轩辕无命身边。

　　轩辕无命第一次觉得，原来巨龙真的不够大……而他，就更渺小。

　　现在的轩辕无命就感觉，它是一只在看着大都市的小蚂蚁，这种感觉，实在是……不太好。

　　想他轩辕无命，在北灵界也已经是风云人物，地位和战力排上前十一点问题都没有，可是，到了这里，他一点傲气都没有了。

　　“是啊，好震撼！”轩辕无命眸光闪亮：“路，还好远，我才走一小段距离而已……”


第八卷 龙啸九天


第701章 吾名煚五

　　“噗通通……”

　　在一个巨大的蛋形空间中，五彩光毫溃散之际，一头年轻的巨龙被强大的力量冲击得撞击在空间壁上，荡起一片片光芒涟漪，还有一片血幕。

　　“扑腾……”

　　年轻的巨龙十分的倔强，伤势十分严重之际，还是重新飞了起来，眸光坚定无比，朝那呼啸着扑过来的黑色巨龙重新冲了过去。

　　“砰……”

　　实力的差距，让这头年轻的巨龙再次被压制，重新摔落在空间壁上。

　　这一次，空间壁直接张开了一个口子，让这头年轻巨龙从中跌落了出去，落在了光蛋之下的一个巨大的广场之上。

　　“嗡……”

　　随着光壁开合间，黑色巨龙铺展着巨大的翅膀，落在了有些踉跄的年轻巨龙身前。

　　“煚五，五千祖龙战分，我就笑纳了啊，哈哈……”

　　“唔……”煚五伤得很重，但是他还是有力地站了起来，目光坚定地盯着这个黑色巨龙：“罗浮，我会拿回来的。”

　　罗浮大笑道：“是么？那我可等着，看你什么时候能拿回去！”

　　“罗浮，被你赢走的东西，他永远都不可能拿回去了。”

　　“就是，我们这一批祖龙之子中，就是罗浮最强了，他煚五天赋再高，没有强有力的后盾支持，怎么可能战胜罗浮？”

　　就在这片广场上，有不少形态各异的巨龙在候着，它们是这场战斗的见证者。

　　很显然的是，这些巨龙多是跟罗浮交好的，看着煚五失败的身影，多是嘲讽和鄙夷，还有部分是怜悯。

　　本来煚五的祖龙战分是排在前十的，可现在一来，输掉五千战龙积分，肯定是要跌出前十了。除非到时候龙行者的考核环节，煚五能够大比分领先，否则当成龙考核完毕后，煚五他想进入前十都不容易。

　　要是连前十都进不去，那么奖励就显得有些寒碜了，那基本上就要退出最核心的竞争力了。

　　“煚五，你还好吧？”

　　一个颇为柔和的声音响起。

　　与此同时，一道冰蓝色的光芒当头罩下，如同冰珠落玉盘一般，作用到了煚五身上。

　　“谢谢你，珠萝……”

　　煚五看了过去，在他眼前，是一头从龙族的审美观来说，很漂亮可爱的龙，粉色的龙。是的，是一头雌龙。

　　“你没事吧？”

　　珠萝的眼中依然满是担心，煚五身上很多伤口太严重了，让人看着一阵阵心悸。

　　她那一对狭长的翅膀轻轻扇动，越来越多的妖能涌出，化作拥有治疗效果的冰珠，每一滴冰珠都能迅速融化入煚五的伤口之中。

　　“我没事。”煚五的精神好了一些：“就凭罗浮，还杀不了我，这点伤，养一养也就好了。”

　　“那个罗浮，太坏了，为什么专门欺负你？”珠萝愠怒地看向被群龙簇拥的罗浮。

　　煚五眸光微转：“你还记得那个从陷龙海秘境考核除名的格云吧？”

　　“当然记得，那个坏东西来欺负我，还是你帮了我……啊，跟他有关系？”珠萝愣然。

　　“罗浮跟格云是同父兄弟。”煚五沉声道：“是我以《祖龙典》记录下了格云的罪行，并重创了他，让他被除名，成龙考核不合格，留下一生的污点，罗浮自然恨我。”

　　“啊……原来是这样。”珠萝幽幽应道：“都怪我，如果不是我的原因，你也不会跟他发生冲突。”

　　煚五摇头道：“不，就算没有你的原因，以他那种嚣张跋扈的性格，八成也会招惹到我，我还是会胖揍他一顿。而且罗浮会这样针对我，还有一个原因。”

　　“什么原因？”珠萝好奇道。

　　“因为我的出身，我是最低级的龙谷出来的，却享受跟他们一般的权力，他们觉得受到了侮辱。”煚五沉声道。

　　“出身有什么关系嘛，你是万年都难得一见的五灵圣龙，你是祖龙归墟钦点的祖龙之子，你参加祖龙之子的秘境试炼和成龙考验是当之无愧的嘛。”珠萝忿怒道。

　　“可不是所有龙，都像你这么想。”煚五咧了咧嘴：“谢谢你，珠萝。”

　　珠萝轻声应道：“不用谢，我们是朋友呀。”

　　煚五点了点头：“是啊，我们是朋友……”

　　“你想到谁了么？”珠萝有些好奇地看着煚五，她也不知道自己怎么突然变得很敏感。

　　“嗯，我想我生命中最重要的人了。”煚五的眸光有些追思。

　　“啊？是什么人？你从小的玩伴么？”珠萝疑惑道。

　　“算是吧，他对我来说，意义可不仅仅是玩伴。”煚五应道：“甚至还不仅仅是龙行者。”

　　珠萝恍然大悟：“你在想你的龙行者？我也听说了，你好像在参加祖龙试炼之前就已经有龙行者了？”

　　煚五点头道：“是的，在我甚至还不知道我自己是龙之后裔时，我就跟他生死相随了。后来我父王找到了我，要把我带走，他豁出性命去以十三岁的年龄进行龙之血炼，成功说服了我父王，让他成为我的龙行者。”

　　“十三岁……听你的意思，那个时候他还很小，他是龙魂族么？还是巨魔族？”

　　“不，他是人类！”

　　“人类十三岁么？”珠萝神情微动：“也不算很早啊，我听说有些人类出生就用真龙魂血淬炼肉身。”

　　“不一样的，不同洞天的人类，因为洞天能量形式的不同，他们修炼的方法不一样。”煚五解释道：“无命他们那个世界，从来还没有十三岁的少年能够用圣品魂血还能血炼成功，一旦失败，可是有生命危险的，那一次，他还碰到了万年邪龙魔灵。”

　　“啊？血炼的时候碰到邪龙魔灵？他竟然没事么？”珠萝惊异莫名。

　　“是的，他没有事，我还记得，我父王以为他已经被邪龙魔灵附体，要成为邪龙巫妖，所以想在他成型前杀了他，都被他挡了下来。”煚五眼中满是追忆。

　　珠萝更加惊异：“这……你父王实力再差，也至少是十级圣兽，甚至初级天兽吧？”

　　“那个时候，父王还只是十级圣兽，可是一个十三岁的人类少年，能挡住十级圣兽一击，能消灭邪龙魔灵，是不是很神奇？”

　　珠萝连连点头：“真的好神奇，我突然好想见识一下他，他这次会来么？”

　　“我不知道……”煚五摇了摇头。

　　“应该会来吧？如果他不来的话，你可就不能参加最后一关的考验了，到时候你的祖龙战分恐怕只够你及格了。”珠萝眉头微蹙：“在我看来，你至少应该能进前三的。”

　　煚五眸光闪亮：“我想……他会来，因为我需要他！”

　　“他现在实力如何，你知道么？”珠萝好奇问道。

　　“我也不知道……我们已经好几年不见了。”煚五摇了摇头。

　　“好几年……对哦，我差点忘了，你和我一样，是因为神龙魂血而提前结束少年期。那他现在岂不是还好年轻好年轻？”

　　煚五点头：“嗯，算来，他现在还没满二十岁吧！”

　　“没满二十岁的人类，那他的实力能有多强？”珠萝反应了过来：“我说晴鱼教官那天为什么跟你说你是胡来呢，就是在说你这龙行者的事吧？”

　　煚五点头：“晴鱼教官说，像我这种盲目找了龙行者的龙，很有可能会被龙行者拖了后腿，而没有办法冲击龙骑军的战功。”

　　“晴鱼教官没说错，这样的话，我父王他们也跟我说过。”珠萝正容道：“其实我们完全可以等到成龙考验，由神龙城为我们安排最适合的龙行者。”

　　“什么是最适合？只有相处了，有感情羁绊，才是最适合的。”煚五轻轻摇头，眼神十分执拗。

　　“可神龙城选出的备选龙行者，都会是我们这些祖龙之子所连接的世界主流种族中最天才的人物啊。”珠萝眨巴着眼睛说道：“在他们之中选一个，才能让我们在最后一关的考核中取得最好的成绩吧？”

　　煚五却是依然摇头：“不……我相信，无命他就是最适合我的，如果他能来，一定能跟我一起，取得最优越的成绩。”

　　“煚五，你还能再天真点么？”

　　罗浮不知道什么时候，靠近了二人，鄙夷道：“你那龙行者，恐怕连面都不敢露吧？因为到这来注定是要丢人现眼啊，大家说是不是啊。”

　　群龙轰然应和。

　　“他会来的！”煚五冷冷看着罗浮：“到时候你的祖龙战分可得准备好。”

　　“哈哈……好！”罗浮沉声道：“你可不要让我失望……到时候别忘了再拿出点祖龙战分来当彩头。”

　　“罗浮，你怎么能这样？老这样欺负煚五？”珠萝怒视着罗浮。

　　“我们雄龙之间的战斗，你一雌龙插什么嘴？”罗浮瞪了眼珠萝。

　　珠萝的眼中愤懑更盛：“我就是看不惯你们，如果不是出身好一点，身上的灵种和种骨比煚五优秀得多，你们谁又能打赢他？”

　　虽然雌龙地位比雄龙低，但是雌龙却是很能刺激雄龙的一种存在。

　　珠萝这么一说，罗浮煞气陡起。

　　“没错，罗浮，你可敢把身上的灵种和种骨给卸下来再跟我一战？”煚五身上的伤势都还没恢复，但是他斗志昂扬。

　　就如珠萝所说，如果罗浮没有那么优越的灵种和种骨，那么煚五完全有可能跟他一战，甚至是击败他。


第702章 肆意控情

　　煚五说的话其实是有错误的。

　　龙族的外附种骨是可以随时卸下来的，虽然会有点小痛苦。不过吸收的灵种却没有办法卸下来，顶多是封印起来不用。

　　不过煚五的意思，谁都知道，就是让罗浮不依靠灵种和种骨跟他一战。

　　“可笑，灵种和种骨都是我实力的一部分，为什么要把它们摒除？”罗浮冷然看着煚五：“输不起就滚蛋，还找什么借口？”

　　“就是，还被打得跟条狗一样，还敢在这叫嚣。”

　　“穷乡僻壤出来的家伙，恐怕连灵种和种骨长什么样都没有见过吧？”

　　“罗浮老大，这种家伙就是欠揍，你什么时候有兴致了，再来揍他一顿哦。”

　　群龙的起哄声，让煚五的肤色骤然变成了铁青色。

　　即便成为了一头成年龙，煚五变色的能力依然存在。

　　失败他从来不惧，但是毕竟还年轻，面对这种充满挑衅和取笑的话语，他还是会愤怒无比。

　　而就在煚五忍不住要暴走时，他错愕的发现，他的怒气竟然平白化作一股温和的力量，在体内打了个圈，让他彻底平和了下来，而且伤势骤然有了不小的好转。

　　同时，一个厚重而熟悉的声音在身后响起：“煚五，为父来也！”

　　来者正是圣禹，在打听到煚五跟其他祖龙之子在斗龙场战斗，他和轩辕无命立即赶了过来。

　　不过战斗已经结束，只看到双方在打口水仗。

　　轩辕无命第一眼就认出了煚五，这是龙行者和共生龙之间那种微妙的感知能力。

　　煚五的身形比圣禹要小一号，在情绪平和状态，身上的肤色是米白色，鳞片是亮银色，头上无角，但是连着后颈处有五道狭长如翼的肉冠，十分的拉风和雄骏。

　　而且煚五的翅膀，并非是大部分龙族的类蝠翼，而是如同一边有五道翼骨的梯形肉翼，上宽而下窄，十分的独特。

　　圣禹的到来，让罗浮等人有些自然的紧张。

　　这就好比小孩子们在打架，看到对方大人来了的那种自然惧怕感。不过这种惧怕转而又消失了，因为他们明白，煚五的父亲到来，也不可能敢替儿子出头以大欺小的。

　　“哟，打了儿子，老子出来了？”罗浮甚至还敢出声揶揄：“要不要把我父王也叫来，让他们父辈也过过招？”

　　圣禹横了罗浮一眼，他自然不至于跟他一般见识，在略作震慑后，看向煚五：“输了？”

　　“嗯，技不如人。”煚五没有为自己失败找其他原因。

　　“没事，回头赢回来就是！”圣禹淡笑：“我把无命给你带来了。”

　　父亲对输赢的忽视，让煚五心头很是有些感动，他还以为以父亲的严苛，会训斥他一番呢。

　　煚五自然早就看到了轩辕无命，不过他自然要先跟圣禹见礼，然后才能跟轩辕无命亲近。

　　“无命！”

　　“小五！”

　　在煚五垂首下来时，轩辕无命伸手抱了下煚五的大头。

　　“几年不见，你真的长大了啊！”轩辕无命比了下手势：“长得太大了，真是让人瞠目结舌啊。”

　　煚五笑道：“无命，你也长大了一些啊，虽然没法跟我比。”

　　“那是，我是人类，你是龙族啊……不过真的不可思议，那个时候你才这么点长啊！”轩辕无命啧啧称叹，到底是一种怎样的促进生长的力量，能让煚五在短短六年多的时间，完成小蜥蜴到巨龙的蜕变。

　　天地造化，真的是无处不让人惊叹。

　　“煚五，这就是你的龙行者？如此大惊小怪的，估计也是哪个穷乡僻壤、旮旯角落里出来的吧？”罗浮那难听的声音打扰了小伙伴重逢的喜悦。

　　轩辕无命冷眼瞥了罗浮一眼：“这黑不溜秋的家伙是什么东西啊？一脸的嫌贫爱富，一看就是没啥教养的，不像我们家煚五，温文尔雅，是头有素质有修养的巨龙。”

　　“呵呵……”珠萝在一旁笑弯了龙腰，她在这一瞬间已经喜欢上了煚五的龙行者：“这黑不溜秋的家伙叫罗浮，是伪神级龙谷出来的，一向看不起小龙谷出来的龙。”

　　“噢……敢情是无良富二代啊！”轩辕无命鄙夷道：“不过他既然看不起小龙谷出来的龙，怎么还有这么多小龙谷出来的龙上杆子巴结它呢？它们的父母没教过它们骨气是什么东西么？”

　　轩辕无命的话，让周围群龙中不少都低下了高昂的脑袋，它们有些还没意识到，在不知不觉中，它们似乎已经失去了作为祖龙之子应该有的骄傲。

　　接着，群龙中部分产生强烈羞愧情绪的巨龙，它们都感觉到一阵诡异的恶心感，竟然哇哇地吐了起来。

　　因为它们本来是簇拥着罗浮的，这一下谁都没有反应过来，几头巨龙直接吐了罗浮一身。

　　罗浮原本正想开口跟轩辕无命理论几句的，却遭逢这种情况，整个都要崩溃了，气得逆鳞都倒翻。

　　然后罗浮就感觉到一股烧心的灼痛，让它不由惨叫了一声，倒翻在了一地的污秽之中。

　　不过，不一会儿，罗浮狼狈地挣扎起来，吐了一口带浓烟的黑血，在群龙惊疑的目光中，怪叫着飞离了开去。

　　这一幕闹剧一般的存在，可把圣禹和煚五它们看傻了。

　　“这是什么情况？”珠萝也呆住了，同时狐疑地看向轩辕无命。

　　难不成轩辕无命一句话，竟然有这么恐怖的杀伤力？这岂不是比龙言术都更恐怖？

　　事实上，很多人都十分狐疑地盯着轩辕无命，尤其是圣禹，他脑子里再一次浮现起想巫连泽怒火中烧的情形。

　　圣禹很怀疑，刚才罗浮的体内有一团火焰迸现，灼伤了它的五脏六腑，要不然怎么会吐出一口滚烫的黑血？

　　“你们这么看着我干什么？”轩辕无命翻了翻白眼，一副惊叹的样子：“看来你们还不是没救，羞愧得都能吐成这样。那个嘛，被你们吐了一身，恼怒得急火攻心就要不得了。不过，恐怕以后它会更加不待见你们，所以还是做好自己，别指着巴结别人能让自己活得有更多好处。”

　　群龙面面相觑，其实大家都不是白痴，都觉得其中有问题，毕竟不可能那么巧合，有好几头龙都能羞愧得吐，然后还都往罗浮身上吐是吧？

　　那些口鼻没有对着罗浮的龙，不就没吐？

　　有些龙几乎本能地想离轩辕无命这个瘟神远点，加上的确有些羞愧，为了避免再出洋相，连忙离开。

　　有一头龙飞走，其他龙也都纷纷跟着，一时间做鸟雀散。

　　“呀……终于清醒了。”珠萝大笑着看向轩辕无命：“哇……你就是煚五的龙行者无命吧？你好神奇啊，几句话就把它们弄得狼狈逃窜，什么时候教教我呀……”

　　“她是？”轩辕无命疑惑地看向煚五。

　　“我……朋友。”煚五的肤色渐渐从米白色专为淡红色，这是……害羞的表现。

　　“我叫珠萝，来自苍黎谷，是煚五的好朋友。”珠萝瞪大着眼睛看着轩辕无命。

　　轩辕无命笑道：“珠萝你好，我是煚五的龙行者，我叫轩辕无命，以后你可以像煚五一样叫我无命。”

　　“你好，我们刚还谈到你呢，煚五说你是一个神奇的人类，耳闻不如见面，你比我想象中的更加神奇。”珠萝显然对轩辕无命十分感兴趣。

　　轩辕无命怪笑了下：“我哪里神奇了，我倒是觉得煚五很神奇，来参加祖龙试炼和成龙考验，就能认识这样一头可爱的雌龙。”

　　煚五的肤色变得更加红。

　　相反，珠萝反而要大方一些，坦然说道：“我和煚五是一起参加了陷龙海的试炼，会认识有什么好神奇的啊？倒是你，刚才到底是怎么做到的啊？”

　　“我做了什么啊？”轩辕无命摊了摊手：“我就说了几句话，唤起了它们内心的羞愧，毕竟它们其实都是龙族的天才人物，一时被一些错误的价值观扭曲了它们的认知和判断而已。”

　　珠萝一副“谁爱信谁信，反正我不信”的样子。

　　轩辕无命也不会多做解释，因为有些事他连圣禹都不会告知，又岂能告诉给珠萝。

　　“无命，这里好脏，我们先离开这里再说吧。”圣禹显然也意识到了轩辕无命有些不想被人知道的秘密。

　　圣禹一点都不会生气轩辕无命隐瞒下来，毕竟每个人都会有一点属于自己的秘密，而这些是安身立命之本。

　　作为煚五的父亲，圣禹巴不得煚五的龙行者多有一些强大的秘密，那样，他们以后的路就能更顺一些。

　　而且，明显看到儿子受欺负，圣禹会不恼么？

　　但是作为一个有气度有风度的长者，他自然不可能会当时发作，而且龙域的规矩也不允许他干涉到这些参加成龙考核的翼龙之间的事去，尤其这群翼龙还是祖龙之子这种特殊的群体。

　　而现在整出这样一事，却是让他心头那口气也消了。

　　轩辕无命此刻，心里头却是在总结刚才一系列使用“言其”能力的心得体会。

　　其实这一路上过来，一有机会，轩辕无命就会测试一下控制他人情绪的感觉。

　　在见到煚五时，发现他怒意腾起，他就直接帮助煚五平息怒意，甚至将怒绪力直接转化为激发体能的能量，促使它内伤愈合。

　　而在那群起哄看笑话的祖龙之子内心浮起羞愧之情时，轩辕无命直接影响了几头靠近罗浮的，让他们的羞愧之情变成一种恶臭之气，直接让这些家伙胃部翻江倒海，根本控制不住往外喷吐污秽。


第703章 祖龙之子

　　谁能没有情绪？

　　谁能没有喜怒哀乐？

　　只要有，进入轩辕无命言其范围就能被他控制。

　　轩辕无命发现，言其控制情绪化为感官或者能量影响他人，需要追寻一种相生的规律。

　　比如说对方发怒，因为怒绪力属风，风生火，所以轩辕无命能够让发怒的人自燃，也能让发怒之人的怒火转为刺激肌体潜能的暖流，这都是风生火的自然之力。

　　对方的怒绪力越强，轩辕无命所能转化的破坏力和影响力也越大。

　　当然，轩辕无命也可以在怒绪力多寡的基础上，控制影响力。

　　就像刚才，对罗浮的攻击，轩辕无命就控制了一下破坏力。

　　轩辕无命只打算惩罚一下罗浮，并没有打算杀他。

　　一是罗浮还罪不至死，毕竟只是稍微出格一点的竞争关系。

　　二是轩辕无命可不想再惹出什么麻烦事来，他或许能战略上蔑视白痕，但是这神龙城，轩辕无命可一点都不敢轻视。

　　一旦杀了罗浮，天知道有没有什么大能发觉它的死因，毕竟道灵都能看出五绪经，轩辕无命可没见过神祇，不知道到底是多么恐怖的存在。

　　当然，轩辕无命正好印证一下言其的灵活控制力。

　　越来越熟练的控制，让轩辕无命对这种能力更加爱不释手。

　　或许有人有办法抵挡这种情绪上的侵略，但是至少到现在为止，还没有碰到能够抵抗这种能力的人。

　　轩辕无命终于感受到了，一技在手，天下我有的感觉。

　　为此，轩辕无命十分感谢死去的巫连泽，如果没有他施展怒魂燃血，轩辕无命恐怕没有这么快找到这种契机，进一步掌握言其的这种力量。

　　“你们去哪？”珠萝显然还想跟着。

　　“珠萝，你有龙行者么？”圣禹没有回答珠萝的问话，倒是目光柔和地看着她时反问了一个问题。

　　珠萝摇了摇头：“还没呢，我父亲说就在成龙考验后，去神龙城安排的备选龙行者中挑，比自己在外头瞎碰比较好。”

　　“他说得也不无道理。”圣禹点头道：“你没有龙行者，那么这种方式获得龙行者的确挺好，距离最后一场成龙考核也没多少时间了，你应该好好跟你父亲商量一下，到底选什么样的龙行者。我想你这样优秀的女儿的成龙考验，你父亲肯定也来陪你来了吧？”

　　以圣禹挑剔的目光来看，珠萝也是头非常优秀的年轻雌龙，很适合给煚五当老婆。

　　但这种事还不好说，如今适当的距离还是要保持的，毕竟他们两龙一人还有很多话要说，不适合一个外人听着的。

　　直接逐客是不好的，所以得找个话题让她有个台阶下。

　　珠萝点头道：“是的，我父亲也来了……有机会的话，我可以介绍你们认识一下噢。”

　　“会有机会的。”圣禹笑着颔首。

　　然后让圣禹忍不住吐血的是，珠萝追问了一句：“你们要去哪呢？”

　　敢情圣禹这一番煞费苦心的引导完全没有任何作用，珠萝根本没有听明白言下之意。

　　当然，也可能是珠萝揣着明白装糊涂，那她这心性也就算是年少老成了。

　　“煚五，你这些日子住哪？”轩辕无命看向煚五。

　　“住龙子崖，我都还没有去那看看呢，我刚结束最后一轮单独试炼，出来后就被约战了。”煚五应道。

　　轩辕无命点头：“那就去龙子崖！”

　　珠萝当下雀跃道：“我知道怎么走，我带你们去！”

　　珠萝如此热情，圣禹也没辙，不过他应该欣慰，因为这说明煚五的魅力大啊。

　　在去龙子崖的路上，轩辕无命主动问道：“刚才那一战，是黑龙约的你？”

　　煚五点头道：“是啊，他要给他的兄弟格云找回场子，我就给他这个机会，作为最优秀的战龙，岂能怯战？”

　　“煚五，罗浮他就是在阴你，你可以答应他的挑战，为什么要答应他的筹码？五千祖龙战分，会拖你很大后腿的。”珠萝在旁插口道。

　　“你这傻小子！明知道打不过他，去跟他打，这是勇气，是历练，我也支持你。但是明知道会败，还要送战分给他，你这不是傻么？”圣禹也忍不住吹胡子瞪眼。

　　煚五说道：“我也是想给自己一点压力，反正都是要打，如果在战斗中多悟出点东西我就赚了，你说是吧，无命？”

　　轩辕无命笑了：“没错，什么积分和财富都是身外之物，自己的收获才是最重要的。”

　　圣禹微愕地看了轩辕无命一眼，他突然意识到，轩辕无命为什么年纪轻轻能有此成就，他思考问题的角度，还真跟一般人不一样。

　　煚五笑了：“我就知道无命你会支持我的，我这不都是学你的？”

　　“那你可没学到家！”轩辕无命话锋一转：“如果是我，我一定能打败他，把他的五千祖龙战分赢过来。”

　　“无命……”煚五显得有些沮丧。

　　“你这是干什么？”轩辕无命眉头轻扬：“低着头干什么？一次失败根本没什么，就怕你失去胜利的信念。你应该告诉我，你这次没能在战时突破，但是你一定会想办法变强，然后稀里哗啦地打败他。”

　　煚五猛然抬起头，眸光闪亮：“是的，我这次没能把握住机会，在斗龙场将罗浮打败，但是用不了多久，我一定会将这场子找回来。”

　　珠萝点头道：“煚五，我相信你！”

　　事实上，在煚五从斗龙场中甩出来后，面对罗浮胜利者的姿态说出的那番话，已经深深地印入珠萝心里，在那一刻，她甚至恍惚已经看到煚五胜利的姿态。

　　“这就对了。”轩辕无命笑道：“我也相信你……而且这场子要找，就得早点找回来。这次我过来是干什么的？”

　　“来干什么？当然是助我完成最后一个环节的成龙考验啊。”煚五应道。

　　“对啊！”轩辕无命笑道：“最后一个环节，都有什么项目？”

　　珠萝应道：“我知道，一个是龙行者和共生龙一起，闯龙骑幻神阵。第二个，是龙骑将星的决选环节。”

　　轩辕无命点头：“龙骑将星的决选应该就有单挑环节吧？”

　　圣禹应道：“是的，这是这一届所有拥有龙行者的祖龙之子都会参加的对战环节。”

　　“罗浮会挑龙行者吧？”轩辕无命问向煚五。

　　煚五点头道：“应该会的，神龙城会准备好一批实力适合，且十分优秀的各族天才供珠萝他们挑选，很少有祖龙之子会不挑。”

　　“没错，很多龙努力夺得祖龙之子的称号，除了龙骑将星的荣誉和排名奖励外，最大的诱惑就是碰到一个合适的龙行者。”圣禹说道：“毕竟这些被选中的各族天才都是与每一个祖龙之子所在的龙谷相连的洞天中最优秀的天才，可以省去自己去历练挑选的功夫。”

　　轩辕无命微恍：“如果小五没有龙行者……那我是不是也完全有可能被挑选成为准龙行者，供小五选择？”

　　圣禹点头道：“这是极有可能的，因为那样的话，我作为柳岩谷的族王，就得去做这件事，将要在你们北灵界甚至南魔界选三到五个顶尖天才，实力和年龄都要达到一定标准的。而你这么优秀，一定会收到我代表龙域发出的橄榄枝。对了……风笑天就是这样成为龙行者的。”

　　轩辕无命恍然大悟道：“原来如此……那罗浮一定是直盯着龙骑将星称号的吧？”

　　珠萝点头道：“我们这一批祖龙之子有四十多个，其中罗浮和另外一个叫紫琼的雌龙是呼声最高的两人，罗浮更是自诩他是最强者，他一直对外宣称，远山谷神龙城这一届的龙骑将星非他莫属，说他日后一定会代表远山谷的龙骑将星，名扬龙域。”

　　“那很好，我们就抢了他龙骑将星的荣誉，他应该会很痛苦吧？”轩辕无命怪笑。

　　煚五本能应道：“当然会很痛苦。”

　　珠萝则是诧异非常：“你和煚五打算争夺龙骑将星的荣誉？”

　　“不行么？”轩辕无命反问。

　　“当然行！”珠萝摇了摇头，又点头道：“我巴不得你们能成为龙骑将星，可是罗浮的实力真的很强，要不然煚五今天也不会伤得这么重。而且能跟伪神级龙谷连通的洞天，所选出来的准龙行者，一定都是很厉害的。”

　　圣禹点头道：“无命，就历代有资格成为祖龙之子的龙行者，就人类，都是六十岁之内，圣元境修为以上，而有很多，都是半步天君级的存在。”

　　轩辕无命恍然，这种水平的确很高。

　　就是轩辕剑这种顶尖天才，如果日后机缘不够，六十岁前成为圣元境武圣也不容易。

　　风笑天当初能被选为准龙行者，供崟龙族祖龙之子秘鲁的准龙行者，可见他的确是非常顶尖的天才。

　　事实证明，龙域选天才的眼光还是很好的，风笑天如今俨然是洞天领军人物，二破天天君。

　　相反，秘鲁这个祖龙之子的成就还显得更差一些。

　　当然，轩辕无命也知道，祖龙之子也有天赋高低，毕竟各个龙谷有很多种标准和方式，能够让部分天赋的确不错的幼年龙和少年龙成为龙域重点培养的祖龙之子。

　　“强一点才有挑战嘛！”轩辕无命笑看向煚五：“小五，你说是么？”

　　“是啊！”煚五重重点头：“没点挑战也不好玩啊！”

　　轩辕无命笑道：“那就这么愉快地决定了！”


第704章 冲级的礼物

　　珠萝好奇地看着轩辕无命，她能感受到轩辕无命那份强大的自信。

　　可是珠萝根本想不到轩辕无命这么强的自信来自哪里。

　　罗浮出身于伪神级龙谷，他的备选龙行者恐怕都是实力相当于十级圣兽的，他们两者搭配起来，恐怕就是跟普通的天兽也能过过招了。

　　面对这种对手，而且是实力比煚五强上不少的对手，轩辕无命怎能就有必胜的把握，他得有多强大？

　　难道他还能拥有堪比天兽的实力？

　　可以说，珠萝对轩辕无命十分的好奇，她想一直跟着，除了是想跟煚五多呆一会，还有一个很大的原因就是好奇心作祟。

　　尤其是她聪颖地发现，圣禹对于轩辕无命的大包大揽一点都不意外，似乎也觉得这是理所应当的。

　　龙子崖，是每一座神龙城都必然有的建筑群落。

　　这是一种人力打造的万丈高崖，崖壁上青松叠翠，芳草连绵，飞瀑比比皆是，而每隔千丈都有一片横排的龙穴，看过去隐约有十多个。

　　“这就是你们龙族的旅社了吧？”轩辕无命笑问道。

　　圣禹点头道：“算是，不过龙子崖是只为历代祖龙之子服务，其他的普通龙族是没有资格使用的。”

　　轩辕无命点头：“圣禹大人，你是祖龙之子么？”

　　“那是当然，我可是柳岩谷在煚五之前最优秀的祖龙之子。”圣禹傲然应道。

　　“那您获得过龙骑将星的荣誉么？”珠萝好奇问道。

　　圣禹脸上的傲然顿时消失了：“我……我运气不太好，碰到两个变态，那一次只拿了个第三名。”

　　轩辕无命微愕：“圣禹大人，你也有龙行者？”

　　“以前有，不过他在几百年前已经战死了。”圣禹眼中满是伤感。

　　“真是抱歉……”轩辕无命心头一动，他隐约明白圣禹为什么一直在强调龙行者对共生龙的重要性，对他的要求那么严苛，恐怕就是不想让煚五重蹈覆辙。

　　“没什么，他是为了自己的目标而死，而我也给他报仇了，事情已经过去了。”圣禹淡然应了一句。

　　“煚五，还没问你，你是哪号龙穴？”珠萝很聪明，在这个时候跳开了话题。

　　“三层九号。”煚五应道。

　　“哇……好巧啊！”珠萝惊喜地取出一道灵玉牌：“我在三层十号呢。”

　　煚五也很是惊讶：“还真是巧呢。”

　　“这就是缘分啊。”轩辕无命微笑：“我们去看看你们的龙穴条件如何吧！”

　　三龙一人就飞上更高的区域。

　　龙子崖的排布是每千丈有横排的十一个龙穴，总计万丈龙崖，拥有一百一十个龙穴，其中最高处的崖顶上十一个龙穴，就是一层，都是只为历代龙骑将星服务的，而其余百间龙穴就没有什么太大的区别。

　　但是无论是人还是龙，对高处都有一种本能的追求，所以在龙子崖的龙穴分配方面，有些祖龙之子还会多点心眼。

　　就像罗浮，他就早早让他父亲去打点好了关系，给他安排在二层一号龙穴。

　　轩辕无命去过圣禹和天绝它们的龙穴，他知道龙穴可不是简单的在崖壁上打个洞，那是鸟窝。

　　其实，自然选择的龙穴是很有讲究的，它对山崖的山石的质地有讲究，同时还要布置好聚能阵等阵法。

　　这些都是基础，在挖掘好足够大的洞穴和布置好阵法后，还要装饰龙穴。

　　装饰龙穴所用不仅要美观大气，还要拥有辅助修炼的作用。

　　就像圣禹的龙穴，所有岩石表层都加了一层四种属性妖晶溶液，加上四种属性的材料炼制出来的物质，那层物质平均厚度达到了尺许，作用就是让龙穴拥有更强大的辅助修炼的能力。

　　然后不同的龙族还会依靠自己不同的习性和喜好，会在龙穴里布置一些灵物，一是装饰用，二是再次加强洞穴的辅助能力。

　　有些巨龙的龙穴甚至都炼制成了宝贝，能够从龙崖上拆卸下来，随身携带，到任何一个地方，都能保证最好的睡眠和修炼。

　　龙子崖的龙穴，都是质量极好的，内壁镶嵌的都是天星砂，脚下铺的都是阴阳玉，大床上又有圣兽级的皮质铺就，各种摆件装饰也都是非常名贵且实用，而且在一个角落，还摆放了一些五灵圣龙果之类的吃食，十分的人性化。

　　祖龙之子的待遇，的确是非常好。

　　“无命，这几年你过得怎么样？”煚五实在忍不住想问问轩辕无命这些年的境遇。

　　“叙旧的事先不急着谈，距离最后一轮考核，还有多少天？”轩辕无命问道。

　　“三天……”煚五应道。

　　“三天……时间够么？”轩辕无命问向圣禹。

　　圣禹微微点头：“应该没问题。”

　　“父王，你们在说什么？”煚五疑惑地看着二人。

　　珠萝也很有些好奇：“是啊，听起来你们似乎要做什么很重要的事？”

　　圣禹有些无奈地看着珠萝，既然她不乐意走，他作为长辈也不好赶她走。

　　轩辕无命笑道：“我们要给你升级。”

　　“给我升级？”煚五更加错愕。

　　“你在路上不是总懊恼没有像罗浮那般的灵种和种骨么？”轩辕无命笑道：“我们就给你移植灵种和外附种骨。”

　　煚五惊喜道：“无命，你们有高级灵种和种骨？”

　　之所以煚五直接问高级，是因为轩辕无命用过“罗浮那般”的字眼。

　　罗浮的灵种和种骨就都很高级。

　　轩辕无命点头道：“当然，只会比罗浮的更好。”

　　珠萝好奇地盯着轩辕无命，她很想看看，这个神奇的人类青年到底能拿出什么样的宝贝。

　　“儿子，这段翼骨和这块肩胛骨，是我送给你的成龙礼。”圣禹取出了两块种骨。

　　“啊……”煚五愣然，他知道这种特殊时刻，父亲大人一定会给他准备礼物，但是它没有想到就是种骨，而且一次就两块。

　　珠萝也是惊呼出声，眼中除了艳羡外，都是高兴。

　　有人也许会问，这种骨到底是什么东西，是不是就是高级妖兽死亡后留下的骨头。

　　的确，种骨是高级妖兽留下的骨头，但并非所有骨头都是种骨，也不是所有高级妖兽死亡后都会留下种骨。

　　只有两种死亡状态，能够让妖兽死亡后有概率留下种骨。

　　一种是寿终正寝型，在濒死的那一刻，妖兽会最后将浑身的力量以封存的方式封入骨头之中。第二种是战死时，妖兽最后爆发力量部位的骨头。

　　这两种方式，都还只是有概率形成比自身其他的骨头的防腐化度更高，拥有储存、传承修为，疏导和加成能量作用的特殊骨头。

　　因为这种骨头，传承意义深远，如同种子一般，所以被称为种骨。

　　那块肩胛骨，是一块天级种骨，是圣禹很早就准备好给煚五当成龙礼物的。不过圣禹一直觉得有些寒碜，倒不是因为品级，而是因为部位不太好。

　　种骨的价值，除了跟品级有关外，完整度和部位也很有关系。

　　同样是天级种骨，头骨、主躯干骨和肢体骨骼的价值，就要高出其他部位许多。

　　肩胛骨这个部位，属于连接部位，这种部位的骨骼对攻防的加成不是那么明显，主要是加成协调方面，对速度方面有一定的加成。

　　同样级别的肩胛骨，其价值就没有翼骨那么好。

　　所以，能够从白痕手中赢过那段伪神级的翼骨，圣禹十分的高兴。

　　收到两块种骨，煚五兴奋不已，一副迫不及待想附加到身体中的样子。

　　“外附种骨的事先不急，你先把无命给你准备的灵种给吸收融合了。”圣禹笑看向轩辕无命：“快把你那宝贝拿出来吧！”

　　当混沌息壤取出时，珠萝惊叫出声：“这是……天级灵种混沌息壤？”

　　“小丫头，这眼力不错啊！”圣禹惊讶道。

　　珠萝的脑袋点得跟什么一样：“嗯嗯……我在我爷爷的一个朋友那见到过这个一模一样的灵种，而且他那个好像还更小一点。”

　　灵种这种东西，跟种骨的级别品级计算是不一样的。

　　灵种的级别是跟元精一样，天地玄黄来论级别的，天级就堪称顶天了，再上面，就如同元精一样要滋生灵智，变化形态了。

　　可以说，就算是很多伪神级的神龙，都为一个天级灵种而操碎了心，尤其是天级上品灵种，还是五行俱全的灵种，任何龙种都可以用。

　　这也是白痕看到混沌息壤时，眼睛都要绿了的原因，这玩意真心不是能随便得到的东西。

　　要不然，之前轩辕无命拿出来当彩头时，圣禹都马上就不想赌斗了，毕竟混沌息壤是最适合煚五修炼的，而再怎么有信心的赌斗，也有可能会输。

　　要不是看出来珠萝对煚五没有什么坏心思，相反都是好心思，圣禹也不太乐意让她分享这一幕，毕竟怀璧其罪的道理，在龙域同样适用。

　　珠萝更加惊奇地看着轩辕无命，这个人类青年也太神奇了吧？这种好东西也能拿出来？

　　轩辕无命笑看着有些发愣的煚五：“这是我送给你的成龙礼物，比罗浮的应该更高级吧？”

　　煚五连连点头：“当然……他的也只是地级下品而已，无命，你这在哪搞来的？”

　　“这你不用管，你只需要调整好状态，准备吸收这块灵种。”轩辕无命说道：“吸收了这块灵种，你的肉身状态应该会再次提高到一个新的层次，再外附几块合适的种骨，你的实力将会得到质的飞跃。”


第705章 捡漏专业户

　　二层一号龙穴之中。

　　罗浮还时不时痛苦地咳血，血水虽然没有冒烟，但是粘稠而腥臭。

　　在这个龙穴之中，除了罗浮外，还有另外两头巨龙，和一个巨魔族的老者。

　　巨魔族虽然名字为巨魔，但是身材并不算多巨大，比人类稍微高大两三成的样子，而巨魔族中比较矮小的就跟人类差不多。

　　巨魔族的外形，依然是类人形，一个脑袋两只胳膊两条腿，但是对于人类的审美观来说，是属于比较狰狞丑陋的。

　　它们皮肤暗沉，多为褐色、青色和蓝色的皮肤，脸型狭长，鼻翼巨大，眼睛和耳朵都属于斜飞形，头上有坚硬的鬃毛般毛发，发型多是冲天而起形。

　　巨魔族的身材属于四肢发达，躯干相对瘦小形，它们天生在敏锐度方面要高于人类和龙魂族。

　　此刻这个巨魔族老者正舞动着手中一根羊头骨法杖，一缕缕淡白色的光芒如小虫子一样钻入到罗浮体内。

　　这种白光的治疗力很是显著，罗浮的咳血情况很快得到了好转。

　　半晌，巨魔族老者收起了法杖，脸色很有些凝重。

　　“柯尔大师，吾儿怎么样了？”

　　两头巨龙之中，有一个身材最为强壮的黑色巨龙，它站在那，就有一种无比狂暴的威势，身上有种霸王之气，不过他对巨魔族老者的态度还颇为尊敬。

　　“乌霜阁下，它的伤势我稳定下来了，不过如果想在三日后最后一轮的考核尽全功，还得想办法弄一点万年钟乳或者开明丹给它服下。”柯尔应道。

　　“多谢珂儿大师，开明丹我这正好有。”乌霜取出一枚足球一般大小的丹药，将之纳入罗浮口中。

　　“那这里没我什么事，我就先离去了。”柯尔微微颔首，然后转身准备离去。

　　“稍等片刻。”乌霜取出了一枚圣灵晶：“柯尔大师辛苦了……能否告知一下，吾儿怎么会受如此严重的内伤？”

　　柯尔收起了乌霜给的圣灵晶应道：“它应该是怒火太盛，竟然化作明火，灼烧了它的五脏六腑，尤其是心、肺和肝损伤严重，好在这股明火最后偃旗息鼓了，要不然，恐怕谁都救不了它的命。”

　　“怒火太盛，还能差点把它烧死？”乌霜错愕道：“这怎么可能？”

　　“乌霜阁下，这可不像是你这种人物会说出的话。”柯尔淡笑：“肢体虽是力量的彰显者，但是脏腑才是生灵力量的源泉，当你的情绪严重影响到脏器，而促使体内那庞大的力量发生异变，这种情况虽然不常见，但却是很正常的。”

　　“这样么？”乌霜沉吟，将信将疑。

　　“是……”罗浮的嗓子似乎都被烧坏了，声音变得极其的难听：“是煚五的龙行者……是他……是他施了魔法。”

　　“吾儿，你到底发生了什么事？怎么突然会怒火攻心？”乌霜收到罗浮的求救信号，就第一时间赶了过来，就发现它就一直在咳血，连话都说不出来。

　　柯尔也没有急着走，淡然地看着罗浮：“嗯，我也很好奇，什么事让你火气这么盛！”

　　话音未落，柯尔单手轻扬，一道淡蓝色的水光没入了罗浮的颈脖中。

　　罗浮顿时感觉咽喉的刺疼感消失，凉凉的十分舒服，说起话来也不费劲了。

　　“多谢柯尔大师……”罗浮连忙表示感谢，然后一五一十将发生的事情说了一遍。

　　“你是说，煚五的龙行者来了后，说了几句话，你身边几个祖龙之子都齐齐呕吐，呕了你一身，然后你怒不可遏，就被灼伤了？”乌霜沉声道。

　　“就是这样……”罗浮心情很有些激动：“一定就是那个叫轩辕无命的家伙，我有感觉……我有感觉他的眼神有操控什么的味道……他一定是掌握了什么特殊的魔法，能够控制那些家伙一起朝我呕吐……还能控制我的情绪让我体内产生那种可怕的火焰……”

　　“不……不可能！”柯尔摇头道：“不可能，就算是事先利用傀儡术等秘法操控了对方，也没有人能够控制他人的情绪，顶多是控制行为和动作表情……而且还那么轻巧地控制那么多人，除非他是神祇。”

　　乌霜也是点了点头：“是啊，这种能力太匪夷所思……可说起来，又的确巧合得有些怪异，就算羞愧真的能让人呕吐，但是为什么那么多祖龙之子会同时呕吐？”

　　柯尔眼中也闪过一抹疑色：“我估计那些祖龙之子同时呕吐有可能是人为的，毕竟一些无嗅无味的药物的确可能造成这种情形……而被这么多龙吐了一身污秽，会勃然大怒也是正常，以后你多注意一些便是。”

　　“多谢柯尔大师的建议。”乌霜微微点头：“这次真是麻烦大师了。”

　　柯尔轻轻摇头：“这也是我应该做的，那如果没什么事，我便先走了。”

　　“风凌，替我送送柯尔大师。”乌霜看向一旁一头沉默寡言的青色巨龙。

　　“是，王上！”

　　那青色巨龙恭敬颔首，带着柯尔离开了这个巨大的龙穴。

　　“父王，你也不相信我么？”似乎是开明丹药效出来了，罗浮的精神越来越好：“我敢肯定，一定是轩辕无命那个家伙搞的鬼，可能也是一种很特别的药物，连柯尔大师也分析不出来的。”

　　“你是我儿，我如何会不相信你？”乌霜正容道。

　　“那父王，你可得帮我出这口气啊。”罗浮脸色十分难看：“这次我什么脸都丢光了。”

　　“你放心，就算不是那个人类小子直接施法导致你如此，可总也是他的话引起的连锁反应，让你怒火攻心，就这个，他就该死。”乌霜显然十分的护短：“不过，在神龙城，就算是为父也不能明地杀一个祖龙之子的龙行者，所以，短时间内你想要出气，还得看你自己。你可别忘了，三天后，有龙骑将星的决选环节。”

　　罗浮也反应了过来：“对……我可以在决选中杀了他！”

　　“龙骑将星的决选赛是有保护措施的，你杀不了他。”乌霜应道：“但是，你可以下重手，好好教训一下他，甚至废了他。”

　　罗浮连连点头：“是，父王，可是我们不一定会碰上啊……”

　　“你们会碰上的！”乌霜沉声道：“我能让你住进这二层一号龙穴，我就能让你在决选赛上对上它。”

　　罗浮重新站了起来，气势高涨：“那就太好了，我一定会把他们狠狠踩在脚下，让他们明白，得罪我的下场。”

　　“嗯，不管是谁，敢招惹我日落谷，就要给他雷霆般的打击。”乌霜煞气十足地说道：“不过你要小心一些，在凌虐他们的时候，不要再着了道，也不要轻易动怒。”

　　“是，父亲。”罗浮凛然点头。

　　“明日，你便要挑选你的龙行者，你能选的那三个准龙行者，都是我亲自去邀请的，都是近些年煌魔洞天巨魔族最顶尖的天才，实力都相当于十级圣兽，能力方面各有千秋，你自己凭借喜好选一个就是。”

　　“是，父亲。”罗浮眼中露出几分喜色，然后似乎想到要跟龙行者配合，狂扁煚五和轩辕无命的情形，眼中尽是狠辣之色。

　　只不过罗浮并不知道，煚五已经拥有了快速成长的契机，三天之后，就不是他所能轻易欺凌的了。

　　转眼，三天过去了。

　　这三天的时间里，煚五大门未出，轩辕无命和圣禹也跟着大门不出。

　　而这三天的时间里，珠萝多次过来，但是自从她当天晚上离开后，她再过来就进不去了。

　　圣禹没有放她进来，不仅仅是怕打扰到煚五，还因为轩辕无命给煚五送出的第二份礼物。

　　那是一截指骨……也是种骨。

　　指骨，属于爪骨上的部分骨骼，原本可能会算到残缺的种骨之中，但是这截指骨出现在圣禹眼前时，它被震惊得脚下都要站不住了。

　　因为圣禹在上面感受到了来自神祇的恐怖压力。

　　事实上轩辕无命当初从大道秘市拿到这枚指骨的时候，他也被惊到了，明白他估计又捡漏了。

　　而从圣禹的反应，轩辕无命就明白，他这是捡大漏了。

　　的确，当圣禹从轩辕无命口中确定这是一个叫千足魔神的神祇留下来的种骨时，堂堂柳岩谷族王都觉得腿肚子有些发抖。

　　轩辕无命大概问了下圣禹这指骨的价值，被告知价值比一滴神龙魂血还要高一些。

　　一滴神龙魂血按照基本比例来说，相当于价值一千滴真龙魂血，当然真要买卖只会更高，毕竟神龙魂血是根本不可能在明面上买卖的，整个龙域，都是供不应求的。

　　煚五当初能获得一滴神龙魂血，都是很大程度上托了轩辕无命的福，是因为轩辕无命在祖龙秘境中表现十分优越，方才让他在祖龙之子的最初资质评定中获得了最高级别的评定。

　　要知道祖龙之子中能获得神龙魂血奖励的不到一成。

　　这样算来，这段指骨的价值大衍之数超过了十兆，而轩辕无命只花了一兆大衍之数够购置而来。

　　“看来在大道秘市中捡漏，也是一件很容易发财的事。”轩辕无命心头嘀咕着，手头上丝毫不慢，将这一段千足魔神的指骨，以血为引，开始将之融合到煚五右爪最粗壮的那根指骨上。


第706章 最弱龙行者

　　祖龙之子的成龙考验，一直以来，都是神龙城每百年一次的大事。

　　毕竟每一个祖龙之子可以说都是龙域未来的希望，而了解成龙考验的情况，宛若能更加清楚龙域未来的强大。

　　只不过祖龙之子们在之前一系列秘境的考验，都是外人所不能观瞻的，只有这最后一轮考验，才是能够让人观看的。

　　到了这一日，许多龙谷的巨龙和龙行者，都会齐聚神龙城，见证又一颗新星的诞生。

　　龙骑将星，是必然能够加入龙骑军的，而且相比其他正常形式加入龙骑军的，他们会有更高的地位，一般来说入军就能成为低级将官，日后晋升速度也往往比普通龙骑军要快，是龙骑军未来的中流砥柱。

　　基本上每一个龙骑将星，到后来，都是龙骑军的高级将官。

　　远山谷神龙城，如同其他的神龙城一样，拥有神域体系中最为恢弘的斗龙场系统，也有最先进的观战系统。

　　像煚五和罗浮他们所使用的斗龙场，就是斗龙场系统中的冰山一角，在整个斗龙场系统中，拥有数十个如同巨大光蛋一般漂浮在空中的斗龙场。

　　而在斗龙场之下，会有裁判控制台和进出斗龙场的通道，而剩下广袤的地空区域，都是观战区。

　　数十个光蛋斗龙场还不是固定的，通过阵法引动，能够缓缓移动，如同斗转星移，并且每一个光蛋表面上会有各种视觉感应反射影像，能够抓取近距离战斗特写，呈现给每一个凝神观战者。

　　龙骑将星的决选，就将在这样先进得让人咋舌的斗龙场中进行。

　　轩辕无命这个时候意识到，地球上的科技，在这种技术面前，也显得很是无力，恐怕还得发展个千百年。

　　不过，在龙骑将星的决选前，还有一个环节，那就是这些祖龙之子，要闯龙骑幻神阵。

　　龙骑幻神阵，就位于数十个斗龙场的上空，那里有漂浮的成千上万个灵灯台，组成的一个矩形光阵。

　　龙骑幻神阵，就是一种测试战力极限，训练共生龙和龙行者之间配合力的阵法，闯阵者入阵之后，将会碰到实力越来越强，数量越来越多的龙骑军。

　　闯得越远，获得的祖龙战分越多，之后能够兑换的奖励资源也就越多。

　　而这一刻，四十三名祖龙之子和他们的龙行者齐聚这龙骑幻神阵之下，在他们身边，则有一些神龙城的高级管理者，正有条不紊地做着一系列的准备工作。

　　在龙骑幻神阵四周距离数十丈开外，密密麻麻飘飞着各种各样的巨龙和各族龙行者。

　　轩辕无命发现，所有的巨龙都是翼龙族，并没有游龙族和崟龙族的巨龙，显然这三种龙族虽同属龙域，但是应该各有体系。

　　“无命，罗浮它一直盯着我们呢，看那个小眼神，恐怕是把你恨透了。”煚五侧首轻语。

　　站在煚五肩膀上的轩辕无命轻笑：“恨就恨吧，我又不掉块肉。”

　　不但不掉块肉，轩辕无命还能收到一分青怒绪力和黄思绪力。

　　“他估计在琢磨等下的决选环节，怎么欺凌我们呢。”煚五这种轻描淡写的样子，彰显着他无比的自信。

　　混沌息壤和三件种骨，让煚五的实力大进，也正是这种自信的源泉。

　　“诸位祖龙之子，今日是你们成龙考核的最后一轮两个环节之一，龙骑幻神阵。”

　　“你们能走到今日，都是龙族天才中的天才，佼佼者中的佼佼者。你们也知道，这一届祖龙之子的成龙考验，有六十四名祖龙之子，已被淘汰二十一名，淘汰率高达三成。为此，你们是值得自豪的，我也在此恭喜你们。”

　　“龙骑幻神阵不会淘汰你们任何一个，这是属于你们的丰收时刻，只要你们有能力，能够在龙骑幻神阵中闯出足够多的关卡，击杀足够多的龙骑军幻象，获得更多的战龙积分，在成龙考核完毕之后，你们将有足够的资本兑换最多的奖励和荣誉。”

　　主持今日考核的，是一头雌龙，一头说话简明，却颇具有煽动性的雌龙。她名为罗莱，是头中级天兽。

　　“接下来就是你们的表演时刻了……”

　　“看到周围成千上万的龙族和龙行者了吧？他们将是见证你们人生第一个辉煌时刻的人，那么多双眼睛盯着，你们不要表演得漂亮一些么？”

　　“要！”

　　一众祖龙之子高喝着，煚五也在高喝。

　　煚五还很年轻，甚至在所有祖龙之子之中，作为神龙魂血影响了的一些群体，非自然长成，心性更加年轻。它也会跟其他的龙族一样迫切希望表现自己，毕竟龙族的字典里，恐怕没有谦虚这样的字眼。

　　“那好，也不多说废话了，我开始点名，点到的就到这通道之中来，进入龙骑幻神阵开始闯阵。”罗莱声音一扬，龙尾轻摆间，报出了第一个名字：“凌汛谷破风。”

　　“到。”一头紫色巨龙昂首振翅而出，在它身后，是一个龙魂族的龙行者。

　　“这是我的龙行者……卓别。”破风向罗莱介绍着，也算是向所有人介绍它的龙行者。

　　罗莱给它发了一块巴掌大的鳞片：“这是你的阵中定位标识，可记录你的阵中状态，并将之投影呈现。绝对不可丢失于阵中，否则你的成绩将会定格在丢失之处。”

　　破风凛然接过鳞片，然后恭敬地等待下一个命令。

　　“去吧！”

　　罗莱挥了挥翅膀，一旁的助手已经启动了入阵机制，将破风送入了龙骑幻神阵之中。

　　“山旗谷元竜。”

　　罗莱再次点名，让轩辕无命微诧，他低语问道：“这龙骑幻神阵是大家同时闯么？”

　　一旁的珠萝摇头道：“算是……是依次进入去闯，毕竟幻神阵前面的关卡不算难，没有什么看点，主要是看谁能闯得更远！”

　　轩辕无命恍然，这种只能看到进度的比赛，的确是结果比过程显得精彩。

　　没有多久，煚五的名字被点到。

　　“煚五，加油哦！”珠萝朝煚五挥了挥爪子。

　　煚五回头咧嘴一笑：“你也加油！”

　　“嗯啊！”珠萝连连点头，她知道这几天的时间，煚五有巨大的变化，对他这最后一轮考核的成绩有了极大的期待。

　　“柳岩谷煚五？”

　　罗莱略微有些好奇地看了眼煚五，作为主持，她对这些祖龙之子的情况都颇为了解。

　　祖龙之子，最让人好奇的就是一些极其少见的异种龙，就像煚五的五灵圣龙，也算是一种非常高级别的异种龙了。

　　异种龙往往有得天独厚的天赋，所以在以后多能达到比较高的成就。

　　煚五轻轻点头：“是，老师，这是我的龙行者，轩辕无命。”

　　煚五说到轩辕无命时，声音更加洪亮，有种要让天下人都认识轩辕无命的冲动。

　　罗莱也微诧地看了眼轩辕无命。

　　煚五还有一个特别之处，那就是，他是所有组龙之子中唯一一个在这考核之前就拥有龙行者的。

　　龙族，绝少会在成龙之前就拥有龙行者的，毕竟龙族选龙行者也是有条件有界限的，比如说年龄和实力，年龄越长、实力越强的龙行者，也能选越强的龙行者。

　　未成年的龙族，实力是很弱的，有些龙族快到成年了，战力恐怕才只有武魂的样子。但是一到成年，就至少相当于武圣的实力，那可以说是成百上千倍的成长。

　　在未成年的时候选择的龙行者，必然也是很弱的。而龙族的成长速度在这个时间关卡又往往比人族快很多，就算是选得最优秀的天才，也很难跟得上龙族的实力节奏。

　　“果然……”

　　罗莱眼中有些失望，她一眼就看出了轩辕无命的修为，还在圣阶门槛之外，虽然对于轩辕无命这个年龄来说，已经非常优秀了，但是跟同一批次的其他龙行者来说，他差得太远了。

　　看看那些祖龙之子选的龙行者，哪个实力都早已经突破圣阶，实力至少都在四级圣兽以上，强大的更是相当于十级圣兽。

　　在场也响起一片嘘声，很多人也看出了轩辕无命的修为，发现他是目前出现的龙行者中最弱的。

　　“看来这次煚五真的连前十都冲不进去了。”

　　很多关注煚五的龙族和龙行者都不由浮起这个念头，毕竟龙行者的实力，如果比共生龙差很大，那么它们的战龙技的战力都将大打折扣，很难闯龙骑幻神阵。

　　要知道龙骑幻神阵中，本身也是对祖龙之子成为龙骑军资质的一种评定，在里面只准使用战龙技。

　　龙行者和共生龙有任何一个失去战斗力，都将止步。

　　面对一片嘘声，轩辕无命脸上带着淡淡的笑，他心头其实挺开心的，竟然能收到青怒、白悲、黄思绪力各九分，赤喜和玄恐绪力各三分。

　　看到轩辕无命还能怡然自得的样子，罗莱对轩辕无命的评价更低，暗摇了摇头，在将鳞片递给煚五后，示意旁边的助手将之送进龙骑幻神阵。

　　龙骑幻神阵是陌生的，但是这种闯阵模式并不陌生，毕竟无尽杀狱和一些传承地的战斗考核都是类似的模式。

　　不过龙骑幻神阵中的幻化场景的真实程度，还是让轩辕无命瞠目结舌的。

　　此刻，轩辕无命和煚五，出现在一个冰川万里的极地环境，寒冷的狂风如同刀子一样呼啦啦地刮在身上。

　　如果没有护体灵能，恐怕皮肤会瞬间割伤。

　　考验，开始了！


第707章 宝贵的时间

　　“小五，我们又开始并肩作战了！”

　　轩辕无命脑海中浮现小五站在他肩膀上口吐风灵弹、地灵弹来帮助他战斗的情境，而如今他却要骑乘在小五身上，跟他尝试新的战斗模式。

　　这种感觉，真的很特别。

　　煚五震动着翅膀在寒风中飞驰间，咧嘴笑道：“是啊，无命，我们又要并肩作战了。”

　　“我们没有刻意学什么战龙技，一是没有时间，二是我觉得没有必要。”轩辕无命眸光闪亮：“我相信以我们两个人的心有灵犀，加上我们属性上的匹配，绝对能够让最普通的攻击也成为强大的战龙技！”

　　煚五也点头道：“嗯，无命，等下战斗我以你为主，你用什么属性的攻击，我也用什么属性的攻击。”

　　战龙技的雏形，本就是龙行者和共生龙共同默契配合时发出的攻击，不过随着一代一代优秀的龙行者和共生龙配合上的心得传承下来，越来越多成体系的战龙技被后人传承学习。

　　也就在二者达成了初步的战斗计划时，一声轻嘹的龙吟声响起，狂风中出现了一道冰蓝色的身影。

　　那是一道在空中漫步的龙影，健壮的后足，昂扬的身躯，没有翅膀……

　　“是崟龙族！”

　　轩辕无命十分的诧异，尤其看到那巨龙的后背正有两道驼峰一般的隆起，更是惊叹出声：“驼峰冰雹龙！”

　　煚五感受到了轩辕无命的诧异，解释道：“龙骑幻神阵是三大龙族共用的体系，在龙骑幻神阵中，记录了历代无穷无尽的龙骑军，自然是三大种族的龙骑军都有。”

　　不一会儿，驼峰冰雹龙已经来到二者面前，没有任何招呼，一道巨大的怒矢一般的蓝色梭形光刃呼啸而至。

　　龙骑幻神阵中的龙骑军，都是历代龙骑军中的佼佼者，但是都只是能量投影，根本不存在什么感情，自然不会打招呼套近乎。

　　“昂……”

　　煚五振翅而起，躲过了这一道其实是枪芒的攻击，身形斜飞了开去。

　　轩辕无命明白，这是煚五在给他争取更好的战斗空间。

　　然后轩辕无命也看到了这头驼峰冰雹龙的驼峰之间坐着的一个身体瘦高的巨魔族女子，手中有一杆数十丈长的骑枪，正高速刺出阵阵如同毒蛇蛇信一样的枪芒，如影随形地追击煚五。

　　“地！”

　　轩辕无命掣出了傲世灵神戟，沉喝了一声间，那迅速变得同样超过二十丈长的巨戟，骤然化作一道层叠的山影，倒转着，以螺旋的峰顶为封，朝追击过来的枪芒冲去。

　　而煚五也的确颇为有默契的释放妖灵，充填着轩辕无命释放的山影，增强着轩辕无命攻击的威势。

　　“噗噗噗……”

　　以点对点的冲击在空中碰撞着，光毫层层溃散，纷纷瓦解。

　　让轩辕无命没有想到的是，他和煚五两人的配合……很烂，明明两人的能量释放量比对方要强出几成，可是攻击竟然丝毫没有压制性，甚至拼了个棋逢对手都显得有些勉强。

　　轩辕无命第一次明白，他有些低估了战龙技的强大。

　　那头驼峰冰雹龙应该是六级圣兽，而它的龙行者更弱一些，只有相当于五级圣兽的实力，就这样的对手，如果是轩辕无命一个人，本来都应该秒杀对方的，但是现在，加上煚五，竟然打了个半斤八两？

　　“无命，非战龙技的攻击，在龙骑幻神阵中战力会大打折扣。”煚五知道轩辕无命心头的疑虑。

　　轩辕无命恍然：“原来如此，看来我们一招战龙技都没有学就跑进来有些失策啊！”

　　煚五飞腾躲闪着对方的攻击，同时说道：“无命，你要都觉得失策，那就真是失策了。”

　　“没事，再来……”轩辕无命眸光微眯：“就拿这个实力不够强的先练练手，我相信，一定能够施展出属于我们的战龙技。”

　　“我一直就对你很有信心。”煚五笑道：“无命，你继续吧，我能跟上你的节奏的！”

　　轩辕无命却是轻笑：“不……这次你先出手，我来跟你的节奏！”

　　“也好！”煚五长啸一声，骤然振翅猛然朝追击过来的驼峰冰雹龙冲去，面对那铺天盖地来的巨大冰雹丝毫不惧。

　　随着罗莱一个个的点名，四十三个祖龙之子和他们的龙行者都进入了龙骑幻神阵。

　　而在龙域很多个神龙城中，都有少则十数个，多则上百个祖龙之子也在同一时间段进入龙骑幻神阵。

　　甚至乎，他们彼此都将成为某一个永远不会见面的祖龙之子的对手。

　　每一个龙骑幻神阵的周围，都有无数期待着过程和结果的观众，他们都目不转睛地盯着那代表四十三个祖龙之子的光点。

　　此刻，四十三个祖龙之子的光点位置形成了一条波浪线，就如同股市K线图一样。

　　闯得最远的光点，异军突起般那么明显。

　　“那是谁？闯得真快，恐怕都过了二十关了吧？”

　　“好像是……罗浮吧？”

　　“对，罗浮好像是第七个进入龙骑幻神阵的，大家数一数位置……”

　　“从上往下数一下，它的确就是第七个。”

　　“好强，不愧为这一届龙骑将星的第一有力竞争者，就这个状况，这龙骑将星是非他莫属了。”

　　很多人无疑都很看好罗浮，而且从它的闯关速度来看，也的确当得起大家的高看。

　　“这可不一定，龙骑幻神阵可不是比拼速度的，而是要看谁闯得更远。”

　　“没错，我看那个紫琼实力可不比罗浮差，听说她选的龙行者，更是这次准龙行者中实力最强的，别的不说，我想龙骑幻神阵这一轮估计她能闯得最远。”

　　很显然，除了罗浮外，紫琼也是一大热门。

　　至于其他的祖龙之子，表现得都差不多，先进去得闯得稍远一点，后进的闯得更近一点。

　　有一个例外……

　　“只有我一个人注意到了那个最慢的家伙么？那是谁？”

　　“是啊，那个家伙好像一关都还没有闯过吧？”

　　“那好像是……那头五灵圣龙吧？”

　　“对，叫煚五的那个，他不是挺强的么？怎么这一关都闯不过？”

　　“一定是他的龙行者太差劲了，拖了他的后腿。”

　　“是啊，他那龙行者应该是所有龙行者之中最差的吧？”

　　“不是龙域挑选出来的能有多优秀？也不知道煚五的父母怎么想的，怎么能让它在未成龙之前就选龙行者呢？”

　　如果说这个世界都喜欢关注最强者的话，那么最弱者也多少能博得一些眼球，当然这些眼球或者是怜悯，更多是冷嘲热讽。

　　在闯到三十关的时候，罗浮的速度变慢了，而紫琼在第二十五关，速度依然还能保持态势。

　　而煚五和轩辕无命，才闯到第三关。

　　已经没有什么人会去议论煚五和轩辕无命，因为他们注定已经是失败者。

　　每一关都几乎是时间耗尽才闯关成功，就这个样子，闯三十关起码得闯好几天。

　　除去煚五和轩辕无命，最差的都已经闯到了第七关。

　　不过那对家伙已经从幻神阵出来了，无论是共生龙还是龙行者，都伤势不轻。

　　除了真正关心他们的龙外，没有其他龙会去关注这种实力垫底的祖龙之子和龙行者。

　　轩辕无命和煚五，的确还在第三关。

　　这是一片广袤无垠的原野，万里无云的天空。

　　轩辕无命和煚五跟一组龙骑兵正战成一团。

　　这第三关所碰到的龙骑军实力跟第一关和第二关差别不大，这一关碰到的同样是翼龙族，是绿野飞龙。

　　这种龙族比较普通，是龙族中颇为常见的，属于绿龙大类，战斗实力比较均衡，而它的龙行者同样是人类，一个把切割法则运用得还颇为熟练的人类。

　　“时间差不多了。”

　　轩辕无命沉喝了一声，傲世灵神戟狂斩而出，一道紫雷掠起，如同苍龙咆哮。

　　也就在傲世灵神戟掠起昂扬龙影时，煚五长吟了一声，身体骤然化作橙黄之色，振翅间掠起一道黄芒光尾。

　　一瞬间，如同大地般厚重的黄芒托举着如苍天般深邃的紫色龙影，迅速融合成一道紫色为主，黄色为辅的巨大翼龙之影，以雷霆为翼，包裹着轩辕无命和煚五，以无比恐怖的速度冲向那组龙骑兵。

　　“轰咔……”

　　那同样勇悍的龙骑兵一头撞在了这雷翼巨龙之影的身体上，不过是挣扎了一下，就被傲世灵神戟的戟锋和煚五锋锐的龙爪所形成的巨大幻影龙爪给直接撕成了碎片。

　　如果有人能够清楚地看到这一幕，一定会惊叹这一招战龙技的威力，同时也会明白，轩辕无命和煚五这完全是在拖延时间。

　　是的，轩辕无命和煚五完全已经创造出了属于他们的战龙技，这些战龙技能将他们的实力发挥到极致，还有强大的威力加成。

　　就像刚才这一招，轩辕无命将之命名为“雷翼天击”，是从皇天雷翼狮身上获得的灵感，以轩辕无命为攻，煚五为助攻；轩辕无命施展天属攻击，而煚五施展地属攻击形成合击之势，完成默契十足的战龙技。

　　这只是二者合作创造出的多招战龙技的一招。

　　之所以拖延时间，就是想多练习一下配合，多创造一些技法。

　　反正龙骑幻神阵的规矩，是每一关都有一个底限时间，只要在这个时间内过关，就能获得该关的祖龙战分，对于其他的成绩并没有影响。

　　在这种规矩下，时间在龙骑幻神阵中无疑是不值钱的，而偏偏轩辕无命和煚五需要的，就是时间。


第708章 战龙技体系

　　在前面三关中，轩辕无命和煚五配合之间，已经创造出了六种战龙技。

　　其中三种是，以轩辕无命为主，煚五用相生能量为辅，创造出的：雷翼天击、大地龙怒和八部炎龙。

　　另外三种是以煚五为主，轩辕无命以同系能量为辅创造出的：电龙遁杀、地龙极震和风龙天旋。

　　很显然，二者正在完善他们的战龙技体系。

　　在这第四关和接下来的关卡里，轩辕无命和煚五的目标，就是要创造出两套五行俱全的战技，以轩辕无命为主还缺冰风两种属性，当然，相同属性的战龙技能多创造几种也好。

　　不过创造战龙技可不是那么简单的事，必须是轩辕无命和煚五二者所释放能量的频率完全一致，默契达到完美无缺，技法也能很好的融合，才能形成一加一大于二的效果。

　　这种情况所施展出来的战技才会被龙骑幻神阵认定为战龙技。

　　在龙骑幻神阵中，非战龙技的伤害会锐减一半甚至更多，而战龙技则会在它本来的破坏力基础上再有很大幅度的伤害加成。

　　这也就是为什么实力比轩辕无命和煚五二者差很多的第一关龙骑兵，还能跟他们拼个半斤八两的原因。

　　随着时间的推移，越来越多的祖龙之子从龙骑幻神阵败阵下来。

　　珠萝是倒数第四个败下阵来的，她闯了二十三关，闯不下去了，败在第二十四关。

　　其实，这个成绩已经非常不错了，毕竟到现在为止，龙域祖龙之子第一次闯龙骑幻神阵的平均成绩是十九关。

　　当珠萝败阵下来的时候，龙骑幻神阵中还有三个祖龙之子：煚五、罗浮和紫琼。

　　紫琼和罗浮都在三十二关，紫琼还是先一步进入三十二关的，有点后来者居上的感觉，现在两人都卡在第三十二关上有一段时间了。

　　很多人都在关注二人，到底谁能通过第三十二关，达到下一关卡。

　　到这个时候，一个关卡恐怕就是决胜的关键。

　　虽然这还没有到最后的决胜关卡，但是龙骑幻神阵的名次，其实就是祖龙之子实力的表现。

　　历代各神龙城祖龙之子的成龙考验中，基本上龙骑幻神阵第一的祖龙之子，就是那一届的龙骑将星。

　　在很多个圈子里，都已经开始有针对罗浮和紫琼谁能获得龙骑幻神阵第一名的赌局。

　　很显然，还有一个没有出来的祖龙之子几乎被人遗忘了。

　　这个祖龙之子就是煚五，因为……它还在第七关。

　　要说还有关注煚五的，除了圣禹外，就只有……同样只闯到第七关就败阵下来的那个祖龙之子了，它应该是所有人之中最希望煚五闯不过这一关的人了。

　　那样，他就不是垫底的家伙了。

　　不过，让它失望了。

　　就在第七关时间快要耗尽的时候，煚五和轩辕无命闯到了第八关。

　　而这个时候，龙骑幻神阵的败阵通道再次开启。

　　在所有人都以为这次败下阵来的是煚五和轩辕无命时，却发现落下来的却是一头黑色巨龙……罗浮。

　　哗声一片间，代表紫琼的光点却是再进了一步。

　　也就是说，紫琼闯到了第三十三关。而此刻龙骑幻神阵之中，只剩下紫琼和煚五这两组人马。

　　支持紫琼的那些龙族和龙行者们都是兴奋不已，为他们的眼光独到和赌局上的收获而感到兴奋。

　　而支持罗浮的人们则很是沮丧，对罗浮的信任度和支持度显然是要打折扣了。

　　“前面冲得那么快，后面就无力了，连头雌龙都比不上，真没用！”

　　类似这样的评价，也是不在少数的。

　　有些还被罗浮听到耳中，看到进度显示屏上那两个光点，他更觉得是那样的刺眼。

　　紫琼其实也没比罗浮强多少，或许应该说她运气比较好，战胜了第三十二关的敌人，进入了第三十三关。

　　可是三十三关，她却无力再战了，跟龙行者都伤痕累累的主动退了出来。

　　紫琼是一头紫云精灵龙，这种龙的身材颇为娇小，是翼龙族中最小的一种，而且长相十分可爱。大眼睛，红得发紫，形如雀羽一样的肉冠，修长的颈脖和圆润的脑袋，都让紫云精灵龙一直是龙族最讨人喜欢的一个族群。

　　同时紫云精灵龙拥有对自然五行超强的感应力，也让它们一直属于战斗天赋较高的族群。

　　紫琼在退出来龙骑幻神阵时，自然看到了罗浮这个最强竞争对手，然后她再看了眼那矩阵上的光屏，当看到还有一个光点在上面时，她好奇地问向裁判席：“谁还在里面。”

　　“柳岩谷煚五，和他的龙行者轩辕无命！”

　　裁判席上的罗莱很正规地回应道。

　　“噢……他们现在打到多少关了？”紫琼再次好奇地问道。

　　“第八关。”罗莱本能地应道。

　　不过她话音刚落，旁边的裁判助手就开口道：“是第九关了！”

　　罗莱眸光一转，愕然发现，代表煚五的光点真的又前进了一步。

　　这一步走得可真快，完全不像是前面七个关卡一样，都是拖延到了最后。

　　“噢，第九关。”罗莱点了点头，心头微愕。

　　罗莱在计算时间，从煚五进入第八关到穿过第八关，只不过是小片刻的功夫，看来他们是在碰到敌手之后，就直接击杀了。

　　第八关的敌人，一定会比前七关都强，这一点毋庸置疑。

　　可是煚五和轩辕无命这种闯关速度，完全不符合规律。

　　前面七关都闯得勉勉强强，怎么到了第八关反而势如破竹？

　　这种疑惑，很快成为所有人的疑惑。

　　因为没过一会儿，煚五和寻缘无命的光点又跳到了第十关，这种速度，已经比罗浮他们刚开始进龙骑幻神阵的速度快了。

　　“这……”

　　原本都打算散场离去的观众群，渐渐升起了议论之音。

　　几乎被人遗忘的组合，却又一次成为了万众瞩目的焦点。

　　“第十一关了！”

　　“这速度……应该都是秒杀吧？”

　　“是啊，如果不是秒杀，哪能这么快闯关？”

　　“可煚五和轩辕无命，怎么能够这么强？”

　　“对啊，那煚五的实力不弱我知道，可那轩辕无命不是最差的龙行者么？他不会扯到煚五蛋么？”

　　众人议论纷纭间，也只有圣禹是一直云淡风轻地等待着。

　　即便是之前，煚五和轩辕无命闯得很慢很慢，他也一点都没有在意，他第一时间能想到，那应该是二者在培养默契，毕竟在别的祖龙之子和龙行者相互配合的三天时间里，轩辕无命却在帮助煚五顺利地吸收混沌息壤和融合三件种骨。

　　珠萝身上的伤势处理得差不多，看到煚五开始加速冲刺，她忍不住兴奋地大叫了起来。

　　“加油，煚五，你一定会超越紫琼和罗浮的！”

　　听到珠萝兴奋的叫喊，珠萝的龙行者……多罗洞天的人类女子晟芘不由轻拉了下她的耳翼：“珠萝，你悠着点，好多人看着你呢。”

　　的确，此刻早就出来的那些祖龙之子和他们的龙行者都看白痴一般看着珠萝。

　　“珠萝，知道你看上了煚五那愣小子，可也别瞎叫唤，就煚五那小子还想超越罗浮和紫琼，简直是笑话！”

　　“就是，别以为它现在闯得快一点就怎么样，还不只是才在第十一关么？距离三十二关还远着呢。”

　　面对众人的挤兑，珠萝丝毫不在意，依然信念十足地叫道：“我就是要叫唤，我就是知道煚五他一定能比罗浮和紫琼厉害。”

　　“珠萝，你这么有信息，那不如你也像他们那样，开个盘口啊。”有人不怀好意地建议者。

　　“开个盘口？”珠萝涉世不深，不懂得这些东西。

　　晟芘美眸流转道：“珠萝，不要理会他们，他们这是想坑你的财富呢。”

　　珠萝很聪明，很快反应过来，环视一众祖龙之子：“你们想跟我赌一赌么？”

　　“你不是口口声声说煚五能超越罗浮和紫琼么？”有个曾经吐了罗浮一身的祖龙之子说道：“那你就当一回庄啊，我们都押注在煚五不能超越他们两人上面，如果最后他真的能超越，你就可以把我们的筹码都收走。反之，你就要赔给我们。”

　　珠萝眼睛一亮：“行啊，这挺好玩的……”

　　“珠萝，你不能上当！”晟芘急忙制止道：“你胜算太小，会赔光的。”

　　晟芘既然打算来做龙行者，其实对龙域各个方面都有了解，尤其是跟她休戚相关的这两个环节。

　　像龙骑幻神阵的成绩，能超过二十关的，就算是很优秀的祖龙之子了，日后八成能成为天兽，能超过三十关的，则算是一流的祖龙之子了，日后九成九能成为天兽，甚至有不小的概率能成为伪神兽。

　　罗浮和紫琼无疑就属于一流的祖龙之子，这种成绩已经非常难超越。

　　在龙骑幻神阵中，虽然每次过关时都能恢复一定的能量，可是越到后面都是入不敷出的，所以越往后越难。

　　珠萝眼角闪过一抹狡黠：“胜算小也是有胜算嘛，大家说是不是啊？”

　　一众祖龙之子在这一刻都把珠萝当白痴了，纷纷应和，同时准备来捡便宜了。

　　有人还算是比较厚道：“你胜算小，就设置一下赔率就是。”

　　“晟芘，你知道赔率这东西吧？”珠萝看向晟芘。

　　“你真要赌？”晟芘觉得头有些大。

　　珠萝点头道：“必须得赌！”


第709章 高速闯关

　　“那好，我陪你赌。”

　　晟芘出于对自己共生龙的信任，她猛然一点头，决定也加入。

　　这是一种态度，毕竟她们刚组合到一起，如果彼此没有一点豁出去的信任感，以后很难培养感情和默契。

　　珠萝十分高兴：“好呀好呀……那晟芘，就交给你了。”

　　“你有多少本钱？”晟芘看向珠萝。

　　“本钱？”珠萝反问，有些不明所以。

　　“就是打算坐多大的庄？大家见庄下注，省得赢了庄家没钱赔。”很显然，晟芘在这方面是个行家。

　　珠萝明白了，当下甩了甩手，十分财大气粗：“大家可劲押，多少我都赔得起！”

　　晟芘愣然看着珠萝：“珠萝，这可不是闹着玩的，要是有人押大注，你赔得起？还是设个上限吧！”

　　晟芘自认她还挺有财富的，毕竟作为多罗洞天的顶级天才，这几十年来拥有不少机缘，比很多千年老祖都更富裕。

　　但是也不敢像珠萝这样玩啊，她可是说了陪珠萝玩啊，意思就是共同承担输赢，有可能赔得底裤都没了的。

　　这个世界，要是没钱，真是寸步难行，尤其是当修为达到一定的高度，日常修炼消耗都是一个无比庞大的数字。

　　珠萝想了想：“那就定一千亿龙灵币吧！”

　　龙灵币，是龙域通用货币，价值跟大衍之数相仿。

　　晟芘嘴角抽动了下：“一千亿？”

　　珠萝连连点头：“嗯，反正都是我攒的零花钱嘛！”

　　零花钱攒了一千亿？跃跃欲试的众人被雷得外焦里嫩的。

　　其实珠萝有些夸张了，虽然的确是她攒下来的，但是这一千亿基本上是她除了一些不可能动的财富外，剩余可以支配的所有财富了。

　　“一千亿就一千亿吧！”晟芘点了点头：“里头算我五百亿。”

　　珠萝微愕：“晟芘，你要跟我一起坐庄？”

　　晟芘点头道：“当然，我们是一体的啊！就算输，两个人承担总更轻松点吧？”

　　五百亿，晟芘还输得起。

　　“那真是太棒了……”珠萝兴奋道：“那就坐两千亿的庄，赚就多赚点嘛！你看看，你看看，这都到十三关了，就这个速度，用不了多久，就能超越罗浮他们了。”

　　晟芘很有些头大，她突然有些后悔答应珠萝这个疯丫头。

　　但是开弓没有回头箭，她只要硬着头皮奉陪。

　　众人纷纷怪笑出声。

　　有人甚至嘟哝了一句：“天真，就这个速度，那一天下去，能把龙骑幻神阵打穿！”

　　很显然，大家都认为珠萝十分的愚昧。

　　不过不这么愚昧，怎么能有让他们有挣钱的机会呢？所以众人纷纷上前表示要押注，罗浮也近前来了，直接开口就是押一千亿。

　　“罗浮老大，你这也押了太多吧？给兄弟们一口汤吃啊。”

　　有祖龙之子嘟囔着，众人不由纷纷应和，完全是把这个庄当成了一块随意瓜分的蛋糕。

　　“拿我的事开局，我岂能不参与？”罗浮一副理所应当的样子。

　　“现在才定庄家的赌本而已！”晟芘冷笑：“你们想挣钱，未免也太急性了。”

　　罗浮目光低沉地看着晟芘：“那还有什么规矩，说清楚。”

　　“当然要说清楚！”晟芘单手轻扬间，身前已经多了一张古朴的木桌，笔墨纸砚应有尽有：“赌的项目已经很明了，就是赌煚五在龙骑幻神阵是否能超越罗浮和紫琼，庄家的选择是肯定。那么你们就只能押否定了，不过是两个选项，不同的选项，赔率不一样。”

　　“赔率是怎么样的？”众人纷纷问道。

　　“赌本押下后，庄家收钱给押注条，选不能超越罗浮，押一赔一点二，选不能超越紫琼，押一赔一点一。”晟芘应道。

　　“才两成？”罗浮皱眉。

　　众人纷纷表示这利润空间太小，以小搏大无趣。

　　“不要把人当白痴，你们也知道煚五超越罗浮和紫琼很难，那么还指望赔率能有多高？”晟芘冷笑：“庄已经设了，你们押就押，不押拉倒。”

　　晟芘设置这个赔率，本来就是想让他们知难而退，而减少庄家压力。

　　“押！怎么不押！”罗浮冷笑：“两百亿也能赚啊，我还是押一千亿，这是一滴天龙魂血，你可收好！”

　　晟芘点头，收下了这滴天龙魂血，迅速写下一张押注条：“押注一滴天龙魂血，赔率一比一点二，晟芘。”

　　有了罗浮带头，那些祖龙之子想了想，也都跟着押注，两成也是挣，有挣白不挣。

　　不过还是有一些比较理智的，觉得以大博小没有必要，就忍住了押注的打算。

　　可即便如此，晟芘也收到了六千六百亿的闲家押的注，全部都是押注不能超越罗浮。

　　一旦煚五不能闯到三十三关，或者在三十二关呆的时间超过罗浮，那晟芘和珠萝得为此赔出一千三百二十亿。

　　“买定离手，收盘子了！”晟芘吆喝了一声，收起了木桌和笔墨纸砚，然后表情淡然地看向龙骑幻神阵的光屏。

　　煚五和轩辕无命，此刻已经闯到了第十八关，距离平均水平十九关也就剩下一关了。

　　晟芘心头有些复杂……

　　说不定煚五还真能创造奇迹呢，那样他们可就赚大发了。

　　实在没有创造奇迹，那她设置的低赔率还是让她能少陪个几百亿。

　　这种患得患失的感觉，晟芘已经很久没有了。

　　相反，珠萝却是完全没心没肺，似乎都忘了她是半个庄家一般，只是静静地看着光屏上，似乎在给煚五读秒，计算它到底多久能闯一关。

　　光屏上最后那个光点每一次跳动，珠萝都会兴奋地大叫着。

　　“十九关了！”

　　“二十关了！”

　　……

　　“二十五关了！”

　　当煚五和轩辕无命闯到第二十五关时，整个场面开始闹腾了起来。

　　虽然还没有超越罗浮和紫琼，但这已经是这一届祖龙之子中第三好的成绩，已经超越了珠萝。

　　关键的是，从第八关到第二十四关，煚五和轩辕无命的速度并没有降低多少，从速度上来看，隐隐有超过罗浮的可能。

　　有些祖龙之子已经坐不住了。

　　“晟芘，能不能退赌注？”

　　面对这样的回答，晟芘给予的是冷眼：“你能再可笑点么？”

　　珠萝回答得更绝：“我能只退一个龙灵币给你么？”

　　问这个问题的祖龙之子自然只能恼羞得退开。

　　“第三十关了！”

　　珠萝忍不住要跳起来了，这是很关键的一关，过了这一关，能获得更大弧度的恢复力。

　　其实像罗浮和紫琼，在第三十关的时候都会很吃力，因为到这里，能量基本消耗到底了，在阵法中又不能服用丹药和道具恢复能量，要过这一关就开始拼底蕴了，拼过去了，通过大幅度的恢复力，那么还能再支持个几关。

　　这也是为什么用三十关来作为衡量一流祖龙之子的标准。

　　可是珠萝并不知道，轩辕无命和煚五根本不缺能量。

　　如果缺能量，他们就不会在前面几关拖那么长时间了。

　　当然，二者的战斗不可能没有消耗，之所以不缺能量，一是因为后面的战斗都是速战速决，施展的战龙技少了，消耗自然少了些。

　　二是因为轩辕无命的五势合一中有思地武势的吸收灵能的作用，这个作用对煚五也是有用的。

　　而轩辕无命自己还有吞云大法。

　　何况，还有白悲复灵在做后盾呢。

　　而到现在，轩辕无命还无需动用白悲复灵。

　　轩辕无命还有五成左右的灵能，而煚五消耗大一些，剩下三成左右的灵能。

　　这个时候，出现在二者面前的，是一头冰牙龙，冰牙龙身上，站着一个虎头人身的兽人。

　　而在两组人马身下，是白雪皑皑的险峰，而空中还飘着鹅毛大雪。

　　龙骑幻神阵中的战斗都是一触即发，而且一开始就直接是白热化，至少龙骑幻神阵的龙骑兵出手就是全力，绝对不会藏着掖着。

　　“嗷呜……”

　　冰牙龙在锁定了煚五和轩辕无命之后，就如同大鹏一般振翅扑了过来，身体所过之处，大雪凝聚飞转间，骤然化作一道冰凌栈道，让冰牙龙的双足能多了一个滑翔的通道，速度再次加快。

　　“喝啊……”

　　而那个虎头兽人手中一杆巨大的铁蒺藜棒旋动成一道烈焰旋风，呼啸间跟冰牙龙双翼舞动的冰凌骤然形成冰炎双轮转，斩向轩辕无命和煚五。

　　这组龙骑兵的实力已经很强了，不管是龙行者还是共生龙，其实都拥有半步天君的实力，用龙域的标准那就都是十级圣兽的级别。

　　两人施展的战龙技，更是拥有无匹之力，尤其是这种冰炎相克的战龙技更是显得威力很恐怖。

　　“幻冰凝霜！”

　　轩辕无命眸光一冷，傲世灵神戟掠起澎湃灵能，同样卷动天地冰元，骤然形成一大片冰封的天地。

　　而煚五昂扬间身体爆发起一层雷光，赫然形成一道天蛇一般的闪电链，天地的冰封骤然破碎，碎裂成层层冰霜融骤然包裹住闪电链，形成一道冰凌鞭，狠狠地抽在了冰炎双轮之上。

　　“轰咔咔……”

　　猛烈的能量在空中炸开，狂暴的波动卷荡间，煚五和轩辕无命身子被逼退了百余丈，而冰牙龙和虎头人则被轰出了千余丈，二人身上都多了一道惨烈的伤痕。


第710章 九龙辇

　　在煚五的退势刚稳住时，轩辕无命已经飞跃而出，同时留下一道柔韧的流云带。

　　而煚五仰首一口咬住了流云带，就感觉到流云带上传来一股庞大的力量，煚五的身子骤然加速，转瞬冲过了轩辕无命脚下，双翅卷起狂风，将轩辕无命的速度再次提高。

　　说时慢，那时快，二者就这样互相借力间，速度达到了一个极致，然后在二者身周卷起一片恐怖的龙卷风刃，风力无限大。

　　“飓风狂斩！”

　　轩辕无命叱喝出声，那巨长的傲世灵神戟以极速抽斩而出，整个空间被激荡起氤氲光晕，一连串的音爆声此起彼伏。

　　远远看去，就会发现，轩辕无命和煚五的人龙组合，在空中飞射出一道鲨鱼鳍般的刃光，悍然轰在了那冰牙龙和虎头人身上。

　　在如此强破坏力的追击下，冰牙龙和虎头人的战龙技虽然绚烂，却依然显得苍白无力。

　　“呼啦啦……”

　　随着强横的狂风斩开了冰牙龙的颈脖，激起喷射的血泉时，一股暖流注入到了轩辕无命和煚五身体内，然后斗转星移，沧海桑田间，环境发生了翻天覆地的变化。

　　“过了，过了！”

　　看到那代表煚五的光点跳到了第三十一关时，珠萝雀跃欢呼，仿佛胜券在握。

　　晟芘的脸上也有了笑容，跟其他祖龙之子如丧考妣的表情相得益彰。

　　的确，到了这一步，煚五和轩辕无命八成能超越罗浮，因为他们在三十关呆的时间，只是比第二十九关只多了一点点，比罗浮耗时少得多。

　　果不其然，再过了片刻，煚五和轩辕无命成功突破了第三十二关，在天地间一片哗然之中，达到了第三十三关。

　　“谁能想到？谁能想到？”

　　“谁能想到前面闯得那么慢的家伙，却能一路闯到三十三关？”

　　“是啊，就这个态势，闯过三十三关也不在话下啊。”

　　“这太不可思议了！他是怎么做到的？”

　　“就是啊，那轩辕无命实力那么弱，怎么能帮煚五闯到这一步？”

　　这样的对话，在龙骑幻神阵外，每一个角落里都充斥着。

　　毫无疑问，煚五和轩辕无命不但成为了焦点，还成为了让人惊叹，让人感佩的焦点，而不是让人鄙夷和怜悯的焦点。

　　“罗浮，谢谢你们的礼物了哈！”

　　珠萝此刻正开心的笑着，丝毫不惧周围一众祖龙之子和龙行者怨恨的表情。

　　“哼……”罗浮脸色铁青，但还得表现出大户出身的风度：“些许小钱，有必要这么开心？”

　　“小钱？几千亿啊，我这攒零花钱也得攒好些年啊。”珠萝笑道：“不过罗浮，你该知道，我最开心的真不是赚钱了，而是看到煚五突破了他自己，我相信，不仅仅是在龙骑幻神阵上他能比过你，接下来的龙骑将星他也能压倒你。”

　　罗浮脸色更加难看：“放屁，就他那点实力，现在在龙骑幻神阵的闯关上比我好一些，都不知是什么运气，还想跟我争龙骑将星？”

　　“是啊，说不定那家伙用了什么取巧作弊的手段呢？”有的祖龙之子显然也不爽自己因为煚五的异军突起，不但没赚到钱还赔进去不少，这个时候依然跟罗浮一个阵营。

　　“你竟然说龙骑幻神阵能够作弊，你这是想侮辱祖龙，侮辱龙域么？”晟芘冷笑看向那个祖龙之子。

　　那祖龙之子顿时垂头收尾，老实得连晟芘的眼神都不敢直视。

　　龙骑幻神阵可是祖龙龘在构建龙域的时候就已经构设好了的体系，无数年来从来没有出现过纰漏，如果有人敢质疑龙骑幻神阵中有作弊的可能，那无疑是在质疑祖龙龘，质疑整个龙域。

　　“要不然再开一局啊，我赌煚五能获得这届的龙骑将星，你们随便押。”珠萝得意地笑着：“晟芘，赔率可以设高点！”

　　众人面面相觑，这次再没有人随意响应。

　　开玩笑，从龙骑幻神阵的闯关情况来看，煚五比罗浮和紫琼强是极有可能的，那么煚五能击败罗浮和紫琼也是极有可能的。

　　“不敢赌么？”珠萝嗤声道：“那还有什么好说的？”

　　到这种地步，众人也只能认栽。

　　尤其是看到那个光点有力地跳到了第三十四关时，他们更是知道这次栽到家了。

　　谁能想到，几天前还被罗浮打得稀里哗啦的煚五，搭配一个实力最差的龙行者，竟然能够在龙骑幻神阵上一举超越罗浮和紫琼？

　　之前因为煚五前七关跟乌龟爬一样，而笑话煚五的那些人，如今都觉得羞愧难当。

　　圣禹都能感觉到，周围这些人的惭愧、震惊和疑惑。

　　被这种情绪所包围，圣禹有一种难言的自豪感。

　　其实有人也注意到了圣禹。

　　“阁下，我观你好像知道结果一样，对眼前这种情况一点都不意外呢？”在圣禹身边，一头银色巨龙忍不住开口问道。

　　圣禹咧嘴一笑：“当然，因为我是他老子！”

　　群龙瞬间恍然，知子莫若父，老子肯定知道儿子的实力如何，那么一直有这种智珠在握的状态就很正常了。

　　“原来如此，失敬失敬！”银色巨龙惊异道：“我是苍黎谷鸿稼，不知阁下如何称呼？”

　　“柳岩谷圣禹！”圣禹正容应道，同时心头微动：“你出自苍黎谷，那你认识珠萝？”

　　鸿稼哈哈一笑：“那正是我的孙女。”

　　圣禹愕然，转而笑道：“还真是巧啊，珠萝和煚五可是好朋友，她之前还说介绍她的长辈给我认识呢，没想我们还先碰上了。”

　　“是巧啊！”鸿稼若有所指地说道：“这说明我们有缘分啊。”

　　“的确很有缘分啊，珠萝可是个好丫头，热情大方，善良可人，有这样一个孙女，你这日子过得也很有滋味吧？”圣禹感觉跟鸿稼很投缘，这头老龙，实力明显比他强很多，但是随和谦恭，一点都没有狂傲的架子，这在龙族可不多见。

　　鸿稼哈哈一笑：“是有滋味，那丫头没事就爱捉弄我，总是让人恼怒不已又不得发作啊。”

　　“看来还是个调皮的丫头。”圣禹释然笑道：“不过漫长的岁月中，如果没有点这样乐趣的生活调剂一下，岂不是很枯燥？”

　　“那倒是，所以我才会陪她来这边玩玩，我的那些子孙中，也就她敢在我面前放肆，要是少了她这种放肆，倒是真的没有乐趣了。”

　　在鸿稼和圣禹两人交谈甚欢之际，煚五和轩辕无命正跟第三十五关的龙骑兵鏖战。

　　飓风狂斩和幻冰凝霜是轩辕无命和煚五后来新创造的战龙技，都是以轩辕无命为主体，而煚五施展与之相生能量为辅的战龙技。

　　除了这两招外，以煚五为主体，轩辕无命以同系能量为辅的战龙技也多创造了两招，分别为冰龙狂涛和炎龙怒焰。

　　此刻，煚五就正在施展炎龙怒焰。

　　随着煚五身体腾起狂焰，并口吐烈焰冲出之际，轩辕无命身上同样红芒流转，傲世灵神戟每一次舞动，都要掠起冲天火焰，几道如同小太阳一样的火焰球迅速融合，跟煚五喷吐的龙炎合并成一道恐怖的集炎柱，冲向对手。

　　在他们对面，是一个身着金袍，骑乘着金色游龙的中年男子。

　　说实在话，看着这个中年男子的形象，和他身下的金色五爪游龙，轩辕无命总有种碰到了上辈子华夏帝国三皇五帝中的黄帝的即视感。

　　不过不管是什么，在这龙骑幻神阵中碰到的，只是投影而已，没有什么敬不敬重的考究。

　　火焰和雷霆在空中交织成辉，双方都被震退数百丈。

　　不过，轩辕无命和煚五这一方，实力还是更强盛一筹，这从被震退的距离也可以看出，同样是数百丈，一方是七八百丈，一方是两三百丈。

　　按照对手实力的这个增长幅度来算，从这一关开始，二者就会有压力了。

　　可能到第四十关，对手就会拥有比轩辕无命和煚五更强的实力，要打败他们，所消耗的能量就会非常巨大。

　　不过能闯多远闯多远，这是每一个闯龙骑幻神阵人的想法。

　　当代表煚五的光点，停在了第四十关时，所有人的心都揪起来了。

　　“看，九龙辇！”

　　也就在这一刻，南面的空际神光大放，九头巨龙，拉着一个非常华丽的车驾，在那上面，正端坐着一个身着赤红色神铠，身材高大的龙魂族人。

　　“那是……城主龙懿大人！”

　　“龙懿！”

　　“龙懿！”

　　山呼海啸的呼喊声响彻云霄，所有人的关注点，都从龙骑幻神阵的矩阵光屏上转到了这边。

　　那九头拉辇的巨龙，都是天兽级，每一头实力都比圣禹更强。

　　而从那些巨龙的神情来看，它们并不觉得拉辇是一件很耻辱的事，相反，它们觉得这是一件十分尊荣的事，因为它们拉的是龙懿。

　　远山谷神龙城城主龙懿。

　　别看他平常是以龙魂族的形态示人，但它却是货真价实的翼龙族，而且是极其罕见的黑煌龙。

　　之所以会以龙魂族示人，是因为这龙懿要纪念跟他一起并肩作战数万年的龙行者。

　　龙懿可是名副其实的神祇，龙域真正的神龙。

　　在龙懿面前，所有的巨龙都如同看到帝皇的子民一般，心悦诚服。

　　圣禹眸光大亮，眼中也是虔诚的敬意，同时心头狂喜，因为他揣测了下龙懿到来的目的，显然是跟龙骑幻神阵被闯到四十关这件事有关。


第711章 纪录保持者

　　在龙域，名中能冠龙字的，若非身份显赫、实力强大者就是有非凡贡献的。

　　龙懿，神号黑煌，以翼龙种类名为神号，也可彰显他的特殊之处。

　　要是平常，黑煌龙神龙懿是极少现身的，就算是经常来神龙城的，也很难见到龙懿。只能去神龙城最南面的龙神宫外，瞻仰一下龙神雕塑，供奉自己的信仰。

　　“昂……”

　　当九龙辇来到龙骑幻神阵之前时，九龙齐齐咆哮，在它们身上的黑色锁链抖动着，有一种十分震慑人心的威势。

　　龙懿在龙辇上站起，踏空而出时，形态骤然变幻，从龙魂族形态骤然化做一条通体黝黑，只有逆鳞处是赤红色的巨龙。

　　这是真正的巨龙，展翅足有千丈，身躯巨大得仿佛要将整个神龙城都笼罩在它的阴影之下。

　　见识过龙懿的人就会明白，这是龙懿的习惯，在龙辇之上是龙魂族形态，一旦离开龙辇，就是神龙形态。

　　这种习惯，是有故事的……

　　相传，龙懿的龙行者因为卡在成神的关卡，寿元又没有龙懿长久，最后只能先一步寿终正寝。

　　那个时候，龙懿也同样没有成神，龙行者一死，它深受打击，在深谷之中守灵千年，却是一朝顿悟，蜕魂成神。

　　成为神祇的龙懿，带着它的龙行者的遗骨踏上了它的神之路，在它的龙行者死亡之处，留有一句佳话……吾愿你万古为尊！

　　这是一句饱含遗憾的话，对战友不能陪自己尊享神之尊荣而感觉到十分的孤寂。

　　自那之后，龙懿就会在各种备受尊敬的场合以他龙行者的身份出现，曾经一度让人以为他和他的龙行者双双成神。

　　就是这个足以代表共生龙和龙行者之间亘古不变的情感的故事，和黑煌龙神那一句深情饱满的话语，成为龙域佳话。

　　可以说，龙懿的高人气，有无数拥趸，并非仅仅是因为他是远山谷体系中最强的神祇，还因为他是真正让人敬仰的传奇。

　　“拜见黑煌龙神！”

　　群龙缩爪垂首，对黑煌龙神表以最高的礼节，众龙行者也是各种礼仪的膜拜。

　　“众灵免礼！”

　　苍劲的声音飘荡天宇，龙懿那巨大的脑袋缓缓转动，仿佛将每一位信仰者都能看在眼中。

　　龙懿最后的目光落在裁判席罗莱身上：“龙骑幻神阵中，是哪个小子？”

　　罗莱仰头，表情十分激动：“远山龙骑军第七军飞箭营营长罗莱，报禀神尊。龙骑幻神阵中，是柳岩谷的煚五和它的龙行者轩辕无命。煚五是十万年难得一出的五灵圣龙，而轩辕无命是魔灵大陆史上第一天才。”

　　罗莱原本以为，轩辕无命这个史上第一天才，只是因为他的年龄所达到的修为层次，并不知道，原来轩辕无命的实力也当之无愧。

　　“唔……”

　　龙懿点了点头：“我远山谷已经很久没有出过在成龙考验中，于龙骑幻神阵中闯出四十关的祖龙之子了，这煚五，很不错……”

　　圣禹闻言，心头更是狂喜。

　　黑煌龙神亲口夸奖了一句，煚五这辈子都将受用无穷。

　　毫无疑问的是，煚五和轩辕无命一旦进入龙骑军，必然会受到无数人的瞩目，受到各方关注。

　　虽然这样一来，煚五就不能随便犯错，任何一个小错可能都会被人揪出来。但同样，它更容易出头，只要有功，绝对没人敢欺瞒。

　　听到龙懿夸奖煚五，罗浮心里是五味杂陈，它对煚五更是羡慕嫉妒恨，心道等最后龙骑将星的决选，一定要击败煚五，将本来该属于他的荣誉给夺回来。

　　第四十关，轩辕无命和煚五经历了一场恶战。

　　在这一关里，轩辕无命动用了第三次白悲复灵。这三次之中，两次是用在煚五身上，一次用在自己身上，因为他多了一种吞云之功，战斗续航能力更强一些，现在他还拥有超过五成的能量盈余。

　　打到这一关，轩辕无命基本摸透了龙骑幻神阵龙骑兵的实力增幅规律。

　　每十关为一组，在同组之中，每一个新关卡的实力，都是以该组第一关为基础，往上递加半成为系数的提升，而第十关作为瓶颈关卡，会有双倍加成。

　　如果说第一关的龙骑兵战力为十，那么第十关的龙骑兵战力就是十五。

　　而每一组作为大关卡的跳跃，战力加成更大。

　　按照上述基数为例，在第十一关的龙骑兵，战力就能达到二十，每一关的加成则是以这一关为基数，每一关加半成，那样第二十关的时候，龙骑兵的战力达到三十。

　　第二十一关龙骑兵战力达到四十……

　　第三十一关龙骑兵战力达到八十……第四十关则达到了一百二十。

　　也就是说，第四十关的敌人，实力是第一关的十二倍。

　　这种稳步加成看上去加得不多，但因为是无缝连接的战斗，对共生龙和龙行者的压力其实非常大。

　　第四十关的实力，已经跟轩辕无命和煚五十分的接近。

　　双方已经鏖战了好一阵时间，直接的强力对轰就有二十个回合以上。

　　轩辕无命这个时候，也真正明白龙骑幻神阵的意义，他就是要让龙族的成年龙，能迅速完成跟龙行者的配合，掌握战龙技的使用，领悟龙骑兵战斗的真谛。

　　轩辕无命相信，不管哪一个祖龙之子，哪一组龙骑兵，在龙骑幻神阵闯一遭下来，战斗实力都将会有提升。

　　每次白悲复灵作用到身体上，煚五都拥有充满了无穷力量的感觉，这种感觉让它毫无畏惧。

　　每次强攻，必然长吟一声，声动九天。

　　在越发凌厉的攻击将对方再一次压制了好一阵，煚五身上腾起璀璨的蓝光，一道寒冰龙影骤然形成，在煚五振翅高飞间，骤然如苍鹰一般冲了出去。

　　而轩辕无命手中的傲世灵神戟舞动间，也是掠起漫天雪花凝聚的雪柱，如同翻白的惊天海浪，滔天而去。

　　这正是以煚五为主的战龙技体系中的冰属战龙技……冰龙狂涛。

　　轩辕无命和煚五有白悲复灵这种神奇的恢复能量的能力，但与他们对战的龙骑兵可没有，已经在强弩之末的它们，在强横的龙影雪浪之中，被冲击得支离破碎。

　　“第四十一关了！”

　　在珠萝雀跃欢呼间，群情沸腾。

　　圣禹也更加激动，龙懿并没有离去，似乎打算等待着结果的产生。

　　圣禹自然希望煚五和轩辕无命能够闯得更远一些，这样龙懿恐怕还会有加奖。

　　四十关闯过去，意味着两人又能获得一次能量补充，也意味着他们还能闯得更远。

　　在这期间，神龙城各个领域的大佬齐聚龙懿身周，陪着他们的神，一起期待这一次龙骑幻神阵的结果产生。

　　“钟毓，你说这个小子能破本尊的记录么？”龙懿侧首看向他旁边一个人族老者，这显然也是某头巨龙的龙行者，而且是伪神级龙行者。

　　“有可能！”钟毓点头道：“我计算了下时间，它们在第四十关耗费的时间比神尊少用了三十息。”

　　龙懿咧嘴笑道：“我就知道问你能问出点有用的信息，要是问其他人，八成又要一阵恭维，真是无趣。”

　　“大家那是对神尊的尊敬，不敢有所亵渎。”钟毓笑道：“不过，我知道……这么多年，神尊其实是希望看到自己留下的记录能够被打破的。”

　　龙懿重重点头：“知我者，钟毓也！能打破本尊的记录，说明我远山谷将出现一个前景不弱于本尊的祖龙之子，这是远山之幸，龙域之幸。”

　　听到龙懿和钟毓的对话，在一旁好些个伪神级的巨龙和龙行者都有些赧然，如果刚才龙懿问他们，他们的回答恐怕真的都会是否定。

　　不过这样的对话，除了这些神龙城核心中的人外，其他人是听不到的。

　　其实，很多人并不知道，龙懿的记录，是第四十六关。

　　但是，在龙懿首肯之下，钟毓向下传达了一个命令。

　　然后，罗莱突然激动得差点跳了起来，手忙脚乱地让裁判席的助手们做了一系列的举措，光屏上骤然出现一系列的数据。

　　“龙骑幻神阵成龙考核，远山谷闯关记录保持者：黑煌龙神，龙行者丠十三。关卡数：第四十六关一千七百三十三息。”

　　看到这个数据，群情激奋，哗声大作。

　　只要不是白痴，都明白，龙懿为什么会现身了。

　　“原来神尊成龙考验时，也闯过龙骑幻神阵，而且还获得了这样好的成绩啊？”

　　“是啊，真没想到啊，四十六关啊，而且还坚持了将近两千息，那时候他得多厉害啊？”

　　“难怪能成为与天同寿的神祇，这太强了。”

　　众人纷纷感慨，对龙懿的敬佩之情，那是真如同滔滔江水，连绵不绝，而且无须遮掩，巴不得龙懿能听到耳中。

　　“那神尊今日到此，就是想看看煚五能不能破掉他的记录？”

　　“肯定是，要不然不会让人公布龙骑幻神阵的记录。”

　　“那煚五能打破他的记录么？”

　　“肯定不可能吧？神尊是什么人？神祇啊，当初的他肯定是惊才绝艳，怎能那么容易被超越？”

　　“就是啊，煚五虽然厉害，可也绝对不可能打破黑煌龙神的记录，那样的话，神尊的面子往哪搁？”


第712章 智计通神

　　轩辕无命和煚五并不知道在外面，他们的受关注程度已经高到了极点。

　　连神祇都惊动了，而且期待他们打破他留下的记录，这是何等殊荣？

　　他们只知道闷头往前闯，一关一关。

　　第四十一关的龙骑兵比第四十关强了许多，隐隐有压轩辕无命和煚五一头的味道。

　　不过能量恢复满的煚五，和差不多要满的轩辕无命斗志昂扬，而且四十连胜，让他们的战势达到了一个非常恐怖的地步。

　　这也就是轩辕无命没有掌握轩辕剑的锋锐战意，否者的话，轩辕无命这个时候实力恐怕会提升到一个很可怕的地步。

　　在跟第四十一关的龙骑兵鏖战了不少时间，轩辕无命意识到，他们恐怕达到瓶颈了。

　　“小五，如果我们没能有突破的话，恐怕再过一两关就要吃不消了。”轩辕无命适时提醒道。

　　正打得不亦乐乎得煚五闻言，错愕道：“怎么会呢？你不是能够疗伤，又能够补充灵能么？只要不能完全压制我们的对手，我们就能磨死它们啊！”

　　轩辕无命笑应道：“你小子以为恢复能量和治疗伤势没有成本，能够无限制随便用啊？我跟你说，再使用五次恢复能量就没有了。”

　　“啊？”煚五愣然，这就好比过上了富豪的日子，却被告知，这种日子只能再过一个星期般让人心塞。

　　“至于疗伤方面还好一点，只要不受太重的伤，比恢复能量方面应该能坚持更久些。”轩辕无命还有没说的，那就是青怒绪力和赤喜绪力也同样告急，他不能再这么拖延时间了，时间拖长了，意味着他得多次施展赤喜暴力和青怒极速。

　　虽说烙印之力可以有效的恢复绪力，但是轩辕无命在知道烙印之力无比昂贵之后，绝对不容许自己再如此挥霍烙印之力。

　　煚五有些无奈了：“那也没办法，就这么打下去吧，能过一关是一关了。”

　　轩辕无命摇头道：“不能这么得过且过，我们还有机会……在这龙骑幻神阵中，对战龙技的感悟和修炼，绝对比外界强很多，我们不能浪费这么好的机会。”

　　“什么意思？”煚五微诧：“无命，你是说我们还需要创造更强力的战龙技，来加强我们的战力？”

　　轩辕无命点头道：“是的，你难道没有发现么？我们现在碰到的龙骑兵所施展的战龙技，明显比最初那些家伙要强很多。”

　　煚五应道：“是的，我感受到了，它们的攻击所蕴含的法则之力越来越强，还越来越杂，导致越来越难对付，一不小心就着道了。”

　　“敌人在进步，我们就不能故步自封。”轩辕无命凝眉道：“我们琢磨出的两套战龙技，只是最基本的战龙技，即便是因为我们自创的，驾驭度直接达到了完美级别，可战力加成不过五成左右。”

　　“我明白了！我们必须在这里掌握更强力的战龙技！”

　　“是的，如果我们能领悟新的更强力的战龙技，能将我们攻击的破坏力再提升两到三成，那么这种级别的对手，就能比较轻易解决了，这样效率才能提升，我们才可能闯得更远。”

　　“那无命，你可有什么想法？”煚五多么聪慧的龙，马上响应：“我听你的。”

　　轩辕无命点头道：“我们这个组合有一个极大的缺憾，那就是我的真实修为没有达到圣阶，不能掌握运用法则之力，这方面让我们在法则碰撞方面一直处于弱势。但是我们有优势，小五，你说说我们的优势所在。”

　　“我们……我们是难得的五行俱全的组合。”煚五眸光闪亮：“敌人只要动用五行范围内的术法类攻击，我们就能施展与之相克的战龙技，用自然法则之力，以扭转我们在法则上的不足。”

　　轩辕无命重重点头：“没错，这是一个优势，还有优势呢？”

　　“还有……就是一心多用。”煚五双眸更亮。

　　“是的，我如今能够灵活运用一心四用的能力，而你，也已经能够做到一心二用。”轩辕无命笑道：“在这种心力强大的基础上，我们能够比别人更加轻松灵活组合战技。”

　　煚五恍然大悟：“无命，你想创造多属性体系的战龙技？”

　　轩辕无命点头道：“五行术法的力量，本就是不同的属性叠加会发挥出超乎寻常的能力，两种属性的共振、相生和相克，都能让我们的破坏力提高，如果多一种或者几种属性作用，你能想象一下，那威力能有多大么？”

　　煚五瞬间被戳到兴奋点了：“那还等什么，我们开始试验啊。”

　　“别急躁，我们必须找到合适的切入点，否则的话，我们瞎试验，只会浪费我们的能量，这样会作茧自缚，能闯的关卡更少。”轩辕无命正容道。

　　“无命，我听你的，不过我有种直觉，我们一定会成功的！”煚五十分有自信。

　　轩辕无命也有信心，但是他不会盲目自信，而是要给自己找出一条成功率最大的路。

　　在已经有的战龙技基础上做试验，去寻求技能升级之路，无疑是可行的。

　　“小五……以你为主体，我一心二用来施展两种不同属性的攻击，一种是配合你施展已经既定的战龙技，另外一种则是相生能量，你记得毫无条件的接收，哪怕会有些不适，必须得稳定住你的攻击，明白么？”

　　煚五坚定地应道：“明白了，放心来吧！”

　　第一次测试，二人施展的是风龙天旋。

　　原本这一招，煚五是直接以极速翱翔，带起一片连通天地的旋风，而轩辕无命则是以疯狂的灵能，舞动傲世灵神戟，加强这种旋风的强度，让旋风的内外都充满了高速切割的风刃，入者非死即伤。

　　这是一招攻守兼备的战龙技，还能隐没身形，十分实用。

　　而这一次，轩辕无命除了要加强旋风的强度，还要释放相生能量，找到合适的能量释放形态，来促成更强力的战龙技。

　　水生木，冰生风。

　　轩辕无命一手狂风，一手冰雹……

　　但是，轩辕无命搞砸了！

　　冰雹并没有融合到狂风之中，就被震散了，反而差点破坏了原本风龙天旋这一招的稳定。

　　好在煚五很给力，即便轩辕无命这边在“搞破坏”，有心理准备的它还是稳定住了风龙天旋本来的攻击力，保障了基本战斗的稳定。

　　要是为了升级战龙技，被对方干掉了，那就真是笑话了。

　　“再来！”

　　一次的失败，轩辕无命丝毫不在意，他从来不认为成功是一蹴而就的事。

　　每一次失败，都能为轩辕无命印证一条无法通往成功的路，就如同闯迷宫一样，走到死胡同并不可怕，只要你能记住走过的每一条路线，不轻言放弃，那么总有一天，你能走出迷宫。

　　“看来……他们要止步于此了！”

　　龙懿心头计算了下时间，看到那呆在四十一关的光点一动不动，不由得出了这个结论。

　　“是啊，四十一关的龙骑兵的战力比四十关又强了三成多，神尊的记录岂是那么容易破的？”

　　马上有人应和道。

　　龙懿却是看向一旁：“钟毓，你怎么看？”

　　“他们还有机会！”钟毓说道。

　　“怎么说？”龙懿反问。

　　“纵观龙域历史，龙骑幻神阵中能闯过第四十关的，还没有过不了四十一关的。”钟毓应道。

　　“那也可能有特殊情况啊，比如他们在过四十关的时候，伤势快到临界点？”龙懿推断道。

　　钟毓摇头道：“如果是那样的话，它们也不能坚持到现在，已经坚持这么长时间，阵中龙骑兵的能量也耗费得差不多了，他们有能力逃脱，就应该还有能力反击。”

　　“那他们在干什么？”龙懿微诧：“拖延时间对他们有什么好处？”

　　“他们需要一个实力跟他们差不多的对手，而不是一个更有压力的对手。”理越辩越明，钟毓眸光闪亮：“他们预先感觉到了他们的瓶颈，已经在寻求突破瓶颈的方法。”

　　“钟毓，我对你的智慧从来没有任何的怀疑，但是你未免太高看他们了吧？”旁边有人显然不赞同这种判断。

　　钟毓轻轻一笑：“我敢断言，这四十一关，他们一定是踩着点过关的！”

　　钟毓话音刚落。

　　矩阵光屏上的光点骤然跳动了一小段距离。

　　“过了！”

　　群龙再次沸腾，这意味着煚五和轩辕无命距离黑煌龙神的记录又进了一步。

　　“哈哈……”

　　龙懿朗笑道：“钟毓，你真的是智计通神了啊，这都被你看出来了？”

　　钟毓轻轻摇头：“神尊，我只是比很多人都更心细而已……就在刚才，我让人把煚五和轩辕无命的详细资料给了我，发现一个有趣的现象。”

　　“什么有趣的现象？”龙懿好奇问道。

　　“我发现，煚五在三天前还跟罗浮因为私怨战斗了一场，那一场……还动用了祖龙战分做赌注。”

　　“放肆！”龙懿骤然脸色一沉。

　　众人顿时噤若寒蝉，敢用祖龙战分做赌注赌斗，这是找死的行为。

　　只有钟毓，还有笑容：“神尊，不过那却是规则范围之内，因为每个祖龙之子有一次挑战他人和被挑战的权力，可以在一定范围内用祖龙战分作为彩头。当初这个规定，也是为了纾解这些年轻龙热血的冲动。五千祖龙战分，正是规则内的最高数值。”

　　“这也算是有趣的事么？等等……你的意思是说，罗浮赢了？”龙懿反应了过来。


第713章 破纪录

　　“是的！”钟毓说道：“罗浮完胜！”

　　旁边有人也反应过来了：“三天前，煚五的实力还比罗浮差，可三天后的龙骑幻神阵，他的表现却更出彩？”

　　“所以我才说有趣啊。”钟毓笑道：“也就是在煚五败阵之后，他父亲将他的龙行者轩辕无命带了过来。也就在这三天的时间里，煚五一直在龙子崖龙穴闭关。龙子崖龙穴可不能用来修炼战龙技，而从其他的资料看来，他们在几年前是根本不可能掌握战龙技的……”

　　龙懿笑道：“这就有趣了，也就是说，他们进入龙骑幻神阵的时候，还没有掌握战龙技？”

　　“所以，他们耗费了七关的时间，凭借默契和对战技术法的理解自创战龙技。”钟毓笑道：“如果我没有猜错的话，他们领悟的绝对不只是一种战龙技，而能成体系，这样的话，才能很有效地完成后来数十关的冲刺。”

　　“那他们现在……真的如钟毓你所说，在完成突破和蜕变？”龙懿若有所思。

　　钟毓眸光闪亮：“看吧，他们再次冲起来了……”

　　果然，就在钟毓以通神的辨析力分析煚五和轩辕无命的行为时，煚五和轩辕无命以破竹之势打穿了第四十二关。

　　“这个速度……”

　　群龙哗然，因为在场没有一个白痴，自然明白刚才那个速度代表什么，代表第四十二关的龙骑兵可能没撑过十招就被击杀了。

　　在这个时候突然拥有这种恐怖的突破速度，足以证明，轩辕无命和煚五的实力得到了飞跃。

　　第四十三关，比第四十二关也只是多耗费了数十息时间……

　　然后第四十四关，也只不过比四十三关多耗费了百息时间……

　　“第四十五关了！”

　　圣禹十分的激动，那猩红的光芒就在眼前，黑煌龙神的记录眼看就要破了！

　　珠萝也十分的激动，这个活力十足，精神亢奋的丫头就差没上蹿下跳了。

　　而罗浮的表情则是越来越难看，就这个情况来看，煚五的实力八成已经成长到他很难匹敌的地步。

　　但是罗浮一直不愿相信这个事实，他心里一直有个声音，那就是煚五一定是用了什么取巧的办法，并非是依靠绝对实力闯关。

　　这是一种垂死挣扎的态度。

　　如果没有这种态度，罗浮恐怕会失去斗志的，这才是最可怕的。

　　轩辕无命和煚五越战越爽，此刻所施展的战龙技闪烁着四种光毫，正压制着第四十五关的龙骑兵。

　　在第四十一关，轩辕无命和煚五耗费了一个关卡的时间，的确让他们的战龙技体系整体升级了。

　　而且出乎轩辕无命意料的是，这次升级并非是升级到他所预计的三元战龙技，而直接突破到了四元战龙技。

　　成功，是在轩辕无命和煚五失败了二十多次后，轩辕无命意识到以龙骑兵的形式来说，三并非是一个稳定的状态，毕竟无论是相生还是相克，都很难达成一个均衡态势。

　　战龙技，讲究的就是在二者平衡融洽的融合中，迸现不一样的火花。

　　所以，失败多次的轩辕无命，决定让煚五动用一心二用，来寻找这种平衡。

　　比如轩辕无命施展雷翼天击，原本轩辕无命只需使用天系灵能，而煚五使用地系灵能形成相生机制；现在轩辕无命会增加使用炎系灵能，相生地系；而煚五增加使用风系灵能，相生炎系。

　　层层相生，最终爆发出更加强大的破坏力。

　　然后，一次就成功了！

　　这种战龙技，能够让轩辕无命和煚五暴发的能量的基础破坏力达到原本的两倍。

　　而且很关键的是，轩辕无命和煚五施展这种升级版战龙技，需要耗费的能量几乎提升了一倍，基础破坏力本就是未升级的两倍，如此一来，破坏力达到了基础破坏力的四倍。

　　而原本，只是一点五倍！

　　这种蜕变，可谓是十分恐怖的！

　　所以到了第四十二关之后，那些龙骑兵根本挡不住几招，就被击杀了。

　　紧接着，轩辕无命和煚五的默契力暴发，轩辕无命的战龙技体系悉数升级成功。

　　再接着，同系累积型的煚五的战龙技体系，也通过一生一克，来形成一个能量激撞体系，达到破坏力高倍爆发的目的，成功升级。

　　无论是以轩辕无命为主还是煚五为主，这两种高消耗强力的战龙技体系，都被轩辕无命命名为四象体系。

　　就像最先成功的，原本名字为雷翼天击的战龙技，新的名字为四象雷翼天击。

　　“他们应该马上就要闯到第四十六关，而且九成能够闯过去！”

　　钟毓笑看向龙懿：“神尊，恐怕大家都在期待你的反应……当煚五真的破了您留下的记录的时候。”

　　龙懿笑道：“本尊应该有什么样的反应呢？”

　　“这个下臣如何敢揣测呢？”钟毓淡笑：“不过恐怕有些心眼小的家伙，还会以为神尊会发怒呢。”

　　“有人把本尊的记录给破了，本尊却要发怒？那这妒贤嫉能也太明显了吧？”龙懿哈哈大笑道：“本尊记得控阵台能够向龙骑幻神阵里发布声音是吧？”

　　钟毓点头道：“是的，神尊想跟那两个小子说什么呢？”

　　“告诉他们，破了本尊的记录，本尊赏一滴神龙魂血，外加一件七阶灵器。”龙懿单手轻挥。

　　“神尊如此爱才，理应让天下皆知。”钟毓笑道。

　　然后整个神龙城上空回荡起一道宏亮的声音……

　　这道声音，轩辕无命和煚五也听到了。

　　“煚五、轩辕无命，闯过四十六关，破了黑煌龙神曾经留下的记录，龙神将赏赐一滴神龙魂血，外加一件七阶灵器。”

　　轩辕无命当时就觉得浑身一振，然后感觉身下的煚五也是龙躯大振。

　　神龙魂血啊，轩辕无命正需要啊！

　　而七阶灵器，更是多多益善啊。

　　更关键的是，轩辕无命和煚五这个时候意识到，他们的闯关情况竟然被黑煌龙神给看在眼里，并且是一种期许的态度。

　　而且，下一关就是第四十六关了，闯过去几乎是板上钉钉的事了。

　　毫无疑问，龙懿其实早就做好了这个打算，用这种方式表彰他对后进的提携，和对后来人能够超越他的一种期许。

　　在一瞬间，轩辕无命跟煚五如同打了鸡血一样，仿佛又有一股无穷的力量注入体内。

　　“咔擦……”

　　在两大巨龙错身之间，傲世灵神戟狠狠地斩在对面的龙行者身上，将之直接斩成了两段。

　　仿佛是在回应龙懿的话语，轩辕无命和煚五以傲然之姿，闯到了第四十六关。

　　“神尊，这两个小子是在回应您呢！”钟毓笑道。

　　龙懿哈哈笑道：“我喜欢这种态度，告诉他们，别最后关头掉链子了，继续闯，能闯多远是多远，如果……”

　　说到这，龙懿突然停顿了下来。

　　钟毓淡笑接口道：“如果他们能闯到五十二关当如何？”

　　听到钟毓这话的群龙都精神大振，它们自然都明白这五十二关是什么意义，因为那是整个龙域在这方面的最高纪录。

　　龙懿眸光大盛：“那就看他们的能耐了！”

　　第四十六关。

　　对手不算独特，只是一头四爪银龙，游龙族，而龙行者是鱼人族，但是实力毫无疑问是轩辕无命和煚五此行碰到的最强对手。

　　不过强虽强，它们施展的战龙技，依然比轩辕无命和煚五如今四象体系的战龙技逊色不少，只不过那个鱼人族龙行者拥有很强力的治疗能力，把战斗拖长了点时间。

　　但还是一千五百息不到，成功解决战斗。

　　矩阵光屏上的光点跳到了第四十七关，整个神龙城都沸腾了。

　　在这一刻，所有原本不知煚五和轩辕无命是谁，不鸟他们，甚至曾经鄙视过他们的龙族和龙行者，在这一瞬间，都仿佛成为了他们的拥趸。

　　创造历史的人，总是让人感佩不已。

　　如果说这时候，还有少有的几个人兴奋不起来，那么就是罗浮和它父亲乌霜了。

　　因为即便是罗浮，再怎么自我催眠，也明白，他真的不会是煚五的对手了。而乌霜，因为他之前做过的一件事，肠子都悔青了。

　　“漂亮！”

　　圣禹再也忍不住，狂啸出声。

　　“恭喜你，圣禹！你拥有一个非常了不起的儿子。”鸿稼在旁由衷地为圣禹感觉到高兴。

　　“哈哈……”圣禹嘴巴都合不拢了：“多谢多谢……”

　　在这一刻，圣禹感觉到了十分的荣光，能够破掉黑煌龙神的记录，成为整个远山谷体系下的巨龙和龙行者未来追逐的对象，这个意义，比成为龙骑将星还更巨大。

　　而就在群情激奋间，矩阵光屏上再添变化。

　　猩红色的字迹开始变幻……

　　“龙骑幻神阵成龙考核，龙域闯关记录保持者：龙无极，龙行者怀瑾。关卡数：第五十二关一千四百七十九息。”

　　惊呼声再次形成了一片沸腾的声浪。

　　“天啊，难道神尊认为这煚五还有望打破龙域的最强记录？”

　　“是啊，龙无极虽然没有成为神祇，在伪神级实力时战死，可它一直是我们龙域第一天才，从未被龙超越过。”

　　“就是啊，如非天妒英才，它此刻绝对能成就不弱于黑煌龙神的存在。”

　　听到耳畔传来各种议论，珠萝突然安静了下来，十分的安静，甚至有些虔诚。

　　“煚五，我相信你，你一定能再攀高峰！超越前人，超越一切！”


第714章 最强爆发

　　“煚五，闯过第五十二关，吾将送你一场造化，并奖励你们一套伪神级战龙器。”

　　刚刚闯过四十六关，攫取了胜利的轩辕无命和煚五闻言，再次大喜。

　　这天上掉馅饼的事，掉一次还罢了，还掉两次，而且都砸头上，这种感觉实在太幸福了。

　　伪神级的战龙器，还一套，这是什么概念？

　　战龙器，就是龙行者和共神龙配合时共同穿戴的一种辅助战斗的装备，这种装备多是以种骨为基础，辅以各种顶级材料炼制而成，上面蕴含多种阵法，甚至拥有驾驭法则之力的能力，必须成套使用才会有效果。

　　可以说，一套伪神级战龙器，至少含有十一件伪神级以上的种骨，并且得消耗许多珍稀且昂贵的材料，如果放到大道秘市这种，至少价值二十兆以来。

　　而轩辕无命关注的却是龙懿所说的前半句。

　　一场造化。

　　神祇送的一场造化，价值多少，恐怕更是无法估计，至少这价值绝对比一套伪神级战龙器更高。

　　一人一龙对视了一眼，瞬间有了决定。

　　“无命，我们必须闯过第五十二关！”

　　轩辕无命也凛然道：“嗯，虽然有困难，但是我们努把力还是有希望的。”

　　在轩辕无命的预计中，闯到第五十关，甚至闯过第五十关都问题不大，顶多是多来几次白悲复灵和玄恐续命。

　　但是第五十一关和第五十二关，就很难了。

　　因为按照他摸索出来的规律，第五十一关的龙骑兵的战力将达到三百二，相当于是第一关龙骑兵战力的三十二倍。

　　这是什么概念？做个简单的数学题。

　　第一关龙骑兵的基本实力本身并不高，共生龙在加成之后不过相当于六级圣兽，龙行者更是只相当于五级圣兽，二者能发挥出来的破坏力不过堪堪破亿。

　　三十二倍，那也就是说第五十一关的龙骑兵能爆发出来的基础破坏力能达到三十二亿，甚至更多，毕竟轩辕无命的计算标准只是一种估算。

　　三十二亿的破坏力，这可是二破天天君中期阶段才能达到的地步。

　　也就是说，轩辕无命和煚五如果打到第五十一关，所面对的就是一个二破天天君。

　　现在我们计算了轩辕无命和煚五能发挥出来的战力，轩辕无命如今的基础力量是三千万牛，赤喜暴力之后是一亿二千万牛，然后在他自己的武灵技和各种加成之下，平均爆发出两亿牛的破坏力并不难。

　　而煚五如今也拥有堪比十级圣兽的战力，爆发出超过一亿牛的破坏力也很轻松，甚至差不多能达到一亿五千万牛。

　　因为战龙技需要的是双方平衡的状态，所以轩辕无命和煚五释放的基本破坏力只能算是三亿牛。

　　但是四象体系的战龙技，能达到四倍破坏力，等于就是十二亿牛的破坏力，然后龙骑幻神阵能加成一半的破坏力，那就是十八亿牛的破坏力。

　　至于轩辕无命的五势合一，因为法则之力的弱势，根本对龙骑兵没有什么削弱的作用，所以就只能忽略了。

　　以十八亿牛的破坏力，去对付二十四亿牛的破坏力，还勉强有一战之力，毕竟有白悲复灵和玄恐续命为后盾，这也是轩辕无命认为他们能闯过第五十关的原因。

　　但是第五十一关的龙骑兵是超过三十二亿牛的破坏力，几乎是二者的一倍，这种战斗怎么打？

　　“不管如何，尽全力打！”

　　就是这种态度，让轩辕无命和煚五场场鏖战，达到了第五十关。

　　“大家说，这两小子能闯过五十二关么？”

　　在轩辕无命他们艰难地闯到第五十关，矩阵光屏上的光点跳动时，坐在龙辇上的龙懿那龙魂族的刚毅脸庞上带着几分淡笑。

　　“不可能，他们闯第四十九关就很勉强！”

　　“是啊，他们基本上是压线过关的，这次可不会是又在做突破和调整吧？”

　　诸龙纷纷表示不看好轩辕无命和煚五。

　　“钟毓，你的看法呢？”龙懿依然更愿意听钟毓的看法。

　　这一次，钟毓跟其他人的看法差不多，不过他分析得更透彻一点而已。

　　“他们第五十关都很难通过，毕竟从第四十六关到第四十九关的闯关时间来看，他们应该是像神尊一样，拥有一种能够增强战斗续航能力的恢复能力，完全是靠时间消灭对手的有生力量。而从时间上来看，第五十关，他们的时间将不够。”

　　“连你都这么说，那看来他们得止步于此了！”龙懿脸上有些遗憾：“我还准备接受其他龙神的道贺呢，现在看来，又没戏了。”

　　钟毓轻笑：“神尊，那个毕竟是龙无极创下的记录，这数十万年来，还没有谁能打破过，岂是那么容易打破的？”

　　“是啊，毕竟这第五十关的龙骑兵，恐怕已经是中级天兽的实力了，他们能打到这，已经非常不错了。”龙懿连连点头。

　　“哼……”

　　当轩辕无命和煚五，在五狱炼天炉的防护之下，依然被强横无匹的力量冲飞，双双吐血时，轩辕无命才意识到，他的估计还是少了点。

　　这第五十关的龙骑兵所能发挥出来的破坏力，就直逼三十亿大关。

　　而这个时候，轩辕无命的白悲绪力已经用光了，青怒绪力、赤喜绪力和玄恐绪力也已经见底。

　　“无命，我们怕闯不过了！”

　　煚五很是无奈，之前第四十七、四十八和四十九，就战得狼狈不堪，基本上是靠死磨过来的。

　　轩辕无命也一阵头大，这就过不了的话，那下一关更是别指望了。

　　五十二关，看起来近在咫尺，其实远在天涯。

　　“坚持住……黑煌龙神会定下这个标准，自然是知道它的难度，要不然一场造化和一套伪神级战龙器岂能说送就送？”

　　轩辕无命这句话的代价，是他和煚五再一次如同破布一样被轰飞，煚五的身体上骤然平添几道深可见骨的伤痕。

　　再释放几分玄恐绪力给煚五，轩辕无命发现，玄恐绪力也告罄。

　　再战，就只能消耗烙印之力了。

　　要是消耗了烙印之力，能成功还好。

　　可是如果消耗烙印之力，依然过不了这三关，那么就得不偿失了，毕竟一关两关获得的祖龙战分，也没多少。

　　“无命，怎么办？还有什么方法能让我们的战力提升一倍以上？”煚五憋屈无比。

　　它不怕受伤，不怕挨揍，就怕没有希望的战斗。

　　“战力提升一倍以上？”轩辕无命突然心头一动，眼睛大亮：“有……你施展炼狱龙魂术，而我施展炼神术！”

　　“炼狱龙魂术？炼神术？”煚五愕然：“无命，不用这么狠吧？这样一来，我们就算闯过五十二关，那也成为一对废物了啊！”

　　“相信我！”轩辕无命嘴角轻扬：“圣禹大人就施展过炼狱龙魂术，可现在不是好好的？”

　　有万灵复生丹在，这种能力就能成为常规性加成的能力。

　　对轩辕无命，煚五本就有无条件的信任，既然他都这么说，煚五自然没有任何犹豫地施展了炼狱龙魂术。

　　煚五的炼狱龙魂术，施展起来比圣禹的更加恐怖，能加成的战力比重更强，因为它燃烧的是神龙魂血。

　　而为了跟上煚五得节奏，保持龙行者和共生龙相仿的战力输出，轩辕无命自然也毫不犹豫地施展炼神术。

　　相比炼狱龙魂术，轩辕无命的炼神术的加成就扯了后腿，不过在全盛状态下施展炼神，依然还是加成了两倍多的战力。

　　“四象炎龙怒焰！”

　　血焰燃烧的煚五，仿佛以自己为灯芯，要将整个天地都烧穿，无穷无尽的怒焰疯狂腾起，铺天盖地般地朝对方冲去。

　　而轩辕无命那仿佛神魂都燃烧了的身子也如同魔影摇曳，手中傲世灵神戟更是如同死神的镰刀，呼啸斩出，层层叠叠的怒焰和冰霜在火海中发生恐怖的爆破轰鸣。

　　“轰轰轰……”

　　第五十关的龙骑兵那强大的攻击瞬间被包裹，然后被摧枯拉朽地崩毁。

　　那是死亡的怒焰，无匹的怒焰。

　　那龙骑兵疯狂地抵御着侵蚀，但是连绵不绝的怒焰，却最后还是将他们彻底吞噬。

　　一招反击，就击杀了第五十关的龙骑兵。

　　轩辕无命估算了下，他们二者爆发出来的伤害力，高峰值能达到五十五亿牛以上，逼近六十亿牛大关。

　　也就是说，这种豁出命去的战斗，让二者拥有了接近三破天天君的实力。

　　似乎从钟毓那得到了答案，龙懿轻敲了下座下龙辇的扶手：“那我就先回神宫了，等他们出来了，让他们来神宫见我。”

　　作为神祇，自然有神祇的规矩，它可以因为知道出了一个天才而过来看看情况，但是总不至于让他一个神祇在这等着煚五和轩辕无命他们出来，这成何体统？

　　可就在九头天龙齐声长吟，拉动九龙辇的那一瞬间，矩阵光阵图上的光点突然跳到了第五十一关。

　　“停下！”

　　在山呼海啸的惊呼声中，龙懿沉声勒令九龙停下，从九龙辇上惊异地站了起来，然后看向钟毓，突然爆起长笑声：“钟毓，你也终于有看走眼的时候？”

　　钟毓此刻也是脸上写满了震惊：“这……这不合逻辑啊！不到二十息解决第五十关，难道他们的实力在瞬间暴涨两三倍？”

　　不单单是钟毓，所有看到这一幕的人都惊呆了，每个人内心都有一万头草泥马在奔腾。


第715章 新纪录诞生

　　所有人都以为煚五和轩辕无命止步于此的时候，他们却以惊人的姿态杀到了第五十一关。

　　更惊人的是，他们再次以破竹之势，闯到了第五十二关。

　　然后，那代表着龙域近百万年没有人破掉的记录的猩红数字，瞬间被击破，而马上跳起一段金色的数字。

　　“龙骑幻神阵成龙考核，龙域闯关新记录创造者：煚五，龙行者轩辕无命。关卡数：第五十三关。”

　　“煚五，龙之种类——翼龙族五灵圣龙，出身——翼龙族远山谷所属柳岩谷，年龄——八岁。”

　　“轩辕无命，种族——灵人族，出身——魔灵洞天，年龄——十九岁。”

　　这无疑是龙域最荣誉之一，煚五和轩辕无命就因为这个荣誉奖会在龙域流芳万年，十万年甚至百万年。

　　因为他们创造的历史将会让后人倍感压力，关键的是……他们还没有停下来，他们依然还保持这种态势一直往前冲，就这个态势似乎要冲破六十关。

　　“太惊人了！”

　　所有看到那个神奇的光点跳动的，无论是巨龙还是什么种族的龙行者，都为之震惊和感叹。

　　其实不仅仅是远山谷此刻正陷入沸腾，其实整个龙域很多神龙城都在震惊和沸腾。

　　因为不少神龙城也在差不多这个时间段进行龙骑幻神阵的闯阵环节。

　　而还有很多神龙城这个环节刚刚结束，有些正处于宣布祖龙战分嘉奖阶段，突然之间，龙骑幻神阵的矩阵光屏自动跳动万丈光华，然后就是那一段金色的数字。

　　整个龙域都彻底被震惊了。

　　本来龙无极的记录被破，就是一件震惊无比的事，再加上煚五和轩辕无命的年龄，实在让人咋舌。

　　尤其是煚五，才八岁！

　　虽然在龙域，神龙魂血的促进生长的能力是众所周知，但是在这之前的成长也是一种实力保障的基础。

　　所以年龄依然是一个很重要的指数。

　　而轩辕无命的年龄，同样让人震惊。

　　十九岁的年龄，却能够跟一头刚成年的巨龙，创造龙域的新记录？

　　而且这个新记录还在不断地被他自己刷新，等于是完爆龙域曾经的记录，所有的龙域天才，在这一刻，都能感觉到他们的骄傲，被一个可能永远都不会见到的天才肆意地蹂躏着。

　　将视线回到远山谷，沸腾依然在持续。

　　龙懿都彻底惊呆了，半晌，他才看向钟毓：“甩开你错误的判断，再给本尊判断一下他们到底是怎么做到的？”

　　钟毓连连摇头：“我不敢想象……”

　　“错过一次，就连基本的自信都没了？”龙懿有些不悦。

　　钟毓脸色微正，他也猛然意识到自己的不正常，这完全是震惊所带来的……副作用。

　　深吸了口气，钟毓眼中多了一抹清明：“他们不可能是正常实力突破，就算轩辕无命从神隐境突然突破到武圣阶段，然后煚五也突然突然到天兽，他们也不可能突然爆发出三倍的战斗力……”

　　“把最不可能的事情分析出来。”龙懿深深地看着钟毓。

　　“除非……他们同时施展了有牺牲法则之力的功法，比如说……炼狱龙魂术。”钟毓的大脑就如同高运算速度的超级计算机在迅速计算着。

　　钟毓这话一出，一众人纷纷出言反对。

　　“这不可能啊，炼狱龙魂术施展出来后，煚五就算不死也会变成一头废龙。”

　　“是啊，它还属于被神龙魂血催熟的品种，甚至可能重新回到幼年期。”

　　“就算是为了神尊要给的大造化和那套战龙器，也不至于会蠢到把自己一辈子都搭进去。”

　　钟毓并不意外大家的反对，他摊了摊手：“所以我才不想分析，因为我自己也在否认这种认知，但是只有这种可能。因为龙骑幻神阵可是不准动用任何道具和丹药的，所以它们不可能是用了某种强力加成的外力作用。”

　　“或许，它们真的是如钟毓所说，施展了这种秘法，因为它们可能有什么后手，不担心秘法的后遗症呢？”龙懿不愧为龙神，他的思维显得更高层面。

　　钟毓眼睛骤亮：“神尊高见，这的确是最有可能接近真相的猜想了。”

　　也就在所有人对煚五和轩辕无命有各种琢磨时，轩辕无命和煚五一路打穿了六十关，然后在进入第六十一关的时候，直接退了出来。

　　轩辕无命不是白痴，就凭他们在炼狱龙魂术和炼神术的加持，依然不足以击败第六十一关的龙骑兵，何况炼狱龙魂术和炼神术的力量加持也有时间的限制。

　　在力量消失之前，体面的离开，还给后来人留那么一点空间，挺好。

　　当轩辕无命和煚五从龙骑幻神阵中退出来时，迎来的是山呼海啸的欢呼声。

　　而让轩辕无命非常诧异的是，他那见底的五种绪力竟然齐齐收集了九十九分，直接将五种绪力撑满。

　　这个发现，让轩辕无命惊呆了，他不知道发生了什么情况，因为他并不知道，他和煚五所打破的五十二关的那个关卡，竟然是龙域的记录。

　　轩辕无命到后来才意识到，原来做一件让整个龙域都震惊的事，能收集到一个顶峰值的绪力。

　　虽然不明所以，但是当时，轩辕无命还是本能的施展了一次五绪灌顶。

　　灌顶之力还给轩辕无命带来一个好处，那就是炼神术所带来的不适感完全消失了，而且他那本来涣散的修为也迅速固定了。

　　这样一来，就让轩辕无命省去了一粒万灵复生丹，这种东西可是用一粒少一粒，能省一粒是一粒。

　　而煚五在服用了万灵复生丹后，身上那蒸腾的血气也骤然消失，那滴已经开始消散的神龙魂血的力量重新回到了煚五的血脉之中。

　　“无命……”煚五振奋十分，它突然意识到，刚才不经意磕下的那粒连牙缝都塞不来的糖豆是十分神奇的玩意。

　　轩辕无命朝它轻摇了摇头，嘴巴轻触碰了两下。

　　煚五顿时默契地意识到什么，压下了内心的好奇。

　　一般的龙族和龙行者可能没有发现这细微的一幕，但是龙懿和钟毓他们却是清楚地看到二者得举动。

　　“神尊，看来您才是远山谷最睿智的人。”钟毓由衷感佩地看向龙懿。

　　龙懿显然心情很好：“你难得奉承一下本尊，本尊便受下了。”

　　“我们是闯得最远的一组吧？”

　　煚五落在了罗莱身边，很是兴奋地问道。

　　“是是是……”罗莱的脑袋点得跟啄米小鸡一般。

　　她现在十分的惭愧之前用那种有色眼镜看轩辕无命，她这个时候再看轩辕无命，感觉他身上充满了神秘的光彩和无穷的魅力。

　　“你们不但是我远山谷闯得最远的一组，看看龙骑幻神阵的光屏上吧，你们是整个龙域历史上在这个环节闯得最远的一组。”

　　说话的，是钟毓，在不知什么时候，他已经出现在了裁判席。

　　钟毓一出现，轩辕无命的目光就完全被这个浑身充满了智者气息的人类老者给吸引住了。

　　在钟毓身上，轩辕无命没有感觉到危险，但是看一眼，他就有种如同看到了汪洋大海般无边无际的感觉。

　　“这是一个……超级强者！”

　　轩辕无命心头只有这么一个念头。

　　“大祭司！”罗莱恭敬地躬身招呼着。

　　“你走你的正常流程，他们……跟我走。”钟毓颔首道。

　　罗莱自然没有屁话要说，连连躬身应命。

　　煚五的大脑袋正仰头看着矩阵光屏上那几排依然无比刺眼的金色大字，激动万分：“我创造了龙域的记录？我成为龙域在这个环节最厉害的龙？”

　　“是的，从祖龙龘组建龙域，创造龙骑幻神阵以来，你们是最出色的龙骑兵。”钟毓淡笑，眼神中笑意仿佛也能延伸至无边无际。

　　煚五就如同小孩一样在原地蹦蹦跳跳：“太棒了，太棒了……老爹，你听到了没，我是龙域最出色的龙，我们是龙域最出色的龙骑兵！”

　　圣禹当然也听到了煚五那高亢的欢呼声，他由衷为儿子感觉到骄傲，他此刻是尽可能让自己表现得矜持一点，毕竟他好歹是一谷的龙王，再小的龙王，也还是王。

　　作为龙王，要大气，要沉着……要乐，也躲到厕所偷着乐是吧？

　　“轩辕无命？”

　　钟毓突然看向轩辕无命。

　　“是……”轩辕无命微微点头，不卑不亢。

　　“我叫钟毓，远山谷神龙城的大祭司，来自幻灵洞天，跟你一样，是人类，而且同为人类中的灵人族。”

　　轩辕无命凛然，作为一个长者如此郑重其事地介绍自己，他感觉到了一种强烈的荣幸。

　　人敬他一尺，他尊人一丈。

　　所以轩辕无命显得更家尊敬：“大祭司你好，我来自……魔灵洞天，很高兴认识你。”

　　“是我很高兴认识你，你为我们灵人族争光了。”钟毓笑得很欣慰。

　　轩辕无命眉头轻扬：“我也没想到……”

　　“看得出你很意外……很多传奇，都是在不经意之间缔造的。”钟毓颔首：“无命，煚五，你们跟我来吧。”

　　“去哪？”轩辕无命并非警惕，而是好奇。

　　“去见神尊。”钟毓笑道：“你们在龙骑幻神阵中，应该有听到神尊的声音了吧？”

　　“去领奖吗？太棒了！”煚五再次兴奋地跳了起来。

　　轩辕无命翻了翻白眼，敢情在煚五的心里头，奖励比见黑煌龙神更让他兴奋么？


第716章 超值的赠礼

　　世界上真的有神么？

　　其实在上辈子，轩辕无命除了做好人之外，他无聊的时候也会这样想一想。

　　他不是什么无神论者，也不是有神论者，他是无所谓者。因此看到无神论者和有神论者在那里扯皮，他会觉得很好玩，但不会也跟着去玩。

　　对上辈子的轩辕无命来说，有没有神，都不会改变他的生活状态。

　　有神，那些神估计比什么人都忙，肯定没有功夫理会他那么一个渺小得不能再渺小的家伙；而没有神，那就更什么都无需指望。

　　现在，轩辕无命明白，真的有神。

　　只不过这些神，并非上辈子许多人理解的创造世界的神，虚无缥缈的神。这些神，只是各种生灵通过自身努力，达到驾驭天地能量，运用大道法则达到一定地步的超级强者。

　　这些神并非无所不能，但是对于普通人或者实力更弱的人来说，他们就是无所不能的存在。

　　跟着钟毓，来到了神龙城的龙神宫。

　　这座龙神宫，是一座黝黑的宫殿，似乎是由一种特殊的金属打造，巍峨如一座坐落在远山谷之中的擎天高山。

　　站在这座宫殿前，煚五都变成了山麓中的一粒小石子，而轩辕无命和钟毓，就是一粒沙土。

　　回头看了一眼那霸道无穷的黑煌龙雕像，轩辕无命心头微微感慨，跟在钟毓后面，在一众实力强大的龙骑兵尊敬的目光中，缓步走进龙神宫。

　　龙神宫很大，但是二人一龙并没有走多远，似乎是抄了近路，来到了一处黑光闪耀的鎏金大殿。

　　在这里，并没有见到龙懿，有的只是一种庄严肃穆之感。

　　这种感觉会让人觉得很拘束，不舒服。

　　“你们稍等片刻。”钟毓在旁轻笑道：“神尊毕竟是神尊，总是需要你们一点诚意才能出来是吧？”

　　轩辕无命笑道：“明白，神尊能屈尊见我们，已经是我们的荣幸，我们理应等待。”

　　“真是个懂礼数的好孩子。”钟毓赞许一笑，然后也就静立一旁。

　　只有煚五，依然还在没心没肺地东张西望着，丝毫没有一点拘谨。钟毓也没有理会他，淡笑着等待着龙懿出现。

　　原本轩辕无命以为，龙懿的出场，一定会像帝皇一般排场极大，但是却没有。

　　龙懿过来的时候，竟然是一个人。

　　看着那高大的龙魂族模样的身躯，轩辕无命心头微凛，这就是传说中的神祇么？

　　自从在通天宫中，对神祇有了一些概念后，轩辕无命就想过他以后能见到神祇，但是他没想到这次龙谷之行，竟然就能见到神祇。

　　没见到之前，轩辕无命还对神祇有很多种想法。

　　可是当真正见到神祇，他又会觉得，似乎不过如此。

　　倒不是轩辕无命心高气傲到看不起神祇的地步，只是他发现，神祇真的也是一个正常生灵，至少外表看去，没有什么特别之处。

　　“拜见神尊！”

　　轩辕无命躬身施礼，在龙域这点好，因为种族繁多，对于礼节的要求并不高，心诚为贵。

　　“轩辕无命，煚五，是不是觉得神祇也不过如此啊？”

　　龙懿的声音，让轩辕无命心头凛然：“难道神祇有看穿人心的能力？”

　　“的确，龙神也是正常龙，变幻的龙魂族，也不会多一双眼睛，多一只胳膊。”龙懿笑道：“就像创造了龙域纪录的你们，说回来，也一样是正常的龙族和人类，不是么？”

　　龙懿的平易近人，无疑让轩辕无命对他的感觉非常好，不管他有没有看穿人心的能力，反正他又没有什么歪心思，无所谓。

　　“黑煌龙神大人，我们的奖励呢？”煚五振奋地看着龙懿。

　　“你这小子，倒还是个急性子。”龙懿笑看了眼煚五。

　　钟毓在旁笑道：“它的眼里，可只有奖励了。”

　　“大祭司，你说错了，我的眼里不单纯是奖励，而是龙神大人的奖励。”煚五傲然道：“这区别可大了！”

　　“哈哈……”

　　龙懿大笑道：“没错，奖励是谁给的，这区别很大！别着急，你们既然破了本尊的记录，也破了龙域的记录，那本尊所答应的奖励自然不会打折扣。”

　　轩辕无命也不由白了眼煚五：“你就安静点，等神尊把话说完。”

　　龙懿笑道：“其实……本尊也没有什么废话，只是好奇心作祟，有些事想整明白。”

　　轩辕无命微恍：“不知神尊有什么好奇的地方？”

　　“本尊想知道，你们在第五十关闯关的时候用的什么方法让你们战斗力倍增，从而能一路闯到第六十一关？”

　　钟毓在旁笑道：“老朽也想知道……”

　　轩辕无命眉头轻扬：“这个问题很简单啊，为了获得神尊的奖励，我们可是豁出命去了，煚五施展了炼狱龙魂术，而我施展了炼神术。差不多将我们的实力提升到了三倍的样子……”

　　“钟毓，你还是扳回一城来了呀。”龙懿笑看向钟毓。

　　钟毓微微点头，提出了他和龙懿依然还好奇的后续问题：“众所周知，无论是炼狱龙魂术还是炼神术，都有很严重的后遗症，可你和煚五身上可看不到。”

　　轩辕无命决定回答这个问题的时候，他就没打算隐瞒。

　　“因为我曾经得到过一种丹药，能够抵消这种负面作用。”轩辕无命应话间，手中还亮出一枚万灵复生丹。

　　“果然如此……”钟毓眼睛一亮：“这是什么丹药？能给我看看么？”

　　“这叫万灵复生丹。”轩辕无命很大方地递给了钟毓。

　　钟毓似乎对丹药很有了解，他在略微观摩了下后，将之递给了龙懿：“神尊见多识广，可有见过这种丹药？”

　　龙懿还没接过就摇头道：“肯定没见过，如果见过，我肯定会记住这种丹药的。”

　　当然，龙懿还是接过来打量着。

　　钟毓点头道：“是啊，能够抵消炼狱龙魂术副作用的丹药，对龙域的意义十分深远。”

　　“这种丹药你从什么地方获得的？”龙懿看向轩辕无命。

　　轩辕无命笑应道：“在一处伪帝级传承之地，说起来这种丹药并非是针对什么秘法的副作用，它的作用是疗伤复原类的丹药，是让生命体的体征直接恢复到一日前的状态。”

　　“恢复到一日前的状态？这可是一种非常了不得的丹药！”钟毓愣然：“要炼制这种丹药，时间法则和生命法则都得运用上，非等闲之人不可能炼制成功的。”

　　龙懿释然间看向轩辕无命：“可有丹方？”

　　轩辕无命摇头道：“不曾获得，我得到的丹药其实也没几粒，一直被我当成救命用的丹药。”

　　“这种丹药的神奇药力的确堪称救命神药。”钟毓说道：“而且它的意义可绝不仅仅在于疗伤。”

　　轩辕无命笑道：“是啊，就像这一次龙骑幻神阵，如果不是我有这种丹药在身，也不敢跟煚五一起施展那种拼命用的功法，也就不可能破得了龙域的记录了。说起来以我们的实力，还真的闯不了这么远，有些惭愧。”

　　“何须惭愧？”龙懿说道：“你们在龙骑幻神阵中没有动用丹药，也没有动用道具，这就是凭借你们的真实实力。”

　　钟毓也点头道：“就是，当初龙无极能够创造这个记录，谁又能知道他有什么特殊的助力呢？只要符合龙骑幻神阵的规则，这荣誉就是你们该得的。”

　　“轩辕无命，本尊有个不情之请。”龙懿深深地看着轩辕无命。

　　轩辕无命眉头轻扬：“神尊可别折煞小子我，有事请说。”

　　“此丹对我龙族意义非凡，不知这粒丹药能否割爱？”龙懿坦诚地问道。

　　“当然可以！”轩辕无命毫不犹豫地点头道，他当然明白龙懿他们想做什么，他们想做的事，也正是轩辕无命想做的事。

　　轩辕无命给过一粒万灵复生丹给念己看，念己看过之后，都懒得动手，因为他表示他没有办法炼制这种丹药。

　　轩辕无命再次拿出两粒丹药：“一粒丹药恐怕做不了什么，我给你们三粒。可惜我手头上也没多少粒了，要不然就多给你们几粒了。”

　　龙懿颇为欣慰地点头：“多谢了，本尊不会白拿你得丹药的。”

　　“神尊切莫如此说，其实小子我也是有私心的。”轩辕无命正容道。

　　“噢？”龙懿好奇反问：“赠药还有私心？我可要听听，你有什么私心？”

　　“神尊你们将丹药拿去，应该是想辨证出丹方，自行炼制万灵复生丹吧？”轩辕无命轻笑：“而且我想以神尊之能，龙域之力，要达成这个目的不无可能。所以小子就想，一旦神尊成功了，小子日后能否享有成本价购置这万灵复生丹的权力？”

　　“真是个聪明的小东西！”钟毓深深地看了眼轩辕无命。

　　龙懿则是释然大笑道：“好，就冲你这长远的目光，本尊可以答应你。不过真要有那一天，你购置的数量会有一定的限制，不过应该够你和你身边的人用的就是了。”

　　轩辕无命笑道：“那小子这三粒丹药就物有所值了。”

　　“是超值了！”钟毓笑道。

　　的确超值了，三粒万灵复生丹，极有可能为轩辕无命日后争取一条持续获得万灵复生丹的机会外，还交好了龙懿。


第717章 意料之外的淘汰赛

　　获得三粒万灵复生丹，龙懿也是心情大好，将他许诺的三件礼物给拿了出来。

　　一滴神龙魂血，一件七阶灵器，和一套伪神级战龙器。

　　神龙魂血看上去并不神奇，也就是一滴用透亮的玉瓶装着的血。

　　七阶灵器是一件丝质的长衣，纤尘不染的白色，是轩辕无命所喜欢的颜色，具体能力不知，灵力十足充溢。

　　最吸引轩辕无命眼球的，是那套黝黑的伪神级战龙器。

　　成套的战龙器，一般分为十二件器物：两顶头盔、两件护臂、两件护腿、两件翼甲、两件爪套、一件龙鞍。

　　其中头盔一大一小，自然是龙行者和共生龙一人一件；而护臂和护腿都是龙行者的；翼甲和爪套是给共生龙使用的。

　　最核心的就是龙鞍，这龙鞍可不像马鞍那么简单，龙鞍是战龙器中最大的一件，也是最昂贵的一件。

　　龙鞍是如同一件对于共生龙来说，如同背心一样的物件，它的防护面积，能囊括共生龙的颈脖、前胸、下腹、两肋和后背，而在后背部位，就有稳固而舒适，可供龙行者乘坐的鞍座。

　　这一套战龙器，看的煚五眼睛都绿了。

　　然后煚五是急不可耐地上前要收下了，可是就在它爪子要触及到这套战龙器时，它们却是消失不见了。

　　“龙神大人，这是做什么啊？不是给我们的么？”煚五差点没跳起来指着龙懿的鼻子骂了。

　　龙懿哈哈一笑：“你这臭小子，急什么？我有说不给你们么？”

　　煚五懊恼道：“你又给得这么不干脆？”

　　“的确不能太干脆。”龙懿笑道：“这些奖励，今天还不能给你们。”

　　“为什么？”煚五愣然。

　　轩辕无命也有些诧异：“为什么啊？难不成还有什么条件？”

　　轩辕无命可是迫切想要神龙魂血，来提高他的血炼级别。而且二次血炼可还有整体实力大幅度加成的机会，直接用神龙魂血无疑是最好的选择。

　　“当然不会，如果要附加条件，本尊岂不是有言而无信之嫌？”龙懿淡笑。

　　“那是为何？”轩辕无命的确有些不解。

　　钟毓的声音响起：“如果我没猜错的话，神尊应该是担心其他人会觉得不公平。”

　　龙懿点头道：“知我者，钟毓也！没错，本尊正是有此担心，毕竟成龙考核还没完成。如果本尊现在便将奖励兑现，当他们摘下龙骑将星的荣誉时，有人肯定会说是本尊助了他们一臂之力。”

　　轩辕无命恍然大悟：“那神尊之意，便是等我们完成了最后的考核，成为龙骑将星时，再给我们发奖？”

　　“是的，如果你们没能成为龙骑将星，这些奖励依然是你们的。”龙懿笑应：“不过，那显然是不可能的。”

　　钟毓笑道：“是啊，届时就连同龙骑将星的奖励一起发出吧！”

　　见龙懿都已经决定了，轩辕无命自然没有任何意见，而煚五也只能按捺住它的渴望，等待龙骑将星的决选结果出来后再说。

　　当轩辕无命和煚五从龙神宫中出来的时候，走出龙神广场，正好看到罗浮跟在一头黑龙后面，垂头丧气地从一个应该是神龙城某个办事机构走出来。

　　“嘿……罗浮，好巧啊！”

　　煚五眸光放亮，仿佛是个看到了玩伴的小孩。

　　而当罗浮看到煚五时，原本就垂头丧气的脸部表情变得更加扭曲，而他身边的一个巨魔族男子，表情也很是阴翳。

　　“煚五，你休要得意，还没开始打呢，你可不一定能赢我。”罗浮怨毒地盯着煚五。

　　煚五微愕：“罗浮，你脑子搭错筋了吧？我可没说要跟你打架吧？”

　　罗浮表情再变，一时竟然无言以对。

　　乌霜沉声道：“罗浮，不要废话，走！”

　　“是，父王。”罗浮躬身间，垂首跟着乌霜离开了。

　　看着他们离去的背影，煚五甩了甩翅膀：“什么玩意啊，真是莫名其妙。”

　　“不用理会他们，回去吧！”轩辕无命心头微动，他很能理解罗浮这种心态。

　　或许此刻在罗浮眼中，煚五每一个眼神和每一个动作都极具嘲讽和挑衅的意味，就是因为他曾经欺负过煚五，而煚五如今变得比他更强大，让他有极大的危机感。

　　回到龙子崖，圣禹、鸿稼和珠萝他们早已经在等着他们的归来。

　　他们这是等着轩辕无命和煚五回来庆功呢。

　　“见到神尊了？”圣禹觉得很激动，算起来它还从来没有近距离见过龙懿呢。

　　煚五应道：“是的，龙神大人挺好，就是可惜，奖励没有给我们。”

　　“啊？神尊还不至于如此小家子气吧？”鸿稼错愕道：“他可是当众许诺的啊。”

　　圣禹也连连点头：“是啊，他不可能如此言而无信吧？”

　　轩辕无命连忙解释了一阵，才算是让众人明白了过来，然后自然纷纷觉得这次龙骑将星的决选已经毫无悬念，到时候荣誉和奖励一并收了，绝对是羡煞旁人的事。

　　接着珠萝将她的爷爷和龙行者介绍给了煚五和轩辕无命认识，一行五人则准备找个地方庆功。

　　龙骑将星的决选，就在两日后。

　　几乎整个神龙城所有的人都认为，这一次的龙骑将星决选，是史上最无悬念的决选。

　　煚五和轩辕无命这对组合，必然能够摘得龙骑将星的桂冠，毫无疑问。

　　煚五也是这么认为的。

　　只有轩辕无命不这么认为。

　　就如同三天前，煚五刚刚输给罗浮，三天后它的实力却能反压制一样，那么这种情况同样可能发生在其他人身上。

　　轩辕无命可不会自以为是的认为整个世界，只有他们会成长。

　　所以，在第二天珠萝来找煚五出去放松放松的时候，轩辕无命却拒绝了，而是带着煚五找了个修炼场所进行修炼。

　　虽然龙骑幻神阵的六十场战斗，让时隔多年不见的轩辕无命和煚五重新找回了属于他们的默契，而且锻炼得更加默契，可是轩辕无命觉得还不够。

　　尤其是四象体系的战龙技，两人配合得还是少了些，在一个异于龙骑幻神阵的环境，还没有好好印证下，心里确实没底。

　　事实证明，轩辕无命是对的，因为当他们在训练场，耗费海量的灵晶复制了一对它们的复制品当敌人时，却发现，他们的战龙技施展起来，竟然会失败。

　　是的，虽然失败率不到一成，可这种发现，让煚五也收起了玩闹的心态。

　　轩辕无命对的地方可不止这一处，就在他们继续努力训练战龙技的时候，很多准龙骑兵也都在临阵磨枪，尤其是紫琼和罗浮。

　　不到最后一刻，没有谁会放弃。

　　两日之后，这一届祖龙之子的成龙考核最后一个环节到了。

　　斗龙场周围再次变得水泄不通，即便是龙骑将星的归属没有悬念，可其他名次还有很多悬念呢。

　　四十三名祖龙之子，剔除掉在龙骑幻神阵排名最后的三个人，四十个祖龙之子进行两轮淘汰赛选出十强。

　　随机淘汰赛，这种赛制需要一定的运气成分，因为一次比赛就直接淘汰，十分的残酷。

　　不过作为只是为了选出龙骑将星的决选赛来说，这种赛制又很正常，反正只需要选出最强者。

　　既然是最强者，不管跟谁丢到一起，都应该是胜利者。

　　“淘汰赛第一场，日落谷罗浮对……柳岩谷煚五！”

　　当裁判席宣布出对决名单时，全场哗然。

　　“这是怎么回事？罗浮竟然对上了煚五？”

　　“是啊，这是在玩谁呢？”

　　“这可是淘汰赛啊，岂不是两人必然要淘汰一人！”

　　所有人都觉得这事很是奇怪，议论纷纷。当然，绝大多数人都在为罗浮默哀，觉得他这次肯定是完蛋了，原本是争夺龙骑将星的热门人选，现在恐怕连十强队列都进不去了。

　　轩辕无命和煚五也十分的诧异。

　　轩辕无命突然有些释然，因为想到了前日从龙神宫出来时，看到了罗浮他们。当时罗浮的表情垂头丧气的，见到煚五反应还那么大，恐怕就是知道他们的赛事安排情况吧？

　　事实的确如此，只不过轩辕无命并不知道的是，煚五和罗浮会在第一场淘汰赛就遇上，完全是因为乌霜一手安排的。

　　就如同安排罗浮住进二层一号龙穴一样，乌霜找关系，让人把乌霜和煚五安排到了第一场淘汰赛遇上，目的就是让罗浮直接第一场就淘汰掉煚五，让煚五根本没办法获得一个相对较好的成绩。

　　可是乌霜怎么都没有想到，煚五的实力会进步这么快。

　　在龙骑幻神阵中，看到煚五一路破纪录，把黑煌龙神和龙无极的记录都打破了，并创造了最新记录时，乌霜肠子都毁青了。

　　意识到搬起石头砸了自己的脚后，乌霜就带着罗浮找工作人员想要把比赛安排重新改一下，可是却被告知，已经彻底安排好，都交到上面去了，根本没办法更改。

　　乌霜和罗浮父子也只能打掉牙往肚子里吞。

　　轩辕无命跃上了煚五的后背，然后煚五飞进了通道之中，被送进了斗龙场。

　　罗浮和它的龙行者奥齐也第一时间进入了斗龙场。

　　仇人见面，分外眼红。

　　至少罗浮的双目是血红的，它死死地盯着煚五：“没想到我们这么快就对上了吧？”

　　煚五咧嘴点头：“的确，我没想到这么快就能碰上……这样也好，我说过，输掉的东西我都会从你身上找回来，今天就可以印证这话了。”


第718章 提前到来的巅峰之战

　　“真以为你破了龙骑幻神阵的记录，就稳操胜券？”罗浮了冷哼，双眸血光闪烁：“我会让你明白，想要战胜我，可没有那么容易。”

　　“是么？”煚五沉哼：“那就让我看看，你这些天有什么长进吧！”

　　随着煚五话音落下，轩辕无命长啸一声，飞跃了出去，傲世灵神戟化作数十丈长，在强大的力量舞动下，搅动着风云。

　　同时跟煚五再次配合默契地一前一后加速，掠起一大片恐怖的万仞风卷，最后汇聚成强横的飓风斩刃，轰向罗浮。

　　罗浮和奥齐也第一时间爆发出来，在万丈流光闪烁间，一件件灵光闪动的战龙器嗡然装备在二者身上，一时间气势狂涨。

　　然后罗浮和奥齐似乎酝酿了很久的攻击，彻底释放了出来，恐怖的黑色炎炮一般的攻击冲了过来。

　　“轰隆……”

　　两大夺冠热门人选，在决选赛的第一场淘汰赛的第一次碰撞，就爆发了巅峰之争。

　　让所有人都诧异的是，煚五在这一次碰撞中，落了下风。

　　被反冲的恐怖力量冲出了千丈开外，煚五十分诧异地盯着罗浮：“看来，你为这一战准备了很多嘛！”

　　罗浮眼中赤芒更盛：“那是自然，为了战胜你，我父王给我准备了一套天级战龙器，而且这几天，我和奥齐疯狂训练，所吃的苦头，是你根本想象不到的。”

　　龙行者的配合，加上一套天级战龙器，对实力的加成还真是不小，罗浮比几天前的实力上涨了近两倍。

　　“是么？那我真的要为你的精神表示嘉许。”煚五咧嘴一笑：“可是，我会让你明白，你这样做并没有什么卵用。”

　　“是么？你的倚仗，不就是神尊赐给你的伪神级战龙器么？”罗浮眼中的确很忌惮，他最忌惮的就是这个了。

　　“对付你，用得着动用伪神级战龙器？”

　　煚五冷笑：“无命，给他点颜色看看，让他们明白，跟我们最大的差距在哪！”

　　“上吧！”

　　轩辕无命冷哼了一声。

　　本想给罗浮留那么点颜面，既然他们自己不想要，那就不要吧！

　　“昂……”

　　煚五长吟了一声，身子如同电光一样闪了出去，化作一道游龙一般的光影。

　　而轩辕无命也如同一只萤火虫一样，在空中划过一道流光，在二者身周是相生的地元力和相克的炎元力。

　　这是……四象电龙遁杀。

　　以煚五为主，最强的冲刺和突袭用攻击战龙技。

　　罗浮和奥齐自然也不甘示弱，绽放出冲天的黑焰，骤然冲天而起，然后化作一道轰落的火团，如同天外陨石。

　　黑焰和三色疾雷如同彗星撞地球一般撞击在了一起，迸现出让人恐怖的能量光毫。

　　强大的能量波动翻卷着，冲击着斗龙场的能量壁，发出一阵阵“啵嗤”的声音。

　　这一次，煚五和轩辕无命无疑牢牢掌握了主动权，将罗浮和奥齐压下了一头，虽然只是百丈的优势，可这也是优势。

　　毕竟，罗浮和奥齐可是一套战龙器在身，而煚五和轩辕无命什么都没有佩戴。

　　“神尊，煚五和轩辕无命在龙骑幻神阵中四十关的时候，应该就是在领悟这种战龙技，三种五行元力的叠加和生克配合，真是完美。”钟毓啧啧称叹。

　　龙懿也点头道：“这个年龄，对五行能量有如此高的领悟，这两个小子未来的确不可限量。”

　　很多人对于双方的战斗都会有自己的看法，毫无疑问，煚五和轩辕无命的战龙技绚烂得让人瞠目结舌。

　　乘胜追击这样的事，轩辕无命和煚五在龙骑幻神阵可配合过很多次，接下来就是一连串的四象战龙技施展了开去，将罗浮和奥齐压着打。

　　只有尝试过四象战龙技威力的人，才会明白，在那种多种元力叠加和生克碰撞下，所爆发出来的杀伤力的多元化是多么让人难以应对的。

　　短短的几天时间，罗浮的确有成长，而且乌霜也竭尽全力帮助他，不惜血本高价求购了一套天级战龙器。

　　可是仅仅依靠外力，这些依然不够弥补实力的差距。

　　无论罗浮如何不甘，他都只能接受失败的既定事实。

　　即便这次失败，对他来说，是很难很难接受的失败，毕竟他这一败，止步于祖龙之子四十强。

　　虽然能成为祖龙之子，对于普通的龙族来说已经是莫大的荣誉，可是对于罗浮来说，这是他毕生的耻辱。

　　战胜了罗浮的煚五，再一次稳固了他这个准龙骑将星的地位。

　　再没有人会觉得，煚五冲刺准龙骑将星会有什么悬念。

　　二十场比赛同时进行，也都在差不多的时间结束。

　　在小憩了两个时辰之后，第二轮淘汰赛也就开始了。

　　有些祖龙之子的伤势较重，有些伤势较轻，可没有人会去计较这些。在绝对的规则下，没有什么不公平。

　　煚五和轩辕无命这一轮的对手，也算是熟人。

　　轩辕无命都有那么一点印象，是轩辕无命跟煚五重逢的那天，在斗龙场上吐罗浮一身的几头巨龙之一。

　　这一头巨龙名为甘辛，他的龙行者也是巨魔族，名为骸豹。

　　无论是甘辛还是骸豹，在知道对手是煚五和轩辕无命时，它们就知道，毫无悬念。

　　两人甚至都毫无斗志，要不是龙骑将星的决选赛上直接认输会被打下怯弱的标签，它们甚至想直接认输。

　　三招，煚五和轩辕无命施展了三招战龙技，连四象体系的战龙技都没有施展，就把对方给击败了。

　　“多谢手下留情！”

　　甘辛和骸豹在败阵下来后，还朝煚五和轩辕无命表示了真诚的感激。

　　甘辛明白，如果煚五记恨着它之前那种趋炎附势的行为，那么今天恐怕会让给他一点教训。

　　换做罗浮那种心性，恐怕废了它的心都有。

　　受轩辕无命影响，煚五的心胸可没有那么狭隘，过去的一些冷嘲热讽，只会成为他的成长动力，并不会为此滋生邪恶的种子。

　　对于煚五来说，它跟甘辛这种龙族已经不在同一个层面，没有必要跟它较劲。

　　而这种宽宏大量，无疑也能赢得人的尊重。

　　就这样，第一天的决选赛事完毕了，十强决选出来了。

　　珠萝和紫琼也没有什么悬念进入了十强。

　　次日，将会决选出龙骑将星最终花落谁家。

　　十强的赛制，相对就更为严谨，会根据祖龙之子的战力，以强弱对决决出第一场优劣分组赛。

　　这一场比赛其实是很有看点的，很多在战力评定上更弱的祖龙之子，却往往能爆发出强大的力量将一些更强的祖龙之子击败，晋级优胜组。

　　只有优胜组的五位祖龙之子，可以角逐前三甲和龙骑将星的荣耀。

　　煚五和轩辕无命在优劣分组赛中，遇上的是十强之中战力评定最低的一个祖龙之子，也就是这一场实力相差最悬殊的战斗，拉开了第二日冠军赛的序幕。

　　所有人都知道，这又是一场煚五和轩辕无命的表演赛。

　　事实证明的确如此，煚五和轩辕无命五招击败了这个祖龙之子，以强大之姿第一个晋级五强。

　　而紫琼作为战力第二，也轻松击败了战力第九的祖龙之子，晋级五强。

　　珠萝作为战力第三，略微废了点功夫，击败第八的祖龙之子，晋级五强。

　　但是战力第四对战力第七，和战力第五对战力第六的战斗，却双双爆冷，战力第六和战力第七的两个祖龙之子，跻身五强。

　　这两个祖龙之子，将有两成的机会，直接晋级前三甲。

　　因为五强之后的赛制，又是个充满了运气，而显得很不公平的赛制，很显然，龙族是个崇尚气运的种族。

　　五组龙骑兵，会随机轮空一组，这一组龙骑兵将直接晋级前三甲。

　　珠萝是个运气非常不错的丫头，她竟然被轮空了。

　　而且她的运气绝对不仅仅如此，因为另外四人的对决中，轩辕无命竟然对上了紫琼。

　　这个抽签，让珠萝、战力第六和战力第七这三个祖龙之子大喜过望。

　　等于他们三个人之中，将会有两人能够晋级三甲。

　　最悲催的，莫过于紫琼了。

　　她原本也是龙骑将星的强力竞争者，可是在五强赛上，先碰上了轩辕无命这个绝对的佼佼者，不得不说她的运气很不好。

　　“这对我来说并没什么，反正不能获得龙骑将星的荣誉，剩下第几名意义都不大。”

　　紫琼似乎从煚五和轩辕无命的眼中看出了那一分抱歉。

　　“这心态很好！”轩辕无命赞了一声。

　　这紫琼跟罗浮，同为龙骑将星的有力争夺者，可跟罗浮那浮夸的表现相比，紫琼就显得沉静稳重得多。

　　“所以，我会更加全力去争取龙骑将星的荣誉。”紫琼深深地看着煚五和轩辕无命，那可爱的眸子里满是坚决：“所以你们要小心，可别被我们给打败了。”

　　轩辕无命正容道：“我们会全力以赴的，这是对你们的尊重，所以……你们也要当心！”

　　紫琼和她的龙行者相视一眼，眼中都有几分欣慰。

　　“战！”

　　随着两组龙骑兵发动了战斗，全场再次沸腾。

　　这是又一场夺目的巅峰对决提前开始，让很多人的目光，都聚焦到了这个斗龙场上，而另外那一场对决，关注的人就少了许多。


第719章 黑煌的意义

　　紫琼是个很强的对手。

　　轩辕无命是这样觉得的，因为她和她的龙行者也装备了一套天级战龙器，所展现出来的实力丝毫不弱于罗浮，甚至还略强。

　　关键的是，紫琼是个十分冷静的对手，她将紫云精灵龙的战斗风格发挥得淋漓尽致，如同教科书一般标准。

　　紫琼一直以极高的速度和身法，跟煚五和轩辕无命保持百丈以上的距离，然后以紫云精灵龙最擅长的远程打击，对付煚五和轩辕无命。

　　煚五和轩辕无命的战龙技也能进行远程打击，尤其像飓风狂斩、八部炎龙等等。

　　但是不同的战龙技的最佳打击距离是不同的，紫琼则对她的战龙技的最佳打击距离把握得很好。而她的龙行者同样是一个十分擅长远程打击的人，一把弓用得是出神入化，让轩辕无命一直都有种如芒在背的感觉。

　　这样一来，原本轩辕无命和煚五在战龙技威力上的优势就变得不再那么明显。

　　双方鏖战了数十个回合，一直属于势均力敌之势。

　　当然，轩辕无命和煚五迫切想要扩大战功，撵着紫琼的屁股，从这一点上，他们显得略占上风。

　　从这一战，轩辕无命再次发现，法则方面被压制的感觉真的不爽。

　　五势合一根本发挥不出来应该有的优势，要是能限制紫琼的三成速度，那么战斗态势完全不是现在这个样子。

　　所以，轩辕无命迫切希望他能一朝窥道，成为武圣，那样他才算是踏入了法则的大门，那样他至少能运用法则之力，不至于被别人给压制一点脾气都没有。

　　轩辕无命其实还有制胜之法，那就是五绪乱神和五绪控神。

　　如果轩辕无命动用这种能力，那么要打败紫琼就没有什么问题，但是轩辕无命知道他们这场战斗属于现场直播型，尤其是还有龙懿和钟毓这种级别的观众，他可不想轻易动用他的底牌。

　　所以，战斗就一直这样僵持着。

　　至少，轩辕无命相信，时间拖得越长，对他们越有利，毕竟思地武势和吞云之功能让他们的战斗续航能力比一般人都要长。

　　事实也证明了这一点，高消耗的战斗，不是谁都能支持很久的。

　　紫琼和她的龙行者首先支持不住了，只能认输。

　　这一场战斗虽然很平，但是双方都展现了超越其他祖龙之子的实力，而且战斗状态可圈可点。

　　尤其是紫琼，用这一战更是代表雌龙打出了她们的威风，赢得一片称赞声。

　　同时，也引起了很多叹息声。

　　因为谁都明白，如果紫琼和煚五不这么快碰上，那她必然能进三甲，甚至完全就是第二名。

　　“煚五，你的确很强，但是不要停止你的脚步，你只要打个盹，我就会超越你！”

　　紫琼的话不多，可每一句话，总是那样直入人心。

　　煚五凛然应道：“我不会打盹的！”

　　事实上，跟罗浮和紫琼这两场战斗，让煚五明白，轩辕无命那种全力以赴的态度是正确的。

　　有时候，稍微的松懈可能换来的就是失败的结局。

　　跟紫琼一战，如果不是轩辕无命的辅助能力超强，能让他们拥有强大的战斗续航能力，胜负还犹未可知。

　　这也是实时战斗，跟闯龙骑幻神阵完全不一样的地方。

　　阵法之中的龙骑兵，就如同电脑中的一组程序，都设定好的，有很多规律可寻，根本没有真正的战斗那么多变性。

　　战力第六和战力第七的两个祖龙之子的战斗，也是鏖战到了最后关头，战力第七的祖龙之子以微弱的优势胜出。

　　这样一来，紫琼将跟战力第六的那个祖龙之子角逐第四名和第五名。

　　而煚五、珠萝和战力第七的祖龙之子又得抽签，他们三人又得轮空一人，直接进入二甲！

　　可以说，龙骑将星的选拔充满了戏剧性，这个设定是祖龙龘时期就定下的，就因为祖龙龘对气运十分的看重。

　　现实生活也的确如此，有些人能力很强，可一辈子可能成就也就不过如此，但有些人实力一般，可有运气的话，能够飞黄腾达。

　　气运，本就是人生实力的一部分。

　　尤其是在越残酷的世界，运气有时候会表现得越逆天。

　　就像在灭世级的灾难中，能活下来的人，绝对不是最强的人，只是最有运气的人。

　　不过这一次轮空的却是轩辕无命，似乎就变得跟气运无关。

　　珠萝对上了战力第七的祖龙之子。

　　珠萝算是养精蓄锐，而战力第七的祖龙之子在之前一战受了不轻的伤，虽然同样休息了两个时辰，却不足以恢复到最佳状态。

　　加上珠萝的实力也确实略高于战力第七的祖龙之子，没有太大悬念的赢了这第一场三甲之争，锁定了前二的位置。

　　而紫琼轻松击败战力第六的那个祖龙之子，成为了这一届龙骑将星的第四名。

　　最后就是决战了！

　　“没有谁可以在龙骑将星的决选战斗中轻易认输，这是关乎龙骑军信仰的战斗。”

　　这是每一个参加龙骑将星决选的祖龙之子，都深深记着的话，据说是祖龙龘所说。

　　或许煚五和珠萝私下开玩笑，可以说将荣誉让给谁，可真正到了这一刻，煚五也明白，他绝对不能礼让。

　　“我会全力以赴的！”

　　在万众瞩目的决赛开始时，煚五正容地看着珠萝。

　　珠萝连连点头：“当然要全力以赴，也好让我看看跟你的差距到底有多远，这样我能有前进的方向呢。”

　　煚五重重点头：“那你可得小心了！”

　　煚五和轩辕无命的确是全力以赴的，这也是对珠萝和晟芘的尊重。

　　十招！

　　珠萝和晟芘竭尽所能，挡住了轩辕无命和煚五十招，很是有些狼狈地败下阵来。

　　输掉的人，却比赢了的人更显得开心，就如同无数拥趸一样，兴奋地大叫着：“煚五，你是最棒的！”

　　珠萝的确可以很开心，毕竟她原本也就是第四名的命，现在却拿了个第二，算是阴差阳错地把紫琼的位置拿走了。

　　不过龙骑将星的第二跟第一所能获得的好处也差很远很远。

　　第一名，不但能获得龙骑将星的荣誉称号，还能获得一滴伪神龙魂血、一块伪神级种骨和进入神龙城神器阁取一件宝贝的机会。

　　第二名，却只有一滴天龙魂血，一块天级种骨。

　　第三名，更是剩下五滴真龙魂血，一块圣级种骨。

　　至于后面的就不用说了，奖励到后面基本上就只能算是安慰奖了，至于十强之外，连安慰奖都没有。

　　“恭喜你们，煚五，轩辕无命！你们攫取这龙骑将星的荣誉，也算是众望所归了。”

　　“这是属于龙骑将星的勋章和奖励！”

　　原本龙骑将星的颁奖者，只会是神龙城龙骑军的一个将领。

　　可是因为这一次的龙骑将星有些特殊，颁奖者变成了大祭司钟毓。

　　不过颁奖地点没有改变，就在斗龙场。

　　“多谢大祭司！”

　　轩辕无命笑应道。

　　煚五在接过奖励时，则咧嘴看向钟毓说道：“大祭司，这是龙骑将星的奖励，那神尊许诺的奖励呢。”

　　“少不了你的，你这个急性的龙崽子。”

　　钟毓哈哈一笑间，首先送出了一滴神龙魂血，和那件白色的长衫。

　　“这是你们打破了神尊的记录，闯过龙骑幻神阵第四十六关的奖励。一滴神龙魂血和七阶灵器月影灵衣。”

　　轩辕无命接过了奖品，指尖触摸到月影灵衣上清凉柔滑的料子，轩辕无命隐约感受到了，灵衣内有一颗柔软的器灵之心。

　　“这是你们打破龙域第一天才龙无极的记录，闯过龙骑幻神阵第五十二关的奖励。一套伪神级的战龙器，这套战龙器名为黑煌，是黑煌龙神和他的龙行者使用过的唯一一套专属战龙器，请务必好好珍惜。”

　　轩辕无命心头大动，更是郑重地接过了“黑煌”，他真的没有想到，黑煌龙神竟然会将这么重要的器物送出来。

　　“请大祭司代为转达，我们一定会物尽其用，而且一定会保障它的周全。当有一天，我们用不上这套战龙器后，定然会第一时间送还给神尊。”

　　轩辕无命这话一出，赢来了雷鸣的掌声和钟毓那欣慰的笑容。

　　不过就在这个时候，空中响起苍劲的声音。

　　“轩辕无命，煚五！此物既是本尊送出，就没有收回之理！”

　　“神尊！”

　　群龙和一众龙行者再次凛然。

　　“物尽其用，既然送给你们，就是希望能帮助你们未来的路走得更好，为我远山谷一脉创造更高的辉煌。”

　　“日后当你们用不上它了，就替本尊找一对适合的龙骑兵，将之传承下去。”

　　“对于黑煌来说，能传承下去，比尘封于本尊这更有意义。”

　　“本尊相信，他会赞同本尊的决定！”

　　听到龙懿的话，轩辕无命心头更加感慨，他当然明白龙懿口中的“他”是谁，就是龙懿的龙行者。

　　对于龙懿那种至情至性的行为，轩辕无命是感佩不已。

　　所以轩辕无命以一种虔诚的态度应道：“谨遵神尊之命！”

　　随着轩辕无命话音落下，一道遮天蔽日的黑龙影出现在上空，正是黑煌龙神龙懿的神之投影。

　　“穿上给本尊看看！”

　　轩辕无命和煚五相视间，很有默契地将战龙器一分，迅速地装备整齐。

　　“嗡嗡嗡……”

　　战龙器成套装备后，全套器物阵法共鸣和灵能锁链齐齐激活，震荡出一圈圈强浑的能量光晕。


第720章 龙族毕业季

　　轩辕无命有种充满了无穷力量的感觉，尤其是在坐上那严丝合缝的龙鞍时，他更加明白，为什么罗浮和紫琼他们在装备了一套战龙器后，实力会增强那么多了。

　　先不说每一件战龙器所传递出来的力量刺激感，让身上每一个细胞每一个毛孔都浸润在凝实的力量中，就单单那种加强跟煚五之间的联系，给人一种无穷底蕴加完美默契的感觉，就足以让战斗状态时刻保持到最佳的时候。

　　轩辕无命有种感觉，现在就是让他和煚五去对付天兽，如果只是初级的话，他都有信心能够将之击败，甚至二破天的天君都估计有一战之力。

　　也许有人会说，在龙骑幻神阵中对付的最强龙骑兵不是战力堪比中级天兽么？

　　可别忘了，龙骑幻神阵中对战龙技是有加成，而且对手属于按程序走的类型，战斗方式相对单一。

　　而且那个时候，轩辕无命和煚五是都豁出命去，施展了炼狱龙魂术和炼神术。

　　万灵复生丹有限，他们总不能每一场战斗都直接施展这种能力。

　　如果真正是在现实中碰上二破天天君，非必要，轩辕无命绝对不会去拼命。

　　反正只要给轩辕无命时间，他相信他的成长速度和空间，足够让他日后会很轻易解决现在的难题。

　　就像此间事了，轩辕无命要做的首要事情，便是二次血炼，那样他的实力必然又将提升一个极大的幅度。

　　看到空中那装备了黑煌战龙器，英姿飒爽的煚五和轩辕无命，整个神龙城再次沸腾，为他们拥有这样一组龙骑将星而感觉到骄傲。

　　大家都愿意相信，有煚五和轩辕无命在，他们远山谷龙骑军年轻一代将在龙域中绽放出别样的光彩。

　　颁奖结束后，一众祖龙之子要到神龙广场，在那里接受祖龙洗礼，然后就算是真正成年了，日后就要承担作为一头成年龙基本的义务了，比如每千年利用《祖龙典》献祭一滴真龙魂血。

　　天级巨龙，则每两千年献祭一滴天龙魂血；伪神级巨龙，每五千年献祭一滴伪神龙魂血；神级巨龙，每万年献祭一滴神龙魂血。

　　这种献祭，跟自主分离不一样，受《祖龙典》保护，是不会对巨龙本身有什么太大的影响的。

　　这也就是《祖龙典》的神奇所在，让龙域拥有了庞大的龙血来源。

　　要知道，如果靠自主分离，圣级巨龙和天级巨龙一辈子都只能分离一滴真龙魂血，这也是只能拥有一个龙行者的原因。

　　伪神级巨龙则每两万年才能自主分离一滴伪神龙魂血，神级巨龙更是十万年才能自主分离一滴神龙魂血。

　　当然，这种自主分离跟献祭出来的魂血是有一点点区别的。

　　有些场合，自主分离的魂血会在前面加上“本命”的字样。

　　本命魂血，才能用来桥链灵魂关系，组成龙行者和共生龙这样的亲密关系。而且巨龙只有对自主分离的本命魂血才有自主支配权，献祭的魂血都将会交付到所在龙谷的族王手中，然后按照该谷在龙域的地位，按时将大部分交给龙域，只能留有小部分给龙谷自用。

　　这也是圣禹根本不敢应承轩辕无命太多真龙魂血的原因，毕竟龙族的繁殖力又有限。像柳岩谷，平均每十年才有一头幼年龙族出生，等于千年才能出产百滴真龙魂血。

　　知道这一点，轩辕无命才明白，每二十年给一滴真龙魂血给荆棘谷，这对柳岩谷来说是多么的大方，毕竟那百滴真龙魂血至少要少交六七十滴给龙域。

　　当然，圣禹其实也是有他的打算的。

　　毕竟荆棘谷按照这个形式发展，日后应该会培养出一些不错的人才，到时候直接去荆棘谷选择准龙行者就是，那样每五十年培养一个龙行者，就算是给出了一滴真龙魂血，也算是双赢的局面。

　　这些都是未来发展的细枝末节，也就不多做解释了。

　　祖龙洗礼，是一个很神圣，很让人震撼的环节。

　　因为不单单是祖龙之子，所有不是祖龙之子，但是同样是这一批成年的巨龙，也要跟着一起进行祖龙洗礼。

　　黑煌龙神雕像之下，广袤无垠的广场，站满了各式各样的巨龙，绝对有上万头。

　　而在这些刚成年的巨龙周围和上空，又被围了超过十万头各种势力阶层的巨龙。

　　在神龙城所有的成年龙，在这一刻都要齐聚神龙广场。

　　这个环节，是龙懿亲自主持。

　　龙懿会最先释放出他那本最大，最绚烂的祖龙典；然后所有的巨龙也都齐齐释放出它们的祖龙典。

　　当然，还没完成祖龙洗礼的煚五等龙，这个时候是还没有拥有属于它们自己的祖龙典。

　　抬眼望去，漫天都是繁星闪烁般的祖龙典，这些祖龙典释放的光毫彼此相连，迅速形成一种很神奇的连通网络。

　　在这一刻，所有龙族有种宿命的相连感。

　　最奇异的一幕出现，那就是当所有成年巨龙的祖龙典完成了连通后，整个圣洁无比的天地骤然出现一道光龙之影。

　　那是一头十分奇异的龙，它拥有翼龙那巨大的双翼，又拥有游龙修长的身体，还拥有崟龙那坚硬的盔甲和粗壮的肢体。

　　“祖龙龘……”

　　轩辕无命几乎本能地念出了这个名字。

　　这是一个拥有神奇感召力的名字，轩辕无命明白，这样的存在，才是这个寰宇之中真正巅峰的存在。

　　这样的存在，无论是活着还是死去，恐怕永远都不会被遗忘，甚至会越来越深刻的被人铭记。

　　这样的存在，才是……真正意义上的神祇。

　　也就在轩辕无命和许多龙行者被这一刻震惊得瞠目结舌时，祖龙龘的光影缓缓游动，然后光影之下，竟然出现了无数本崭新的祖龙典，也不知是通过某种神奇的传送之力弄过来的，还是当时通过能量创造的。

　　反正轩辕无命有些被吓到了，为这种神奇的变化所吓倒。

　　每一本祖龙典，都落入到了每一个垂首的刚成年的巨龙身上，然后就如同雨滴滴入大地一般，很自然地没入其中。

　　这个过程颇为缓慢，能让人看清楚每一次能量的流动，那是一种充满了神圣感的法则变幻，深奥而奇异。

　　看到这一幕，轩辕无命才真正明白，祖龙典对于龙族的意义。

　　这不仅仅是一种便于管理的纽带，更是一种深沉意义的传承。

　　轩辕无命也终于意识到，当初祖龙龘的这个举措，为什么可以保障龙族万世不衰。

　　“送祖龙！”

　　“祝龙域永恒！”

　　随着震荡天地的祝告声响起，祖龙洗礼算是完成了。

　　每一个刚刚获得祖龙典的巨龙，都十分新奇地翻阅着镌刻了他们自己名字的祖龙典。

　　没有人去打扰它们，因为这对它们来说，也是非常重要的一个环节。

　　它们需要通过祖龙典，更加深刻地认知他们的种族，认知龙域乃至整个世界。

　　一般来说，这个学习认知的过程，会持续三五天。祖龙典所蕴含的信息量太大了，穷极巨龙一生恐怕都很难读完，毕竟里面包含了历史上以亿万计的龙族和龙行者的信息，还有无穷无尽的洞天的信息。

　　祖龙典十分的智能，它会根据龙族个体所在的环境，让它能够很只能便捷的获取对他们有用的信息。

　　当然，日后如果需要查询一些特别的信息，龙族可以在通过各种高效率的检索来查找对它们有用的东西。

　　《祖龙典》是一部巨大的知识宝藏，一部只有龙族和龙行者可以使用的知识宝藏。

　　轩辕无命也就在旁守候着，静修了数日，顺便收集了一点绪力，绪力见底的感觉，可真的不好。

　　只有当所有的祖龙之子都完成了这个阶段，可谓是真的“毕业”了，最后一件事才会到来。

　　那就是龙骑军的入军宣誓仪式。

　　每一届，能够成功完成祖龙之子成龙考验所有环节的祖龙之子，都能够名正言顺地成为龙骑军的一员，也必须成为龙骑军的一员。

　　至于其他非祖龙之子的刚成年龙，在找到了合适的龙行者后，能够申请加入龙骑军，那个就需要进行一系列严苛的考核。

　　四十三名祖龙之子，和他们的龙行者，要到远山谷龙骑军大营接受校点。

　　最初，轩辕无命对这种没商量的服役，是有些本能的抵触的。

　　毕竟在轩辕无命看来，服役就将失去自由，尤其是长达千年的服役期，更是让轩辕无命感觉到蛋疼。

　　但是当知道，这种服役期并非限制自由，只是要按时接受点卯，并且按时接受并完成一些战斗任务，轩辕无命才算是接受了下来。

　　而到了龙骑军大营，轩辕无命才明白，原来龙骑将星徽章并不仅仅是一枚徽章，它同时还是一件极其特殊的宝物。

　　这枚徽章，只要在龙域体系内，就能给轩辕无命和煚五加持一种名为“将星祝福”的辅助光环，这种光环类似于武势和战意的存在，能够全方位的增加一成左右的战斗力的同时，还拥有持续性的恢复效能和净化功效。

　　是的，这是一种战斗徽章，十分实用的战斗徽章。

　　只可惜，这种祝福力量，只能在龙域体系之内才能实用，而且是需要跟煚五在一起，要不然轩辕无命将又多了一张王牌。


第721章 神器阁

　　在接过属于他们的徽章，每一组龙骑兵都庄重地进行了宣誓。

　　在高台之上，一头如同山岳一般的巨龙朗声道。

　　“从今天开始，你们就是一名真正的龙骑军了。”

　　“请谨记你们的编号和所属部旅，你们有一年的准备时间，第一个龙骑军战斗任务将会在一年之后，你们要做好待命准备。”

　　听到这，轩辕无命眉头微蹙，举起了他的手。

　　“大兵，你有什么话要问？”

　　主持一众祖龙之子入伍仪式的，是远山谷龙骑军的元帅山馗，它眸光如矩地看向轩辕无命。

　　“如果有其他的急事冲突，可否请假？”轩辕无命很自然地问到这个问题。

　　山馗闻言，表情一冷：“大兵，这可是一个严肃的问题，第一个战斗任务就想缺席，你这态度很有问题。”

　　在山馗身侧，一个龙魂族将军怒目圆瞪：“没错，别以为你是这一届的龙骑将星，你的共生龙又是神尊看好的祖龙之子。可在龙骑军，就要遵守龙骑军的规矩。”

　　这个龙魂族将军，正是山馗的龙行者锺皇。

　　轩辕无命正容道：“大帅，我并非不打算参加战斗任务，只是想把规矩弄清楚。”

　　“龙骑军军规，在《祖龙典》中就有。”锺皇沉声道：“你们务必注意，第一个龙骑军战斗任务非常重要，如果你们之中有人没有参加，将会被龙骑军永久除名，而且将废除所有跟龙骑军有关的荣誉，并收回一切因龙骑军而获得的奖励。”

　　轩辕无命并没有被锺皇吓倒，他还没有获得自己想要的答案，那他就不会放弃这个问清楚的机会。

　　“军令如山，纪律严明，这个规矩我懂，只不过龙骑军遍布寰宇各地，在不同的洞天世界，难道就没有特殊情况可以通融下的？比如事后再补上等弥补的方法？”

　　“大兵，你的问题我明白了，锺皇刚也说了，具体的规矩《祖龙典》都有。”山馗应道：“如若你真有十分迫切的事在时间上有冲突，那你需要提前提出申请，在批准之后就可以通融了。在军队有将功补过，但没有事后弥补任务的说法。而这次给你们一年的时间，就是要给你们充足的时间，安排好你们的事。”

　　轩辕无命恍然：“多谢大帅解疑，小子明白了。”

　　山馗点了点头：“龙骑军的战斗任务，都能获得军功，这比你们在各自的洞天寻找一些秘境、险地历练要有益处得多。因为军功可以在龙骑军军功处兑换你们所需要的宝物。”

　　“你们会爱上龙骑军的战斗任务的，因为军功处的宝物五花八门，应有尽有。只要实力足够强，能积攒足够的军功，在军功处连神器都能兑换到。”锺皇那深沉的声音在这一刻还多了几分蛊惑力。

　　这个时候珠萝也举起了她的爪子。

　　“大兵，你有什么问题？”山馗看向珠萝，并没有因为她是雌龙而有什么不一样的态度。

　　珠萝问道：“我听说我们的祖龙战分也能够兑换宝贝，可好像一直没有这个环节呢。”

　　这关系到当下的既定利益，一众祖龙之子也纷纷应和。

　　“一群目光短浅的小子。”锺皇沉哼了一声：“你们成龙考验过程中所获得的祖龙战分，都将会自动转化成为龙骑军功，军功处的宝贝，绝对不会比神器阁的差。”

　　珠萝眼睛大亮：“那我们什么时候可以去军功处兑换宝贝啊？”

　　“随时可以。”锺皇应道：“不过每次进入军功处兑宝都要消耗一定的军功，所以给你们一个建议，先在《祖龙典》上搞清楚你们要兑换什么，是否拥有足够的军功再进去，否则你们可能会平白浪费军功。”

　　一个龙骑军新兵的第一次战斗任务，对于龙骑兵来说，有着非凡的意义，一般来说，这也是一次系统的练兵。

　　能够很好完成第一次战斗任务的，才能算是优秀的龙骑兵。

　　从龙骑军大营离开后，轩辕无命和煚五来到了神器阁。

　　他们并没有去军功处，锺皇的建议还是很中肯的，他们在没有搞清楚军功处有什么好兑换的，他们需要什么，就不用急着去兑换了，反正军功放在那也不会少。

　　可是神器阁的一次取宝机会，自然是越早兑现越好。

　　据说，神器阁可是连神器都有的。

　　轩辕无命可不认为，神器那么好得到。

　　轩辕无命到这神器阁，目的只是打算找一件品级高一点的灵器。

　　能辅助修炼的最好，轩辕无命在战斗方面，对外物的要求一向不高，他一直奉行一个道理，那就是自己的力量才是最好的。

　　轩辕无命现在迫切想要窥得天道，突破到武圣，所以他急需一件能够辅助修炼，或者说辅助感悟法则之力的灵器。

　　可惜这种灵器极少，因为不但炼制起来极难，同时会去炼制的人也不多。

　　毕竟能够炼制这种灵器的，八成已经修炼到了更高的境界，那么除非为后人炼制，否则连动这种心思的兴趣都不会有。

　　神器阁并非是一栋楼阁，而只是一个使者，一头老龙，一头伪神级的老龙。

　　“你们两个只能进去一个，谁进去？”

　　在确认了二者的身份后，老龙缓缓转动它逆鳞包裹着的一块圆形光环，正容盯着轩辕无命和煚五。

　　轩辕无命这个时候恍然，那圆形光环应该就是真正的神器阁。

　　“我进去吧！”

　　轩辕无命自认眼力会比煚五好，毕竟他拥有白悲窥灵的能力。

　　对此，煚五没有一点意见。

　　“你有一个时辰，取一件宝贝出来，到我这里解封！”

　　老龙的龙爪轻扫，那道圆形光环震颤间，荡出一道迅速放大的光晕，在轩辕无命身前打开了一道传送门。

　　轩辕无命剑眉轻扬，踏步而入。

　　这是一个纯能量构建的空间，轩辕无命脚下踩踏的也是光华流转的能量壁，周围是一道道能量构筑的透明货架，一件一件或者一捆一捆的器物被堆积其上。

　　而这样的货架，极目远眺，有非常非常的多。

　　缓步前行着，轩辕无命心头十分的惊诧，有些诧异，看守者似乎一点都不担心他进去后会把里面洗劫一空。

　　“无命，你想得太多了，这里面拥有强大的封印之力，任何空间之力都作用不了，你的须弥首饰和我的灵界空间都不能使用的。”念己揶揄了一句轩辕无命。

　　轩辕无命这才自嘲地笑了下，然后也没功夫去感叹这个神器阁的藏宝之多。

　　好在白悲窥灵还能够使用，这让轩辕无命十分的欣慰。

　　目光如炬地扫了过去，轩辕无命情不自禁地啧啧称叹。

　　不愧为神器阁，入目看过去，虽然并非全都是灵器，可也占据额一大半，而且其中最差的也至少相当于紫光绝品级的灵导器。

　　当然，绝大多数宝贝，在白悲窥灵中所展现出来的能量形态有些不一样，显然是不同洞天出产的宝贝。

　　轩辕无命迅速深入，出现在他身边的灵器越来越多，他从来没有想过，灵器原来也可以一捆一捆的被打包尘封在这种地方。

　　不过就这种恐怖的藏宝地，整个空间却是死气沉沉，一点灵力都感应不到。

　　轩辕无命明白，这是封印的力量。

　　如果没有白悲窥灵，轩辕无命将只能凭借运气去选一件宝贝，有可能只是选到一件紫光绝品级的灵导器。

　　轩辕无命有过在藏宝阁中选宝的机会，送给令狐珂儿的冰凰羽衣，不就是凭借白悲窥灵选来的么？

　　轩辕无命这次也本能地朝神器阁里头走去，因为按理说，越好的东西藏在越里头。

　　可是走了一刻钟，轩辕无命放弃了。

　　这个神器阁压根就无边无际，以轩辕无命那种高速奔走，他掠过的货架岂止万千？

　　“无命，你不该用常规心态去琢磨它，这个空间是典型的芥子空间，所有的藏宝在进入空间的人眼中，都是无序错乱的，你在这里找不到规律的。”

　　念己的提醒，让轩辕无命放弃了这种侥幸的想法，开始随性地走着，施展了白悲窥灵的眼睛，四下张望着。

　　相信自己的气运，这是轩辕无命告诉自己的话语。

　　事实上，千息造化气运绝对不是盖的。

　　轩辕无命这心态一放松，竟然就发现一件能量级别绝对非常之高的宝贝。

　　那是一柄刀，一柄外形十分酷炫的刀，让用枪戟的轩辕无命都有种改练刀的冲动。

　　从能量级别来看，这柄刀如果不是神器，那至少也是伪神器级的，而且在伪神器之中，都属于高阶的。

　　“拿走它么？就算用不上，也完全可以带到大道秘市中去置换！”

　　轩辕无命确实心动了，瞎跑了这么久，才碰上一件十分突出的宝贝，可见在神器阁中，这种级别的宝贝相对更少。

　　不过当轩辕无命的手都要触摸到那把刀的刀柄时，轩辕无命还是收起了手。

　　“还有半个时辰的时间，再逛一下吧！”

　　轩辕无命轻语，然后继续往前走。

　　抬步的时候，其实轩辕无命忍不住又想起他最喜欢的那个寓言小故事。

　　随着时间的流逝，轩辕无命心头渐渐浮起一种后悔的心思。

　　眼看一个时辰的时间要耗光，轩辕无命再没有碰到能量级别比那柄刀更高的宝贝，倒是另外有几件应该也是伪神器级的宝贝，可因为都是轩辕无命不太适用的东西，加上级别连那柄刀都比不上，轩辕无命更是放弃了。

　　“看来，这次真的要自食苦果了！”

　　轩辕无命苦笑，不过就在这个时候，他自然地踏出一步时，眸光骤亮。


第722章 君子不夺人所好

　　那猛烈的能量光毫，亮瞎了轩辕无命的眼睛。

　　轩辕无命什么都没想，就飞掠过去，取下了那件宝贝。

　　因为那件宝贝的能量级别太高了，比之前看到的那柄刀还更高。

　　然后轩辕无命感觉到一股柔韧的吸力将他吸了出去，环境骤然变幻时，重新回到了老龙那里。

　　“无命，你挑了什么玩意？”煚五好奇地看过来。

　　当轩辕无命亮出手中一件项圈一样的东西时，老龙惊骇出声：“天乾圈！”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“前辈，看起来我取了一件非常不错的宝贝？”

　　“嘿嘿……”老龙却是怪笑了一下：“这要看怎么说。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“什么意思？难道这天乾圈不是好东西么？”

　　“是好东西，因为它是神器。”老龙笑应。

　　“神器啊！”煚五兴奋得都要跳起脚来：“这可是比灵器不知道强大多少的宝贝啊！”

　　轩辕无命也是十分高兴：“是啊，前辈，这都是神器啊，还有什么说法啊？”

　　“它只是神器的组件而已。”老龙解释道：“这天乾圈是八卦伏魔圈中的一件。”

　　轩辕无命微愕：“八卦伏魔圈，难道整套神器有八件？”

　　“是的！”老龙应道：“如果集齐八卦伏魔圈，那的确算是一件十分厉害的神器，可惜这神器阁一直都只有这天乾圈。”

　　煚五愣然：“那这天乾圈就没个屁用了？”

　　“当然不是。”老龙白了煚五一眼：“再怎么说，它都是神器，虽然单独使用，威力锐减，可是天乾圈依然有强大的禁锢作用，以你们的实力，就算是天兽，都无法挣脱它的禁锢。”

　　煚五哈哈笑道：“这就够了嘛，好歹是神器啊，我还以为不能用的玩意呢。”

　　轩辕无命也连连点头：“能获得这样的宝贝，得知足啊！”

　　“当然得知足！”老龙怪笑道：“你可知道，曾经有另外一位龙神大人，想从神尊手中求购这天乾圈，神尊都没有舍得出手，今天却被你小子给拿走了，也不知道神尊会不会心疼呢？”

　　“啊？”轩辕无命微愕：“那请前辈将这天乾圈收回去吧。”

　　“什么意思？”这下老龙有些错愕。

　　煚五也十分诧异：“无命，你这是干什么呢？”

　　“君子不夺人所好，既然这天乾圈是神尊喜好之物，小子自然不能轻易拿走。”轩辕无命正容道。

　　“你这精神可嘉！”老龙摇了摇头：“但是在我这里，规矩就是规矩，你既然在一个时辰内取走了宝物，那这天乾圈就是你的了，我也没有权力让你重新选一次宝贝。好了，拿着你们的神器，赶紧走吧！省得留下来让人羡慕！”

　　轩辕无命和煚五只能离开。

　　“无命，我们找我父王去试验一下乾坤圈的威力？”煚五跃跃欲试。

　　轩辕无命摇头道：“不……我们去一趟龙神宫，求见神尊。”

　　“啊？去求见神尊做什么？”煚五十分诧异：“你该不会真的想把天乾圈还回去吧？”

　　轩辕无命点头道：“当然，我刚不是说了么？君子不夺人所好，如果我们不知道这是神尊的心喜之物也便罢了，可是知道了，就不能拿得泰然处之。”

　　煚五耷拉了下脑袋：“好吧，你都决定了，那就这么着吧！”

　　“别垂头丧气的，神尊是个很讲究的人，他收回天乾圈的话，会补偿我们的。”轩辕无命淡笑。

　　煚五眼睛大亮：“真的么？”

　　“至少能让我们进神器阁再选过一件吧！”轩辕无命耸了耸肩：“不过，也只有见了神尊才知道。”

　　黑煌龙神可不是那么好见的，但是轩辕无命和煚五还是很快见到了。

　　当知道轩辕无命和煚五的来意后，龙懿显得很高兴。

　　“你们取了重宝，没有偷着乐，而是想着不夺人所好，想将之还给本尊，本尊十分高兴。”

　　“神尊高兴便好！”轩辕无命笑着将天乾圈甩给了龙懿。

　　不过让轩辕无命没想到的是，龙懿单手轻弹，又将天乾圈弹回给了轩辕无命：“不过既然这是你从神器阁无数宝物中取出来的，说明它跟你有缘分，连你都懂得不夺人所好之理，本尊岂能不懂君子当成人之美？”

　　轩辕无命微恍：“神尊的意思是……”

　　“天乾圈是八卦伏魔圈之中的最重要的部件，战斗效能非常不错，你们留着正好适用。”龙懿笑道：“不过使用神器消耗甚大，对你们这个时候来说负荷太重……我这有一套《御神诀》，你们可以拿去修习，能够减少一定的消耗，并且能够控制不同情况下的能量输出，当然你们所释放的能量多寡，决定着天乾圈的威力。”

　　轩辕无命接过龙懿送出来的一部典籍，大喜：“多谢神尊！”

　　“不用客气，就当是对你们这个善意的回馈。”龙懿淡笑：“你们这次也来得甚好，之前你们破了记录，我还答应送你们一场造化，本来打算以后要送的时候再说。但是知道你们都是急性子，就提前说吧……”

　　轩辕无命却是截口道：“神尊，那还是以后再说吧，也算是锻炼一下我和小五的耐性吧，好东西不怕等。”

　　龙懿微愕，然后哈哈一笑：“也好，既然你都有这种想法，那我自然要配合。不过有一点倒可以提前说一下，你既然知道天乾圈是我所喜好的，应该是劳布那个老东西有跟你提到过一件事，那就是啸天龙神曾经想从我这换走天乾圈。”

　　轩辕无命点头道：“劳布前辈没有详细说是哪位神尊。”

　　“啸天龙神是游龙族啸天海的神祇，那个家伙有收藏癖，经常喜欢收集一些成套的宝贝，据本尊所知，当年，它手中的八卦伏魔圈已经收集了三个圈，这些年甚至可能搜集了更多。”龙懿解释道：“本尊说这些的意思，是想跟你说，日后会有一些行动，你们会跟啸山谷的龙骑军一起，如果有机会，可以想办法从啸天龙神手中获得另外几个神圈。如果你们能集齐八卦伏魔圈，那日后到神域，你们也就算是有所仰仗了。”

　　轩辕无命怪笑了下：“这种事对我们来说，太远了，其实有天乾圈这样一件神器组件用，我们就很知足了。”

　　“有这个心态是好，但是既然你能获得天乾圈，有些梦是可以做的。”龙懿笑道：“至少，如果本尊有机会，会替你们留意其他几个神圈的。”

　　“多谢神尊！”轩辕无命敬重躬身。

　　“好了……去吧，《御神诀》尽快掌握，掌握了它之后再收化天乾圈，要不然天乾圈会将你吸干的！”

　　带着龙懿的提醒，轩辕无命和煚五回到了龙子崖。

　　在知道轩辕无命和煚五真的在神器阁中取出了神器，圣禹震惊之余，竟然无言以对。

　　对于轩辕无命的气运，圣禹算是领教了，走过霜白谷尚且能从白痕手中赢走一件伪神级种骨，还有三十滴真龙魂血和两滴天龙魂血，现在这又算什么？

　　圣禹早已经认为，当初同意轩辕无命成为煚五的龙行者，是他这辈子做得最正确的决定之一，堪比当初跟煚五它母亲结合一事。

　　“煚五的成龙考核圆满结束，此间事情已告一段落，我们可以回柳岩谷了！”

　　圣禹显得意兴风发的。

　　原本他过来的时候，还多少有些担心轩辕无命能不能帮煚五很好地完成这两个环节的考核。

　　虽然知道轩辕无命很优秀，可是龙域所选出来的准龙行者，每一个都是佼佼者，而且他们的年龄多是比轩辕无命年长许多的。

　　圣禹怎么都没有想到，轩辕无命和煚五结合在一起，竟然能打破龙域的记录，成为让整个龙域都震惊的存在，更是轻松攫取了远山谷龙骑将星的荣誉，还获得了一身重宝。

　　神龙魂血、伪神级战龙器、天乾圈……

　　不说别的，就这三件东西，哪一件不是价值恐怖，甚至都是有价无市的存在？

　　可以说，轩辕无命和煚五成为了史上成龙考核中最大的赢家。

　　“我想再呆几天时间。”轩辕无命心头计算了下，他这次龙域一行，并没有耗费太长的时间，前后算来都没有超过半个月，再耗费点时间也没有太大的关系，应该不会耽搁事。

　　“怎么？”圣禹有些好奇地问道。

　　煚五也是诧异问道：“我已经迫不及待想离开这里，离开龙域，回到魔灵洞天了。”

　　“我想在这里进行二次血炼。”轩辕无命笑道。

　　圣禹闻言，连连点头：“对对……你有神龙魂血了，能够进行二次血炼了……不过神龙魂血的二次血炼一样很危险，你确定在没有达到武圣阶段就进行？”

　　轩辕无命重重点头：“越早将血炼级别提高上去，日后的实力提升空间越大，如果我这次二次血炼成功，血炼品级达到神品，而我的血炼级别没降的话，我的整体实力能加成一点六倍，日后每一次修为的提升，实力加成都将能提高许多。”

　　神品血炼，最基础的加成就能达到五成，而每一次血炼级别的提升，这种加成必能都能增加一成。

　　从喰血开窍人窍阶段，一直到天之金身阶段，总的提高了十一个级别，所以能达到十六成之多。

　　现在轩辕无命的血炼加成才七成五，这次一旦成功，对于他来说，将是一次极大的蜕变。

　　历史上，都从来没有人，如此年轻时就能完成的蜕变。


第723章 晋升神品

　　“既然你已经做了决定，那我建议你去炼龙血殿进行二次血炼。”

　　听到圣禹的建议，轩辕无命有些好奇：“炼龙血殿是什么地方？”

　　圣禹应道：“那是龙族进行血脉移植和一些特殊功法修炼的最佳场所，像你二次血炼，在炼龙血殿最合适不过，否则的话你从圣品血炼直接飞跃到神品血炼，这品级是上去了，但是很有可能会让你的血炼级别下降许多。”

　　轩辕无命微诧：“难道在炼龙血殿就不会下降么？”

　　“也不绝对，但至少有机会保留你的血炼级别，即便不能，也至少能降少点级别，而且对你二次血炼的成功率方面，也有更正面的影响。最关键的是，在那里，绝对不担心会有邪龙魔灵出现。”

　　轩辕无命恍然：“有这样好的地方，我自然要去的。”

　　“不过进去炼龙血殿修炼，需要耗费不少真龙魂血。”圣禹说道：“需要越高级别的炼龙血殿耗费越多。”

　　因为圣禹的提醒，轩辕无命来到了炼龙血殿所在的位置。

　　炼龙血殿虽然有属于自己的殿堂，但是它本身跟殿堂没有半毛钱关系，只不过因为炼龙血殿的使用率很高，需要更多的办事人员罢了。

　　其实，炼龙血殿跟神器阁一样，都是直接通过媒介传送进入的芥子空间之中。

　　轩辕无命就在刚才，还看到一个人类的龙行者，在交付了两滴真龙魂血后，进入了一道传送光门。

　　接受轩辕无命请求的是一头中级天兽级的巨龙，它很职业地告诉轩辕无命，炼龙血殿的开启分为多个档次。

　　最高级别的要耗费一百滴真龙魂血，这种炼龙血殿不但能够让轩辕无命在最高级的血殿之中修炼十个日夜，还赠送一个顶级的血魂空间，轩辕无命能够进入其中通过击杀里面纯魂血组成的血妖，吸收魂血进行血炼级别的提升。

　　轩辕无命这个时候才知道，为什么那么多龙行者会把好不容易获得的真龙魂血都丢到这里了，毕竟这里应该是除了屠龙之后最好的提升血炼级别的地方了。

　　就如同通天柱中的“妖天锁链”的世界中，那个应该叫血妖天地的地方成就了轩辕无命。

　　血妖天地，跟炼龙血殿的血魂空间其实就是类似的地方，不过形式有些不一样而已。

　　血妖天地是受大道法则的影响自成天地，而血魂空间则是人为控制形成的一些小空间。

　　轩辕无命没有一百滴真龙魂血，因为龙骑将星的奖励中，伪神龙魂血，轩辕无命给了煚五，他手头上依然只有两滴天龙魂血和三十滴真龙魂血。

　　轩辕无命只能退而求其次，选择了一个需要耗费三十滴真龙魂血的炼龙血殿。

　　这是顺位第三个档次的炼龙血殿，可惜第二个阶段需要六十滴真龙魂血，如果有要五十滴真龙魂血的炼龙血殿，轩辕无命一定会选那个。

　　真龙魂血没了，可以再赚，但是血炼如果失败，那就搞笑了。

　　虽然二次血炼失败，理论上来说并不会影响什么，但是轩辕无命将失去这最后一次在血炼阶段大幅度提升实力的机会。

　　也就是说，轩辕无命的实力提升一点六倍的梦想就会破灭，这是一千滴真龙魂血都换不来的。

　　“三十滴真龙魂血，请帮我开启炼龙血殿。”

　　轩辕无命说出这话时，周围不少龙行者都惊异地看过来，眼中都是艳羡的目光。

　　“好的，三十滴真龙魂血，开启第三档炼龙血殿，你能在其中呆十个日夜，这个炼龙血殿，拥有天级血魂空间，时间共享，祝你好运。”

　　轩辕无命点了点头，毅然踏入了传送光门。

　　这是一处血色的密室，像是封闭的洞府，脚下踩踏的大地仿佛拥有很多气孔，无数血气从足下蒸腾出来。

　　有些闷热，让人浑身瞬间沾满了血气，就像……在蒸桑拿。

　　如此浓郁的血气，的确十分适合血炼方面的修炼。

　　轩辕无命褪去了衣物，露出他那匀称健硕的身体，然后席地盘坐了下来。

　　轩辕无命没有急着服用神龙魂血。

　　他预计是五六天的时间完成二次血炼，现在还有十天的时间，他不急。

　　先是通过静修，梳理好身体状态和精神状态，他要用最好的状态来进行二次血炼，务必保障一次成功。

　　十天的时间，说长不长，说短不短。

　　对于伤离别的人来说，这个时间，太短太短。

　　“煚五，你们明天就要走了？”

　　珠萝那透亮的眼睑都是红的，她向她爷爷鸿稼要求了多玩些天，目的就是想多陪陪煚五。

　　这十天的时间，两人把神龙城一些比较好玩的地方玩了一个遍，也一起交流了修炼心得和战斗经验。

　　可以说，珠萝和煚五已经成为了非常要好的朋友，甚至他们自己都可能不觉得，有一种情愫在二人心里滋生。

　　“无命出关后，我们就要离开了，魔灵洞天是他的世界。”

　　“我知道，龙行者的千年服役期，换来的是在其他时候，我们这些共生龙要以龙行者为主，完成他们的志愿。”

　　煚五轻笑：“晟芘也不能总陪着你在这玩，这里不是她要的生活，你需要去多罗洞天陪着她一起历练。”

　　“可我不舍得跟你分开，想到我要好久见不到你，我就感觉好伤心。”珠萝满是不舍。

　　“不要伤心，一年时间很快就过去的。”不管是什么生物，似乎雄性总比雌性更想得开一些：“到时候我们就能一起完成新军任务！”

　　珠萝知道天下无不散之筵席，虽然心塞，却也只能点头道：“嗯，那你们到时候可别不来啊。”

　　煚五咧嘴笑道：“没看锺皇大帅说得那么斩钉截铁么？谁敢不来？”

　　“那可就说好了！”珠萝深深地看着煚五，然后取出一件东西递出去：“这个送给你。”

　　“你龙骑将星排名获得的天级种骨？”煚五微诧地看着珠萝手中那闪着流光的头骨。

　　“嗯呐……”珠萝重重点头：“我早就想送给你了。”

　　“这太贵重了啊。”煚五练练摆手：“我不能要！”

　　“你怎么这样，送你一件礼物都不收……当初你帮我解围的时候，我就想好好感谢你，一直没有什么机会呢。”珠萝嘴巴撅了撅嘴：“你必须收下，以后你多用你那笨脑子想一下我就好了。”

　　“可是……我的那块种骨都被我吸收了，要不然……我送你一滴伪神龙魂血吧！”煚五显然不是那种没有风度的雄性，它掏出了身上最值钱的玩意。

　　“我才不要呢，这种东西又没有什么纪念意义，用掉了可就什么都没有了。”珠萝依然撅着嘴：“再说，你这算什么？买我的种骨么？”

　　的确，龙魂血在龙域有时候有充当高级货币的意义，煚五这样的确有交易的嫌疑，让一件纯真的事情都沾染上了铜臭。

　　煚五连连摆手：“我不是这个意思，我这是不好意思平白收你的礼物，本来应该我先送你礼物的啊。”

　　“送礼物要用心嘛！”珠萝伸出爪子戳了戳煚五的胸膛：“好了，我听说神龙城有一个叫‘小伙伴’的酒吧，那里是需要幻化人类形态才能进去，挺好玩，你跟我去吧？”

　　“嗯，行，走吧！”煚五重重点头，收起了头骨的他，心头暗暗做决定，回头一定要给珠萝找一件超级棒的礼物。

　　翌日，圣禹和煚五等人都在炼龙血殿等着轩辕无命出来。

　　他们知道，轩辕无命无论失败还是成功，都已经会将所有时间用完才出来的，只要不是白痴都会这样做。

　　毕竟炼龙血殿的时间可都是用真龙魂血换来的。

　　当那道熟悉的白色的背影从传送光门中落了出来时，煚五第一时间扑了过去：“无命，怎么样了？”

　　轩辕无命手中还舞动着傲世灵神戟，显然是在战斗中直接被丢了出来。

　　“无命，成功了吧？”圣禹也关切地问道。

　　轩辕无命收起了傲世灵神戟，回头露出一个很阳光的笑容：“当然，有这样一处圣地，岂有不成功之理？”

　　炼龙血殿，真是谁用谁知道。

　　轩辕无命的二次血炼非常的顺利，其实他只花费了四天的时间，就完成了二次血炼。

　　不过由于血炼品级跳了三个阶段，虽然有炼龙血殿，却依然掉了一个等级，从天之金身阶段直接掉到了地之金身阶段。

　　也就是说，轩辕无命这次二次血炼，成功提高到神品血炼，而实力加成只有十五成。

　　轩辕无命虽然稍微又一点遗憾，却也很知足了。

　　如果没有炼龙血殿，他完全可能直接从喋血金身阶段直接掉落到沸血铸筋阶段，那样就亏大发了。

　　而接下来的六天时间，轩辕无命在血魂空间中没日没夜的击杀血魂，又重新将血炼级别冲回到了天之金身阶段。

　　轩辕无命的基础力量一下跃到了八千六百二十五万牛，等于说轩辕无命的肉身基本战力已经完全可以比肩半步天君了。

　　而赤喜暴力之下，更是能够碾压半步天君，跟一破天天君一战。

　　再搭配上煚五，在黑煌战龙器的辅助下，无需受到平衡能量的限制，轩辕无命和煚五的战斗力能发挥到极致，跟普通的二破天天君都真正有了一战之力。


第724章 惊天噩耗

　　作为龙骑将星，煚五和轩辕无命在回归的途中，途径霜白谷，也没有人再出来找他们的麻烦。

　　而回到柳岩谷，更是受到了英雄式的欢迎，个中细节就无需赘词。

　　柳岩谷群龙在煚五和轩辕无命身上，无疑是看到了柳岩谷崛起的希望。

　　从柳岩谷出来，轩辕无命和煚五它们直奔灵山。

　　只不过，轩辕无命怎么都不会想到，当他回来的时候，竟然会听到一个这样的噩耗。

　　“什么？宫主死了？”

　　这个消息，如同晴天霹雳，在轩辕无命脑海中炸响。

　　“不仅仅是宫主，你外公，和雄风长老也都惨遭毒手。”

　　第一时间告知轩辕无命的，是金夫人，她是最先迎接到轩辕无命的。

　　圣禹和煚五面面相觑，它们也意识到，这对于轩辕无命来说，绝对是一个极大的打击。

　　“这到底是怎么回事？”

　　轩辕无命的炸吼，在灵山回荡。

　　轩辕无命只觉得一股涨疼的气在他喉下噎着，怎么怒吼都吼不出来。

　　“灵山重地，何故大声喧哗？”

　　百里春秋的声音，这个时候，显得是格外的刺耳。

　　“给我闭嘴！”

　　轩辕无命横扫了一眼过去，对百里春秋这个老东西，他一直就很不爽，这种时候还装腔作势表明存在，更是让人恶心到爆。

　　“你……”

　　百里春秋被轩辕无命这一瞪眼，给吓得够呛，想到轩辕无命的实力要捏死他跟玩儿一样，他还是老实地选择闭嘴了。

　　而这个时候，轩辕剑和百里蒹葭等人也纷纷赶了过来。

　　“娘……你还好吧？”

　　轩辕无命看向百里蒹葭，他自然能感受到那股浓烈的悲意，整个幻灵宫，最悲伤的应该莫过于百里蒹葭吧？

　　百里蒹葭的眼睛都是红的，眼眶都有些肿，对于一个恢复力强大的武修来说，眼眶还能红肿，可见她留了多少眼泪。

　　“放心吧，娘没事。”百里蒹葭轻轻点头：“你回来了就好。”

　　“无命，你也不要急怒，事情已经发生了，我们更应该冷静面对。”轩辕剑也是深吸了口气，他发现，只有儿子回来了，他才有那种找到了主心骨的感觉。

　　轩辕无命深吸了口气，沉声道：“我这走了也不过一个月，怎么会发生这样的事，难道魔灵备战大会提前召开了？”

　　百里蒹葭摇头道：“魔灵备战大会没有提前召开，但是就在四天前，剑云踪以界面守护军的名义发布了邀请，让宫主去月神宫参加碰头大会，以交流确定大会章程。”

　　轩辕无命拳头紧了紧：“难道是剑云踪杀的宫主和外公他们？”

　　“不是。”轩辕剑摇头道：“是风笑天，他于半道截杀宫主他们，据宫主临死前传回的消息称，风笑天想用他们逼你和幻灵宫就范。宫主他们知道这个道理，不想成为风笑天对付你的筹码，就拼死一战。”

　　轩辕无命那锋锐的指甲，深深嵌入他的掌心，鲜血直流。

　　轩辕无命几乎能看到那一幕是怎样的，就如同狼崖原一战，百里雄风和百里青山他们那种姿态，不也是舍生取义之举？

　　“风笑天！”

　　轩辕无命暴怒地挥动着拳头，眼中仇怨升腾：“我要将你挫骨扬灰！”

　　“风笑天可是二破天天君，你又有什么能力能将他挫骨扬灰呢？”百里春秋阴测测地冷笑。

　　“百里春秋？你知道你在说什么吗？”轩辕无命横眉冷对，煞气蒸腾。

　　周围越来越多人看着，百里春秋自信轩辕无命不敢当中发作，恶向胆边生地冷对道：“我说的不是事实么？怎么？有本事你现在就去找风笑天拼命啊，你有那个能耐么？”

　　“我儿子有没有那个能耐是他的事，不过百里春秋，你作为幻灵宫的长老，激我儿子去跟风笑天拼命，居心何在？”百里蒹葭的声音，如深秋寒霜。

　　轩辕无命心头一阵清明，冷冷地盯着百里春秋：“没错，百里春秋，宫主他们死了，你是不是还很开心啊？”

　　“你……你血口喷人！”百里春秋脸色一变，指着轩辕无命咆哮着。

　　“最好是我在血口喷人。”轩辕无命警告地瞪了百里春秋一眼：“如果被我知道，这事有你的鬼在里头，你会死得很惨。”

　　“你……你放肆！”百里春秋气得浑身都哆嗦了：“轩辕无命，就算你是圣子，也不能如此污蔑我堂堂一个长老。”

　　轩辕无命冷笑：“你还知道你是幻灵宫长老？那就做好你这个长老的事，如今幻灵宫面临着空前的危机，我们应该团结一致，如果谁想趁乱牟取私利，我第一个饶不了他！”

　　百里春秋自然能听出轩辕无命指桑骂槐骂的是谁？

　　不过在轩辕无命如此强大的气场之下，他也只能嘀咕了一声：“也就敢在窝里横……”

　　轩辕无命耳聪目明的，自然能听到百里春秋的话，但是他现在还真没功夫再搭理他。

　　“圣子……魔灵大战将即，大家定然会同舟共济，众志成城的。”汝鄢音凝幽然道：“不过幻灵宫不可一日无主，我们大家都等着你回来，要选出新的宫主。”

　　其实汝鄢音凝言下之意，就是想推举轩辕无命为幻灵宫新的宫主。

　　“此事不急！”轩辕无命沉声道：“宫主亡灵未安，这个时候谈选新宫主未免太急切。只要大家真的同舟共济，众志成城，有没有新的宫主都一样。”

　　“无命，你想去干什么？”轩辕剑感觉到了儿子的意向。

　　“我去一趟逍遥圣堂！”

　　轩辕无命眼中是浓烈的怒火。

　　“啊？”轩辕剑愣然。

　　百里蒹葭也脸色惊变：“儿子……”

　　“圣子息怒……这风笑天实力太强劲了，你切不可以身犯险。”金夫人连忙劝诫道。

　　汝鄢音凝也连连点头：“是啊，报仇之事，来日方长，切不可一时意气用事啊。”

　　眼中虽是怒火中烧，但是轩辕无命的表情还是很冷静的：“大家不用担心，我自有分寸。这一行，我不求能杀死风笑天，可我至少要让逍遥圣堂付出代价。”

　　话语微顿，轩辕无命环视诸人一眼：“我要让天下人都明白，犯我族人者，虽强必战，虽远必诛！”

　　轩辕无命这一番话，说得众人是热血沸腾。

　　轩辕剑掣出了他的飚风剑：“儿子，爹陪你一起去！”

　　“圣子，我陪你一起去！”汝鄢音凝郑重道。

　　众人纷纷表示，要跟轩辕无命一起去，给百里崖风他们报仇雪恨。

　　轩辕无命却是摇了摇头，抬起手压下了激愤群情：“大家安静……我此行绝非去拼命，大家的生命何其宝贵？如果为了一时意气而都拼死，只会让亲者痛，仇者快。”

　　百里蒹葭凝眉道：“儿子，你独自去？”

　　“这不还有圣禹大人和煚五么？”轩辕无命看向身旁。

　　“还有我们！”早就过来了，但是一直安静呆在身边的令狐珂儿和长芦晓月齐齐说道。

　　百里蒹葭正容道：“珂儿，晓月，你们别去添乱。”

　　“娘，我知道我们这点实力，帮不上什么忙，但是我们就想跟无命在一起，我们可以呆在五狱炼天炉的灵界之中不乱跑的。”令狐珂儿恳切道。

　　“五狱炼天炉的灵界空间藏了人，也是要消耗灵能的。”百里蒹葭摇头道：“你们不要跟去。”

　　长芦晓月微愕：“是这样么？无命？”

　　感受到二女热切的目光，轩辕无命伸出双手，同时轻抚了下二女的脸颊：“你们就在家等着我回来，放心吧……我有分寸的！”

　　令狐珂儿和长芦晓月自然不会再添乱，按压下内心的担忧和相思。

　　轩辕无命甚至都没有给煚五和令狐珂儿她们好好交流的时间，就离开了灵山。

　　“圣禹大人，我需要你的帮助！”

　　出了灵山，轩辕无命诚恳地看向圣禹。

　　“你想怎么做？”

　　圣禹能感觉到轩辕无命那平静的外表下沸腾的心绪。

　　轩辕无命正容道：“圣禹大人，我和煚五联手，就算不能击杀风笑天，可在炼狱龙魂术和炼神术的状态下，至少能完全缠住他。可我这次去的目的，至少要杀三个人！”

　　“给你外公他们抵命？”圣禹反问。

　　轩辕无命点头道：“风笑天一定要死，但是现在我们没有能力杀他，那就先杀鸡儆猴！樊惜梵和方舟子他们，得先有三个去黄泉路上跟我外公他们作伴。我要让外公他们走得心里痛快些！”

　　圣禹点头道：“我明白了，那你等下，我召唤一下霸羽和天绝！”

　　轩辕无命微愕：“把两位长老也叫来？这是不是太劳师动众了些？”

　　“它们会很乐意的！”圣禹笑道：“如果不叫它们，它们反而会生气的。”

　　“可是龙谷不是跟北灵界有一些约定么？这样会不会破坏大局的平衡？”轩辕无命皱眉道。

　　圣禹冷哼：“你是煚五的龙行者，对我来说，就是半个儿子！那你的家人，就是我的家人！风笑天如此一而再，再而三的恃强凌弱，他们又何曾将这份约定放在眼里。再说，你现在可是我远山谷体系的龙骑将星，柳岩谷有义务保障你的安全，这事闹得再大也不用担心！”

　　轩辕无命眸光闪亮：“那好，那这次就借一下龙域之威，震慑一下这些自命非凡的宵小之辈吧！”


第725章 怒杀

　　就如圣禹所说，对于轩辕无命的事，霸羽和天绝十分的积极。

　　在听了圣禹的表述之后，霸羽和天绝更是愤慨不已。

　　霸羽怒道：“无命，风笑天那个老杂毛竟然敢在你去龙域的时候，对你的家人下黑手，这种行为绝对不可容忍。”

　　天绝那暴露的长牙更是闪着寒芒：“这种人，就是要把他打痛了，才会老实点！王，你就吩咐吧，我们该怎么做？”

　　“这次我们都听无命安排！”圣禹完全将指挥权交给了轩辕无命：“我们代表的是龙域对盟友的支持，我们要让世人明白，龙域爱好和平，但绝对不畏惧挑战。任何胆敢挑衅龙域威严者，都将承受雷霆之怒！”

　　“是，王！”霸羽和天绝轰然应命。

　　“多谢二位长老相助之情。”轩辕无命对着两位长老鞠了一躬。

　　霸羽和天绝连连摇头，天绝应道：“我这条命都是你救的，说这些不是让我老脸都要挂不住么？”

　　“是啊！”霸羽嗡声应道：“无命，我早就说过，有什么事你一句话的事。你救了天绝，也算是替我救赎了，为了你的事，万死不辞。”

　　听到两大长老的话，轩辕无命紧了紧拳头：“那就动身吧！”

　　跃上了煚五的后背，还没开战，黑煌套已经穿戴齐整，轩辕无命单手怒挥，朝逍遥圣堂飞去。

　　“恭迎天君回归！”

　　风笑天刚从月神宫回来，他的共生龙秘鲁并没有跟在他身边。

　　樊惜梵这一次没有跟着风笑天去，因为他感觉自己越发到瓶颈了，马上就能找到破天的契机了。

　　所以，这次迎接风笑天，樊惜梵都没有露面。

　　风笑天的表情有些阴沉，似乎并不高兴，飞身落下后，把方舟子他们甩了一脸没脾气，然后径直去了正殿。

　　等到方舟子等人屁颠屁颠赶到正殿，大气都不敢出地在下面候着时，风笑天沉声问道：“樊惜梵呢？”

　　“圣宗正在做破天准备！”鲁凌武躬身间眸光有些热切：“很有可能今日就能破天了。”

　　风笑天表情微缓：“如果他能破天成功，也总算是有一件好事了。”

　　“天君，属下斗胆问一句，属下得到的消息难道有假？天君此行难道没有碰上百里崖风他们？”方舟子扬眉问道。

　　“你的消息没错，很真切，百里崖风他们的确去了雁震山，不过他们三个都是属牛的，一个个脾气跟茅坑里的屎疙瘩一样臭，死都不愿屈服。”风笑天冷声道。

　　“百里崖风他们都死了？”方舟子突然明白风笑天为什么脸色不好了。

　　风笑天的目的可不是为了杀百里崖风，他的目的是为了拿捏轩辕无命，如今筹码变成几个死人，毫无意义了，只会更加激怒轩辕无命。

　　“既然他们急着去死，我自然就要成全他们。”风笑天眸光阴寒：“不过最让本天君生气的，是郭康明那个酒鬼，竟然一而再、再而三地拂我脸面，别人都推举我成为这次御魔联盟的盟主，可他竟然冷嘲热讽，要不是看在北灵界大局的份上，我真想对他不客气。”

　　方舟子说道：“天君无需跟一个酒疯子一般见识，那现在这御魔联盟的总盟主之位，花落谁家？”

　　“还没有定，等到魔灵备战大会再定！”风笑天皱眉道。

　　“在北灵界，除了梦寐，论实力，论威望，谁能比得上天君？”鲁凌武说道：“我看这次总盟主之职，非天君莫属。”

　　“鲁殿主，怎么说话的？那梦寐实力确实比天君强一点，但是他是个独行客，论威望哪能跟天君比？”方舟子拍马屁的功夫，显然不是鲁凌武所能比拟的。

　　千穿万穿，马屁不穿。

　　风笑天脸上多了一抹笑容。

　　次日，就在斜阳西下的时候，逍遥圣堂的一处高塔上突然传来一阵奇异的天地法则的波动。

　　在风笑天的居所，风笑天猛然站了起来。

　　眉头轻扬，长发飘然的他双目露出精芒：“很好，惜梵终于找到时机了！”

　　是的，樊惜梵就在这一刻，找到了那一份悸动，然后骤然破开了他闭关之地的屋顶，如同一枚火箭一般，飞射向万丈高空。

　　风笑天第一时间赶了过去，正好看到樊惜梵那决然的身姿。

　　继风笑天之后，方舟子和鲁凌武等人也纷纷赶了过来。

　　“天君，圣宗他一定会成功吧？”方舟子艳羡地看着樊惜梵留下的那道光影，百岁不到就能破天，这份天赋纵观历史，都屈指可数啊。

　　风笑天笑着颔首：“他为这一天已经准备得很好了，肯定能成功！”

　　“可我怎么有种不太好的感觉？”鲁凌武皱眉轻语。

　　“鲁殿主，你说什么呢？”方舟子怪声反问。

　　风笑天表情也很是难看，这种时候，听到这种打击信心的话，实在很不舒服。

　　鲁凌武嘴角微抽：“我就是有些担心，不要有人打扰了圣宗破天就好了！”

　　“笑话，有天尊坐镇，谁敢来找不痛快？”方舟子冷笑。

　　风笑天也是傲然直视长空：“没错，有本天君在此，谁敢来犯？”

　　可就在这个时候，数道龙吟声，从涑风天传了下来。

　　“翼龙族！”

　　风笑天脸色骤变！

　　方舟子和鲁凌武更是脸色大变，他们可记得，轩辕无命跟柳岩谷的翼龙族族王圣禹情同父子，这个时候，在逍遥圣堂的天上出现龙吟之声，绝对不是什么好兆头。

　　风笑天也压根就不敢大意了，人已经如同一道激光一样，射向天穹。

　　同时，空中响起风笑天那滚滚雷音：“圣禹，你们若敢伤害惜梵，我会灭你全族！”

　　这个时候，四头巨龙正好对冲进涑风天的樊惜梵形成的封锁。

　　正是圣禹、霸羽、天绝和煚五。

　　而轩辕无命，正骑乘在煚五身上，杀气腾腾。

　　樊惜梵真的是吐血的心都有了，想不到他最关键的时候，都要破天成就天君之躯了，竟然一头跑到了陷阱之中。

　　这四头巨龙，也就煚五看起来实力弱一点，可是它身上的轩辕无命，却也让樊惜梵心头陡然一寒。

　　不过樊惜梵终归不是一个拖泥带水的人，听到风笑天那狂霸的声音，他明白，只要能拖到风笑天到来，他就能活着。

　　所以，樊惜梵没有等死，而是果断地冲向轩辕无命，夹杂着他这些天对天道的感悟，还有那种破天的意志。

　　在樊惜梵看来，轩辕无命虽然比他强一点，可也强不到哪去，他全力冲击，一定能冲出包围圈。

　　原本打算出手的圣禹、霸羽和天绝这铁三角，眼中都露出了戏谑的表情。

　　只有他们明白，论实力，轩辕无命和煚五的组合，才是四个单位之中，最强的！

　　樊惜梵永远都不知道，一个月不见，轩辕无命又有了蜕变。

　　“樊惜梵，你可以去死了！”

　　轩辕无命怒喝了一声，傲世灵神戟高高扬起，强劲的灵能震荡出金色的龙首光影。而煚五昂首冲击间，身上释放出恐怖的烈焰。

　　“嗡嗡……”

　　黑煌战龙套流转着让人惊异的五彩流光，将轩辕无命和煚五的力量完美的融合到了一起，然后从傲世灵神戟上彻底绽放了开来。

　　“昂……”

　　恐怖的龙首光影呼啸而出，将樊惜梵彻底笼罩其中。

　　“啊……”

　　当那股恐怖的力量落在他身上时，樊惜梵惊恐地尖叫着，那俊朗的脸完全扭曲了。

　　“砰……”

　　当风笑天那极速的身影，也冲进了涑风天时，就看到樊惜梵那穷途末路释放出来的灵器都被震飞，而他的身体却直接被恐怖的力量撕裂。

　　“嘣……”

　　圣禹将那震飞的七曜圣光杖给牢牢的扣在爪子上，直接将那悲鸣的独角兽器灵给压制了回去。

　　樊惜梵到死都想不到，轩辕无命为什么会那样强，就算是跟共生龙在一起，也不至于强到能够秒杀他吧？

　　可惜，他死得很干脆，已经没有办法想明白。

　　“不！”

　　风笑天怒极，双目泛着赤芒的他，长发飘散间，狂暴的能量和法则之力，让涑风天的罡风都为之避让。

　　“你们都要死！”

　　风笑天此刻完全入魔一般，杀意滔天间掣出了一杆金色的权杖，权杖一出，梵音滚滚，一道巨大的金色掌印如同如来神掌一样朝轩辕无命四龙一人笼罩而去。

　　也只有强如风笑天，才敢以一己之力，对付四大天级强者。

　　“昂……”

　　圣禹、霸羽和天绝他们也感觉到了一股强烈的危机。所以，三者没有丝毫犹豫纷纷释放了他们最强的力量，施展出最强的攻击迎了过去。

　　轩辕无命和煚五更是没有丝毫犹豫，四象飓风狂斩，借助涑风天的浓厚风元力，威力更涨几分的施展了开来。

　　六大强者以五个单位的战技，在涑风天完成了一次惊天动地的碰撞。

　　“轰隆隆……”

　　间隔数千丈，可逍遥圣堂依然能感受到涑风天中的恐怖能量波动。

　　“哇……”

　　一口鲜血狂涌而出，轩辕无命和煚五那因为战龙器连接在一起的身子被震飞出了千丈开外。

　　圣禹、霸羽和天绝它们也受到了同样的待遇。

　　合四龙一人之力，却依然不是风笑天的对手。

　　轩辕无命这个时候还发现，风笑天的那杆如同唐僧用过的金色权杖，俨然是一件伪神器，难怪威力如此之大。


第726章 圣堂危机

　　是的，风笑天手中的金色权杖的确是伪神器，名为转轮禅杖，这件伪神器是风笑天的还是武圣时就遇到的一次机缘获得的，在成为天君之前，除非生死关头，极少使用。

　　看到他使用转轮禅杖的人，全部死光了，所以知道他拥有一件伪神器的人少之又少。

　　樊惜梵知道这一点，但是他已经死了。

　　风笑天最恨的，绝对不是圣禹，而是轩辕无命。

　　他口中虽然说得很狠，说什么灭了柳岩谷，可事实上，作为龙行者的他深切的明白，想要灭杀一个龙谷，哪怕是最低阶的龙谷，都不是他这个实力能够完成的。

　　龙族的绝对利益，是绝对不容侵犯的，如果他敢真的打到柳岩谷去，那就会有绝对强大的存在轻松灭杀他。

　　其他的龙族虽然不能来魔灵洞天，但是到柳岩谷却是轻而易举。

　　所以，风笑天的目标，是轩辕无命。

　　在四龙一人被冲散后，风笑天那凌厉的目光一直锁定在轩辕无命身上，同时身子掠起一道金光，千丈距离转瞬即至。

　　风笑天追杀轩辕无命的同时，还做好了抵御圣禹他们攻击的准备，不过让风笑天诧异的是，铁三角三巨龙却压根不理会他对轩辕无命的追击，而朝逍遥圣堂落去。

　　“想围魏救赵？真是笑话！”

　　风笑天冷笑间，传音给了方舟子。

　　在风笑天看来，逍遥圣堂的护宗大阵，绝对能抵挡三巨龙足够长的时间，这些时间，足够让他击杀轩辕无命。

　　结束传音的风笑天，已经逼近轩辕无命。

　　“去死吧！”

　　风笑天厉喝一声间，转轮禅杖荡起一道“卍”字光芒，骤然化作几道交错的恐怖光斩，轰向轩辕无命和煚五。

　　风笑天用上伪神器的攻击威能，绝对超过六十亿牛。而且在法则天势的压制下，轩辕无命和煚五都感觉到一种生死关头的危机。

　　“想杀我？下辈子吧！”

　　轩辕无命和煚五自然没有丝毫犹豫地施展了炼神术和炼狱龙魂术。

　　随着惊人的血焰在二人身上燃烧，风笑天眼神惊变。

　　“想拼命？就凭你们，有资格么？”

　　“卍”字光斩准确地轰在轩辕无命和煚五身上。

　　但是风笑天怎么都没想到的是，他的最强攻击落在轩辕无命和煚五身上，竟然如同一锤子砸在坚硬的岩石上一样，无法撼动分毫。

　　更让风笑天惊怖的是，轩辕无命和煚五就如同一颗地雷一样，被触动后骤然爆发出恐怖的威能。

　　“轰隆……”

　　“昂……”

　　血龙腾升，化作八部炎龙，呼啸冲破了“卍”字光斩，凶猛地朝风笑天反扑了过去。

　　风笑天在一时之间，竟然被逼得连连败退……

　　“这怎么可能？”

　　风笑天的世界观在瞬间被强烈质疑。

　　“一切皆有可能！”

　　轩辕无命眼中血芒闪烁，脸上浮起一抹邪异的笑，而煚五那双巨大的龙目也是血焰燃烧着，黑煌战龙套上的奇异流光跟二人身上的血色魔意相得益彰。

　　在恐怖绽放的光毫中，二者就如同炼狱出来的魔龙战神。

　　当最强战斗形态出现时，所展现出来的实力，让轩辕无命和煚五也是十分欣慰的。

　　因为他们刚才那一击，至少爆发出了八十亿牛的破坏力，才能一举将风笑天都逼退。

　　有人也许会问，他们在龙骑幻神阵中都无法爆发出这么强的破坏力，现在怎么能够？

　　那是因为跟那个时候相比，轩辕无命和煚五的实力都得到了提升，尤其是轩辕无命达到了神品血炼，实力提升巨大，而煚五则是吸收了伪神龙魂血和另外两块种骨，实力又有了提升。

　　在赤喜暴力下，轩辕无命拥有的基础力量达到了三亿五千万牛，然后在傲世灵神戟和五势合一、五元神翼等方面的加成，至少能发挥出五亿牛的破坏力。

　　而煚五的基础力量超过一亿牛，而在灵种和种骨等的加成下，发挥出一亿五千万牛甚至两亿牛的破坏力都是很轻松的。

　　二者相加的基础破坏力能达到七亿牛。

　　黑煌战龙套不但能够让二者可以用不平衡的战力达成战龙技需要的平衡度，还能让二者的战力提高一倍左右，直接提升到十四亿牛。

　　而四象体系的战龙技，又能提高一倍的破坏力，这就已经能达到二十八亿牛的破坏力。

　　在炼神术和炼狱龙魂术的加成下，整体破坏力至少提高了两倍，这一下二者攻击所造成的破坏力超过八十四亿牛。

　　“我不信，你们这种战斗状态能爆发多少次！”

　　风笑天终归不愿意接受这个事实，所以在八部炎龙的能量耗尽时，他手中的转轮神杖骤然化作一道巨大的轰天巨锤，掠起一阵阵恐怖的音爆，砸向轩辕无命和煚五。

　　“你不信也得信！”

　　轩辕无命沉喝间，伴随着煚五那高亢有力的龙吟，傲世灵神戟再次绽放出一道龙首金影，同时爆发出跟煚五相得益彰的苍劲龙吟之声。

　　“四象大地龙怒！”

　　“轰隆……”

　　两大锤形的恐怖光波轰撞在了一起。

　　再一次高下立判！

　　风笑天那不可一世的光影被瞬间轰击得溃散，他的身子被狼狈地震退出千丈开外，冲散一路的罡风。

　　而此刻，铁三角三巨龙已经开始冲击逍遥圣堂的守宗大阵。

　　逍遥圣堂的守宗大阵，名为“圣光佑神阵”，比武云剑阁的守宗大阵“诛天剑阵”还更强大一些，它由八个半步圣元境的武圣主持，借助逍遥圣堂天地威能，能够发挥出极强的攻防能力。

　　最关键的是，圣光佑神阵拥有反弹攻击者伤害的能力，这让强力破阵难度就加大了许多。

　　此刻，三头初级天兽级的巨龙，猛烈地冲击着圣光佑神阵，却一时半会不得起门而入。

　　而涑风天，却依然传来比霹雳之声更加恐怖的能量爆鸣。

　　“方殿主，这次情况很不好啊！”鲁凌武脸色阴沉，他那不祥的预感已经彻底爆发了出来。

　　“都是你这个乌鸦嘴！”方舟子气不打一处来，瞪了鲁凌武一眼。

　　鲁凌武翻了翻白眼：“难道我不说那句话，这些该死的巨龙就不会出现？”

　　方舟子一阵语塞，脸色阴沉得都要滴出墨汁来：“天君和圣宗此刻被纠缠在了五行中天，也不知道他们到底碰上了什么样的敌人。”

　　就在这个时候，负责看守连魂珏高塔的人敲响了逍遥圣堂的往生钟，那悲哀的高呼声，让逍遥圣堂的士气一落千丈。

　　“圣宗陨落，呜呼哀哉！”

　　方舟子脸色惊变，只感觉脚下一阵踉跄，竟然都没有站稳，一屁股坐在了地上。

　　鲁凌武也是如同被晴天霹雳给轰中，身体晃悠了一下，差点没摔倒。

　　他们原本还寄希望于樊惜梵能够破天成功，然后跟风笑天一起力挽狂澜的，谁知道，竟然听到了樊惜梵的噩耗。

　　敢情之前樊惜梵那一头扎进五行中天，竟然是去送死的？

　　天，似乎要塌了。

　　那八大半步圣元境武圣，也齐齐心弦儿一颤，连阵法都差点操控不了了，这一分神，圣光佑神阵撑起的光壁骤然变薄了，然后在圣禹和霸羽他们一阵冲击下，竟然出现了龟裂。

　　“啊……撑住啊！”

　　逍遥圣堂的弟子们惊恐地大叫着，他们知道，一旦阵法破了，太上天君又被缠住，那他们这些人恐怕就只有被屠戮殆尽的份。

　　方舟子也在危难之中惊醒，他猛然高声指挥道：“都撑住，都给我顶住，圣光佑神阵绝对不能破！”

　　八大长老心神齐齐凛然，连忙收拾起悲伤的心绪，全力支持阵法的运转。而那些负责给阵法填充灵晶的弟子，更是没命地往几个阵柱中塞灵晶。

　　“天君，请放心对敌，护宗大阵绝对能支持两个时辰以上！”

　　方舟子给风笑天的传音很讲究，表面上看来，他是在宽慰风笑天，其实他是在提醒风笑天。

　　如果两个时辰风笑天还搞定不了他的对手的话，那么逍遥圣堂就危险了。

　　这个时候，方舟子和鲁凌武他们还不知道，风笑天的对手，会是轩辕无命。

　　虽然不知道风笑天的对手是什么，但是二人知道，逍遥圣堂，面临了数千年以来最大的危机。

　　“方殿主，我想入禁地！”

　　鲁凌武突然眸光坚决地说道。

　　方舟子微愕：“你想……加持祖魂天蕴？”

　　鲁凌武郑重点头道：“看今日这架势，如果不动用祖魂天蕴，就算是天君的共生龙秘鲁也赶来了，恐怕也很难过关！”

　　“你可想好了！”方舟子深深地看着鲁凌武：“虽然我逍遥圣堂的祖魂天蕴能够让你可能一下拥有三破天天君的实力，可是你也将只剩下百年寿元，并且无法离开逍遥圣堂百里范围之内。”

　　“我已经想好了，总比宗门被毁，大家被杀更好！”鲁凌武正容道。

　　“鲁殿主，要不我来吧？”另外一个圣窥境武圣开口道：“我的灵根属性，也跟祖魂天蕴符合。”

　　鲁凌武摇头道：“不行，你的实力太弱，绝对没有可能加持到完美地步，就是优良地步都没什么机会。”

　　方舟子点头道：“如果加持后不能拥有二破天天君的实力，那对今天这个局面也没有什么作用。”

　　“方殿主，这里就拜托你了！”

　　说完，鲁凌武朝逍遥圣堂的禁地飞去。

　　“鲁殿主，是我们都要拜托你了！”方舟子深深地看着鲁凌武，然后诚挚地鞠了一躬。


第727章 阵破人亡

　　逍遥圣堂的祖魂天蕴，是三破天的天君所留，这也是逍遥圣堂能够成为北灵界第一宗门的原因。

　　不像裂武盟，祖魂天蕴都才只有一破天天君的实力，一旦没有加持到完美，甚至还不一定能拥有一破天天君的实力。

　　在此刻，鲁凌武无疑是肩负了逍遥圣堂的宗门希望。

　　就连风笑天，都在“百忙之中”给鲁凌武发了个传音。

　　“鲁凌武，请务必要成功，至少要拥有二破天的实力，拜托！”

　　收到这条传音，鲁凌武眸中的坚毅更重。

　　从风笑天的话中，鲁凌武得到了好几个特别重要的信息，其中有一点就是，风笑天承认了，今天这事他搞不定。

　　是的，原本风笑天都没有打算召唤秘鲁的，可是这个时候，他明白不召唤不行了！

　　“昂吼……”

　　崟龙族的吼叫声在兀炎天响起，这是三种龙族之中最粗犷的一种叫声，像兽吼多过像龙吟。

　　当秘鲁出现的时候，风笑天跟轩辕无命已经鏖战了数十个回合，风笑天一直落于下风，但是凭借法则天势和他千年的战斗积累，风笑天一直坚持住了。

　　其实，轩辕无命是非常佩服风笑天的，因为他发现风笑天对法则的运用已经到了一种非常让人惊叹的地步，对能量的驾驭更是驱如己臂。

　　“轩辕无命？”

　　当秘鲁看清楚了跟风笑天战成一团的是轩辕无命时，他被震惊了。

　　让他更震惊的是，轩辕无命调转戟头，攻向他时，他所感受到的恐怖压力，那种压力，是比风笑天给他的还更恐怖。

　　风笑天第一时间挡在了秘鲁身前，强行抵挡住那恐怖的光能，嘴角都溢出了一缕鲜血。

　　“不敢跟我来一场属于龙骑兵的对决么？”

　　“有何不敢？”轩辕无命和煚五的攻势微顿，二者眸光中满是炽烈的战意。

　　风笑天眼角闪过一抹得逞之色，骤然跃上了秘鲁那巨大的后背，然后流光闪烁间，一套金黄色的战龙器嗡然间套上了他们的身上，将二者紧密连接在了一起。

　　战盔之下的长发如丝绸般飘舞，手持权杖的风笑天眼中露出凌厉的狂傲：“轩辕无命，让你尝试一下，我们的战龙技的威能。秘鲁，超能烈日炮！”

　　随着风笑天的怒喝声，它手中的转轮神杖敲击木鱼一样轻敲在秘鲁的头顶，而秘鲁那长长的脖子上的巨大脑袋昂扬间，张口吐出一道恐怖的白炽色的光芒。

　　“轰……”

　　轩辕无命和煚五自然不甘示弱，四象冰龙狂涛施展了开来。

　　狂暴的冰浪跟白炽光炮悍然轰击在了一起。

　　兀炎天的天炎都为之倒卷，两大龙骑兵在猛烈的冲击下，纷纷倒退出千丈开外。

　　这是势均力敌的一场战斗。

　　这也好在风笑天和秘鲁装备的战龙器并非天级套，而是杂牌的，有圣阶的也有天阶的，勉强组成一套，却并没有太多阵法和灵魂方面的桥链。

　　这样的战龙器，在战龙技方面确实还是有加成，但是为了平衡龙行者和共生龙的能量输出，会压制风笑天的实力。

　　不像黑煌战龙套，能够让轩辕无命和煚五的战力发挥到极致。

　　这也是风笑天单独战斗的破坏力能达到六十亿牛，加上一个初级天兽的共生龙，却还很勉强地企及八十亿牛这个档次。

　　“风笑天，也不过如此嘛！”

　　轩辕无命冷笑道，可是他内心却是非常震撼的。

　　好在高级战龙套并没有那么好弄，罗浮的父亲乌霜，那可是伪神级的强者，在神龙城尽全力都只弄到一套天级战龙器。

　　如果风笑天拥有一套天级战龙器，那么轩辕无命和煚五恐怕就要落了下风了。

　　“他们怎么可能这么强？”

　　秘鲁依然没有从震惊中走出来。

　　“他们疯了，一个动用了炼神术，一个动用了炼狱龙魂术。”风笑天很有些气急败坏。

　　“那跟他们纠缠做什么？这两种能力都相当于自杀的行为，几个时辰后他们就会自生自灭了。”秘鲁嗤声道。

　　“我难道不懂得这个道理？”风笑天苦涩道：“可下面就是逍遥圣堂，我们不挡住他们，逍遥圣堂就会被他们毁掉的。”

　　秘鲁这个时候方才恍然大悟：“他们竟然敢冲击逍遥圣堂？”

　　“要不我说他们是疯了！”风笑天咆哮道：“下面还有柳岩谷三头天兽级的巨龙等着我们去解决呢。”

　　“圣禹它们也来了？还来了三头天兽？”秘鲁错愕：“柳岩谷什么时候又多了一头天兽？”

　　“我怎么知道？”风笑天怒声道：“他们这是根本不顾曾经的约定了。秘鲁，不要分心了，拿出你最强大的实力，耗光他们的能量，能量耗尽让他们提前衰亡。”

　　“好的！”秘鲁也知道，这个时候较劲是没用的，比出谁的拳头大才是硬道理。

　　就这样，时间过了一个多时辰。

　　一老一少两组龙骑兵在五行中天斗了个势均力敌，而在逍遥圣堂上空，三头巨龙依然在肆无忌惮地攻击着逍遥圣堂，消耗着逍遥圣堂海量的灵晶。

　　而逍遥圣堂遭受到龙族猛攻的事情，也贴上了传音符，早就传遍整个北灵界。

　　“方殿主，怎么办？灵晶马上要不够了。”

　　当方舟子听到这个消息时，脸都绿了。

　　守宗大阵再强，也需要灵晶，否则就光凭八个半步圣元境的武圣，怎么可能抵挡得住三头天兽？

　　“鲁殿主还没成功么？”方舟子的目光十分苦涩地看向禁地方向。

　　“不知道啊！”汇报情况的长老一脸蛋疼。

　　方舟子也知道自己问了一句屁话，只好耐住性子追问：“还能坚持多久？”

　　“还能坚持……顶多一炷香功夫了。”

　　“那继续坚持，实在坚持不了的话……让大家四下逃命去吧，尤其是那些天才弟子，一定要保护好，给宗门留下火种！”

　　方舟子还是有脑子的，樊惜梵虽然死了，但是只要风笑天在，只要宗门火种在，那逍遥圣堂用不了几百年，又能恢复生机。

　　其实方舟子多虑了！

　　就算是圣光佑神阵这个时候破了，圣禹他们也不会屠宗。

　　轩辕无命早就说了，今天他们来，是要杀三个人，并非是要来灭逍遥圣堂的。

　　轩辕无命最想击杀的自然是风笑天。

　　但是风笑天是不可能杀得了，就算是他们不惜浪费万灵复生丹，铁三角三巨龙也都施展炼狱龙魂术，四个相当于二破天天君的单位，也别指望杀死风笑天。

　　如今杀了一个樊惜梵，那么再杀两个逍遥圣堂的要员，也就算是完成了基本任务了。

　　这也是为什么圣禹他们砸了一个多时辰都没有破阵，却一点都不急的原因，因为轩辕无命临时加了一个新任务，那就是耗费逍遥圣堂的资源。

　　让逍遥圣堂伤筋动骨，这就是轩辕无命这一次的目的。

　　就算这一次冲击，拥有灭掉逍遥圣堂的实力，轩辕无命也不会灭掉逍遥圣堂。

　　于公来说，魔灵大战马上要到来了，逍遥圣堂必须成为抗魔大军的主力。

　　于私来说，轩辕无命并不希望柳岩谷来背负这样的罪名，毕竟破坏人类跟龙族和平的罪名，轩辕无命也承担不起。

　　轩辕无命要的，只是震慑整个北灵界，同时暂时出一口气。

　　真正的仇恨，应该轩辕无命靠自己的能力来达成。

　　风笑天必须死，但是要死在轩辕无命自己的手里。

　　“轰隆……”

　　圣光佑神阵终于告破，八个控阵长老虽然有先见之明，及时脱阵，却也被震得七荤八素，失去战斗力。

　　在逍遥圣堂上万名子弟四下溃散时，圣禹一龙当先，冲向了方舟子。

　　方舟子也在飞逃，他可有自知之明，他不可能是三头巨龙任何一头的对手，阵破，就是亡命之时。

　　可是方舟子这个指挥官，早就被圣禹盯上了。

　　当初圣禹扮演轩辕无命击杀蔡磊的时候，就有些后悔没有把方舟子给杀了。

　　现在有机会，岂能放弃？

　　“天君，救命啊！”

　　当圣禹那巨大的身躯从天而降时，方舟子除了呼救之外，剩下的就是苍白的抵抗了。

　　可是风笑天虽然在往下冲，但是速度再快也需要时间。

　　当风笑天降落到浮云天，已经能看到逍遥圣堂的大概情况时，方舟子已经在圣禹的爪子下变成一堆破烂。

　　“该死！”

　　风笑天怒极，转轮神杖荡起万丈金光，如同一团小太阳一样从天砸落。

　　圣禹、霸羽和天绝三龙根本不会跟风笑天缠斗，纷纷甩下了爪下的烂肉，抢走了他们的须弥首饰后，就从三个方向飞退了开去。

　　“你才是找死！”

　　轩辕无命手中的傲世灵神戟所绽放出来的龙影狠狠地冲撞在了风笑天和秘鲁的后背上。

　　虽然秘鲁及时地以本能的能力释放了它最强大的防御技能，可就凭它刚刚突破到天兽的实力，如何能当？

　　“轰隆……”

　　恐怖的能量冲击下，风笑天和秘鲁就如同一座小山一样，从万丈高空狠狠地砸在了逍遥圣堂中，将逍遥圣堂不少建筑给砸毁，也击杀了一些慌不择路的弟子。

　　在这种级别的战斗中，没有修炼纳兰五行诀，风笑天还敢分心，不是自己找虐么？

　　这一下，风笑天和秘鲁都受伤极重。

　　轩辕无命感觉到，这恐怕是一次难得的机会，于是跟煚五很有默契地对着摔落在逍遥圣堂中的风笑天发起了追击，完全是一副痛打落水狗的气势。


第728章 欺人太甚

　　“轩辕无命，你欺人太甚！”

　　风笑天怒极，在秘鲁翻身站稳之际，转轮神杖努力撑起一片光盾，抵挡着轩辕无命和煚五的冲击。

　　“我欺人太甚？你三番两次想要杀我，还趁我不在，杀我亲人，你这又算什么？”轩辕无命冷哼：“杀人者，人恒杀之！你杀我外公他们的时候，就要有这个觉悟。”

　　“轰隆……”

　　在猛烈的冲击下，风笑天释放的光盾被冲破，风笑天和秘鲁的身子几乎被轰击得下陷了半米。

　　逍遥圣堂那坚实的地面寸寸龟裂，四周的砖石翻飞迸射。

　　重伤和仓促间对抗，让风笑天和秘鲁完全没能找到合击的状态，如何抵挡锋锐正强的轩辕无命和煚五，顿时被压着打。

　　也就在这个时候，逍遥圣堂那几乎被震裂的禁地处射出一道冲天的黄芒，黄芒由细变粗，仿佛整座高原山脉裂开，要有至宝出现一般。

　　轩辕无命微愕，他感受到了一股强烈的灵能波动爆发了出来。

　　风笑天大喜，他是明白，这肯定是鲁凌武加持祖魂天蕴成功，要破禁出来了。

　　风笑天没有猜错，的确是鲁凌武，此刻他正从黄芒中飞射而出，伴随着的是漫天狂沙，然后随着他一拳轰出，漫天狂沙骤然凝聚成一头虎影，朝鲁凌武拳头所向的方向冲去。

　　那是轩辕无命和煚五所在的方向。

　　鲁凌武一出来，就看到满目疮痍，而且风笑天和秘鲁竟然被压着打，如何不惊怒？

　　尤其是看到狂揍风笑天的，竟然是轩辕无命，更是震惊得无以复加。

　　震惊归震惊，他已经成功加持了祖魂天蕴，自然不能坐视不理，第一时间发出了极具威胁的攻击。

　　轩辕无命也能感受到，鲁凌武那一拳之威，丝毫不弱于风笑天独自一人的战力，隐约超过了六十亿牛。

　　“螳臂当车！”轩辕无命冷哼一声，在施展青怒绝闪躲开身下风笑天的反击时，傲世灵神戟朝鲁凌武横扫了出去。

　　强劲的旋风如同连通天地的巨龙，卷向鲁凌武。

　　鲁凌武那轰出的沙虎也宛若有生命一样，准确地捕捉到了轩辕无命和煚五得身影，依然扑了过去。

　　“轰隆……”

　　猛烈的能量四下激射，逍遥圣堂周遭的那些建筑再次遭遇超级地震一样，被翻了一遍。

　　而鲁凌武的身子被冲飞出千丈开外。

　　虽然鲁凌武一拳，没能威胁到轩辕无命，还被当头棒喝，可他至少解除了风笑天和秘鲁的狼狈场面。

　　“无命！”

　　这个时候，圣禹、霸羽和天绝也齐齐飞了回来。

　　如果轩辕无命的计划改变，它们随时得支援他。

　　不过显然，轩辕无命并不是一个会随便改变计划的人，看着风笑天和秘鲁已经跟鲁凌武汇聚到了一起，他招呼了一下煚五，振翅冲天而起，也跟铁三角飘飞在了一起。

　　见轩辕无命似乎有休战的打算，风笑天也伸手拦住了鲁凌武，静观其变。

　　“风笑天，今日之战，是为你杀我曾外公和外公他们而战。”轩辕无命沉声道：“虽然杀不了你，但是杀了樊惜梵和方舟子他们，也算是收回点利息。”

　　鲁凌武怒极：“轩辕无命，逍遥圣堂岂是你想杀人就来，杀了人就走的地方？”

　　“怎么？还想再战？”轩辕无命深深地盯着鲁凌武：“真以为你加持了祖魂天蕴，加上风笑天就能找回场子？要战的话，一句话，我等奉陪到底！”

　　“自然要战！”鲁凌武暴怒不已，没想到加持了祖魂天蕴还要被人小看，简直是可忍孰不可忍。

　　“鲁殿主！”

　　风笑天脸色很是阴沉，但是却还是拦住了鲁凌武。

　　“天君，你这是为何……”鲁凌武皱眉看向风笑天。

　　“来日方长……这是逍遥圣堂，主战场放在这，非常不智。”风笑天暗压着体内的伤势，正容说道。

　　“对嘛，这才是聪明人啊！”轩辕无命嗤笑：“仇恨可不是一朝一夕能解决的事，是吧？”

　　风笑天阴翳地盯着轩辕无命：“轩辕无命，此仇我们总有结算的时候。”

　　“无需你提醒，我还要你的脑袋祭奠我曾外公和外公呢。不过魔灵大战将至，你们这些老不死的不识大体，我总不能也跟着不识大体是吧？”轩辕无命哈哈一笑，调转龙首飞驰而去。

　　圣禹、霸羽和天绝完全以轩辕无命龙首是瞻，自然也就跟在后面，头也不回。

　　“天君，为何要放他们离去？”

　　鲁凌武一拳轰在了旁边倒塌了一半的巨大石柱上，将石柱轰成了齑粉，彰显着他无边的愤怒。

　　“鲁殿主……我想我应该叫你一声鲁天君……”风笑天说到这，突然脸色潮红地张口吐了一大口鲜血。

　　而秘鲁也是再也支撑不住精神，大脑袋整个都耷拉了下来，气喘吁吁。

　　“天君，你怎么样了？”鲁凌武震惊地看着风笑天，风笑天在他眼中可一直是无敌的存在。

　　“我没事，静养一段时间就好了，不过如果今天再战下去，恐怕情况就不妙了。”风笑天并没有打算在鲁凌武面前装什么，也装不下去。

　　“只可惜我没能完美加持祖魂天蕴，只获得了二破天后期的实力。”鲁凌武恨然道。

　　“鲁天君别自责了，你已经尽力了。”风笑天苦笑道：“我忌惮的其实还有一点，你可别忘了，圣禹曾经施展炼狱龙魂术，跟加持了祖魂天蕴的谯笪蔓大战了三百回合。如果我们再战，逼他们再次施展炼狱龙魂术，能讨得了好？”

　　“他们竟然能没有后顾之忧的使用炼狱龙魂术？”鲁凌武终于明白风笑天为什么要憋屈地任由轩辕无命他们离去了。

　　“轩辕无命他们就是靠这个，打破了龙骑幻神阵的记录。”秘鲁总算是反应过来了，他这几天听到的消息并没有错，那个破纪录的轩辕无命，并非同名同姓者，而就是这个轩辕无命。

　　“秘鲁，你也好生休息去吧……”风笑天显得有些苍老。

　　“笑天，那这柳岩谷之事？”秘鲁强振精神地问道。

　　“我与轩辕无命都是龙行者，此事又是我与他的私怨，告上去也是不了了之的局面。”风笑天沉声道：“从长计议吧。”

　　风笑天自然明白破掉龙骑幻神阵记录，是个什么意义。

　　如果整到龙域体系去，那他绝对是更会吃不了兜着走。

　　“好的，你要保重。”秘鲁点了点头，这才撕裂开传送通道，回它的龙谷去了，毕竟对于龙族最好的休养之地，就是自己的龙穴。

　　“无命，其实我们今天完全可以杀了风笑天，灭了逍遥圣堂的。”圣禹沉声道。

　　轩辕无命轻摇了摇头：“这不是我们的目的，再说，那样的话，恐怕不但三位都要施展炼狱龙魂术，而我和煚五也得二次施展炼神术和炼狱龙魂术。那可就是五粒万灵复生丹，没有那个必要，如果让风笑天跑了呢？那就更得不偿失。”

　　是的，轩辕无命和煚五在高消耗的状态下，马上要进入副作用的衰弱期了。

　　取出两枚万灵复生丹，跟煚五分而食之后，两人重新恢复了正常状态。

　　圣禹点了点头：“那倒也是，万灵复生丹我们也不多，经不起这样浪费。”

　　“再说，刚才我说的话也不是什么假话，这魔灵大战将至，如果风笑天这种人物都被杀了，那日后我们的压力就更大，他活着还是有用的。”轩辕无命沉声道：“再说，今天到此为止，此事还是我和风笑天之间的私怨，如果再进一步，恐怕就真牵扯到宗门和龙谷之间的对立了，这也是我不想看到的。反正我的目的已经达到，外公和宫主他们也有人做伴了，暂且应该能出了这一口恶气的。”

　　圣禹点头道：“说起来，我们这次杀的可不止三个人。”

　　霸羽接口道：“是啊，除了你们杀死的那两个实力更强的家伙外，我和天绝都杀了一个武圣，另外我还看到不少人被误杀了。”

　　“杀了就杀了吧，这份罪业都算到我头上便是。”轩辕无命冷声道：“如果为此有什么果报，我也无怨无悔。”

　　“哪能都你一个人算啊，我们自然都要算一份的。”天绝正容道。

　　霸羽也连连点头：“就是，我们可都是自愿跟逍遥圣堂开战的，有什么果报也该我们共同承担。”

　　“无命……别忘了，我们是一家人了。”圣禹深深地看着轩辕无命。

　　“就是，再要这么客套，我们可就会生气了。”霸羽嗡声接口道。

　　轩辕无命哂然一笑，朝他们微微颔首：“那就谢过大家了。”

　　在轩辕无命他们离开后几个时辰，三个风格迥异的强者，联袂来到逍遥圣堂。

　　一个是一身正气，如同君子之剑的俊朗男子。

　　一个是一身酒气，不修边幅，邋里邋遢的中年人。

　　还有一个是仙风道骨，眉慈目扇，身着道袍的老者。

　　到看到逍遥圣堂这一片狼藉像时，三人眼中都满是震惊。

　　“看来我们是来晚了！”一身正气的俊朗男子剑眉紧锁。

　　“谁让你们速度这么慢？要是我一个人，早他娘的到了。”一身酒气的邋遢中年人摘下了腰间看起来干瘪的酒袋子，仰头就灌了一口，酒香溢出，让人沉迷，绝对是好酒。

　　慈眉善目的老道，则是眸光一转：“风天君过来了。”

　　是的，风笑天就算是伤得再重，知道这三人过来也，也得出门相迎，陪同的还有鲁凌武，这个通过祖魂天蕴，已经晋升超级强者行列的新晋天君。


第729章 气死人不偿命

　　来的三人，正是北灵界原五大天君中的三人。

　　一身正气的是傲剑天君剑云踪，一身酒气的是痴酒天君郭康明，而仙风道骨的是渡生宗太上长老长生子。

　　三个人在月神宫碰面之后这几天一直就没有分开，所以在知道轩辕无命和龙族冲击逍遥圣堂时，就联袂赶了过来。

　　“风笑天，逍遥圣堂这情况看起来不好啊。”

　　郭康明一口的酒气，半带醉意地看着剑云踪，脸上表情看不出来是关心还是幸灾乐祸。

　　有句话怎么说来着，无论你多么单纯，在心思复杂的人眼中你就是复杂，无论你多么诚恳，在疑心很重的人眼中你全身都是谎言。

　　风笑天此刻看郭康明就是这种感觉，怎么都觉得他满肚子的幸灾乐祸。

　　“不劳你操心，我们逍遥圣堂好得很！”风笑天冷哼道。

　　“风天君，酒天君他也是关心你们。”剑云踪永远都是和事佬的角色：“你没必要对他这么大的敌意。”

　　“关心？我看他是来看笑话的吧？”风笑天腮帮子鼓动了下：“放心，来犯我逍遥圣堂的人已经被我们打退，如果你们没什么事的话，可以离开了。”

　　仰头灌了口酒，郭康明眯着眼睛笑道：“这就是逍遥圣堂的待客之道？我们远道而来，连酒都不给我续上一袋子，就要我们走？”

　　长生子也淡笑道：“是啊，风天君不要如此拒人于千里之外啊，这可不是御魔联盟总盟主应该有的气度啊。”

　　鲁凌武心头一动，踏前了一步：“你们打算推举风天君为御魔联盟总盟主？”

　　剑云踪应道：“本来就是这个打算，连酒天君事后都说，梦天君不愿张罗这种事，除了风天君，也没有人更适合这个位置了。”

　　“我的原话可不是这样。”郭康明怪笑道：“我的原话是，如果没有更适合的人，梦寐又不稀罕那位置，我也懒得坐那位置，风笑天他愿意坐就坐咯。”

　　“敢情这个位置还要你们施舍么？”风笑天发现，他就算坐上这个位置，也找不到那种痛快感。

　　“你非要这么觉得也行。”郭康明耸了耸肩：“不过作为御魔联盟的总盟主，做事的确要以大局为重，要不然……”

　　“要不然如何？”风笑天此刻十分的敏感，眸光转动都是锋芒。

　　“要不然……”郭康明摊了摊手：“这样的事，恐怕还会发生吧？”

　　“郭康明，你什么意思？”风笑天紧紧盯着郭康明。

　　郭康明扁了扁嘴：“我的意思很明朗，如果不是你杀了百里崖风，轩辕无命会如此兴师动众，不惜动用柳岩谷的力量，冲击你逍遥圣堂？”

　　“那你的意思，你倒还支持轩辕无命了？”风笑天眸光锐利无比。

　　“你用错词语了，不是支持，是理解。就这事，如果换了我，我也会打上门来的，有点血性都会。”郭康明怪笑，丝毫不理会风笑天的恨意。

　　“酒天君，你也说话注意点，这个时候不适合说这些吧？”剑云踪苦笑地看着郭康明，心道这家伙不是在伤口上撒盐么？

　　“那我应该说些什么？”郭康明怪笑反问：“我难不成还要建议风笑天他们继续去找轩辕无命的家人或者是一切跟他有关系的人的麻烦，去对付轩辕无命，然后他们继续死掐？斗个两败俱伤，再等到南魔界的大军过来，坐收渔利？”

　　剑云踪顿时哑口无言。

　　“郭康明，你搞清楚，现在是轩辕无命在找我们的麻烦，他杀了惜梵和方舟子他们，破了我护山大阵，让我逍遥圣堂损失惨重。你现在却一副全都是我们的错的样子？”风笑天怒极：“这算什么？”

　　郭康明冷笑：“我搞得很清楚了，刚才我也说了，如果不是你截杀来月神宫参加会议的百里崖风和百里青山他们，会有今天的事？”

　　“放屁，如果不是他先杀我逍遥圣堂的子弟，我堂堂二破天天君，会去找他一个乳臭未干的小子的麻烦？”风笑天沉声道。

　　“风笑天，在妖灵之路，是你们逍遥圣堂的弟子，见财起意，想要杀轩辕无命他们，却被反杀。”郭康明冷笑反问：“而轩辕无命当时还只是杀了几个领头的，把其他的弟子都放走了……这事连我都知道，你会不知道？”

　　风笑天脸色阴沉无比，因为他无言以对。

　　“如果我是你，那个时候我就不会再自揭疮疤。”郭康明沉声道：“可你们做了什么？狼崖原三大宗门逼战之事就不说了……后来你们还怂恿东夏帝国发起国战？导致千万百姓陷于战火之中，逼一个二十岁不到的青年舍生取义，自己跳进你们的陷阱之中？就这一点，你风笑天就不配做联盟总盟主……”

　　“郭康明！”风笑天的嘴皮子在颤抖着，他十分的愤怒。

　　“有些话我早就不吐不快了。”郭康明冷声道：“大周武国皇城一战，我就建议过你们，让你们见好就收吧！还想用大义给你们一个巨大的台阶，可是你们跟武云剑阁都不懂得就坡下驴？还去拿轩辕无命的姑姑做文章？”

　　哈哈一笑间，郭康明继续说道：“文章做傻逼了吧？把武云崇和蔡磊都玩死了吧？你们还要玩？还觉得是别人的错？在剑云踪以界面守护军的名义请百里崖风过来议事的时候，你却行那种强盗行径，半路截杀？这就是你这个所谓的德高望重的二破天天君该做的事？我呸……”

　　一大片唾沫星子都飞溅到风笑天的脸上，郭康明还在说：“现在好了吧？樊惜梵和方舟子都被杀，还搭进去这么多无辜的弟子，这个错，到底要论到谁身上，老天会没有眼睛？”

　　“郭……康……明！”

　　风笑天已经到了暴怒的边缘。

　　“怎么？刚打完还不过瘾？还想跟我打？”郭康明冷笑：“我劝你还是悠着点，你气息不稳，是有伤在身，我胜之不武。来日，要是你还觉得闹得不够，我再陪你们闹。现在……给老子打点酒来，你们逍遥圣堂的灼日白还不错……”

　　剑云踪和长生子翻了翻白眼。

　　这世界上恐怕只有郭康明这一个人这么屌，把人骂得狗血喷头，还要别人给他盛酒？

　　可是偏偏，在看到郭康明丢过他的酒袋子来，反而冷静了下来。

　　将酒袋子丢给远远跟着的一个长老，风笑天沉声道：“给痴酒天君装一百坛灼日白。”

　　那长老虽然一脸憋屈，可却还是老实地去盛酒去了。

　　痴酒天君郭康明的名头，太慑人了。

　　最慑人的是那他股疯癫劲，干什么事都一副光脚的不怕穿鞋的样子，实力又强得一逼，谁要跟他较劲，谁就是傻逼。

　　逍遥圣堂惹上一个轩辕无命，已经焦头烂额，要是再惹上一个郭康明，直接关张大吉得了。

　　“酒天君，你看风天君还是很有容人之量啊，所以你说话还是注意点，照顾一下人的心情。”剑云踪朗笑道。

　　“剑云踪，我最烦的就是你们这种人，说话什么还要在心里润色许多遍，说出来全变味了。我还是那句话，反正他们这些个有家有业的人都不操心，我瞎操什么心？南魔界就算打过来了，我还会没自保之力？就像他们逍遥圣堂，连轩辕无命都挡不住，能挡得住南魔界的大军，还有武云剑阁，都是一群脑子进水的傻逼。”

　　“郭康明……你真的很欠抽。”风笑天压抑的愤怒，只憋出这么一句话。

　　“风天君，酒天君说话虽然不中听，但是有些道理还是没错的。”长生子劝慰道：“最近又有两批南魔界的魔使强渡风暴海，似乎某种不为人知的计划正在加快进度，虽然不知道那是什么计划，可南魔界想要达成的，绝对不会是对我们北灵界有利的事情。我们如果在这种节骨眼下还不团结，恐怕以后有我们苦头吃的时候。”

　　风笑天点了点头：“我明白……这样吧，如果这次御魔联盟真的推举我当总盟主，我可以暂时放下跟轩辕无命的仇怨，一切以大局为重。”

　　“那要是不推举你为总盟主，你还就打算继续折腾？”郭康明讥讽道。

　　“那就要看这个总盟主有没有能耐说服我了？”风笑天嗤笑：“实在不行，就各人自扫门前雪便是。”

　　“就怕你们的门前雪能堆积比天高，你们没力气扫了。”郭康明冷笑。

　　“那你就独自一人任逍遥就是啊！”风笑天撇了撇嘴：“如果你们这次过来，是要个态度的话，那我的态度已经明确了。”

　　“都这个时候，还把自己当成一根葱拿着捏着，真是脑子进水。”郭康明实在是有些看不下去了：“赶紧的给老子把酒装完，老子要走了。”

　　酒装得很快，估计那长老也动用了某种秘法，一百坛子酒用时这么短，或者说他实在想早点让郭康明滚蛋。

　　不过郭康明的酒袋子应该也是件宝贝，一百坛子酒装进去，竟然还是干瘪得很。

　　“好酒啊……”郭康明灌了一口酒，顿时赞不绝口：“我就纳闷了，难道脑子进水的人酿的酒更好？”

　　剑云踪和长生子对视一眼，都是无奈。

　　换做是他们，如果能干的过郭康明，一定会把他胖揍一顿，再拖出去喂狗，实在太气人了。


第730章 位高权重

　　圣禹、霸羽和天绝，回到了柳岩谷。

　　虽然轩辕无命他们分析认为，风笑天并不会那么白痴地选择将这事牵扯到龙域方面来处理，可这毕竟不是一件小事，圣禹他们应该回柳岩谷做点准备。

　　而轩辕无命和煚五则径直回到灵山。

　　在灵山等待的众人都颇为焦虑。

　　幻灵宫在逍遥圣堂方面的渗透力并不强，因此并不能第一时间获得逍遥圣堂方面的信息，只能等待。

　　等到了轩辕无命安全回归的事实，众人自然都大松了口气。

　　不过没有看到圣禹，众人又是各种猜测。

　　“无命，圣禹大人呢？你们去逍遥圣堂是什么情况？”没事就在灵山口徘徊的轩辕剑，第一时间接到轩辕无命。

　　“它们先回柳岩谷了，逍遥圣堂的事，回头见到大家了再说吧。”轩辕无命不喜欢一件事逢人都得说上一遍，搞得跟显摆什么似的。

　　可在有些人看来，这种态度就是有些颓然的态度。

　　类似这样的话听到百里春秋的耳中，他就是这么觉得的，所以阴阳怪气地说道：“轩辕无命，该不是吃瘪了吧？”

　　“百里春秋，你似乎很希望看到我吃瘪？”轩辕无命冷然回视。

　　“你这说得什么话，我怎么会希望看到你吃瘪呢，只不过明知不可为而为之，是莽夫。”百里春秋一副长者说教的样子：“如果你在逍遥圣堂出事了，我怎么向死去的宫主他们交代？”

　　“就算我出事了，也还轮不到你来交代！”轩辕无命嗤笑。

　　“无命，你安全回来就好了！”百里蒹葭和令狐珂儿她们飘飞到身旁，眼中都是关切。

　　“就是，无命他敢去逍遥圣堂，为宫主他们报仇，不像我们只能龟缩在幻灵宫，就已经是勇士了。”金夫人正容道：“打不过也没关系……他还年轻嘛，以后有的是机会。”

　　“之前就劝他不要逞能嘛，跑去逍遥圣堂报仇，却被人打回来，别说找场子了，这不是继续丢人？”百里春秋却没忘逮着机会折损一下轩辕无命。

　　“捷报，捷报！”

　　而就在这个时候，一个幻灵宫弟子疾跑了过来，眼中露出几分喜色：“玉仙长老传音回来，说圣子携龙族四头巨龙，鏖战两个时辰，大破逍遥圣堂，重创风笑天，甚至逼得鲁凌武加持了祖魂天蕴。樊惜梵、方舟子被杀，其他各阶逍遥圣堂弟子死伤数百。”

　　“嚇……”

　　众人听到这个消息，都被震惊到了，齐齐惊愕地看向轩辕无命，不敢相信这是真的。

　　这个时候，传信弟子看到了轩辕无命，不由眼睛大亮，崇拜无比地下拜道：“圣子，你真是太厉害了，幻灵宫有你在，绝对能千秋万代，昌盛无边。”

　　“嗯，你这家伙还有点眼力，不像某些人，眼睛都被眼屎堵了，还觉得我们吃了败仗回来呢？”一直憋着没说话的煚五，这个时候终于可以狠狠挤兑一下百里春秋了。

　　“怎么会呢，在知道圣子要去逍遥圣堂报仇，我们就知道圣子一定能做到的。圣子可是史上第一天才，大家都说他一定是神祇转世，能够百年成神呢。”传信弟子眼中满是虔诚的崇拜。

　　轩辕无命忍不住笑道：“没这么夸张……你先下去吧。”

　　“是！”传信弟子连连点头，退到了一边，并没有离去。

　　“无命，原来你是得胜归来啊，可怎么看你并不太高兴的样子啊？”轩辕剑惊异地看着轩辕无命。

　　“风笑天没死，有什么可高兴的？”轩辕无命淡然道：“而且就算我把逍遥圣堂全部杀光，外公他们也活不过来。这事从一开始，就不是让人高兴的事。”

　　众人纷纷点头，表示理解轩辕无命这种态度。

　　同时大家也十分好奇，这一战战况到底是怎样的，都有些后悔没有跟去一睹这惊世之战。

　　“有龙族相助，难怪能够得胜呢。”百里春秋则是一脸吃味的样子：“可外力终归是外力，什么时候能够凭借自己的力量击败风笑天，才是王道。”

　　在百里春秋看来，重创风笑天的，绝对是轩辕无命借助的外力，是龙族的强者，不可能是轩辕无命本人的能力。

　　“春秋长老，你此言差矣。”之前传信而没有离去的那个弟子突然接口道。

　　在百里春秋皱眉看过去时，他继续说道：“根据玉仙长老描述的战况，风笑天是被圣子重创的，而且樊惜梵也是死在圣子手中的。”

　　“这……”百里春秋顿时哑然，感觉是被人当众抽了一个耳光一般，对这个传信弟子不由暗恨在心。

　　“春秋长老，圣子的强大是凡人不可揣度的，而且他的光辉也是轻易抹黑不了的。”金夫人若有所指地说着，言下之意，就是让百里春秋不要再自找无趣了。

　　“是啊，圣子连二十岁都没有吧？就能重创风笑天了？那这北灵界，恐怕也只有梦寐天君才是圣子的对手了吧？”汝鄢音凝惊叹无比，她现在很庆幸能够因为音乐方面的爱好而跟轩辕无命走得更近些，现在这变成一种荣幸了。

　　也无怪众人会这么想，毕竟他们也不知道具体的战况，只能凭心揣度轩辕无命的实力。

　　极度震惊那是必然的，这才过多久啊，轩辕无命的实力又有了飞跃，竟然从半步天君的实力，飞跃到了能击败二破天天君的地步？

　　难不成真如那些弟子们猜测的，轩辕无命是神祇转世，要百年成神？

　　能百年成天君就是顶尖天才了，像樊惜梵。

　　百年成神，是个什么概念？

　　轩辕无命在听到刚才那个弟子的话语，心头也是有想过这个问题，他觉得就算是他，想要百年成神都不可能吧？

　　毕竟他现在其实连武圣都还没达到，距离神祇，还有一个极其遥远和漫长的过程，除非他一直能保持这种年年有机缘，而且都是待援的成长速度，否则就极难。

　　或许整个寰宇之中，都很难找到百年成神的天才吧？

　　“有！”

　　念己的回答，是让轩辕无命极度惊诧：“真的有百年成神的人？”

　　“是的，你不是跟我提过元神么？最近我似乎找回一点记忆了，这个元神就是不到百年就成神了。”念己应道。

　　轩辕无命惊叹无比：“这是多么强大的天才？”

　　“寰宇之大，无奇不有。”念己应道：“你好好把握，恐怕也能像元神一般。”

　　“我可不奢求这样，我只需要拥有足够自保和保护家人的能力就行，至于成不成神，多久成神，那都是以后的事。”

　　轩辕无命本就不是一个追求力量极致的人……成为最强者，成神……这样的目标都不是轩辕无命的理想。

　　对于那些为了追求修为极致和力量极致，能够放弃一切的人，轩辕无命觉得那些人就是傻子。

　　身边如果没有真正关心的人，没有真正牵绊的人，那么就算是成为寰宇最强者又如何？整个世界都是看热闹的人，那他也就仅仅是个热闹而已。

　　虽然轩辕无命拥有很奇异的经历，千世轮回，带着记忆重生，还有千息造化气运，可一直以来，他都只是尽力成长，目的是为了生存，是为了更好地保护他所爱的人和爱他的人，仅此而已。

　　如果这个世界并非是弱肉强食，适者生存的世界，而是一个和平的世界。他觉得每天跟亲人们在一起好好生活，跟西门庆一起挣点小钱，带着令狐珂儿和长芦晓月她们一起到处游玩，以后生一群大胖小子，开枝散叶，做个一方富豪就挺好。

　　要是没有一点生存压力，还为了追求力量的强大，去冒着各种生命危险，轩辕无命觉得那是脑子抽掉了才会做的事情。

　　树欲静而风不止，这个世界总是那样，不是谁想安定就能安定的。

　　“群龙不可一日无首，尤其是马上要面临魔灵大战，我幻灵宫一定要重新推举出一位宫主来。”

　　金夫人适时提议道。

　　众人纷纷响应，虽然百里春秋明白，这个提议一起来，要推举的必然就是轩辕无命当宫主，可大势所趋，他也无法左右。

　　事实的确如此。

　　如今的幻灵宫，论实力、论威望、论资格，还没有人能够比轩辕无命更适合当宫主。

　　因此，会议一开始还没有一炷香的功夫，所有在场拥有表决权的人都表决了，全票通过，轩辕无命成为幻灵宫宫主。

　　其实，轩辕无命并不想当这个幻灵宫宫主，位置坐得越高，责任越大。

　　原本，他只是幻灵圣子，那么他只要做好他幻灵圣子的事就可以，该出力时出点力就是。可如果成为了幻灵宫宫主，那他还要参与到幻灵宫的管理上来，各种大小事宜都要处理。

　　不过轩辕无命很聪明，他深谙甩手掌柜之道。

　　就像暗商会交给了西门庆，歃血盟交给了血原老祖和三大副盟主。

　　幻灵宫，轩辕无命自然也会将权力交出去。

　　除了重组的长老会原本就拥有特殊时候代替宫主做决定的权力外，轩辕无命还特设了一个宫主代言人，那就是百里蒹葭。

　　在轩辕无命没有在幻灵宫的时候，日常事务百里蒹葭就可以代行其权。

　　对此，除了百里春秋外，没有任何人有意见。

　　而百里春秋提出不同的意见，也没有人会支持他。

　　如今轩辕无命在幻灵宫的威势，如日中天，再没有人会看不清楚局势，而跟百里春秋站成一队和轩辕无命不对付，那是白痴的行为。


第731章 掌控风云

　　幻灵宫拥有了新宫主。

　　这是一件大事。

　　不管是对幻灵宫这个组织自身来说，还是对整个北灵界来说，都是一件大事。

　　而且让人惊异的是，逍遥圣堂选出了新的圣宗，却还没有幻灵宫选出新宫主那样受人关注。

　　因为逍遥生的新圣宗，只是一个刚刚从圣窥境突破到圣元境的长老，名叫伍思贤，算不上特别出彩的人物，可以说是山中无老虎，猴子称大王。

　　而轩辕无命就不一样了，他身上的光环实在太多了。

　　尤其是他的战绩，耀眼得让人惊叹。

　　可以说从狼崖原一战开始，轩辕无命这颗新星就迅速成为一颗如同朝阳一般的恒星，光彩夺目而无人能出其右。

　　如今，轩辕无命刚刚做出一件震惊天下的事，冲击了逍遥圣堂，击杀樊惜梵，重创风笑天，更是让世人明白，现在的他如日中天，最好不要轻易招惹。

　　由轩辕无命这样的新星出任宫主，幻灵宫虽然遭受巨大打击，可谁都知道，崛起也只是时间问题。

　　大家没有忘记，轩辕无命还有一个举足轻重的身份，那就是歃血盟的盟主。

　　可以说，在不知不觉中，轩辕无命已经成为北灵界真正翻手为云覆手为雨的人物，甚至很多人已经开始认为，守护北灵界安危的重任，将落在轩辕无命身上。

　　也就在轩辕无命成为幻灵宫宫主，一头扎进了幻灵宫的事务之中的这几天，就收到了来自各方的祝贺和邀请。

　　因为没有外人知道灵山在哪里，否则的话，这些日子登门造访的人肯定会络绎不绝。

　　“宫主，连武云剑阁的宗主独孤千秋都发来了贺词，还通过歃血盟的血原老祖帮忙送来大礼，还真是滑天下之大稽啊！”百里春秋这几天显得还挺老实，对轩辕无命这个宫主尊敬有加。

　　显然，百里春秋也担心轩辕无命会杀鸡儆猴，拿他树立威信。

　　百里春秋其实多虑了，轩辕无命可不认为他的威信需要用这种手段来树立。

　　“有什么滑稽的？这个世界，没有永远的朋友，也不会有永远的敌人。”轩辕无命淡然道：“如果武云剑阁知道大势所趋，不再与我幻灵宫交恶，那么我幻灵宫也无需拿着不放。”

　　“我们两大宗门可是有深仇大恨啊，怎么可能成为朋友？”百里春秋皱眉道。

　　轩辕无命淡笑：“武云崇都死在我手上，我会不知道什么叫深仇大恨么？但是仇恨这种东西，并非只有不死不休这一条解决之道。有句话叫做，冤家宜解不宜结！”

　　“宫主之意，是愿意放下仇恨，跟武云剑阁冰释前嫌？”金夫人微诧地看着轩辕无命。

　　轩辕无命轻摇了摇头：“仇恨自然不会那么容易放下，不过至少这个时期不是拿仇恨说事的时候。收下贺礼，入公库，并给独孤千秋回信，表示对他的祝贺的感谢。”

　　轩辕无命没有刻意透露独孤千秋跟他的关系，人多口杂，他可不想破坏如此好的局面。

　　“还要向他们表示感谢？”百里春秋实在很难理解这种行为。

　　“以礼待人，以仁服众。”汝鄢音凝连连点头：“我支持宫主这样处理此事。”

　　金夫人也点头道：“我也支持，这也就是告诉世人，我幻灵宫胸怀宽广，可海纳百川。”

　　“宫主此举，应该是还有深意吧？”玉仙眸光闪亮地看着轩辕无命。

　　轩辕无命轻笑：“深意说不上，只不过幻灵一脉历代想要达成的目的，我想这次魔灵大会将是个好机会。”

　　“宫主，你是说，让世人认同我幻灵宫正道宗门的身份？”百里蒹葭双眸泛起激动的光泽。

　　在如此正式的场合，百里蒹葭也要讲规矩，不能摆作为母亲的架子。

　　百里蒹葭这话一出，众人精神大振，眼中都满是期待。

　　轩辕无命郑重点头：“是的，不但是认同我幻灵宫，而且要认同幻灵之道。我要让全天下人，都要开始接纳幻灵人，所有无法觉醒的人都能够光明正大，且自由地选择借用妖晶觉醒。”

　　“这可能么？”百里春秋愣然，这可是百里一脉一直以来的宏愿。

　　轩辕无命紧了紧拳头：“不是可能，而是必须达成！这是北灵界修行界的一次变革，是一种功在当代，利在千秋的大事。我想这上千年来，幻灵宫肯定有针对幻灵人和修炼武灵之道的正常武者之间修炼方面的研究对比，我需要一些事实和数据证明，幻灵之道根本不差于武灵之道。”

　　百里蒹葭点头道：“这方面的研究一直在做，已经有强有力的证明，幻灵之道甚至在某些方面还强于武灵之道。”

　　轩辕无命笑道：“这就好，给我准备出来，需要言简意赅。我会先让各个国家的媒体开始宣传造势，不管如何，魔灵备战大会上，务必要解决这个事。”

　　“那一定会遇到很大的阻力，宫主，你可能太乐观了一些。”百里春秋显然不看好轩辕无命。

　　其实不仅仅是百里春秋，很多人都这样看。

　　轩辕无命笑道：“阻力肯定有，困难也有不小，但是不去做，如何知道我们距离成功还多遥远？我会让整个北灵界明白，这次变革，对我幻灵宫来说，是一件势在必行的事。谁要是阻止这件事，就是我幻灵宫的敌人。这一次，也将是我幻灵宫日后制定连横合纵发展制度的试水行动。”

　　“合纵发展制度的试水行动？”汝鄢音凝微愕：“宫主，你能解释一下这是什么意思么？我想该不会是我一个人听不懂吧？”

　　众人纷纷表示有些云雾缭绕。

　　“连横合纵发展制度，就是日后我幻灵宫的外交制度。简单说来，在战略上联合支持我们的宗门和势力，对付不支持我们的宗门和势力。”轩辕无命正容道：“不管实力是强还是弱，只要支持我们的力量，我们就联合，相反，不管多么强大，不支持我们的，那就是敌人。”

　　百里春秋皱眉道：“可是会有支持我们的宗门和势力么？”

　　“当然有！”这话是轩辕剑应的：“歃血盟肯定会支持我们的，别忘了宫主还是歃血盟的盟主，老宫主在世时，还跟血原老祖碰过几次面，交流得十分融洽。”

　　轩辕无命点头道：“除了歃血盟外，大周武国也肯定会支持我们，而月神宫和银月帝国方面也可以好好争取一下。就这样，也就有足够的发展空间了。”

　　金夫人笑道：“如果有这样好的局面，以后武云剑阁可就别想欺负我们了，如果我们心情不好，都可以去欺负武云剑阁了。”

　　“这些，是发展的规划，并非现在就要执行的。”轩辕无命笑道：“所以我要说是试水行动，先看看大家对我们幻灵宫如今的态度。然后还得度过这次魔灵大战的危机，再谈日后的事。”

　　百里蒹葭郑重点头：“如果北灵界都沦陷了，那我们幻灵宫独木也难成林，就更别说什么连横合纵了。”

　　轩辕无命缓缓站起：“因此，在这段时期，幻灵宫的一切对外行为都要多礼待他人，不轻启争端。养精蓄锐，努力提升实力，一切都为魔灵大战做准备。”

　　众人齐齐凛然应命，大家看向轩辕无命的眸光更是多了几分欣慰。

　　很显然，轩辕无命这个宫主做得很称职，足够成熟稳重，而且举手投足表现出来的大气，都让人折服。

　　“宫主，那关于剑云踪的邀请？”金夫人疑惑地看向轩辕无命。

　　“那剑云踪就是个灾星，老宫主就是受他之邀，才被风笑天给杀了。”颛孙舒涛开口道：“有什么事，等魔灵大会的时候再说便是，宫主完全没必要再理会其他的邀请。”

　　轩辕无命摇头道：“不……其他人我可以不见，但是剑云踪还是得见一下的，毕竟这次魔灵备战大会都是他在张罗，而且这三十年，他是界面守护的坐镇天君，可以说是北灵界半个管家，有些事必须了解清楚。”

　　“老宫主也是这么想的，所以带了青山长老和雄风长老出发，却遭逢大难。”金夫人凝眉道：“所以下面再次报来剑云踪的邀请，我心里都咯噔了一下。”

　　“没事，我有足够自保之力！”轩辕无命淡笑道。

　　汝鄢音凝笑道：“是啊，除非是梦寐出手，否则还有谁能威胁到宫主？”

　　“地点和时间。”轩辕无命看向金夫人。

　　金夫人应道：“这次剑云踪没说地址和时间，似乎也是为了避嫌，让宫主你挑地点和时间。”

　　百里春秋吧唧了下嘴：“这倒也算是有点诚意，那宫主，你便选个安全一些的地点和时间吧。”

　　轩辕无命点了点头：“嗯，容我想想吧，金夫人，回头我决定好了，直接跟你说，你个人直接负责跟剑云踪联系吧！”

　　“是，宫主！”金夫人凛然应命。

　　散会后，轩辕无命故意留在了最后面，这是为上之道比较实用的一条，这样能让下面人有什么不方便公开表露的话题可以私下找他。

　　百里蒹葭作为宫主代言人，相当于秘书，自然也跟着轩辕无命留了下来。

　　金夫人借着跟百里蒹葭说话，也留在了最后面。

　　见众人都离去了，金夫人才走到轩辕无命身边：“宫主，冒昧地说一下，你刚才的话中似乎另有含义。”

　　轩辕无命轻笑反问：“怎么说？”


第732章 绝世好媳妇

　　“你不立即决定跟剑云踪约见的地点和时间，还特指让我个人直接负责跟他联络，是否是觉得我们内部有人有问题？”金夫人坦然问道。

　　轩辕无命眉头轻扬：“看来，你有思考过这个问题。”

　　轩辕无命没有轻易正面回答金夫人，作为一个刚刚上位的领导者，有些事不用太明确地表示立场。

　　金夫人点头道：“是的，宫主、青山长老和雄风长老他们的死讯传回来，我第一时间就是想到恐怕我们内部有鬼，因为宫主他们就是为了预防有人截杀他们，所以还刻意从雁震山绕路转去月神宫，但是依然没有逃过一劫。”

　　轩辕无命瞳孔收缩了一下：“还有这个细节？娘，把地图拿来给我看看！”

　　百里蒹葭取出地图：“其实我和金夫人的看法是一样的，一定有人将宫主他们会走雁震山的事泄露出去。毕竟我们灵山的位置一向十分隐秘，外人根本不知道宫主从哪出发，更别说准确地蹲点了。”

　　轩辕无命接过地图，在百里蒹葭的指引下很快找到了雁震山，那是银月帝国南部靠近南漠区的一处山脉，从灵山出去，等于是先往西行了数千公里，然后再往北行进，在地图上折了七字。

　　就算是知道灵山位置，如果没有确切的消息，风笑天也不可能蹲点的那么准确。

　　轩辕无命轻敲桌子，眸光微凝：“你们怀疑是谁？”

　　“知道这个事情的人除了蒹葭和轩辕剑外，就只有我们这几个长老在场，我、音凝、舒涛和百里春秋。”金夫人正容道：“蒹葭夫妇是不可能做这种事的，那只有我们四个人有嫌疑。”

　　轩辕无命轻笑：“金夫人觉得是谁呢？”

　　“我不随意揣测他人，只能说我们谁都有可能。”金夫人摇头道。

　　轩辕无命点了点头：“金夫人说得没错，在没有其他证据之前，你们四人都有嫌疑。不过我不能因为这事，就连你们四个人都不信任，那幻灵宫将会如同失去船桨的船，没有办法行进。如今是多事之秋，幻灵宫需要稳定和团结。”

　　“宫主，你的意思是，暂不追究？”金夫人微愕。

　　“没办法追究！”轩辕无命耸了耸肩：“与其追究起来，让幻灵宫草木皆兵，还不如静观其变。个事个办，责任到人，真有内鬼，他总会有忍不住跳出来犯错的时候。”

　　金夫人连连点头笑道：“就如同宫主让我负责跟剑云踪联络，那如果这次宫主还的行程还会暴露，那就说明我有问题。”

　　轩辕无命轻笑：“我不否认有这个意思，还请金夫人见谅。”

　　金夫人摇头道：“宫主但请放心，清者自清，我是非常支持这样做的，我也希望能早日把内鬼揪出来，还我幻灵宫一个安定的环境。”

　　“我最大的希望是没有内鬼，一切都只是巧合而已。”轩辕无命深吸了口气。

　　“可这可能么？”百里蒹葭反问。

　　轩辕无命没有回答这个问题。

　　“宫主，圣姑，我先下去了！”金夫人是个很懂事的人，知道她什么时候该退下。

　　轩辕无命颔首笑道：“告诉剑云踪，三日之后，我会到日晖城一趟，他要见我，就到日晖城去吧！”

　　金夫人身子微顿，然后转身鞠了一个躬，应命离去。

　　看着金夫人消失的背影，百里蒹葭看向轩辕无命：“宫主，你怀疑是谁？”

　　“娘，没外人的时候叫我无命吧！”轩辕无命轻吁了口气。

　　“这只是称谓，不管叫你什么，你也是最让为娘自豪的儿子。”百里蒹葭笑道。

　　轩辕无命也没有再计较什么，伸展了下胳膊，身子放松了许多：“当这个宫主，成天这样端着还真是难受啊。”

　　“你慢慢会习惯的。”百里蒹葭轻笑：“你爹说得没错，你天生就是当上位者的料，根本不需人担心什么。”

　　轩辕无命轻摇了摇头：“我并不喜欢这样的生活……对了，爹这两天可有送回什么消息来？伯公他们那边的探索有什么进度？”

　　百里蒹葭点了点头：“我正要跟你说这个事，他们在那边的一个血金猎人小站中，发现了一个黑袍人也在打听我轩辕家祖上的传承之地，疑为南魔界的魔使。因为对方实力深不可测，你伯公他们不敢轻举妄动。”

　　轩辕无命心头一紧：“马上让老爹他们停止探索，就在那边静修，避免可能存在的冲突。”

　　百里蒹葭微愕：“无命，你是打算过去么？”

　　轩辕无命点头道：“等我见了剑云踪他们之后，就会去支援他们，让他们不要着急，不管南魔界的人想在祖上的传承之地获得什么，至少他们没有办法毁掉祖上的传承之地。”

　　百里蒹葭点头道：“我之前回复你父亲也是这么说的，毕竟南魔界的魔使，随便一个似乎都有圣元境的实力，就算你父亲有了你送给他的那柄灵剑，也根本没有办法对付。”

　　知道轩辕无命要去日晖城，这次令狐珂儿和长芦晓月可呆不住了，都要跟轩辕无命一起去。

　　轩辕无命自然不会连这样一点小小的要求都不满足，毕竟这些日子太忙了，忙得也就只有晚上才有那么点时间能跟二女温存一下了。

　　说起温存，轩辕无命到这个时候，可都还没有把长芦晓月办了。

　　就连令狐珂儿，都替长芦晓月着急。

　　其实在知道令狐珂儿已经成为了轩辕无命真正的女人之后，长芦晓月就一直有种难言的焦虑。

　　可是当轩辕无命晚上自然的来到令狐珂儿的房间时，她又会很胆怯地选择离开。

　　对于那种事，她有期盼，却又有害怕，还有一种莫名其妙，患得患失的心绪。

　　就像今天，轩辕无命回到了令狐珂儿的住所，长芦晓月也在，她们二女刚跟煚五在灵山上玩闹了一天，刚洗漱完毕，就等着轩辕无命回来。

　　不过闲聊了一阵，确定了要一起去日晖城后，看时间都差不多了，长芦晓月就眸光复杂地柔声告退了。

　　令狐珂儿都忍不住连连给轩辕无命使眼色，可轩辕无命却似乎根本没看到，温文尔雅地将长芦晓月送了出去。

　　“无命，我今天身子不方便……我看你今天晚上还是去晓月姐姐那边吧！”令狐珂儿最后只好用这招了。

　　轩辕无命闻言，轻笑道：“在你眼里，我就这样急色啊？每天都要？”

　　令狐珂儿脸色微红：“你本来就是每天就要啊……”

　　轩辕无命愣然，不过想到，似乎只要跟令狐珂儿在一起，好像真的还从来没有中断过。

　　年轻，就是经得起折腾。

　　“没事，你今天不方便，我就不要了，抱着你睡就好了。”轩辕无命笑着和衣躺下。

　　“无命，你还是去晓月姐姐那边吧，要不然这算什么？别人还会以为我那么霸道呢，天天霸占着你。”令狐珂儿正容道。

　　轩辕无命眉头微凝：“谁会这么以为啊？”

　　“我自己都这么以为了。”令狐珂儿蹙眉道：“晓月姐姐身子可没有不方便，而且她可早就做好准备了……”

　　轩辕无命微笑：“可我还没做好准备呢！”

　　“啊？你要什么准备，你那不随时都能么？”令狐珂儿想到轩辕无命的小老弟，脸色更红，娇艳欲滴。

　　轩辕无命怪笑道：“我说的不是身体上，而是心理上……第一次对你们女孩来说应该是很重要的吧？我不能随随便便跟应付事一样就把晓月给办了是吧？就像我们之前，总要有一个契机，一个过程吧？”

　　想到她的第一次，令狐珂儿觉得脸上烫得都能煎鸡蛋了。

　　轩辕无命轻轻抱着令狐珂儿，柔声道：“虽然跟你在一起，却说晓月的事并不适合，可既然你都替她着急，有些事我作为你们的男人，自然也要说清楚。晓月，自然会成为我的女人，不过我想她日后回想起来，会有遗憾……我只希望，她能和你一样，回想起跟我在一起的经历，都会是幸福的。”

　　令狐珂儿微微点头：“晓月姐姐如果知道你是这样想的，她一定会十分高兴的。”

　　轩辕无命微愕：“那就是说她最近不是很高兴了？”

　　“你天天在我这，让她觉得被疏远了，怎么会高兴呀？”令狐珂儿正容道：“要是换了我，我也高兴不起来啊。”

　　轩辕无命点了点头：“看来我还真是忽视了……”

　　“所以，你今天还是去晓月姐姐那边吧，给她一个惊喜。”令狐珂儿轻笑：“就算……就算你不和她那个……但你抱着她睡觉，也会让她很开心的吧，或许今天晚上，你们就能找到契机呢？”

　　轩辕无命眉头轻挑，怪笑道：“怎么还有你这种女人，总把男人往别的女人身上推？”

　　“那不是我和晓月姐姐已经不分彼此么？”令狐珂儿笑道：“娘都说过，我和她都会是你的妻子，那就要团结一心，不让你有后顾之忧。而且这样，才会获得你更多的爱，因为在你爱晓月姐姐的时候，我也能感觉得到爱啊。”

　　轩辕无命汗颜，他现在才知道，敢情在他不在灵山的时候，百里蒹葭就在帮他调教媳妇呢？

　　难怪一回来，俩丫头叫百里蒹葭娘亲叫得比他都更起劲呢。

　　得妻如此，夫复何求？

　　动情的亲了一口令狐珂儿，轩辕无命轻笑：“那我似乎只有从命的份了？”

　　“快去吧！”令狐珂儿眨巴了下大眼睛，将轩辕无命往外推。


第733章 自然反应

　　长芦晓月的住所，就在令狐珂儿住地不远，绕过一小段枝繁叶茂的小径，就能找到另外一处倚山而建的竹楼。

　　不过让轩辕无命诧异的是，他在这里并没有找到长芦晓月。

　　灵山的夜晚无月，却有迷蒙的皓光。

　　轩辕无命眉头轻翘，目光落在通往灵山后山山顶的山路。

　　灵山所有建筑，都是倚山而建，一路直上，而住所一般都在两侧翼，至于灵山后侧则多是一些功能性的建筑，比如一些闭关室，仓库和伙房之类的。

　　长芦晓月所住的地方，就属于靠近后山侧，有山路可以直通后山山顶。

　　轩辕无命有直觉，长芦晓月可能夜不能寐，去山顶看夜色去了。

　　轩辕无命沿着山路，拾级而上，追寻心中丽影。

　　“悉索悉索……”

　　轻踢着石阶上冒出来的野草，踏着石阶上的一些枯叶，长芦晓月缓缓走向山顶。

　　这条路最近她走了很多次，很熟悉，每一步，每一次跟自然的接触，都有种寄托情思的感觉。

　　灵山的后山更为陡峭，虽然不是垂直的山崖，可却也算是地势险要，因此有很多处人工搭建的护栏和亭台。

　　长芦晓月最喜欢在山顶倒数第二处亭台上休息，因为这里是一处山势外突型，没有绝顶那种险要，却有更加开阔的视野。

　　在这里能透过皓光，除了能看到远处的山势，还有山腰的一些建筑和树木。

　　用地球上关乎旅游的一些术语来说，那就是这是一处最棒的观景台。

　　站在这里，吹拂着徐徐晚风，长芦晓月会觉得躁动的心能够安静下来，然后能够思维很清晰地翻阅自己的记忆和思绪。

　　当轩辕无命同样走到这时，看着那在夜光和晚风中独立的女孩时，那长发和衣裙翻飞的飘逸，让轩辕无命感受到一种岁月静好的感觉。

　　轩辕无命没有打扰长芦晓月，就那样静静地看着长芦晓月的背影，也难得的静下来梳理一下对长芦晓月的感情。

　　轩辕无命是一个感情颇为被动的人，这一点他有自知之明。

　　如果不是长芦晓月的勇敢，轩辕无命和长芦晓月根本不会走到一起。

　　轩辕无命还记得长芦晓月为了他而脱离家族的那份坚决，他更记得那个在孤独中坚定守望的身影。

　　诚然，轩辕无命对长芦晓月的感情更多是因为感动，可谁有说过因为感动的感情也是最真挚的呢？

　　当轩辕无命认定长芦晓月是他的女人之后，那一切就变得很自然了。

　　轩辕无命会豁出命去保护长芦晓月，会以实际行动去回馈长芦晓月，让世人明白，他不会辜负长芦晓月。

　　当初，轩辕无命会接受长芦晓月的感情，也是在认真自问自省了很久，才慎重做出决定的。

　　在那一次，轩辕无命的人生观、爱情观有了一种新的自我定位。

　　从一个普通地球男人的世界观和爱情观，到这个世界一个十分优秀的男人的世界观和爱情观的变化。

　　但是这种变化，并没有将轩辕无命作为地球男人对感情那种质朴纯善给丢掉。

　　一个男人，在真正拥有一个女人时，至少应该有发自肺腑的承诺。

　　所以，轩辕无命会跟令狐珂儿表示，他希望能给长芦晓月留下一次美好的回忆，一次不草率的结合。

　　“唉……”

　　也不知道静坐了多久，也不知道想到了什么，一声轻叹，长芦晓月似乎从思绪中清醒了过来。

　　抬头看了下渐黯的夜空，她缓缓站了起来，轻搓了下小脸，转身准备回去。

　　转过身，自然就看到了站在台阶下的轩辕无命，长芦晓月身子一颤：“无命？你怎么在这？”

　　轩辕无命轻笑：“因为你在这啊！”

　　长芦晓月心头一热，小脸微红：“你什么时候来的？”

　　“不记得了，来了有一阵了，不过肯定是在你之后来的。”轩辕无命缓缓走上了亭台：“看你在想事情，就没有打扰你。”

　　“噢……”长芦晓月轻理了下额前被风吹乱的头发。

　　“能跟我说下，刚才在想什么吗？”轩辕无命伸手，拉过长芦晓月的手。

　　长芦晓月的小手有点凉，被轩辕无命拉着还有些微微地颤抖。

　　轩辕无命将长芦晓月的右手，从左手换到右手，然后左手伸手，揽过她的腰身，两人一起重新坐在了亭台的木椅上。

　　“在想我们在学府的日子。”长芦晓月眼中满是追忆：“尤其是那一天……我跟你聊着聊着就睡着了……”

　　轩辕无命轻笑：“我就把你抱回房，抱着你睡了一晚上，那可是我们第一次同床共枕呢。”

　　“大家都以为，在那天，我成为了你的女人。”长芦晓月脸色微红。

　　“你本来就是我的女人，不管有没有那一步。”轩辕无命轻笑：“不过……这会让你没有安全感么？”

　　“不会啊，有你的承诺，我的心一直很安定。”长芦晓月笑应道。

　　轩辕无命紧了紧左手，将长芦晓月搂得更紧。

　　长芦晓月顺势将头搁在轩辕无命的肩膀上：“无命，不知我有没有告诉过你，那天我做了一个很美丽的梦？”

　　轩辕无命眉头轻扬：“没有呢，这似乎是你刻意保存的小秘密？”

　　“我以为我跟你说过呢。”长芦晓月微笑。

　　“梦见什么了？”轩辕无命很是有些好奇。

　　“梦见我和你在一起生活得很快乐，梦见你就是我的大地，我后来……还化作一颗种子，种到了你的心田之中。”长芦晓月眼中满是迷蒙的光亮，如同灵山的夜空。

　　轩辕无命微愕：“你化作一颗种子，种在了我的心田？”

　　“我想，我这是希望能永远跟你在一起啊。”长芦晓月笑道：“那样我的爱就能在你心中肆意的成长，发芽、开花和结果……嘻嘻……想想就很美好。”

　　看着长芦晓月那因为开心儿变得粉扑扑的小脸，轩辕无命忍不住亲吻了一口：“的确是一个很美好的梦，这个梦似乎已经成真了，因为你的爱早已经在我心里生根发芽了。”

　　“真的么？”长芦晓月定定地看着轩辕无命。

　　“当然。”轩辕无命坚定颔首。

　　似乎在轩辕无命的眼中看到了她想要的答案，长芦晓月闭上了眼睛，重新靠回到轩辕无命肩膀上：“我有些困了呢……”

　　“夜深了，我抱你回去休息吧！”轩辕无命提议道。

　　“嗯呐……”长芦晓月睫毛轻动，将整个人都埋到轩辕无命怀中。

　　顺势抱起长芦晓月，轩辕无命嘴角扬起一抹幸福的笑，然后缓步坚定地往下走。

　　长芦晓月似乎真的困了，还没回到她的房中，就在轩辕无命怀中已经睡着了。

　　将长芦晓月放在床上，轩辕无命虽然有些冲动，不过他却没有打扰长芦晓月，而是和衣躺下，抱着长芦晓月，也缓缓入睡，就如同那日在苍山学府一般无二。

　　这一觉，轩辕无命也睡得很香，而且他似乎也做了一个美梦，梦里梦见，有一个女孩带着最纯净的笑容，化作一颗充满圣洁光芒的种子，没入了他的灵魂之中，给他带来了无尽的安详。

　　早上醒过来，轩辕无命睁开眼睛时，看到了一双连忙闭上的眼睛，然后感受到怀中玉人气息有些紊乱。

　　“醒了也不叫一下我？”轩辕无命那被压在身下的手臂轻动，拍了下长芦晓月的翘臀。

　　“啊……”长芦晓月惊呼出声，羞涩地睁开了眼睛：“我……我不想打扰你呀，看你睡得那么香。”

　　轩辕无命笑道：“是睡得很舒服，你用了什么能够让人安神的香么？”

　　“没有啊，我没有用香的习惯啊。”长芦晓月摇了摇头：“难道是那几盆夜光蝶恋花有这种作用么？”

　　“那就是你身上的体香……我闻一下……”轩辕无命说话间，将头埋进了长芦晓月那粉嫩的颈脖下。

　　“嘻嘻……痒……痒……”

　　长芦晓月身子一颤，忍不住要从轩辕无命怀中挣脱。

　　轩辕无命哪能让她逃走，大手一紧，将长芦晓月搂得紧紧的。

　　“好痒……呀……这是什么东西，硌到……啊……”

　　长芦晓月在嬉闹挣扎间，感觉一根硬邦邦的东西顶到了她的大腿根上，本能地伸手去拨开，但是一摸到，隔着衣服传递过来的热度却是让她心儿一颤。

　　“知道是什么东西了吧？”轩辕无命一脸的怪笑，他喜欢这种身体的自然变化，会让他有一种对阴阳交合的很自然的冲动，而不是刻意的色欲变化。

　　“嗯呐……”

　　长芦晓月手儿虽然缩开，但是她被紧紧地抱着，小腹贴着轩辕无命的身体，薄薄的衣物根本隔绝不了敏感的触觉。长芦晓月依然能清晰地感觉到贴着腿根的擎天柱上仿佛血液沸腾带来的跳动，长芦晓月的呼吸也很自然地急促了起来。

　　长芦晓月身体的轻颤，无疑更加刺激了轩辕无命的神经，他动情地吐了一口浊气，将头如同犁地的老牛，拱进了长芦晓月那半敞的衣服中，轻吻着那洁白的柔软。

　　而在长芦晓月心头鹿撞，不知所措的时候，轩辕无命那双善解人衣的大手已经上下游走，缓解着长芦晓月紧张的神经的同时，不经意间就解开了长芦晓月身上的层层防备。

　　一切，是那样的水到渠成……

　　长芦晓月显然也早就准备好了，因此在交融的瞬间，那一声轻轻的痛呼声，都显得是那样的自然和美好。


第734章 歃血老营

　　自从歃血盟在日晖城成立后，日晖城的人气越发的高涨，在血腥荒漠区的地位越发变得举足轻重。

　　三大副盟主之中，斜阳王也俨然变得地位相对更特殊一些，毕竟妖男和巴骨时常还要回自己的领地去查看一下情况，而血原老祖也总是会呆在日晖城附近，因为斜阳王专门为歃血盟新修建了一个差不多有半个日晖城那么大的歃血老营。

　　用斜阳王的话来说，那就是歃血盟这么大一个组织，总要有个像模像样的总部。

　　这一点，血原老祖也是十分的支持的，这样他这个总监察使才不会有种寄人篱下的感觉。

　　不过相比日晖城，血煞老营平常会显得萧条一些，毕竟各大势力都是各回各家，各找各妈，留下的只是规定好的轮值人员，和一些跟各势力交好的战争贩子。

　　而每日巡视一遍血煞老营，其他的时间，血原老祖就是闭门修炼，他喜欢这种生活，有上位者的尊荣，又无需操太多的心。

　　血煞老营的管理事宜，像血煞盟直统军的招募、训练方面的事宜，像督促还没完成的部分工程方面的事宜，等等都有斜阳王这个非常善于军政管理的人在处理。

　　而且斜阳王很尊敬血原老祖，只要过来血煞老营，都会来跟血原老祖打招呼，还经常派人送各种美食，还有……美女。

　　是的，血原老祖有男人的通病，对于这个层次的人来说，这似乎不算什么毛病，尤其是他对女人不算很挑，只要胸大屁股大就行。

　　这日，也就在血原老祖打发了那胸大屁股大的女人离开，而斜阳王已经在督促各方面事宜时，血煞老营迎来了创盟以来最尊贵的客人。

　　剑云踪和郭康明这两大天君，齐至血煞老营。

　　血原老祖和斜阳王自然不敢丝毫的怠慢，在感受到两股庞大的能量落下时，有些惊疑地迎了过来。

　　“欢迎二位天君莅临血煞盟。”斜阳王的姿态很低很低。

　　的确，在日晖城，他是王者，可在两大天君面前，他就不算什么了。

　　就连血原老祖这个半步天君都不算什么了。

　　“酒天君，剑天君，二位联袂而至，蓬荜生辉啊！不知有何吩咐啊？”

　　血原老祖再狂，在两大天君级的强者面前，也不敢造次。

　　“这可是轩辕无命的地盘，我们怎么敢越俎代庖，行吩咐之事啊？”酒天君哈哈笑道：“你说是不是，剑云踪？”

　　剑云踪点头道：“那是自然，不但是歃血盟，我们到其他的宗门势力，也从来不会颐指气使，这可也不是我们要的特权。所以，血原老祖，你也不要有什么心理负担。”

　　两大天君的态度，让血原老祖和斜阳王都大松了口气。

　　“二位天君远道而来，必有贵干，请到营中休息一下。”血原老祖笑着做出引领之姿。

　　酒天君哈哈一笑：“休息就没必要了，又不是走不动路的老头，我看你们血煞大营修筑得不错嘛，可以参观下吧？”

　　“当然可以……”血原老祖点头道：“两位天君有兴趣，老夫自然做个向导。”

　　“血原老祖，你也不要太拘谨，我们终会成为御魔联盟这个大家庭的一员，大家都是自己人。”剑云踪十分的和睦，让人一点距离都没有。

　　血原老祖却不是白痴，他清楚的明白，剑云踪和郭康明他们如此给脸，完全是因为血煞盟有一个强力的盟主。

　　轩辕无命最近的战绩，让血煞盟威势大涨，血原老祖自然不会不知道。

　　轩辕无命拥有能够重创风笑天的实力，奠定了他北灵界巅峰高手的基础，甚至有人说他的实力将比肩痴酒天君郭康明，仅次于梦寐。

　　血原老祖和斜阳王他们一直很期待盟主的回归，所以在知道剑云踪和郭康明正是为见轩辕无命而来，轩辕无命不日就会到达日晖城，他们自然十分的高兴。

　　轩辕无命和煚五带着令狐珂儿二女，直接来到了血煞老营。

　　斜阳王的传音，让轩辕无命明白剑云踪和郭康明早已经在血煞老营等他。对于剑云踪，轩辕无命没有太大兴趣，毕竟都见过，可是对于郭康明，轩辕无命却是兴趣十分的大。

　　这也是轩辕无命第一次看到新修建的血煞老营，对于这个如同一个黑铁巨兽一样趴在荒原上的庞然大物，他还是很满意的。

　　歃血盟本来就是一个为了战争而组建的组织，自然应该给人一种铁血的感觉，直接以军队为建制，这也是轩辕无命当初在会议上定的方针。

　　当煚五那高亢的龙吟之声在血煞老营上空响起时，整个血煞老营甚至不远处的日晖城都沸腾了。

　　轩辕无命和龙族一起冲击逍遥圣堂的事，已经传开了。

　　如今听到翼龙族的声音，是个人都会第一时间想到轩辕无命。

　　从血煞老营中，顿时飞出几道快速的身影。

　　血原老祖、斜阳王都在其列，不过最前面两道身影，却不是他们。

　　“轩辕无命，别来无恙啊！”剑云踪脸上带着老友重逢的喜悦，同时眼中是适度的惊叹。

　　其实，剑云踪的内心早已经被来自轩辕无命的震惊给冲击了很多很多遍了，毕竟他可是跟轩辕无命交过手啊。

　　那个时候，轩辕无命虽然能挡住他一招半式，可也是借用了一些强力的宝物。

　　可是才过多久啊？轩辕无命竟然都能够重创风笑天了。

　　风笑天是什么人？至少剑云踪明白，如果他对上风笑天，撑不过十招。

　　也就是说，现在的剑云踪，完全不会是轩辕无命的对手。

　　可是在剑云踪眼中，轩辕无命依然是个神隐境圆满的家伙，连武圣都还不是。

　　“扮猪吃老虎这是吃上瘾了？”剑云踪腹诽了一句，他认为轩辕无命的修为一直都只是一个迷惑人的幌子。

　　郭康明其实也是这么认为的，谁都不会相信，神隐境圆满的家伙，会拥有能够重创二破天天君的实力？

　　“剑天君，你还是那么风度非凡啊。”轩辕无命笑应：“这段时间为了北灵界的安危，你四下奔走，可谓是劳苦功高，真是辛苦你了。”

　　剑云踪哈哈一笑：“什么劳苦功高，就是职责在身，不敢松懈啊。”

　　“不愧为天下第一君子，将天下安危视为己任，还居功而不自傲，真是让人感佩啊。”轩辕无命朗笑间看向一旁的郭康明：“这位酒中豪杰应该就是痴酒天君了吧？”

　　“酒中豪杰？叫我一声酒鬼就可以了。”郭康明仰头灌了口酒，咧着洁白的牙齿笑道：“轩辕无命，见你一面可真不容易啊，比见梦寐都难啊。”

　　“酒天君这话可是折煞小子了。”轩辕无命怪笑道：“两位天君一召唤，我不就来了么？”

　　“我说的可不是这次。”郭康明笑道：“你可能不知道，我们原本早就能见上一面的。”

　　轩辕无命愕然：“这……从何说起啊？”

　　“无需说起了，今日见到了不比什么都靠谱？”郭康明带着几分酒意地笑道：“好了，不飞在空中扯犊子了，好累的说。”

　　心头浮起一抹狐疑，但是见郭康明并不打算提起一些陈年往事，轩辕无命也没有打破砂锅问到底，当下笑看向血原老祖：“老祖，你们可没有怠慢贵客吧？”

　　血原老祖连连摇头：“两位天君是盟主的贵客，属下岂敢怠慢？”

　　在轩辕无命实力还只是半步天君时，血原老祖就对他已经服气了，何况现在轩辕无命实力都相当于二破天的天君，他更是完全进入了属下的角色。

　　飞落在营中，令狐珂儿和长芦晓月二女从五狱炼天炉的灵界中出来，跟两位天君和血原老祖等人见礼。

　　二女自然是获得了一众好评，就连郭康明都连连赞叹轩辕无命艳福不浅，有这样两位貌美如花的娇妻。

　　然后轩辕无命让煚五带着二女去日晖城游玩，自己则留下来跟剑云踪他们商量事情。

　　值得说一下的是，煚五的人类形象，是一个面容跟轩辕无命有七分相似的光头小和尚，这个形象，还是在神龙城时，跟珠萝去了那个叫“小伙伴”的酒吧时幻化的。

　　原本煚五是想变成跟轩辕无命一模一样的，不过最后接受了晟芘善意的建议，在相貌上做了调整，为了区分开来，就变成这样了。

　　“不知两位天君相邀，有何指教？”轩辕无命落座后，开门见山地问道。

　　剑云踪颔首道：“不敢说指教，只是魔灵大战将至，有些关乎北灵界和平团结的事，想跟你商量一下。不过在此之前，还请接收我谨代表个人的歉意。”

　　轩辕无命剑眉轻挑：“剑天君何出此言？”

　　“对于百里宫主和幻灵宫几位长老之事，我深表悲痛和歉意，如若不是我邀请百里宫主他们到月神宫进行碰头会，他们也不会惨遭横祸。”剑云踪十分的诚恳。

　　不过让轩辕无命不爽的是，他根本没有收到一份白悲绪力。

　　所以轩辕无命明白，剑云踪这个表示十分的虚假。

　　但轩辕无命不是毛头小子，不会刻意表现出来他的不爽，只是淡然应道：“这事已经过去了，罪魁祸首是风笑天，日后我自会找他算账，剑天君无需大包大揽。”


第735章 交换条件

　　“嗯……”剑云踪点了点头：“在这件事上，风笑天的确太不道义了，不过你借龙谷之威冲击逍遥圣堂，此事……”

　　“剑云踪，这事你就别再说了，换作是我，我也会打那一仗的。”郭康明却是截口道：“轩辕无命，那一仗打得好，在我看来，就算是杀了风笑天，灭了逍遥圣堂，也没什么好说的。男人嘛，就该有仇报仇，有怨抱怨。”

　　“酒天君！”剑云踪看着一副唯恐天下不乱样子的郭康明，只感觉一个头两个大：“你怎么……”

　　“你是想说我们事先说好了，要来劝轩辕无命暂时放下仇恨是吧？”郭康明再次截口道：“可劝轩辕无命放下仇恨，也别拿以前的事说事啊，是非对错得搞清楚。”

　　轩辕无命轻笑看向郭康明：“多谢酒天君的支持……其实二位不用担心，我还不是不分轻重的人。虽然我和风笑天不共戴天，可只要他最近能够老实点，我暂且也不会去找他的麻烦。但如果他还想折腾，我不介意先灭了他逍遥圣堂。”

　　剑云踪和郭康明相视一笑，这轩辕无命还真是口气大极了，但是他们并没有拿这个当话题。毕竟轩辕无命他们可是有冲破逍遥圣堂的战绩，从某种意义上说，轩辕无命的确拥有消灭逍遥圣堂的实力。

　　“既然有这个保证，我们就放心多了。”剑云踪缓缓点头：“攘外必先安内，只有我们北灵界稳定团结，才有可能更好地对付南魔界。”

　　轩辕无命轻笑：“二位这次约在下，就只为这一句话？”

　　“当然不是，还有一件事，就是之前在月神宫举行的碰头会商谈的事。这事原本就想跟百里宫主商谈的，可惜他出了事，也就一直搁置了。如今你成为了幻灵宫新的宫主，自然要跟你商量。”剑云踪说到这温文笑道：“顺便当面恭喜一下你荣登幻灵宫宫主之位。”

　　“多谢。”轩辕无命点头道：“不知是何事？”

　　剑云踪应道：“就是关于魔灵备战大会上，推举御魔联盟总盟主的事，毕竟不可能真等到魔灵备战大会上，再让北灵界群英各抒己见，到时候大会举行三天三夜恐怕都很难得出结论。”

　　轩辕无命微恍：“让部分举足轻重的人提前达成共识，到时候直接走个过场就是？”

　　“嗯，毕竟御魔联盟目的是为了魔灵大战，选出总盟主后，还有很多事要做，比如安排防御阵线，确定统一调度的指挥体系，计划好几种应急策略等等。”剑云踪正容道：“既然要组建御魔联盟，就不能是一盘散沙，否则的话，被各个击破时，将悔之晚矣。”

　　说起正事，哪怕是郭康明，都摒弃了醉意，眸光澄明地说道：“南魔界的实力，只会比我们北灵界更强，这一点毫无疑问。想要以弱胜强，除了拼死一战的决心外，最关键的就是团结。只有依靠团结，能很好地承受住对方的进攻，胜利就将会是我们的。”

　　轩辕无命颔首道：“两位天君所言，我十分的赞成。对于这一点，我没有任何疑义，就是不知如今大家推举的总盟主是谁呢？如果是你们二人之中的一位，在下一点意见都没有。”

　　郭康明摇头道：“我这个人闲云野鹤惯了，杀杀人还没什么，要我去管人，还是管整个北灵界的人，我可没那本事。”

　　剑云踪也连连摇头道：“我更是资历尚浅，不足以号令群雄。”

　　从郭康明和剑云踪两人的应话中，其实也隐约看得出来，郭康明是真的对这个总盟主之位一点兴趣都没有。

　　剑云踪却不一样，他是想坐上一坐，只不过资历尚浅，比长生子都比不上，何况风笑天他们？

　　轩辕无命眉头轻扬：“你们推举的人该不会是风笑天吧？”

　　郭康明怪笑着耸了耸肩。

　　剑云踪点头道：“虽然知道你可能会不太乐意，但是就目前来看，风笑天是最适合的人选。论实力，除了梦天君和酒天君外，就数他最强，而他又曾经是逍遥圣堂的圣宗，有过不少管理经验。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“可我对他不感冒，而且我暂且以小人之心度君子之腹一把，我还担心他成为总盟主后，会针对我幻灵宫和歃血盟呢。”

　　血原老祖也连连点头，这要是让风笑天成为总盟主，那真要开战了，歃血盟和幻灵宫该不会直接成为炮灰吧？

　　“这你无需担心，就算是风笑天成为总盟主，也不可能专断独行的。”剑云踪正容道：“还有以界面守护军议事团为原型的联盟议事团，届时你定然也会是议事团成员，拥有投票决策权。”

　　“再怎么说，这总盟主也必然会有更大的权力。”轩辕无命轻笑：“或许风笑天从实力和资历上来说是非常合适的人选，但是他的人品不行，我不相信他。让他来，还不如让二位来呢。还有梦天君呢？她不是我北灵界第一高手么？她来坐这个总盟主之位，才是最合适不过的吧？”

　　剑云踪摇头道：“如非酒天君和风笑天他们一起去请，梦天君甚至连御魔联盟都不乐意参加。”

　　“她难道要眼睁睁看着北灵界被毁？”轩辕无命微愕。

　　“如果你到了她那个地步，别说北灵界，就是整个魔灵洞天要毁了，她都恐怕不会介意什么？”郭康明撇了撇嘴：“因为她已经到了破碎九重天的节骨眼上了……”

　　“破碎九重天？她要冲击帝阶了？”轩辕无命愕然。

　　郭康明点头道：“如果说魔灵洞天都要毁掉，或许对她来说还会是一个契机，反正对于活了几千年的她来说，这个世界早已经没有什么眷恋的了。”

　　剑云踪也连连点头：“她能答应出手一次，已经算是给了北灵界一个天大的面子了。”

　　轩辕无命嘴角抽动了下，他完全明白过来为什么魔灵大战这事整得沸沸扬扬，这北灵界第一高手却屁都不放一个，完全是因为她根本不想被俗事缠身，一心就准备破碎九重天了？

　　“那要是魔灵大战开始之前，她突然破碎九重天成功呢？岂不是我北灵界连一个三破天的天君都没有了？”轩辕无命的思维突然跳到了这上面。

　　“放心吧，九重天岂是那么容易破开的？”郭康明仰头灌了口酒：“再说，她也答应了出手一次，那她成功更好，有一个天帝坐镇，我估计南魔界那些宵小就不会敢跨界了。”

　　轩辕无命怪笑了下：“那倒也是，估计南魔界也没有天帝级强者，否则他们应该不会折腾出这么多事，直接一个人过来，就能碾压我们了。”

　　“轩辕无命，言归正传。”剑云踪将话题拉了回来：“如今各大宗门和势力的负责人都表态了，基本上都同意让风笑天当这个总盟主。”

　　轩辕无命嘴角轻撇：“既然大家都同意，我的意见也就可有可无了？”

　　风笑天摇头道：“当然不是，如果可有可无，我们来找你作何？如今的你，可代表了幻灵宫和歃血盟，手中握着两票呢。”

　　郭康明怪笑了下：“轩辕无命，就算是风笑天成为了总盟主，在大事决策上，他也只有两票，说起来，跟你一样呢。”

　　轩辕无命眉头轻挑：“那我也不折腾了，保留意见便是。不过我有一个条件。”

　　“什么条件，你说。”剑云踪轻笑：“只要大家能做到的，一定不会推辞。”

　　轩辕无命正容道：“那就是给幻灵之道正名，给幻灵宫正名，这事必须趁着这次御魔联盟提到明面上来决议。”

　　“这……”剑云踪愕然：“这……可是个问题！”

　　轩辕无命沉声道：“这两份资料，两位天君可以看一看，你们平心而论，看看幻灵之道是正道还是魔道，对北灵界未来的发展是有助益还是阻碍。最简单一个道理，如今魔灵大战将之，可幻灵之道将提供多少战力呢？这些可是真正额外的战力吧？”

　　剑云踪扫了眼手中的资料，干笑道：“轩辕宫主，如果就我本人，对于幻灵之道没有任何的芥蒂，本人也绝对不会滥杀修炼幻灵之道的武者。但现在这是整个北灵界的问题，你也知道，尤其是正道宗门，它们对此道深恶痛绝……”

　　“深恶痛绝的缘由呢？是幻灵宫作恶多端呢？还仅仅是因为担心将有更多的人来争夺修炼资源呢？”轩辕无命嗤笑。

　　“这就是仁者见仁智者见智了，当初百里屠……”剑云踪还想辩论什么，但是他的话再次被郭康明截了过去。

　　“剑云踪，既然你个人支持这个提议，那说这么多屁话干什么？现在你我也决定不了别人怎么说，但是我们可以决定自己的意见。”郭康明咧嘴笑道：“我早就觉得幻灵之道没什么不好，能让更多人踏上修炼之途，能让那些无法觉醒的人拥有新的机会，而且还是用生命去换取的机会，有什么不行的？”

　　感激地看了眼郭康明，轩辕无命笑道：“多谢酒天君仗义执言。”

　　“我说的是事实，你这些资料上说的事我也有了解过。”郭康明轻扬了下手中的资料：“对于幻魔王百里屠，我也是十分敬佩，他能创出一条前人从来没有走过的路，就是真正的人杰，可惜就是被那些冠冕堂皇的卫道士给折腾死了，要不然绝对也是一代帝者。”


第736章 痴酒天君的悲怒

　　轩辕无命朝郭康明鞠了一躬：“我代表百里一族，多谢酒天君。”

　　“礼重了，礼重了，我不兴这一套。”郭康明闪过了一个身位。

　　轩辕无命也不刻意再说什么，而是看向剑云踪：“那剑天君以为如何？”

　　感受到轩辕无命眼中的坚决，剑云踪颔首道：“正如我刚才说的，我个人是没有任何意见，但我和酒天君不能代表天下人，所以得把这事提到联盟会议上讨论。”

　　轩辕无命嘴角轻翘：“嗯，反正我也丑话说在前头，如果最终不能通过议题，那么我幻灵宫和歃血盟将不参与到御魔联盟中，毕竟我们不可能跟一群不认可我们的人共事。”

　　见轩辕无命如此态度，剑云踪只有无奈一笑：“轩辕无命，你可是给了我们一个大难题啊。”

　　“我可不是为难你们。”轩辕无命耸了耸肩：“是各大宗门为难了我幻灵宫这么长时间，既然要我幻灵宫为天下苍生贡献一份力，就得给我幻灵宫最起码的尊重。”

　　“就是啊，这边说人家是邪魔歪道，那边还想让人一起对抗外敌，把人家当白痴呢？”郭康明也咧嘴怪笑：“回头要是这个议题都不通过，那我也不想呆在御魔联盟，我们干脆重新弄一个除魔联盟便是。”

　　“酒天君……”剑云踪彻底无语了，他是知道郭康明是个说得出就做得到的人。

　　轩辕无命笑道：“酒天君的提议，真是让在下心动不已，届时我可以尊酒天君为盟主，然后酒天君完全可以做甩手掌柜，让懂得管理的人去做管理便是。”

　　“看吧，剑云踪，人家这诚意，这待遇……”郭康明哈哈一笑，仰头灌了口酒。

　　剑云踪不由得拍了下额头：“两位就别开这种玩笑了，大不了这段时间我再跑一趟各宗门，定当督促这个议题通过的，我想在这种节骨眼上，深明大义的人会更多的。”

　　轩辕无命朝剑云踪抱歉道：“剑天君不愧为天下第一义薄云天的真君子，谢过了。”

　　“唉……谁让我在其位，不得不谋其政呢？”剑云踪一脸无奈。

　　轩辕无命淡笑：“有些人也同样在那位置呆过，恐怕怎么都不会有剑天君如此急公好义。”

　　“没错，像我，就没有剑云踪这么积极。”郭康明哈哈一笑：“他不但自己积极，还非得拉上我，搞得我最近累成一条狗。”

　　“能者多劳啊。”轩辕无命诚然笑道：“北灵界如果渡过此劫，天下人会记住二位功绩的。”

　　“天下人的口水，对我们有什么利处？”郭康明摊了摊手：“我做这些可不是为了博取虚名，只是不希望以后我游历天下，还要看异族的脸色罢了。”

　　“是啊，后事留给后人说，我等做好现在便是。”剑云踪正气凛然地说道：“现在还有一个十分关键的事，那就是要搞清楚南魔界持续不断地派人强渡风暴海，过来到处折腾，到底是为了什么？”

　　“肯定是有别有用心的阴谋。”轩辕无命轻轻一笑，并没有急着将他知道的事说出去。

　　这对于轩辕无命来说，是筹码。

　　虽说拿事关北灵界的大事当筹码，有些不道义，但是只要不影响大局，早晚点也没什么关系。

　　关键的是，轩辕无命不太想跟剑云踪分享一些事，因为他心头对剑云踪一直有所芥蒂，一直还是怀疑，剑云踪可能一人两面，那个红鬓男子其实就是剑云踪所幻化。

　　但是剑云踪没有让轩辕无命这么快带过这话题，而是追问道：“我可听说你在三十六裂武国的克洛国杀了隐藏在克洛国当国师的魔使，那个魔使应该就是第一批强渡风暴海进入北灵界的最关键人物亡汲，你难道就没有获得一点关乎此事的信息？”

　　“剑天君还真是手眼通天啊，竟然连这事都知道如此清楚？”轩辕无命怪笑。

　　剑云踪淡笑：“因为在你之后，我也到了克洛国，见到了科洛夫。我追查此事如此多年，虽然没有特别有用的收获，可一些蛛丝马迹还是找到了的。”

　　郭康明正容道：“轩辕无命，如果你有什么收获，是否能够分享一下？这种时候，早日知道南魔界所图，就能早做准备，这一仗也就不会打得没头没脑的。”

　　感受到郭康明眼中的热切，轩辕无命眉头微凝，他在考虑是不是现在说出来。

　　“看来你真的有所收获，难道对我们说还有什么顾虑么？”剑云踪定定地盯着轩辕无命。

　　轩辕无命总不能说，他就是对剑云踪有顾虑吧？

　　但是刚才他的犹豫，无疑已经暴露了他手头的确有货这个事实，他又不能撕破脸，稍微琢磨了下，轩辕无命还是点头道：“实不相瞒，我在亡汲那的确获得了一点东西，结合我跟他结怨的过程，我得出了一点不成熟的结论。”

　　剑云踪剑眉挑动：“什么结论？”

　　郭康明也是十分好奇：“对啊，什么结论啊？剑云踪这家伙，追了好些年了，一点屁收获都没有，成天被人牵着鼻子走，可把我给急死了。”

　　轩辕无命却是反问：“两位天君可知道北灵界有一处天帝之墓？”

　　“天帝之墓？”剑云踪微愕，然后一脸茫然地看向郭康明：“酒天君，你知道么？”

　　郭康明则是眼睛一亮：“轩辕无命，你是说南魔界为这天帝之墓而来？”

　　轩辕无命点头道：“我在亡汲的手中，得到了几块地图残片，就是通往天帝之墓的地图残片。而从亡汲的笔记中可以看出，他们强渡过来的目的，就是要找这些地图残片。”

　　“酒天君，你似乎对这天帝之墓有所了解？”剑云踪惊异地看向郭康明。

　　轩辕无命却是诧异地看向剑云踪，因为剑云踪表情那么夸张，却没有贡献一分玄恐绪力。

　　郭康明点头道：“是的，这天帝名为碎星天帝，属于天帝行列中十分强大的存在，在寰宇中闯荡后，最终在要陨落时，回到魔灵洞天，将传承留在了他的主墓地。这是魔灵洞天有记载的最高级的传承之地……”

　　“说起来，碎星天帝他不能单纯的算是北灵界的天帝，因为他是灵人族和魔人族的混血人。据传，他在南魔界和北灵界都留下了他的墓地，那段时间，整个魔灵洞天几乎都在寻找他的墓地。”

　　“为了寻找碎星天帝在北灵界的墓地，清风天君和梦天君等老牌天君组织了一个寻找传承的天君队伍。我作为刚破天的天君，也有幸参与到了这个队伍之中。”

　　“那你认识清风天君了？”轩辕无命错愕地看着郭康明，他没有想到郭康明竟然就是当初天君队伍的一员。

　　郭康明点头道：“当然，而且那个队伍中，我跟清风天君私交很好，他对我照顾有加，后来队伍产生了分歧，我们都一直是意见一致的。这么说来，你也认识清风天君？不对，清风天君早就陨落了，你认识他的后人？”

　　轩辕无命点头应道：“是的，其实我还获得了清风天君的主传承！”

　　郭康明恍然大悟：“难怪你成长那么快呢，竟然能获得清风天君的主传承！清风天君的后人如今过得怎么样？”

　　“不太好……”轩辕无命沉声道：“就因为亡汲，在十多年前，士孙一族几乎被灭族，只留下三个幸存者。”

　　郭康明惊怒无比：“你说什么？士孙一族几乎被灭族？这是什么情况？我不是给了信物和魂血传音符给士孙无意，让他留给后代，有什么困难可以直接联系我么？怎么会发生这样的事？”

　　轩辕无命大概地将亡汲带螣蛇血金血装团灭士孙一族的事说了一遍……

　　“惭愧啊……”郭康明仰天悲呼：“士孙兄，你委托我照顾一下你的后代，我不称职啊……当初连隐居之地在哪都忘了问你……真是惭愧之极，惭愧之极啊……”

　　轩辕无命收到一分白悲绪力和青怒绪力，能深切感受到郭康明这种真切的悲怒。

　　“酒天君，过去的事已经过去了，你就别太自责了。士孙一族不是还有三个幸存者么？你对他们多照顾一下，让士孙一族早日昌盛起来，也算是对得起老友的嘱托了。”剑云踪宽慰道。

　　轩辕无命也点头道：“酒天君无需太过悲痛，小娇他们如今跟我的家人们生活在一起，过得还算不错，我蒙受清风天君的传承之恩，自然会把他们当成自己的家人一般照拂，你无需担心。”

　　“多谢小友！”郭康明突然脸色一正，朝轩辕无命鞠了一躬。

　　轩辕无命连忙闪开身形：“天君如此，更是折煞在下。”

　　“如非小友，士孙一家恐怕连希望都没有，那我这辈子到死也无法瞑目了。”郭康明唏嘘不已。

　　“世事如棋，难以预料。”轩辕无命正容道：“我想清风天君也会知道天君的难处，不会怪责于你的。”

　　“是啊，逝者已矣，生当如斯。”剑云踪说道：“酒天君应该振作精神，我们赶紧分析出南魔界的阴谋，粉碎他们的阴谋，为士孙一族报仇雪恨。”

　　郭康明眸光深沉：“现在已经很明显了，南魔界就是为了天帝之墓的地图而来，我想他们手中应该已经有了另外一半地图，就等北灵界的地图了。”


第737章 烫手山芋

　　“天帝墓的地图是南魔界和北灵界各一半？”

　　这次轩辕无命也被惊到了。

　　郭康明点头道：“碎星天帝显然是想把他的传承给魔灵洞天留下，并没有偏袒任何一界，所以他同时在北灵界和南魔界留下线索墓地。我们当初进的碎星天帝的墓地中，除了一点点馈赠的宝贝外，就只有半张藏宝图。”

　　“半张藏宝图？”轩辕无命眉头微凝：“这也就是你们没有继续追寻下去的原因？”

　　“嗯……”郭康明正容道：“虽然只有半张藏宝图，但是大概可以推测出，碎星天帝的天帝墓应该就在风暴海之中，但是这张藏宝图还有隐藏的内容，必须把整张藏宝图集齐，才有可能真正获得进入碎星天帝墓的渠道。”

　　剑云踪恍然：“想要进入碎星天帝墓，就必须横跨两界，搜集这些藏宝图，这就难怪一而再，再而三的有人不惜牺牲，也要强渡风暴海过来了。”

　　郭康明点头道：“当时有几个天君想要去南魔界寻找另外半张藏宝图，不过我和清风天君他们一致认为不能为了一个传承而主动发起魔灵大战，所以就各执己见。后来甚至大打出手，还为此战死了一个天君，我都差点战死，如果不是清风天君出手帮我挡下几招的话。最后只能将藏宝图分成了多份，每个天君留下一份。”

　　“酒天君，当初你们把半张藏宝图分成了多少份？”剑云踪诧异问道。

　　“八份！”郭康明应道：“除了我和清风天君外、还有龙祖天君、八荒天君、日曜天君和凤飞天君，当然，还有就是，如今还活着的梦寐天君和天风天君了。”

　　剑云踪恍然：“那就不用担心了，连梦寐和风笑天、还有酒天君你手中都各拿着一张地图残片，他们哪能抢走？”

　　“我手中有两张地图残片。”郭康明正容道：“真是惭愧，其中有一张，就是清风天君托付给我的，他就是担心有居心叵测之徒会想着集齐这些地图发动魔灵大战，他认为绝不能让一些霸权主义者获得这些地图碎片，否则将会是魔灵大陆的灾劫。”

　　轩辕无命点头道：“酒天君无需惭愧，你至少将这地图残片保护得很好。清风天君很有先见之明，如果当初他没把他的地图残片给你，那么很有可能就被亡汲给抢走了。要知道，亡汲可真能耐，已经抢走三张地图残片了。”

　　“三张？看来应该是龙祖天君、日曜天君和凤飞天君这三人的地图残片了？”郭康明猜测道。

　　剑云踪疑惑道：“为什么只是这三位天君呢？”

　　轩辕无命也有些好奇：“因为梦寐天君和天风天君是不可能，他们都还活着，肯定就在他们手上。而八荒天君是武云剑阁的前宗主，刚陨落几百年，它的碎片应该还留在武云剑阁。”

　　“而只有，龙祖天君、日曜天君和凤飞天君都是像我一样，是散修，但是他们是有族人传承的，我想他们的族人可能早就遭遇到了士孙一族同样的遭遇，被抢走地图残片是很有可能的。”

　　轩辕无命突然心头一动：“酒天君，你说的龙祖天君是谁？可是叫轩辕天庭？”

　　“没错，正是轩辕天庭，此人可是十分传奇的人物，他可是我所认识的人之中唯一一个经历了古武灵时期、妖灵制霸时期和新武灵时期的超级元老。”郭康明目光露出几分缅怀：“你小子怎么知道他……对了，你们可是同姓，难道说……”

　　轩辕无命骄傲道：“是的，他是我的先祖。”

　　“原来你小子还是故人之后啊！”郭康明眸光大亮：“难怪你的修炼天赋极佳，又能成为新一代的龙行者，想必就是继承了他的吧？龙祖天君可是我一生之中最推崇的人，没有之一。他虽然没有成为天帝，但是据说他曾跟怒龙霸世交过手，却没有死。你们可能不知道怒龙霸世是谁，他可是一个天帝级的强者，真正拥有一统南北两界、人妖魔三族的超级强者。”

　　轩辕无命眸光飞扬：“我知道他，酒天君所说的妖灵制霸时期应该就是他一手创立的吧？”

　　“咦？你这也知道？这一段历史可是人类的耻辱，所以在新武灵时期，经历了一段焚史的行为，几乎抹去了这段历史在这个世界留下的痕迹。”郭康明错愕地看着轩辕无命。

　　剑云踪在旁淡笑道：“他祖上是龙祖天君，那龙祖天君可能留下了一些传承记载吧？”

　　郭康明释然：“也对，焚史，也只是各宗门和各国的一些强制行为，还强制不到龙祖天君头上。不过自从分割地图之后，我就再没有见过龙祖天君，这么多年也一直没有人能够破碎九重天，想必他已经寿终正寝了。”

　　轩辕无命点头道：“是的，老祖宗是破碎九重天失败而陨落的，不过也算是寿终正寝，享年三千六百七十九岁。”

　　“三破天天君的寿命，最长也就能达到五千年，龙祖天君能达到三千六百七十九岁，也算是高寿了。”剑云踪感慨了一句后问道：“轩辕无命，既然你是龙祖天君的后人，那想必龙祖天君手中的残卷应该在你的手中吧？”

　　轩辕无命摇了摇头：“说起来，我们这一脉跟老祖宗那一脉已经断了传承，要不然当初我轩辕家也不会混得落魄到得背井离乡，现在也没有一个安定的居所了。”

　　“啊？那岂不是说，龙祖天君手中的地图残片真有可能被亡汲获得了？”剑云踪错愕十分。

　　“那正好，因为那就算是物归原主了！”轩辕无命淡笑。

　　剑云踪恍然：“那三张地图残片在你手中？”

　　深深地看了眼剑云踪，轩辕无命点头道：“当然，亡汲是我杀的，那自然就被我得到了。”

　　剑云踪怪笑了下：“那看来，在狼崖原，你是骗了我了，你真的拥有抽魂剥念的能力？”

　　“谁让那个时候我跟剑天君不熟呢？”轩辕无命轻笑：“如果知道剑天君真的是如此大公无私的真君子，我骗谁也不会骗你啊。”

　　“别给我戴高帽子，不过不管是在你手上，还是在我手上，都没关系。”剑云踪一脸无所谓地说道：“正如清风天君所说，只要不落到一些霸权主义者手中就没问题。现在想来，南魔界加派人手，应该就是为了这些地图残片，如今八张地图残片一张未丢，我们也就无需担心了。”

　　轩辕无命剑眉轻挑：“可我怎么却感觉到更加的不安了呢？”

　　的确，就在刚才，所有的地图残片所在的位置似乎都清楚的一刹那，轩辕无命却隐隐有种不安的感觉。

　　郭康明灌了口酒笑道：“因为你手中有最多的地图残片，这将意味着南魔界首要对付的目标，就是你了。”

　　轩辕无命怪笑道：“那倒也是，好在只要两位不把这事说出去，他们就不会知道我手中有三张地图残片了。”

　　“这可不一定，你杀了亡汲这事他们恐怕也已经知道了吧？”剑云踪剑眉轻扬。

　　轩辕无命愕然：“也对啊……”

　　可是轩辕无命脑海中却是迅速分析了开来。

　　他杀的亡汲，是已经入魔了的亡汲，从理论上来说，只是一个魔灵，而不是亡汲了。

　　亡汲的意识在入魔的时候就被吞噬了，亡汲连三张地图残片如此重要的东西都没有来得及处理，这说明它的入魔应该是十分突兀的，来不及做任何准备。

　　不过，既然剑云踪都知道是他杀的亡汲，那么南魔界的人会知道，也不足为奇。

　　“看来，我手上拿着的是几个烫手山芋啊。”轩辕无命撇了撇嘴：“要不然，酒天君，你帮我保管一下这些东西？”

　　郭康明连连摆手：“别……我现在都头大呢，我还得把手头上两张残片安排好呢，还是不放身上为妙，回头被南魔界的魔头给宰了，也省得死了还给他们送了礼。”

　　“有道理，我也不带在身上，分别放到几个隐秘的地方，就算我死了，他们也别指望拿走。”轩辕无命打了个响指，不过随即眸光一挑：“要不然干脆毁掉它们？那样南魔界的阴谋不就彻底无望了？”

　　“别啊！”剑云踪高声道：“那可是能找到天帝之墓的超级藏宝图啊，这样毁了，岂不是要让碎星天帝的传承无法重见天日了？”

　　郭康明也摇头道：“毁还是别毁吧，给后人一个念想，也给逝去的碎星天帝一个希望吧。毕竟他既然刻意回到故土，留下传承，显然还是希望能找到一个优秀的传承者，想回馈一下故土的。”

　　轩辕无命其实压根没有这个意向，他也就那么一说，试探一下剑云踪和郭康明的反应。说实在的，他对这个天帝之墓还很有兴趣呢。

　　而从二人的反应来看，剑云踪实在是太激动了一点，好像要毁掉他的东西一般。倒是郭康明，完全是从整个魔灵大陆，甚至是碎星天帝的角度来思考问题。

　　经过这么些交流，轩辕无命越发发现，郭康明这个自诩真小人的小人，更像一个光明磊落的君子。

　　倒是剑云踪这个真君子，却在不知不觉中表现出了一些虚情假意，还透出了一些急功近利的心态。

　　或许，这也有轩辕无命用有色眼镜去看剑云踪的原因。

　　可不管怎样，轩辕无命都越发觉得，剑云踪这个人很虚假，至少五绪经的回馈是这样的。


第738章 冰魔冻红尘

　　当轩辕无命三人在歃血老营中慢慢揭开魔灵大战的根源所在时，他们并不知道，他们的一言一行，都被一些有心人看在眼里。

　　“冻红尘，我就说过，跟我合作，能省去你们很多力气，有些东西会自己送上门来。”

　　一个阴冷之中带着几分得意的声音，在一片诡异的虚空中响起。

　　如果轩辕无命在这，一定会认出来，这个阴冷声音的主人，就是曾经袭击过他的红鬓男子。

　　而在红鬓男子身前，却站着一个身材十分火爆，但是皮肤发型都非常奇特的人。

　　魔人！

　　一个拥有冰蓝色如同冰棱一样的头发，和淡蓝色，如同凝冰一般皮肤的女魔人。

　　“很好，那我们可以出手了！”

　　冻红尘眼中闪烁着诡奇的光芒，其中明显有难掩的激动。

　　“这就出手？才五块地图残片而已！不等到魔灵备战大会么？那个时候，完全可以让八块地图残片都集齐。”红鬓男子剑眉轻挑。

　　“先拿下这五块再说！”冻红尘沉声道。

　　“可你逼急了的话，轩辕无命和郭康明真有可能毁掉这五块地图残片。”红鬓男子凝眉道。

　　冻红尘咧嘴一笑：“他们会有所取舍的！”

　　“既然你意已诀，那就动手吧！”红鬓男子淡笑：“我跟你一起去……”

　　歃血老营的迎宾厅中，此刻正摆满了各种美酒佳肴，这些都是斜阳王准备的，用来给轩辕无命接风洗尘，同时也是用来款待郭康明和剑云踪的。

　　无论是轩辕无命，还是郭康明和剑云踪，都是第一次到歃血老营，这最起码的礼数不能少。

　　原本轩辕无命还想把令狐珂儿和长芦晓月她们叫回来一起热闹一下，却被告知她们正在一处拍卖会上抢宝贝，轩辕无命也就作罢了。

　　郭康明这个好酒的人，这一次却破天荒的不想留下来，想早点将这个消息传到那几位关键的人耳中，顺便跟剑云踪一起，提前替轩辕无命的要求预热一下。

　　不过剑云踪倒是劝郭康明不急于一时，不应该拒绝歃血盟的热情。

　　加上轩辕无命一再表示，他还要感谢郭康明和剑云踪曾经在大周武国皇城上有驰援他的行为，加上关于法则修炼方面，轩辕无命还有些地方想讨教一下。

　　郭康明也就没有再矫情，发出几个传音之后，也就安心留下来，算是难得的放松一下。

　　只不过大家显然都不知道，危机正在一步步靠近。

　　也就在酒过三巡之际，一道恐怖的威压从天而降，伴随着的是冰封千里的寒流。

　　在那一瞬间，哈气成霜，吐沫成冰。

　　郭康明是反应最快的，他瞬间捏碎了手中冻结成冰的酒杯，能量炸起间，直接冲破了迎宾厅的天花板，冲上云霄，目光瞬间锁定了那一道蓝色光影。

　　轩辕无命和剑云踪反应也不慢，二者身上皆荡起青芒，紧跟着郭康明身后，冲过了豁口，迎了上去。

　　而血原老祖和斜阳王则没有动，他们一是被那种重逾泰山的寒流给压制得动都动不了，二是有自知之明，如果三大天君级的强者都搞不定的事，他们更是没有任何办法。

　　“冻红尘？”郭康明的声音充满了惊异：“你……竟然也过来了？”

　　郭康明曾经借助高明的易容技巧，轻松突破风暴海，去过南魔界游历，对南魔界一些老牌天君级强者都有所耳闻。

　　“郭康明，你既然识得本尊，那便老实地交出天帝墓的地图残片，我可饶你不死。”冻红尘的声音有种冰封一切的魔力，冰冷刺骨。

　　郭康明脸色变得很严峻：“你们这是要彻底激发魔灵大战？”

　　“魔灵大战？也就你们北灵界喜欢把这种概念放在口中，既然你们喜欢这样说，那便是这么个意思。”冻红尘冷笑：“再给你一个机会，把地图残片交出来，可以暂且饶你们一命……还有你……”

　　随着冻红尘单指一点，轩辕无命感觉到一股强烈的危机感袭来，猛然毫不犹豫地施展青怒绝闪。

　　闪到一边的轩辕无命，发现他所在的身前骤然形成一道一闪即逝的冰棱。

　　轩辕无命能清楚的感知到，那一道冰棱的破坏力十分恐怖，以他没有施展炼神术的实力，恐怕会被秒杀当场。

　　眼前这个叫冻红尘的家伙，俨然是个三破天的天君。

　　“不愧为北灵界史上第一天才，轩辕无命，你的警觉性还是很强的嘛！”冻红尘虽然是在赞赏，但是语气依然森冷无比：“可惜你不应该生在北灵界，要是你生在南魔界，或许我还会提携一下你！”

　　“其实提携不应该分界面的，前辈现在也可提携下我啊，而不是动辄就要小子我的命。”轩辕无命淡笑，可是心里头却是焦虑无比，因为他找不到任何办法，能解决眼前这个局面。

　　在绝对的武力面前，一切的智计都是纸老虎。

　　更让轩辕无命心头一沉的是，他又收到一分黄思绪力，接着他就听到剑云踪的怒喝。

　　“何人……行此偷袭行为！”

　　血光乍现，就在轩辕无命身旁不远的剑云踪，竟然被一道从虚空中出现的剑气击伤，正极其忿怒地掣出傲天神剑跟偷袭者战成一团。

　　轩辕无命惊愕的发现，那个偷袭者，竟然就是曾经想要截杀他的红鬓男子，一度让轩辕无命猜测为是剑云踪的人。

　　现在看来，这红鬓男子根本就不是剑云踪。

　　毕竟眼见为实。

　　“冻红尘，你还有内应？”

　　郭康明惊怒地看着冻红尘，他虽然不认识那个红鬓男子，但也看得出来，那是灵人族的人。

　　“这年头，办点什么事没有内应岂不是显得很低级？”冻红尘轻抚了下戴着冰丝手套的手，同时轻声说道：“不过这剑无痕还真没什么用，‘无痕隐杀’都用出来了，还杀不死剑云踪。”

　　“酒天君，这个对手你能对付么？”

　　脑海中突然想起轩辕无命的声音，郭康明精神一紧，看向轩辕无命间轻沉了下头。

　　轩辕无命心头一沉，他明白，郭康明这是表示他不是对手。

　　而这个时候，冻红尘出手了，也用事实回答了轩辕无命用魂音术提出的问题。

　　“沁棱棱……”

　　郭康明的酒袋子闪出的一大片光幕，被一道寸寸龟裂的冰月斩给直接撕裂，狠狠地斩在了郭康明的身上。

　　“哼……”

　　洒下一片血水，郭康明的身子被轰飞出数百丈开外。

　　危机，瞬间转移。

　　感受到那让他毛骨悚然的危机感，轩辕无命毫不犹豫地施展出炼神术，然后爆退。

　　可是身体还是感受到了那种恐怖的切割。

　　轩辕无命唯有再次施展青怒绝闪，他甚至都不知道切割是怎么形成的，但是胸口的血痕告诉他，这种攻击十分恐怖。

　　如果不是月影灵衣的强大防御力，刚才那一下很有可能就会要了轩辕无命的命，甚至青怒绝闪都来不及施展。

　　那是冻裂法则！又像是切割法则！

　　“身法还真是不错，可是在我的冰封法则天势下，你能躲到什么时候？”

　　冻红尘冷笑，身子如同一个冰精灵一样旋动间，一圈圈恐怖的寒流如同冰湖上的涟漪，迅速卷向轩辕无命。

　　涟漪未至，轩辕无命已经感受到了那恐怖的凝滞感。

　　“冻红尘，住手！”

　　郭康明这个时候重新射了回来，但是他没有对冻红尘发起攻击，而是手中捏着两块地图残片。

　　涟漪冰消，冻红尘嘴角浮起一抹冷笑，止住了威逼轩辕无命的攻势。

　　轩辕无命心头大松了口气，没有煚五在身边，没有黑煌战龙套，就算是施展了炼神术，他的实力也根本不够看。

　　可轩辕无命不可能召唤煚五，就算是召唤了煚五，加起来实力也不够。

　　轩辕无命又不敢用大道传送符逃命，因为他担心近在咫尺的令狐珂儿他们会沦落为人质。

　　可以说，这一刻，是轩辕无命碰到最危急的时刻，因为明明能逃命，却又不敢随便逃命。

　　“郭康明，想通了吧？”冻红尘静静地飘在空中。

　　“冻红尘，放了轩辕无命，这两张地图残片给你。”郭康明脸色低沉地盯着冻红尘。

　　“不是两张，是五张！”冻红尘冷笑，看向轩辕无命：“轩辕无命，郭康明为了救你，把地图残片都拿出来的，你的命尚且值两张，那他的命……”

　　轩辕无命紧了紧拳头：“地图残片可以给你，但是如何保证你不会拿了图之后再大开杀戒？”

　　冻红尘冷哼出声：“我的话就是保证，说了会饶你们一条狗命就会饶，要杀你们，我随时可以杀，就像捏死几只蚂蚁一般简单。”

　　“可是我这只蚂蚁不太相信你的诚信，何况饶命的方法有很多种，废掉而不杀，也是一种方法。”轩辕无命沉声道：“那样的话，我宁愿毁掉这三张地图残片。”

　　冻红尘冷冷地盯着轩辕无命：“你可知道质疑我的下场？”

　　“就是现在！”

　　感受到冻红尘那瞬间腾起的怒意，轩辕无命的灵魂力瞬间发挥到极致，以“言其”的能力控制那点怒意燃烧了起来。

　　“啊……”

　　冻红尘显然也被体内突然腾起的怒火给惊到了，就在她惊疑地以强大的能量压制这股怒火时，更是感受到了一股强大的阻碍力，那是来自灵魂的力量。

　　“该死，是谁？竟敢暗算我？”

　　冻红尘嘴角浮起一抹狞笑，但是她却发现，她怒意越盛，体内那星星之火更是顽强，无论她的魔能形成多大的巨浪，都无法熄灭。


第739章 形势所迫

　　冻红尘不愧为三破天的天君，对能量的见解都远不是一般人所能相比，就这么一点变化，就让她骤然意识到，这种攻击，似乎跟情绪有关。

　　然后，冻红尘瞬间冷静了下来，体内魔能翻卷，化作的巨浪瞬间浇熄了那团火星。

　　不过冻红尘还是受伤了，这从她嘴角流下的一缕黑血就可以看出。

　　轩辕无命将灵魂力退了回来，心头长叹了一口气，功亏一篑。

　　言其的力量虽然很强大，但是也有很大的限制，它的根本是依靠情绪来作为媒介，一旦对方能够很好的控制情绪，那么就失去了爆发破坏力的根本。

　　而且冻红尘的灵魂力也很强大，达到了天君级，因此轩辕无命没有办法用灵魂力帮言其的力量做掩护，也没有办法刺激冻红尘加强愤怒。

　　冻红尘的眼睛突然锁定到轩辕无命身上：“是你施法伤了我？情绪法则么？”

　　“我也想有那种能耐，可惜我没有。”轩辕无命自然不会承认，他有些庆幸冻红尘还不足以敏锐到能够逮住他的意念。

　　冻红尘警惕地环视了下四周，可是她没有感觉到不对劲，也就在她惊疑间，她发现体内又产生了一种扭曲的疼痛感。

　　深吸了口气，冻红尘突然摒弃了内心的杂念，让心绪彻底平静了下来，这种扭曲的疼痛感又消失了。

　　轩辕无命心头再叹了口气，生死的压力让他言其方面的能力越发强大了些，能够通过控制对方的黄思绪力在体内产生混乱扭曲的抓扯力。

　　只可惜冻红尘是个思维十分敏锐聪颖的人，能够理解反应过来，马上控制好自己的情绪。

　　很显然，只要能够很好控制情绪的人，就能很好地抵御“言其”的攻击。

　　“难道是我自身的问题？”

　　冻红尘心头浮起这个念头。

　　而这个时候，郭康明的声音扬起：“轩辕无命所言没错，冻红尘，你怎么保证我们给你地图残片后，你能安全放我们离去？”

　　“这么没有安全感……”冻红尘嘴角轻撇：“也罢，我可以用我破天称帝之心起誓，只要你们将这五张地图残片给我，我保证不会再伤害你们分毫，让你们完好无损地离去。”

　　“不单单是我们，血煞大营和日晖城的人，你们也不能伤到分毫。”轩辕无命紧紧盯着冻红尘。

　　“真是可爱的小家伙。”冻红尘怪笑：“你怎么不干脆让我答应不发起这场魔灵大战？”

　　轩辕无命继续装可爱：“那敢情好，如果那样的话，我不介意再帮你去找另外几块地图残片。”

　　“可惜我没办法答应你。”冻红尘冷笑：“就算我答应，也有人不答应，有些事情你们是无论怎样都不可能改变得了的。”

　　轩辕无命耸了耸肩：“那就算是死之前，也总得挣扎一下是吧？不扯远了，你继续用你的破天称帝之心做保证，只要我们把地图残片给你，你便带着你的人离去，一个月内不会做出任何威胁我们的行为，我们可包括日晖城和血煞老营。”

　　“看在这五张地图残片的份上，我便答应你这个要求。”冻红尘点头道：“我以破天称帝之心保证！”

　　郭康明和轩辕无命交换了个眼神，点了点头。

　　破天称帝之心，这对一个三破天天君来说绝对非常重要，除非她都不打算去破碎九重天，冲击帝阶，否则冻红尘绝对不会食言。

　　“那让那个剑无痕停手吧，他们打破天也影响不了什么。”轩辕无命冷冷地看向剑无痕和剑云踪的战团。

　　别看他们二人战得不亦乐乎，可其实他们那场战斗没有任何意义。

　　“剑无痕！”

　　冻红尘轻喝了一声。

　　剑无痕长啸相和，然后化作一道剑光飞射过来。

　　剑云踪也是脸色低沉地飞了过来，在到了轩辕无命身边时，还追问了一句：“你们真打算交出地图残片？”

　　“要不然怎样？形势比人强啊！”轩辕无命苦笑：“除非梦寐天君在这，否则谁能改变这个局面？”

　　郭康明也扁了扁嘴：“就是，我们可不想死……就这局面，如果不识时务，最好的结局就是我们三个能活一个就算不错了。”

　　正是因为有了这个认知，郭康明才会率先提出用地图残片交换轩辕无命的命，然后轩辕无命提出用所有的地图残片换得今日的苟活。

　　收过五张地图残片，冻红尘露出一抹颇为漂亮的笑容：“识时务者为俊杰，郭康明、轩辕无命……好好享受这最后的时光，当南魔界的大军真正踏入北灵界时，你们这孱弱的北灵界，只有颤抖的份，而魔灵洞天终将会迎来真正的一统。”

　　冻红尘离开了，带走了一直贪婪地盯着轩辕无命的剑无痕。

　　看着二人消失于天际的背影，剑云踪整个人的精气神都跨了一半：“刚明白南魔界的企图，以为能够瓦解它们的阴谋，可转眼，就被他们把所有的地图残片都抢走了……”

　　“不是所有的，是五张而已！”轩辕无命吧唧了下嘴。

　　郭康明也是耸了耸肩：“只要梦寐的还能守住，就没关系。”

　　“你们……”剑云踪愕然看着云淡风轻的二人，他也猛然意识到，的确啊，没有集齐所有的地图残片，就算差一张，也跟只有一张没有什么不同。

　　然后剑云踪突然发现，他还没有轩辕无命沉得住气。

　　“不过……酒天君，据你所知，南魔界的实力比我北灵界到底强多少？”轩辕无命剑眉轻扬，他更关心的是这个问题。

　　郭康明嘴角抽搐了下：“强……一倍吧！像天君级的强者，南魔界都称之为天尊，活跃着的至少有十个以上。”

　　“好吧，跟我预想的也差不多。”轩辕无命释然：“这冻红尘不是南魔界最强的天君吧？”

　　郭康明摇头道：“不是，如果这些年没有出现什么变化的话，那最强的是乾一，要说发起这魔灵大战，九成是他，因为他就是一个彻头彻尾的霸权主义者！在南魔界就是相当于界主的存在。”

　　“乾一天尊！”轩辕无命恍然：“亡汲就是他手下的三十六魔罡使者之一，那也就是说，这个乾一天尊至少拥有三十六个相当于圣元境存在的手下？”

　　“应该差不多吧！”郭康明无奈地说道：“所以在知道魔灵大战即将上演时，我就跟剑云踪他们说了，如果梦寐不牵头的话，这一战根本没有必要打。”

　　剑云踪补充道：“就算是梦寐天君愿意牵头，如果北灵界不团结的话，也同样毫无胜算。”

　　“那你们还如此东奔西走？”轩辕无命微诧。

　　郭康明仰头灌了口酒：“你刚才不还说了？就算是死，也总得挣扎一下吧？”

　　轩辕无命愕然无言。

　　“我本来也懒得做这些事的，毕竟魔灵洞天一统或许也不是什么坏事，弱肉强食本就是适者生存的自然法则。灵人族更差劲，就活该被人驾驭……”郭康明再次灌了口酒：“可是剑云踪这个家伙天天缠着我，没有办法，只能跟着一起蹦跶一下，但求问心无愧吧。”

　　“郭康明，你不至于被冻红尘揍了一顿，就失去斗志了吧？”剑云踪沉声道：“我们这些武修，逆天而行，岂能遇到点困难就退缩？岂能……”

　　郭康明翻了翻白眼：“剑云踪，你就别继续在我耳边叽里呱啦了……谁退缩了？我这不还等着御魔联盟的组建么？要是这最后一哆嗦也没什么用的话，那个时候我再琢磨怎么活的事还不成？”

　　剑云踪一脸正气地说道：“如果是北灵界被彻底占领，那我绝对宁死不屈！”

　　看着正气凛然的剑云踪，轩辕无命心头突然很有些惭愧。

　　或许因为是从一个道德沦丧的世界重生过来的，轩辕无命对这种正气凛然的人会有种本能的质疑。

　　可能剑云踪真的是一个严于律己，同时严于待人的真君子呢？

　　“你想死，到时候谁也拦不住！”郭康明摊了摊手。

　　“谁说我想死了？”剑云踪剑眉一横：“我相信，北灵界绝对不可能那么容易失败的。”

　　“两位天君，我想知道，梦寐天君能杀得了冻红尘么？”轩辕无命突然开口道。

　　“嗯？”郭康明微愕，随即马上反应过来：“梦寐是半步天帝级的强者，战力应该能堪比乾一天尊，如果乾一还没突破到天帝的话。而冻红尘应该还只是三破天中期的天君。如果环境有利的情况下，梦寐要击杀她，应该还是没有问题的。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“那么我想，如果在乾一没有过来之前，先把冻红尘给杀了，那是不是能让北灵界的胜算加大一些呢？”

　　剑云踪连连点头：“这是自然啊！其实一直最困扰我们的，就是关于南魔界这两大三破天天君。我一直希望老郭能够在这个关键时刻三破天，但是他一直没有找到契机，真是愁死我了。”

　　郭康明也点头道：“如果能把冻红尘杀了，那北灵界能稳住局面的可能性至少能从半成提高到三成。”

　　轩辕无命笑道：“那我想，二位应该带我去见一下梦寐天君，该是他出马的时候了。”

　　剑云踪和郭康明微愕，相视间齐齐惊问：“见梦寐？”


第740章 当年糗事

　　轩辕无命点头道：“当然，他不出手，谁杀得了冻红尘？”

　　“可是当初我跟风笑天去请梦寐，他都非常不乐意，最终才勉强答应出手一次。”郭康明皱眉：“难道就要用在冻红尘身上？”

　　“出手一次？”轩辕无命猛然才意识到，之前他们好像聊过这个话题。

　　“是啊，所以我们都想着就等决战的时候到来，才去请梦寐的。”剑云踪也是苦笑道。

　　“太小家子气了吧？”轩辕无命一拍额头：“那这场魔灵大战还打个毛线啊？”

　　郭康明也是无奈地啜了口酒：“我都做好了当亡界奴的准备了。”

　　“轩辕无命，就算梦寐愿意多出手几次，可你那个时候怎么知道冻红尘在哪？”剑云踪好奇问道。

　　轩辕无命淡笑：“我那么爽快地把地图残片给冻红尘，还有一个原因，是因为我借助地图残片在冻红尘身上留下了几只灵影虫。”

　　“灵影虫？”剑云踪愕然：“你竟然还会控虫？”

　　郭康明也是怪笑道：“轩辕无命，你实在太让人太惊讶了。”

　　轩辕无命耸了耸肩：“被逼得那么狼狈，总得给自己留下找回场子的机会吧？”

　　郭康明点头道：“灵影虫拥有天底下最恐怖的追踪力，既然这样，我想我们还真是有必要去见一下梦寐。”

　　轩辕无命轻笑：“说不定梦寐心情好，愿意赠送一次出手机会呢？”

　　“我可没有那么乐观。”剑云踪沉声道：“郭康明，她的脾气你会不知道么？她答应出手才多久？”

　　“这梦寐天君的脾气很臭？”轩辕无命颇为诧异，在他看来，长者都应该更通达。

　　不过轩辕无命印象中的长者，也就是活了百八十年的人，跟梦寐这种活了好几千年的老妖实在没有办法相提并论。

　　“很臭！”郭康明点头道：“我的脾气算臭的了，她比我还臭数十倍。”

　　剑云踪也点头道：“梦寐是出了名的喜怒无常，我只见过她几面，连话都说不上几句，十分难以相处。”

　　“有没有这么夸张？”轩辕无命愣然。

　　“你只有见了才知道，当初剑云踪第一次见梦寐，就因为问了一句关于她脸上的一道疤痕的事，差点……”

　　“酒天君！”剑云踪懊恼地截口，似乎并不愿意提及当初得糗事。

　　“剑云踪，不就是挨了梦寐几巴掌，被踹了一脚差点没把蛋蛋都给揣爆了？这算什么？”郭康明怪笑道：“梦寐没有杀了你，都算是给了你面子了。当初的天君寻宝队，连龙祖天君都不敢惹她，什么事都让着她。”

　　轩辕无命听到这段秘辛，嘴巴惊成了一个噢型，同时受到了剑云踪贡献的一分黄思绪力和一分青怒绪力。

　　怨念很重啊！

　　郭康明再次说道：“不过上一次见她，感觉她倒还平和，而且她破天荒的收了个弟子，可能是真的为破碎九重天做准备了。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“人是会变的，我想我们以诚相见，而且不为私利，她总不至于将我们扫地出门吧？”

　　郭康明点头道：“那倒不至于，而且我想，她可能会对你有些兴趣，说不定会因为你而给个面子呢？”

　　“因为我？”轩辕无命愕然：“我跟她又没有什么交情，她怎么会给我面子呢？”

　　“你小子长得帅嘛，而且还是史上第一天才呢。”郭康明怪笑。

　　轩辕无命翻了翻白眼：“剑天君还帅得一塌糊涂呢？还差点被……那个……”

　　“……”剑云踪怨念深重地盯着轩辕无命。

　　“哈哈……剑云踪就是帅过头了！”郭康明大笑：“好了，不说了，既然决定去找梦寐，就去吧，毕竟冻红尘可不是一个善茬，她要是不经意地发现了灵影虫，那以她的手段，要清理干净可不难。”

　　“她新获得了五块地图残片，他们的精力此刻估计全在上面，绝对不会想到这方面去的。”轩辕无命自信道，灵影虫这种东西，别看名头这么大，可其实十分的偏门，十分的稀少，很多人一辈子都碰不到。

　　郭康明点头道：“也对，那就动身吧。”

　　“我不去！”剑云踪沉声道：“要去你们去！”

　　轩辕无命眉头轻扬：“剑天君……”

　　“他不乐意去就算了。”郭康明笑道：“换作是我，也不想去见梦寐……上次他就好说歹说都没去。”

　　剑云踪沉声道：“我可不是不敢见她，我还有很多事要做。冻红尘竟然也到了北灵界，那这魔灵大战可以说已经触发了，魔灵大战必须更快举行。”

　　郭康明点头道：“嗯，是该提前了。我建议就在一月之后吧！”

　　“轩辕无命，你觉得呢？”剑云踪问向轩辕无命，算是很给轩辕无命面子了。

　　轩辕无命轻耸了耸肩：“我没有意见。”

　　剑云踪点头道：“那我再跟长生子、风笑天他们合计一下，如果他们没有意见，那就以界面守护军的名义发布召集令了。”

　　话音未落，剑云踪就准备动身，他做事显然也是个雷厉风行的人。

　　“剑天君，稍等。”轩辕无命却是叫住了他。

　　“有何事？”剑云踪反问。

　　“对于那个剑无痕，我很是好奇。”轩辕无命皱眉道：“他显然是我北灵界的人，怎么跟冻红尘在一起？而且我以前从来没有听说过这号人物？”

　　郭康明也皱眉道：“刚才都在琢磨冻红尘了，对啊，这剑无痕是打哪里钻出来的？实力竟然不弱于你啊，而且似乎跟你一样，擅长流云法则，可北灵界根本没有这号人物啊。”

　　“我也不认识此人，酒天君可不会觉得，我们同样擅长流云法则，名字又很相似，就应该认识吧？”剑云踪反问。

　　郭康明摇头道：“只是那么一问，毕竟一个人要修炼到这个地步，少说得有几百年，不可能我们一点什么信息都没听过，仿佛凭空出现的一个人。”

　　“这有什么不好解释的，这人完全可能是南魔界培养出来的间，以前都活在南魔界，近来才出现到北灵界。”剑云踪眸光闪过一抹恨意，似乎对伤在剑无痕手上很有怨念。

　　但是，轩辕无命去没有在他身上感受到十分真切的怨恨情绪。

　　郭康明喝了一口酒：“间么？这倒是有可能，有些事，一个非魔人的内应还是非常有用的。”

　　剑云踪走后，轩辕无命和郭康明没有立即出发。

　　轩辕无命不像郭康明，一个人什么都搞定了，他可是拖家带口的，他还有些事得做。

　　当轩辕无命从空中落下来时，血原老祖和斜阳王眼中都满是担忧。

　　他们可是看到了天上五大天君级强者的碰撞。

　　虽然没有太激烈的战斗，只能算是小打小闹，可是个中惊险他们自然也明白。

　　能把郭康明和轩辕无命逼得“丢盔弃甲”，那个冰魔女的实力有多强，他们用屁股也能想明白。

　　“盟主……”血原老祖惊疑问道：“那两人是谁啊？”

　　斜阳王也是很关注，很紧张。

　　“南魔界的先锋官，冻红尘和剑无痕。”轩辕无命正容解释道：“剑无痕，是一破天六星左右的天君，而冻红尘，却是三破天四星左右的天君。”

　　“三破天……”

　　血原老祖和斜阳王两人面面相觑，感觉这种战争进度的发展节奏实在太快了，让人有些猝不及防的感觉。

　　好在今天这冲突没有升级，要不然歃血大营和日晖城恐怕就会变成一片焦土。

　　三破天天君这种级别的超级强者，就是歃血盟数万武修一起上，都只有被杀的份，人家一巴掌就能灭杀数以百计的人。

　　感受到两人沉重的担忧，轩辕无命轻笑：“魔灵大战将至，这种情况你们应该有心理准备。但是天塌下来，有更高的人顶着，所以你们也不用太担心，这种级别的高手，我们会想办法对付。”

　　血原老祖和斜阳王连连点头：“嗯，那我们应该做些什么？”

　　“保持常态，当然……尽快整合战力，让大家能够提前适应好有可能发生的大兵团作战。”轩辕无命正容道：“战争……真的开始了！”

　　血原老祖和斜阳王凛然。

　　一直在说魔灵大战将至，将至……

　　其实，从南魔界第一个队伍强渡风暴海开始，魔灵大战就已经开始了。

　　像士孙一族，就是这种界面战争残酷的见证者。

　　而这样的见证者，以后恐怕会越来越多。

　　当轩辕无命找到令狐珂儿和煚五他们时，他们刚刚从拍卖行中出来。

　　在不少人艳羡的目光中，轩辕无命将二女拥入怀中。

　　“怎么了？无命？”令狐珂儿颇为敏锐：“你情绪似乎有些不对。”

　　长芦晓月也是惊异道：“是啊，这才离开多久，怎么感觉分开了好久一样？”

　　“是啊，真的好像分开了很久一样。”轩辕无命淡笑。

　　因为经历了生死，轩辕无命会感觉到拥抱爱人的感觉格外的珍贵。

　　煚五则是轻抚了下自己的小光头：“无命，我嗅到了危险的味道。”

　　“你这小龙人的嗅觉倒是很灵敏啊，属狗的？”郭康明笑看向煚五。

　　令狐珂儿马上反应了过来：“无命，发生了什么事么？”

　　“路上说吧！”轩辕无命轻笑：“酒天君发福利了，打算带我们去见一个名人。”

　　“什么名人？”长芦晓月好奇道。

　　“梦寐！”轩辕无命笑道：“天下第一高手！”


第741章 差别待遇

　　梦寐隐居之地的位置，有些出乎轩辕无命意料之外。

　　因为她所在的洞府，竟然在大周武国苍山域境内。

　　而且距离苍山学府并不算很远的一片山谷之中。

　　“忘忧谷，是整个北灵界自然灵力最充裕的地方之一。”

　　郭康明在路上就给轩辕无命解释过为什么梦寐会住在这个地方，至于是否还有其他的原因就不得而知了。

　　而一般人是没有办法轻易找到忘忧谷的，因为在忘忧谷的外延，会有不少天然的迷阵。

　　深渊、岩洞和迷林……

　　这些天然迷阵对于神级的强者就没有什么威胁了，根本不是为了抵挡入侵者，只是为了减少打扰而已。

　　轩辕无命真的没有想到，在苍山学府往西北方向不到一百公里，竟然生活着北灵界第一高手。

　　如果不是郭康明带着，轩辕无命他们根本不可能找到这么一处隐秘之地。

　　“再经过眼前这条峡谷，就能到忘忧谷了。”郭康明灌了口酒，四下张望了下：“这地方真不好找，要不是上次刚来过一次，准要废更多手脚。”

　　忘忧谷并非是一处跟北灵界在同一片天空下的地方，其实是一处逆灵空间，而入口用一种很高明的手法跟北灵界的部分地势融合了，形成了一环扣一环的迷阵。

　　煚五想当然地说道：“那继续走啊，老酒鬼，你停下来做什么？”

　　“小秃驴，这条峡谷可不能乱闯了，如果不打招呼就闯进去，梦寐可不会手下留情。”郭康明轻笑。

　　轩辕无命微恍：“这里是最后的门户了，我们应该投帖了是吧？”

　　郭康明点头道：“那是当然，这是最基本的礼节，如果我们不懂礼节，不知分寸，人家出手教训我们，这可就跟性格无关了。”

　　轩辕无命点头道：“如何投帖？”

　　“在这睡一觉！”郭康明说话间，找了一颗大树，飞身落在了树杈上，半躺了下来，翘起了二郎腿。

　　“睡一觉？”煚五愣然。

　　郭康明点头道：“是的，睡一觉，梦寐最擅长的法则是梦境法则，任何人在她周围睡觉，她都能感受到对方的梦境。日有所思夜有所梦，那她自然能通过梦境知道我们的目的。”

　　轩辕无命十分的诧异：“还有这种事？那她不会在梦中窃取其他的事情吧？”

　　郭康明摇头道：“这我就不知道了，反正打算见梦寐，就得做好心理准备，如果有什么坏心思，还是别来见，要是梦中透露出来了，那就是找死。”

　　“还真是有趣，正好跑了一天，我也有些困了。无命，我们就在这休息下咯！”令狐珂儿轻笑。

　　轩辕无命点头道：“当然要按规矩来。”

　　不过轩辕无命可不会像郭康明那样，找个树杈就能睡，他取出了他那豪华的宿营帐篷，里面的床已经在日晖城升级了，变成一张睡三个人也绰绰有余的大床。

　　无论是令狐珂儿和长芦晓月，对三人同床共枕之事都没有做任何表态，但显然也没有任何排斥的感觉。

　　当然，这似乎还没到那一步。

　　“无命，梦境法则是什么样的啊？”长芦晓月的思绪似乎还在法则的新奇之中。

　　轩辕无命摇头道：“我也不知道，毕竟我现在连一种法则都还没有领悟呢，不过就如同酒天君所说，能够入人梦境，轻易感受人梦境之中的情境，这应该是一种很棒的能力吧？”

　　令狐珂儿眉头微凝：“那我梦中梦到一些私密的事，她都会知道么？”

　　轩辕无命无奈道：“这我也说不清楚，不过想必在没有把梦境法则吃透之前应该不会那么详尽吧？至少从心力上来计算，她也不可能做到事无巨细地窥探一切。”

　　“应该是一些跟她有关的信息，会通过梦境法则的力量传达给她吧？”长芦晓月猜想道。

　　轩辕无命点头道：“应该是这样，不管如何，反正我们是报着对前辈的敬仰之心而来，是有求于她，并没有想做出什么对她不利的事，没必要有心理负担。”

　　这一夜，轩辕无命左搂右抱的睡觉是必然的，但是双飞……是没有的。

　　先不说知道旁边有一个擅长梦境法则的强者，就算是不知道有这样一个人，轩辕无命的心理也还没强大到同时跟二女做那事的地步。

　　轩辕无命是很纯洁的……

　　一觉醒来，轩辕无命睁开眼睛，眼睛就有了几分明悟。

　　左搂右抱的他，这一夜愣是没有梦到令狐珂儿和长芦晓月，而只有另外一个女人。

　　那是一个如梦似幻的女人，长相不是很清楚，但是会很自然地感觉到她很美丽，有种难以言说的美，似乎是被植入心灵中的一种意识。

　　在梦中，轩辕无命隐约跟这个女人说了几句话，但是具体是什么话，他就不记得了。

　　然后轩辕无命看到了令狐珂儿和长芦晓月那奇异的眸光，他很自然地想到了这一点：“你们也梦到梦寐了？”

　　令狐珂儿连连点头：“梦中那个如同烟尘幻化的女子，就是梦寐姐姐么？”

　　轩辕无命点头道：“我想是的，看来这梦境法则，应该是一种能够影响到他人梦境，并通过梦境窥探他人思维的一种法则。我很好奇，这种法则在战斗中的表现主要体现在哪方面？”

　　“梦寐姐姐好漂亮……”长芦晓月感叹道。

　　“你这是被洗脑了。”轩辕无命淡笑：“而且，你可不应该叫她姐姐，她的年龄比你们长芦家很多老祖宗都大。”

　　长芦晓月吐了吐舌头：“可是她看上去好年轻呀。”

　　“是啊，我在梦中好像也是叫她姐姐噢。”令狐珂儿笑应道。

　　轩辕无命耸了耸肩：“或许她也会喜欢你们叫她姐姐吧，反正女人总是喜欢年轻。”

　　“轩辕无命，梦寐都派人出来迎接了……你们年轻人来日方长，就不要争分夺秒地温存了。”

　　郭康明的声音，在帐篷外响起，看来梦寐的梦境法则还兼顾着闹钟的作用，一起将大家叫起来？

　　令狐珂儿和长芦晓月顿时脸色羞红，即便她们跟轩辕无命昨天晚上并没有做那种事情。

　　从帐篷中出来，轩辕无命看到了峡谷口立着一个身着黑衣的长发男子。

　　这个男子身姿颇为挺拔，长发笔直，被额间的护额给束缚了大部分，只留下两缕中分的长发，露出那如剑的眉毛和明亮的双眸。

　　不过在那之下，却是一个黑白相间花色的不规则形面具，将他大部分的脸都遮了起来。

　　在看到轩辕无命时，这个男子眸光闪过几分十分奇异的光芒。

　　轩辕无命微诧地看了眼这个男子，他很好奇为什么这个男子看到他，能够直接贡献五分绪力给他。

　　这种情绪，十分十分的强烈，且十分十分的复杂。

　　要知道，除了令狐小娇和百里蒹葭这些十分亲切的人外，轩辕无命绝少在其他人身上同时获得五分绪力。

　　毕竟如此丰富的情绪，是需要很多种因素才能促成。

　　如非相识的人，很难贡献这样组合的绪力。

　　“难道这个人认识我？”

　　因为这个想法，轩辕无命使用了白悲窥灵，发现这个男子俨然拥有神隐境三星的修为。

　　作为三破天天君的弟子，这个修为似乎并不高。不过在不知道对方年龄的情况下，这修为却又说明不了什么。

　　“家师有请！”

　　面具男微微躬身，身边赫然多了一道传送光门，是进入逆灵空间的传送光门，然后他径直走了进去。

　　轩辕无命微愕，这个男子的声音，似曾相识，但是轩辕无命怎么都想不起在哪里听过。

　　“还张望什么？进去吧！”郭康明咧嘴道：“派人直接撤去峡谷幻境出来相迎，这可是破天荒的礼节了，我和风笑天上次过来都没有这个待遇。”

　　轩辕无命嘴角轻撇：“我想那是因为风笑天骨子里并不尊敬梦寐天君，他都不承认跟你去请过梦寐。”

　　郭康明闻言微愕：“还有那么一茬？这就难怪那个时候梦寐没有给风笑天好脸色，就差没像对付剑云踪那样对付他了。”

　　四人一龙踏进了传送光门。

　　环境瞬间变化，出现了一处繁华丛生，环境极其优美的桃源圣地。

　　轩辕无命几乎本能地将这里跟灵山相比，发现两边各有千秋，都是不可多得的仙灵之地。

　　见到几人都进来后，面具男收起了手中一件道具，然后缓缓朝前行进。

　　众人跟在他身后，缓缓走到了忘忧谷深处。

　　尤其是看到那镜湖小筑，听到那深谷鸟鸣，轩辕无命更是忍不住心头赞叹。

　　曲径通幽处，雅筑花木深，山光悦鸟性，潭影空人心。

　　在这样美好的地方生活，的确会忘掉一切忧愁，不愿意再到浮夸的红尘中去摸爬滚打。

　　“师尊，人已经请来了。”

　　面具男在走到那以山石为基，分成三层的竹楼小筑前，躬身开口。

　　“让他们进来吧，茶水水温正好合适。”

　　小筑内传来一声轻柔的声音，听声识人，轩辕无命实在很好奇，拥有这样柔和声音的人会是一个性格很古怪的人？

　　然后轩辕无命收到了一分来自郭康明的玄恐绪力。

　　很显然，先有派弟子出迎，现在又有柔声相请，斟茶以待，可把郭康明给惊坏了。

　　这前后待遇，差别也忒大了吧？


第742章 梦寐的重礼

　　要知道，郭康明和风笑天上次来，连凳子都没有坐到，两个人站在这小筑外面，跟站在三楼的梦寐隔空说了一会话，然后就被打发走了。

　　这一次，郭康明是第一次真正走进梦寐的居所，他感觉是沾了轩辕无命的光。

　　因为煚五也是人形，所以看上去是五个人在面具男的引领下，进入了二楼正厅之中。

　　轩辕无命看到了传说中的梦寐，跟梦中的梦寐瞬间重叠。

　　梦寐的确很美丽，是轩辕无命见过的最美的那种，能够跟轩辕无命心中最美的两个女子令狐珂儿和百里蒹葭相提并论。

　　这种美丽，有种不食人间烟火的感觉，就连右眼角到下颚的一道浅红色的奇异疤痕都无法破坏。

　　那疤痕不是普通的伤疤，而像是一种法则的刻印，命运的烙痕。

　　难怪剑云踪第一次见到，会忍不住问这疤痕是怎么回事。

　　轩辕无命都有种冲动，但是想到剑云踪的遭遇，轩辕无命还是老实地忍了下来。

　　客厅的桌椅很普通，是山中的白竹所制，看起来挺新。而摆设也很普通，主位居上，只有一张单独的茶桌和一张竹椅，客座分设两侧，一边两个位置。

　　很显然，在梦寐的世界里，从来没想过要招待四个人以上的客人。

　　此刻，身着一袭米白色的丝衣，显得素雅而高洁的梦寐，就坐在客厅的主位上，那有着一层迷蒙青光的眸子静静地看着几人。

　　梦寐没有站着迎客，一点都不会让郭康明他们感觉到失礼，反而她这种好整以暇地等待，让他们感觉到十分受尊重。

　　“座位有些少，还请见谅！”

　　梦寐一开口，又是那种轻柔飘渺的声音。

　　郭康明心头再次一惊，他开始有些怀疑，见到的梦寐到底是不是他认识的那个梦寐。

　　“没事，我们站着就可以。”

　　轩辕无命等人齐齐开口相应，包括煚五。

　　“哪有站着喝茶的道理，四位请坐，就让小龙人站一下吧，反正它也不会品茶。”梦寐眼角带着几分奇异的笑容看向煚五：“你不会有意见吧？”

　　煚五挠了下小光头，咧嘴笑道：“没意见。”

　　“真是头懂事的小龙，这个就当是给你的奖励了。”梦寐说话间取出一段闪耀着四色彩光树枝一样的东西，轻抛给了煚五。

　　煚五将之接在了手中，猛然惊呼出声：“天级灵种四色万年妖脊？”

　　“小龙人还挺有眼力。”梦寐笑道：“虽然只是天级下品，可这也算是不可多得的东西，要不是当初没有送出去，我也不会留到现在。”

　　“是因为这灵种最适合我父王，它曾经跟我说起过。”煚五说道：“没想到，今天竟然在这看到了。”

　　“既然适合你父亲，那你就转送给你父亲吧，反正我送给了你，它就是你的了。”梦寐淡笑道。

　　轩辕无命忙开声道：“梦天君，此礼太重，无功不受禄。”

　　“我送东西给小龙人而已，与你何干？”梦寐眸光回转，不怒自威。

　　轩辕无命眸光微凝，嘴角轻抽，无言以对。

　　“无命是我的龙行者，跟我是一体的，他说无功不受禄，那就无功！”煚五脸上浮起一抹愠怒，将四色万年妖脊甩回给了梦寐。

　　“你们放肆！”面具男怒声道：“师尊送东西给你们，竟然如此不识时务！”

　　虽然面具男实力不算什么，但是这一声怒喝却是十分有威势，显然梦寐在他心目中地位极重，不容半分亵渎。

　　“看来我真的不会送礼！”梦寐轻压了下手，看向轩辕无命：“当初这东西就送不出，现在它明明适合小龙人的父亲，却也送不出……再贵重留着它也无用。”

　　见梦寐似乎要毁掉这四色万年妖脊，轩辕无命突然开口：“煚五，收下这份重礼！”

　　“你不是说无功不受禄么？”梦寐怪笑道。

　　轩辕无命点头道：“说这句话目的并非是不打算收礼，而是打算先收礼后立功，收下了梦天君的礼物，就是欠了梦天君一个大人情，回头梦天君有什么要我们做的，就可以随时差遣了。”

　　梦寐恍然：“原来如此，他日我可能真的有用得到你们的时候。”

　　话音未落，四色万年妖脊再次送给了煚五。

　　这一次，煚五安然地收了下来。

　　这一幕，可把郭康明看得一愣一愣的，他实在不知道梦寐的葫芦里卖的什么药，竟然刚见面随便找个由头就送这么贵重的礼物。

　　郭康明是什么人？他的见识自然知道天级灵种价值有多大，那无疑是跟天级元精相提并论的存在，就算是他，手上都还没有一个天级元精。

　　尤其让郭康明惊诧的是，轩辕无命和煚五刚才，几乎让梦寐下不来台，连梦寐的弟子都怒了，可梦寐依然没有发怒，那简直是匪夷所思的事啊。

　　梦寐对轩辕无命他们的包容心到底有多大啊，这还是那个以脾气臭著名的天下第一高手么？

　　“多谢梦天君赐宝！”轩辕无命微微躬身。

　　“那请落座吧。”梦寐轻轻挥手：“看茶。”

　　面具男这才收起了那份怒意，从梦寐身边的茶桌上端起四杯茶水，一一端给了郭康明和轩辕无命四人。

　　“这茶真香，是我喝过的最香的茶了，都能比得上我的酒香了。”郭康明抿了一口温度适宜的茶，赞不绝口。

　　“酒疯子，用不用这么夸张？”梦寐今天的心情似乎格外好，对郭康明的态度也颇为温和。

　　“我夸张么？”郭康明笑道：“梦天君，我与你相识数千年，可这也是第一次喝到你的茶啊。”

　　梦寐淡笑：“酒疯子你这是在变相骂我小气是吧？”

　　“出手就送天级灵种，这也是小气？要不然梦天君也送我一个天级元精？”郭康明笑道：“我也可以欠梦天君你一个大人情，不……就算是当你的狗腿子也行，你看成不？”

　　“我给你喝的是茶可不是酒。”梦寐淡然道：“你可别在我这耍酒疯，要不然我一脚踹你出去。”

　　郭康明哈哈一笑：“这才像我认识的梦天君，那我不乱说话，可别踹我，你的腿功让剑云踪有了一世阴影，我可不想像剑云踪一般。”

　　“这事你还是忘了吧！”梦寐的脸色冷了下来。

　　郭康明顿时不敢吭声了，他真的有些怵梦寐。

　　“轩辕无命，给我介绍一下你的两个美娇娘吧？”梦寐的话锋一转，目光落在了令狐珂儿和长芦晓月。

　　对于梦寐直接知道他的名字，轩辕无命一点都不意外，梦里都被她强行闯入了，要是连名字都不知道，就搞笑了。

　　而梦寐现在让轩辕无命介绍二女，无疑是有其他的意思。

　　轩辕无命点头道看向令狐珂儿和长芦晓月：“珂儿，晓月，跟天君打个招呼。”

　　令狐珂儿和长芦晓月点了点头，有些拘谨地站起来。

　　“我是令狐珂儿，见过梦天君。”

　　“梦天君，我是长芦晓月。”

　　“你们在梦里可不是叫我这个，其实你们现在也可以这样叫我。”梦寐轻笑：“很多很多年，没有人这么叫我了。”

　　令狐珂儿和长芦晓月相视一眼，都有些意外，但是二女本就不是那种有太多计较的女孩，心思纯真的她们当下齐齐轻唤了一声：“姐姐。”

　　“嗯，活了几千年，临了还能收两个妹妹，这是很愉快的事。”梦寐轻笑间，手中多了两件灵衣：“很多年没有出去折腾了，手里也没有什么好东西，如果你们不嫌弃我这个当姐姐的穿过这两套衣服，就一人拿一件去吧。”

　　感受到二女看过来的目光，轩辕无命剑眉轻扬。

　　梦寐的出手真是大方啊，这两件灵衣，虽然级别比不上月影灵衣，但都是货真价实的灵器啊。

　　郭康明这个时候完全呆住了，这梦寐是干什么？打算把家底送干净的节奏么？

　　天级灵种，灵器一送就送俩？

　　难道说，这世界真的是个看脸的世界？郭康明摸了摸下巴的胡渣，他突然在想，是不是应该好好修理一下自己，兴许梦寐也能给他送件礼物？

　　“怎么？收姐姐我一件礼物还要看你们男人的眼色？”梦寐怪笑。

　　轩辕无命顿时汗都下来了，连忙说道：“珂儿、晓月，还不赶紧谢谢你们姐姐？”

　　令狐珂儿和长芦晓月吐了吐舌头，齐齐点头笑应道：“谢谢姐姐赐宝。”

　　“不用谢，不要嫌弃就好。”梦寐淡笑：“穿上看看？”

　　令狐珂儿和长芦晓月相视一笑，然后迅速将两件都是素白色的灵衣给穿在身上，本来就充满灵性的二女更是显得灵气逼人，如同天宫仙女一般。

　　“真是两个漂亮的丫头。”梦寐微微颔首：“真不知道这个小子，上辈子做了什么善事，竟然能如此坐享齐人之福。”

　　轩辕无命干笑了下：“我可能是做了一千辈子的善事，才能有这等福分。”

　　“我该夸你有自知之明么？”梦寐横了轩辕无命一眼：“还是该夸你是个多情种？”

　　“不管如何，都多谢梦天君夸奖。”轩辕无命轻笑。

　　“好好对她们两个，要是辜负了她们任何一个……”梦寐语不惊人死不休：“我都会踢爆你的蛋蛋！”

　　“噗嗤……”

　　在令狐珂儿和长芦晓月忍俊不禁时，轩辕无命瞪着眼睛，脑门上全是黑线。

　　郭康明更是一口茶喷成了水雾，然后觉得失礼了，连忙灵能一卷，将空中茶水和口水都一扫而光。


第743章 怀疑

　　“姐姐，无命对我们很好，不会辜负我们的。”

　　“就是，姐姐，你放心吧，我们感情很好的。”

　　显然令狐珂儿和长芦晓月也很为轩辕无命的蛋蛋操心，毕竟那可关系到她们的幸福生活。

　　梦寐点头道：“嗯，我也愿意相信……轩辕无命……”

　　“嗯？”轩辕无命笑道：“梦天君可是也想送件礼物给小子我？”

　　“你？想要什么礼物？”梦寐反问。

　　轩辕无命搓了搓手：“真有啊？随意啊，只要是梦天君出手，都是心意嘛。”

　　“行了，那这个给你吧！”梦寐真的抛出一件礼物。

　　郭康明先是惊异地看着，随即发出了爽朗的大笑声。

　　捏着手中的一块九品灵晶，轩辕无命翻了翻白眼，心里嘀咕了一声：“梦天君，你可真调皮。”

　　当然，这种话轩辕无命可不敢真的说出来，毕竟这可有调侃的意味，天知道梦寐会不会突然变身，重新恢复到脚踢剑云踪的那种状态。

　　“多谢天君赐宝，这块九品天晶我一定好好保管，就是饿死也不会用掉它。”轩辕无命郑重其事地说道。

　　“随你了，送给你了就是你的东西。”梦寐淡笑，然后看向郭康明。

　　郭康明打了个哈哈：“我们都这么熟了，就不需要见面礼了。”

　　要是一块九品天晶就让他欠个人情，然后还要他做狗腿那就太不值得了。

　　“你还真能想……”梦寐白了郭康明一眼：“说吧，这次过来想干什么？要让我出手了？”

　　郭康明肃然点头：“是的，想让梦天君出手，解决冻红尘！”

　　“冻红尘过来了？”梦寐双眸微眯。

　　“嗯，过来了，他们是为了碎星天帝墓的藏宝图而来。”

　　“碎星天帝墓？”梦寐眉头微凝：“不是你提起，我都快忘了这一茬，她对你们出手了？”

　　“五块地图残片换了我们的平安。”郭康明一脸的憋屈。

　　“五块地图残片？总的都只有三块地图残片啊，这是怎么回事？”梦寐脸色微沉。

　　“乾一和冻红尘他们应该是早就在打天帝墓的主意，很早就派了一些圣级的魔使过来四处搜寻。无命小子杀了一个叫亡汲的魔使，抢走了三块地图残片，而我手中，有我自己和清风天君的，加在一起正好是五块。”

　　梦寐恍然：“你们就这么笨？被逮了个正着？”

　　郭康明苦笑：“这一点我们也很狐疑，在过来的路上，我和轩辕无命把脑袋都想破了，也不知道她怎么能拿捏时机拿捏得那么准，而且知道我们手中有多少块地图残片。就连我都刚知道轩辕无命手中有三块地图残片……”

　　“你们身边有鬼。”梦寐冷声道：“这么简单的道理还没想明白？”

　　“我们身边的确有鬼，其实我已经猜到是谁了，只不过没有证据，无法揪出他来。”轩辕无命说道。

　　“嗯？无命小子，你说的不会是剑云踪吧？”郭康明反问。

　　轩辕无命点头道：“我说的就是他。”

　　“虽然我对自命不凡的君子剑云踪不感冒，但是轩辕无命，说话要有依据。”梦寐说道。

　　“没有一点依据，我也不会说这些话。”轩辕无命淡笑道：“其实有一件事我连酒天君也还没有告诉，那就是我跟剑无痕碰过面。”

　　郭康明愣然：“啊？还有这事？”

　　“剑无痕又是何人？”梦寐疑惑道。

　　“一个灵人族新出现的天君，实力跟剑云踪相仿。”郭康明应道。

　　轩辕无命补充道：“不但实力相仿，而且身形外貌也有几分相似，就连所擅长的法则和所擅长的攻击方式和武器都类似。”

　　“轩辕无命，你要说什么？你难道想说他们是兄弟？”郭康明反问。

　　“结论先不下……我也有很多地方是想不明白的。”轩辕无命轻笑：“二位先听我把我所认知到的了解一下，再帮助我做一下分析。”

　　“嗯，我也想知道，你跟剑无痕的交集是怎么回事。”郭康明点头。

　　“这事要从我妖灵之路出来说起，那是在跟剑云踪第一次照面后，剑云踪跟我赌战，他输了只能放我走……”轩辕无命的眸光有些追忆。

　　“这事我听说了，剑云踪引以为耻呢。”郭康明淡笑：“那应该也是你的成名之战，天下震惊，你史上第一天才的名头就是那个时候获得的吧？”

　　轩辕无命淡笑：“这个不是关键，关键的是，在离开狼崖原后，我就被剑无痕追杀！”

　　“啊？剑无痕追杀你？”郭康明愣然：“你竟然还能活着？”

　　“因为圣禹大人救了我。”轩辕无命说道。

　　梦寐眉头轻扬：“圣禹……柳岩谷翼龙族族王？这小龙人的父亲？”

　　轩辕无命点头道：“是的，如果不是圣禹出手，我那一次就危险了，那个时候，我其实是怀疑剑无痕和剑云踪是同一个人的，因为圣禹大人在狼崖原并没有感觉到另外一个天君级的强者存在。”

　　郭康明浓眉大皱：“这不可能啊，我们已经见到了，这完全是两个人啊，剑云踪还伤在了剑无痕手下呢。”

　　“这我知道。”轩辕无命轻笑：“这也是我困惑的地方，毕竟我之前的假想，那就是剑云踪是剑无痕，因为还有一个很有利的佐证……”

　　“狼崖原分开时，剑云踪笃定地说他要去武云剑阁。可是独孤千秋跟我说了，剑云踪在狼崖原一战之后并没有去武云剑阁，而是找了个由头离开的，离开方向正是我离开的方向。如果他不是剑无痕，那他应该能正好碰到剑无痕杀我，他可是天下第一正人君子，他能见死不救么？”

　　“见死不救，那他就是伪君子。”梦寐冷笑。

　　轩辕无命耸了耸肩：“当然，可以理解为我在狼崖原拂了他面子，所以他不想救我，要让我自生自灭，这只能怪我自己。”

　　“抛开私人恩怨，这一次的事情，酒天君的猜疑应该是跟我一样的。”轩辕无命沉声道：“我跟酒天君你们刚说起地图残片的事，还没过多久呢，冻红尘和剑无痕就出现了，很显然他们事先就在那等着呢。”

　　“他们知道我们要在这里碰面，这一点首先就有人泄密……我那边知道这事的人绝对都可以信任。”轩辕无命说道：“而酒天君也说了，此事只有你和他知道。”

　　“然后一来就能直接追问五块地图残片，这一点尤为可疑。”轩辕无命分析道。

　　郭康明点头道：“在那之前也没有人知道我手中有两块地图残片，所以我也十分惊疑……不过血原老祖和斜阳王也有嫌疑。”

　　轩辕无命嘴角轻撇：“的确，那之前的一些环节，也有其他人有嫌疑，你我都有嫌疑。只不过这次，我敢肯定绝对不是斜阳王和血原老祖，他们是我的人，我对他们有足够的信任。但是还有一件事，值得怀疑的就只有你我他三个了。”

　　郭康明眉头挑动：“什么事？”

　　轩辕无命沉声道：“在路上我就想告诉你，冻红尘身上的灵影虫都被清除掉了。”

　　“啊？”郭康明豁然站起：“那我们还来这里做什么？”

　　“这你不用担心，因为我还有一种方法能追踪到冻红尘，只不过我之前并没有说清楚。”轩辕无命正容道。

　　“你还有办法追踪？”郭康明愕然：“什么办法？”

　　“现在先不谈这个，我只想说，这件事会是你我泄密的么？”轩辕无命轻笑：“要知道，我是故意把灵影虫透露出来的，这是我对剑云踪的又一次试探。没想到，冻红尘真的清除了身上的灵影虫。”

　　“可能是冻红尘自己感觉不对了……”郭康明说这话时自己心里都没底。

　　轩辕无命耸了耸肩：“一个正常吃饭的普通人，会怀疑大米饭里有蟑螂屎，可是会怀疑有灵影虫的屎么？”

　　郭康明无言以对。

　　轩辕无命正容道：“灵影虫这玩意很稀罕的，你们知道是因为你们见多识广，冻红尘甚至都不一定知道有这种东西，她怎么可能想到这方面。一次两次或许是巧合，这么多次都跟剑云踪有关系，那就不会简单是巧合。或许是我以小人之心度君子之腹，反正我觉得剑云踪很有问题。冻红尘口中的内应可不仅仅是说剑无痕。”

　　郭康明皱眉道：“剑云踪如果是内应，他为什么还要如此辛劳地为了魔灵备战大会东奔西走？”

　　“他不这样做，怎么可能接触到更多有用的东西呢，何况他来主导一些事情，岂不会能够让南魔界的人更好地打击我们？”轩辕无命反问。

　　“那他的目的是什么？这样做对他有什么好处？”郭康明正容道：“我实在很难想象他那样一个正直的人会做这样阴险的事。”

　　轩辕无命摇头道：“我也不知道，可能是为了碎星天帝墓的传承呢，比如说乾一和冻红尘答应让他一起去？当然，我也说了，可能是以小人之心度君子之腹，如果他日发现我污蔑了他，那我自会向他负荆请罪。”

　　“听到这里，我大概明白了是什么情况。”梦寐突然说道：“作为一个旁听者，我也觉得这剑云踪很有问题……我说话也是有依据的。”

　　“什么依据？”郭康明愕然：“你跟他都这么多年没有交集了。”

　　梦寐淡笑：“他不敢来见我，会仅仅是因为当初那点破事？他可是天下第一君子啊，这么小肚鸡肠？我估计他应该是怕我入梦吧？”


第744章 旧识

　　当把一个人放到嫌疑犯的位置上，那怎么看他都像是个坏人。

　　先勿论剑云踪在这事上到底是正是邪，是君子还是小人，可轩辕无命和梦寐都有这种味道了。

　　不过梦寐所说，郭康明再次无言以对。

　　“这也是有可能的，这一次杀冻红尘，可是事关北灵界在未来的魔灵大战中能否稳住脚跟。”轩辕无命正容道：“他就这么笃定，你我二人能请动梦天君？”

　　“经过无命小子你这么说，这剑云踪的确有很大的嫌疑。”郭康明点头道：“不过我们不能因为他有嫌疑就把他真的一棍子打死，在没有直接证据证明他是内鬼之前，我们依然要正面看他，他毕竟是北灵界的一面旗帜。”

　　轩辕无命点头道：“当然，这一点我同意，不过有些事我自然会对他有所保留。”

　　“这是你的自由。”郭康明颔首：“现在的关键暂且不在他身上，而在于你刚才说了，没有了灵影虫，你也能找到冻红尘？可是真的？”

　　“千真万确。”轩辕无命点头道：“只要梦天君愿意出手，我保证带你们找到冻红尘！至于我是用什么办法，那就容我保留点秘密，绝无不相信你们的意思，仅仅是想留点秘密，可否？”

　　“当然。”郭康明点头道：“每个人都拥有保护好自己的权力……梦天君，情况就是这样，你也知道，南魔界有两个三破天的天君，一个是乾一，另外一个就是冻红尘。如果让乾一和冻红尘同时出现，那我北灵界将没有任何机会。”

　　梦寐恍然：“所以你们希望我出手杀了冻红尘？那乾一来了呢？我可只答应你们出手一次而已。”

　　郭康明苦笑道：“我们这次来除了希望梦天君能出手杀了冻红尘外，当然还是真切地想请求梦天君能者多劳，能够多出手一次……”

　　“我不喜欢随便改变自己的决定。”梦寐沉声道：“如果你们想让我杀冻红尘，我会出手，但是魔灵大战大规模爆发时，别指望我对付乾一。”

　　郭康明顿时沉默了。

　　“相比之下，我还更乐意对付冻红尘。”梦寐淡笑道：“乾一的实力不弱于我，甚至可能比我略强，他所掌握的法则比我的梦境法则更有侵略性。对上他，我也只能拖住他，不让他祸害你们而已。但是冻红尘，如果她只有四五星的修为，那我有九成的把握杀了她。”

　　郭康明不由看向轩辕无命，他发现轩辕无命却一点都不担心一般，老神在在的看着梦寐，也没有想要帮着说话的意思。

　　郭康明不由有点急，他当下沉声招呼了一声：“无命小子……”

　　“怎么？酒天君？”轩辕无命一脸糊涂的样子。

　　“你……”郭康明瞪了轩辕无命一眼，朝梦寐努了努嘴。

　　轩辕无命淡笑，也没再装糊涂：“酒天君是想让我求一下梦天君是吧？可我想梦天君绝对不是一个会随意改变意志的人，因此不想说一些没用的话。”

　　“你倒是聪明。”梦寐淡淡地夸了下轩辕无命。

　　“多谢梦天君夸奖。”轩辕无命淡笑。

　　梦寐重新看向郭康明：“怎么？是否要我出手？”

　　郭康明腮帮子鼓动了下，稍作思考间重重点头：“要！先断掉南魔界一个支柱再说，至少要让他们知道，我北灵界绝对不是任人欺负的。”

　　梦寐点头道：“好的，那给我半天时间，我做下准备，就跟你们走！”

　　虽然梦寐答应了，可郭康明一点都开心不起来，从小筑中出来后，来到那小湖畔时，郭康明忍不住揪住了轩辕无命。

　　“你……路上你可不是这么说的！你可是说会跟我一起请求，让梦寐多给北灵界一次机会的。”

　　郭康明很气愤，他哪能想到轩辕无命在这关键时刻撂挑子了。

　　轩辕无命轻笑：“我自然记得我路上说的话，不过这种事急不来。人家是谁，北灵界第一高手，说话一言九鼎，既然当初说只出手一次，那就只出手一次，你们偏要让她改当初的决定，那不是强人所难么？换了我，我也不答应。”

　　“轩辕无命，那你之前怎么信誓旦旦的？”郭康明瞪着轩辕无命：“我怎么觉得你小子揣着坏呢？”

　　“你这是以小人之心度君子之腹。”轩辕无命淡笑：“我能揣什么坏？我只是觉得，你既然有梦天君的一次出手机会，那你先用掉就是。说不定冻红尘一被杀，乾一那老魔头就不敢来蹦跶了呢？那梦天君自然就不需要再出手了啊。”

　　“不可能，就算是没有冻红尘，乾一也绝对会出手，他肯定是知道碎星天帝墓中有他破碎九重天需要的东西。”郭康明沉声道。

　　轩辕无命耸了耸肩：“那说不定明天你就能突破到三破天呢，那样兴许你就能对付乾一了……”

　　“更不可能！”郭康明摇头道：“我的情况我自己知道，想要真正窥破阴阳生死，突破第七重天极难……要不然我也不会花上千年的时间去感悟各种各样不同的人生，去体悟世间无穷无尽的生死……”

　　无奈而沧桑的声音微顿，郭康明继续说道：“即便我真的有幸，感受许久未有的顿悟，突破到三破天，也绝对不可能立即拥有抵挡乾一的实力。冻红尘在梦寐手中尚且只有一成的生机，我就算突破到三破天，在乾一手中，恐怕也只有半成生机。”

　　“那说不定……”轩辕无命怪笑：“到时候我能对付他呢？”

　　“你小子找抽是吧？”郭康明骤然一瞪眼，吐着酒气说道：“消遣我呢？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“我也知道这不太可能，但是我想表达的意思就是车到山前必有路……等真正需要梦天君出手的时候，我们再来求她便是。”

　　郭康明突然反应过来了：“你觉得今天时机未到？”

　　“才反应过来啊？”轩辕无命沉声道：“梦天君可是入了我们的梦的，知道我们来的目的。可一开始，却一直在送礼给我们，虽然不知道她为什么那么青睐小五和珂儿他们，可她这样做的目的有想堵住我的嘴的意图。再听听她说的话，她可不喜欢随意改变决定……稍微琢磨下？”

　　郭康明微微释然：“那你觉得什么时候时机会到？”

　　“我怎么知道，但是我想，以梦天君对我们的态度，真到十分艰难的时候，我们再来求她，准能行。毕竟她既然能给你和风笑天一个面子，出手一次，那也能给我一个面子，出手一次……只要不随意，不就行了？”轩辕无命怪笑：“还不够的话，让珂儿再求她一次，再不够，让晓月再求她一次……她既然会答应一次，说明她还是把北灵界的安危放在心上的，不会坐视不理的。”

　　郭康明恍然间有些如释重负：“听你这么一说，我倒是放松下来了。只要梦寐能够一直出手，北灵界就还有救。”

　　“这可也不一定！”轩辕无命这个时候却是剑眉紧锁：“我总感觉乾一和冻红尘他们这一盘棋所图甚大，北灵界这次恐怕会很惨，就算最终能胜，恐怕也会是惨胜。”

　　郭康明沉声道：“战争哪有不惨的？何况北灵界实力本就更弱，好在风暴海能够对南魔界照成困扰，他们不可能把所有的战力都派过来……”

　　“风暴海……似乎也就剩下这个安慰了。”轩辕无命撇了撇嘴。

　　“不想那么多了。”郭康明摆了摆手：“无命小子，去陪那两丫头试验一下她们的礼物吧，她们可一直瞪着我，怪我霸占了你太久呢。”

　　轩辕无命轻笑：“有小五陪她们就好，我们还是继续之前未尽的话题，就是关于法则的问题……”

　　“我也能参与你们的话题么？”

　　这个时候，面具男突然走了过来。

　　轩辕无命哂然一笑：“当然可以，我想酒天君不至于这么小家子气的。”

　　郭康明点头道：“只要你不嫌弃我这个二破天天君没有你师父能耐，就尽管来聊一聊吧！”

　　“当然不可能嫌弃。”面具男轻笑间道：“不过在这之前，想跟轩辕无命你说声对不起。”

　　轩辕无命微愕：“突然说这个，干嘛？”

　　“之前有情绪冲动地呵斥你们？实在不应该。”面具男眼中满是歉疚。

　　轩辕无命能感受到他的真诚，当下哂然笑道：“这很正常啊，毕竟我们当时的表现从某个角度来看，有对你师父不敬的味道，你这个做弟子的人生气也是应该的，真要说起来我还要向你道歉呢。”

　　“不仅仅是这样的……”面具男沉声道：“我的命都是你留下的，如何能对你用那种语气说话？”

　　轩辕无命愕然：“你……你是谁？”

　　郭康明也十分诧异：“这是怎么回事？”

　　“轩辕无命……”面具男突然抬起右手，上面带着一个花式有些阴柔的指环：“你可认识这个指环。”

　　轩辕无命摇头道：“没有印象了……”

　　“这是公孙意的指环，你当初把它留给我，等于是二次救了我的命。”面具男眼中满是笑意：“如果不是那指环里充足的食物和灵晶，我恐怕也见不到师尊。”

　　“公孙意……”轩辕无命猛然反应了过来：“你……你是哥舒剑锋？”

　　面具男却是摇头道：“哥舒剑锋已经死了，我是哥舒夜！”


第745章 生的奇迹

　　“哥舒夜……”

　　轩辕无命呢喃了一声，也恍悟到他为什么能够贡献五分绪力了。

　　郭康明也是十分错愕：“原来你们两个竟然认识？”

　　“是的，他是我的学长，原名哥舒剑锋，曾经被人怂恿来杀我……”

　　轩辕无命的思绪瞬间回到了那一天，他的一念之仁，留下了哥舒剑锋一条命。

　　当然，也是哥舒剑锋非比寻常，拥有超乎常人的定力和智计，能够给轩辕无命一个足够圆满的安排。

　　“你们这是不打不相识？然后英雄惜英雄？”郭康明开始各种脑补。

　　哥舒夜摇头道：“是他展现出了异于常人的实力，把我们一群十几个人的围杀都打破了，原本我是必死之局，但是他给了我一条活路。”

　　郭康明愕然：“情节原来是这样？无命小子，看来你从小就是个妖孽啊！”

　　“这算是夸奖么？”轩辕无命怪笑间却是看向哥舒夜：“其实你完全不用改名字，如今时过境迁，就算我坦然告诉所有人，这些人都是我杀的，也再也没人能够追究当初的事了！”

　　哥舒夜笑道：“我知道，你可是北灵界史上第一天才，实力超强，如今更是连风笑天都被重创在你手中，除了师尊外，北灵界已没有人是你的对手。”

　　“但是我挺喜欢这个名字的，它给我带来了好运，让我遇见了师尊……”

　　轩辕无命连连点头：“是啊，你脱离了苍山学府，却能遇见天下第一高手，并拜入师门，简直是让人艳羡的超级大机缘。”

　　“其实我并不知道师尊是天下第一高手，因为一直以来我连师尊的名讳都不知道。不怕你们笑话，我最初还以为师尊只是一个隐居的武神呢……”哥舒夜轻笑：“不过随着我实力增长，见识增多，我才越发知道，师尊的实力深不可测。而一直到痴酒天君和天风天君来拜访师尊，我才知道，原来师尊就是我北灵界唯一一个三破天天君，真正的天下第一高手。”

　　“如非天下第一高手，又如何能把你在短短的数年时间，培养到神隐境三星的地步？”郭康明笑道：“原本我还在猜测你的年龄呢，现在看来你应该比轩辕无命大不了几岁吧？”

　　“大了四岁。”哥舒夜应道。

　　“那也不过才二十三四的样子啊。”郭康明感慨道：“这年头的天才真是不得了，年纪轻轻，都是神隐境的武神了。”

　　“跟轩辕无命相比，我什么都不是。”哥舒夜一点也没有超级天才的傲气：“我能有今天，完全是师尊全力栽培，可轩辕无命不一样，他完全靠自己，就能走到如今的地步，跟他比简直是繁星将比皓月。”

　　“那倒也是，别跟他比，他就是个怪物。”郭康明感慨地看着轩辕无命。

　　其实哥舒夜就是界面级的天才，如果没有轩辕无命，史上第一天才的名头可能就落在他头上了。毕竟二十三四岁的武神就已经很恐怖了，何况还是神隐境武神？

　　“哥舒夜，你这个面具是怎么回事，有什么特殊意义么？”轩辕无命好奇地看着哥舒夜脸上那黑白相间，如同脸谱一般的面具。

　　哥舒夜摇头道：“遮羞用的而已……”

　　说话间，哥舒夜摘下了面具，露出那已经完全没有人样，紫黑色扭曲狰狞的脸，跟那眉清目秀的眉眼之间完全是两个世界。

　　“这是……毒伤？”郭康明惊愕道。

　　哥舒夜点头道：“是的，在三年前，一次完成师尊布置的任务中，被一头一品妖兽千目蛛追杀，被它的毒液喷到了脸上，然后又掉到了阴冥寒泉中……虽然保住了命，因祸得福，获得了一个地级上品的元精，而且修为大涨，但是这脸上和身上却再也没有办法恢复了。”

　　“谁的成绩都不是偶然来的。”郭康明微微感慨：“看来你的修为也是凭借自己努力得来了。”

　　轩辕无命轻笑：“从古到今，三破天天君的弟子也不少，但是又有几人有他这般成就？”

　　“没有谁的成功是能随便来的……”梦寐的身子由模糊变成清晰，出现在几人身侧：“我可还没死呢，这传承还轮不到小夜头上。”

　　“师尊！”哥舒夜连忙将面具戴了回去，朝梦寐恭敬躬身。

　　梦寐微微颔首：“他能活到现在也是个奇迹，能有如今的修为，我的帮衬只能算是三成，其他的完全是靠他自己拼来的……”

　　“在弟子看来，我的一切都是师尊赐予的。”哥舒夜沉声道。

　　“连梦天君都没能解决他这容貌问题？”郭康明有些诧异地看向梦寐。

　　梦寐摇头道：“当他回来的时候，蛛毒已经完全沁入他的肌体组织，他的脸部、颈部和上半身的肌肤完全毁了，如果单单是毒素还好办一点，他又坠落到阴冥寒泉之中，寒气控制了毒素蔓延，保住了他的命，却也将毒素完全锁到了他的肌体中并中断了生机。”

　　郭康明恍然：“他的那些肌肉都是僵死的了？”

　　梦寐点头道：“是的，就如同是身外之物一般，药石之力已经完全没有办法。随着时间变长，那些组织还会萎缩甚至剥落……虽然不会影响到生命，但是……”

　　“师尊，没事的……”哥舒夜不想看到师父眼中的悲伤：“容貌这种东西对男人来说并没有什么关系。”

　　梦寐轻叹了口气，堂堂天下第一高手，在这个时候除了叹气也没有别的办法了。

　　郭康明也一脸纠结，人生就总是有这样或那样的不如意，得失祸福总是伴随在一起。哥舒夜能够多次死里逃生，但是同样失去了很多东西。

　　“其实……我可能有办法帮他恢复容貌。”轩辕无命突然咧嘴一笑。

　　“什么？”

　　梦寐、哥舒夜和郭康明齐齐惊呼出声。

　　梦寐目光放亮：“轩辕无命，你能帮小夜恢复容貌？”

　　轩辕无命点头道：“是的，我有种能力叫生生不息……治疗用的，曾经帮我爷爷也恢复过容貌，而且……我爷爷为此变得很年轻，所以可以试试。”

　　“生生不息？这是一种什么能力？”郭康明十分好奇。

　　令狐珂儿的声音响起：“一种我见过的最神奇的治疗能力，只要还有一口气，无命都能将之救回来。”

　　“最神奇的是肌体再生能力，就算是断了胳膊，都只要一会儿工夫就能长完全。”长芦晓月继续补充道。

　　煚五似乎还嫌不够有说服力，补充了证据：“我父王被条狗咬断了的脚都是无命帮忙恢复过来的。”

　　梦寐目光更亮：“轩辕无命，可小夜的毒伤是几年前，现在他身上，其实都没有伤了，他的肌体已经完全适应了这种变化。”

　　轩辕无命笑道：“那我可以让他重新受伤啊。”

　　哥舒夜反应了过来：“轩辕无命，你是说要将我所有毒坏了的肌体都去除，然后再对我的肌体制造创伤？”

　　轩辕无命打了个响指：“是这样的，不过过程会很痛苦，如果你的毒伤伤到了骨头，甚至刮骨穿髓都可能，而且你还必须保持清醒，因为我不敢保证，失去意识会不会影响到疗效。”

　　“这点痛苦算什么？”哥舒夜嘴角轻撇。

　　轩辕无命点头道：“你应该也经历了血炼，跟血炼差不多就是，而且我的动作会很快的，不会太折腾你。”

　　“轩辕无命，你有几成把握？”梦寐皱眉道：“不会有什么危险吧？”

　　“把握的事我就不说，毕竟我也不知道我这种治疗能力可有什么限制。”轩辕无命淡笑：“但是危险是绝对不可能的，最不济也不会比现在更糟糕。”

　　梦寐眉头微凝：“如果你能让小夜恢复容貌，我可以欠你一个人情。”

　　郭康明微愕，然后大喜过望地看向轩辕无命，恨不得轩辕无命马上就大发神威地治好哥舒夜，那样让梦寐出手救北灵界还不是小事一桩？

　　“不用了。”轩辕无命却是摇了摇头：“别说我跟哥舒夜本就是旧识，就算不相识，今日蒙受梦天君热情礼待，这举手之劳也算不得什么。”

　　郭康明简直要抓狂了，这不是把到手的机会往外推？

　　“那就看你的了。”梦寐深深地看了轩辕无命一眼。

　　轩辕无命轻笑：“那得借用一间房间，接下来的情况可能有些血腥，不适合观瞻。”

　　“到我房里去吧。”哥舒夜眼中也有几分激动。

　　虽然他在宽慰梦寐的时候会说容貌对男人不重要，可真正能够恢复容貌，恢复正常，他也是十分高兴的。

　　哥舒夜的房间很大，整个小筑最下面一层除了厨房和茅厕外，就全是哥舒夜的房间。

　　房间里东西不少，但很齐整，让轩辕无命有些诧异的是，有不少图纸和一些稀奇古怪的工具。

　　“你还对灵械科技有研究？”

　　哥舒夜轻轻点头：“师尊就是这方面的高手，我不过是学了点皮毛。在这谷里的日子很清闲，师尊的辟谷修炼已经到了很高的境界，一个月都难得吃一次东西，我也不用照顾她什么起居，除了日常修炼，闲功夫还是不少，反正这种研究也是一种修炼，挺好。”

　　“有点乐趣，这时间会过得更快一些。”轩辕无命点头道：“好了，把衣服脱掉吧。”

　　哥舒夜点了点头，解开了他的衣服。

　　当看到哥舒夜身上那恐怖的伤势，轩辕无命倒抽了口凉气，从颈脖到胸部，一直到肚脐完全没有一处是正常的肌肤，全是紫黑色的干尸一般的肌体。


第746章 枯海岛

　　“你能活着真的是个奇迹！”

　　轩辕无命轻摇了摇头。

　　轩辕无命也在想他自己，其实他能活着才是个奇迹。

　　他这一路过来碰到的危险，比哥舒夜碰到的更大更恐怖，多次死里逃生，尤其像在通天柱中偷渡五行中天的时候，更是死过了一次。

　　如果没有五绪经，轩辕无命尸体都已经化成灰了。

　　哥舒夜眼中露出几分笑意：“是的，每每想起来，都觉得是在梦中一样。”

　　轩辕无命取出了小刀，在哥舒夜左肋轻插了一刀，感觉如同捅在木头上。

　　“有感觉么？”在小刀插进能有一厘米的时候，轩辕无命问道。

　　哥舒夜摇头道：“没有……这个部位肌肉的骨头全都坏死了，不仅仅是那里，我的胸骨组织基本上都已经坏死了。”

　　“看来……这个部位我可能要干脆一点了。”轩辕无命轻吁了口气。

　　“怎么个干脆法？”哥舒夜好奇问道。

　　“那就是直接把它们都切割掉。”轩辕无命比划了一下。

　　哥舒夜眼睛瞪圆：“那不是开膛破肚了？”

　　“比开膛破肚更恐怖！”轩辕无命咧了咧嘴：“不过我相信你能扛住的。”

　　哥舒夜眉头微凝：“随便你了，反正这条命都是你给的……”

　　“摘下你的面具吧。”轩辕无命正容道：“会导致伤势最终的地方得放到最后面，我的计划是会先动你的脸，然后是你的胸膛，最后才是你的颈脖。”

　　对于轩辕无命这种级别的强者来说，把人大卸八块也就是秒秒钟的事，手法比庖丁解牛都不知道快出多少。

　　但是人的颈脖却依然是十分危险的地方，上面血管、气管和神经都是致命的。

　　因此轩辕无命几乎瞬间就决定了出手顺序。

　　其实把哥舒夜的“手术”分成三部分三次来做会最合适也最安全，但是将耗费多倍的玄恐绪力。

　　绪力来之不易，轩辕无命可是很珍惜的。

　　梦寐他们以为，这一场“手术”会要很久，可是他们没有想到，才过不到一刻钟，里面也没听到什么动静，轩辕无命就出来了。

　　见轩辕无命是一个人出来，而且脸上没什么表情，郭康明不由皱眉道：“这是……失败了么？”

　　“不会吧？”令狐珂儿疑惑地看着轩辕无命。

　　“失败了也没什么，小夜的情况本就……”

　　梦寐刚说到这，说不下去了，因为哥舒夜从轩辕无命身后钻了出来，并没有戴面具，那高高竖起的衣领也倒了下来，那俊秀的脸上满是激动。

　　“我就说了一定能成功嘛！”令狐珂儿雀跃道：“瞧瞧……”

　　长芦晓月也是眼睛笑成了月牙儿：“无命是最棒的，这点事情算什么？”

　　郭康明走近了过来，发现哥舒夜脸上和颈脖上的肌肤完全恢复了正常人的状态，而且皮肤非常的好，细腻而有光泽，还白里透红。

　　“无命小子，你还真能耐啊，这一手绝活不得了啊。”

　　轩辕无命轻笑：“还凑合，你应该夸一下哥舒夜，几乎削下了他半边身子，他愣是只轻哼了几声。”

　　“你们都值得夸，不过我很好奇，他额头和眼周的皮肤怎么也变好了，你这是给他换了张皮么？”郭康明好奇得都想上手，捏一捏哥舒夜的脸。

　　这件事，梦寐帮他做了。

　　“师尊……”感受到梦寐那纤纤之手滑过自己的脸庞，哥舒夜更加激动。

　　“说换皮也没差……我原本给他弄好了，后来发现新长出来的皮肤比他原本的皮肤更白净，搞成一张脸上还有两种颜色，我只好把他原本好的皮肤也割掉了。”轩辕无命淡笑。

　　令狐珂儿和长芦晓月面面相觑，也就是不去想，真要细细琢磨，这哥舒夜刚才经历了多么惨绝人寰的手术？

　　哥舒夜的忍受力的确是让轩辕无命都十分惊诧的，他自认就算是拥有一心四用能力的他，也恐怕只能做到他这个地步。

　　关二爷的刮骨疗伤，跟这个比起来，真的是小儿科的。

　　“轩辕无命，没想到你竟然真的做到了。”梦寐目光惊异地看向轩辕无命。

　　轩辕无命耸了耸肩：“不辱使命。”

　　“你这个人情我欠下了。”梦寐正容道。

　　轩辕无命微愕：“我不是说了么？这只是举手之劳，如何再需要梦天君你如此呢？”

　　“我不喜欢欠人的情，但不怕欠人的情。”梦寐坦然道。

　　郭康明在旁连连使眼色，这就叫急眼，他真怕轩辕无命一副无所谓的样子又把这么好的机会错过了。

　　“酒天君，你怎么了？眼睛抽筋了？”

　　一旁的令狐珂儿忍不住娇笑问道。

　　郭康明当时真差点抽过去，可是他还没办法发作。

　　梦寐淡笑：“小夜是我徒儿，从我救活他的那一天开始，他就是我的人，你帮了他，就是帮了我，这个人情你得收着。”

　　见梦寐坚持，轩辕无命轻笑：“我再说什么就矫情了，梦天君以诚相待，小子自然不该矫情。”

　　梦寐轻笑：“合该如此。”

　　郭康明眼中堆起了笑意，他现在再也不用担心乾一没有人对付了。

　　梦寐这次出手杀了冻红尘，日后再需要她的时候，实在不行就可以请轩辕无命出面说项了，这个人情欠得实在太好了。

　　梦寐也是心情大好：“轩辕无命，现在可以出发去找冻红尘了。”

　　“梦天君这就准备好了？你不是说要半天时间么？”轩辕无命好奇反问。

　　“这不已经过了小半天么？”梦寐轻笑：“走吧，早点杀了冻红尘，我也好早点收工。”

　　轩辕无命点头道：“那就出谷吧，要想找到冻红尘所在的位置，我还得出谷做法呢。”

　　“做法？做什么法？”郭康明好奇问道。

　　“出去了你就知道了！”轩辕无命卖了个关子。

　　出谷，是件很容易的事，尤其是有梦寐带着。

　　不一会儿，众人已经来到了外面，甚至都没有天然迷阵困禁众人。

　　“无命小子，这个时候你能说下，你凭什么追踪冻红尘了吧？”郭康明的好奇心非常的重。

　　轩辕无命咧嘴一笑：“一点灵魂修炼方面的小伎俩……”

　　说话间，轩辕无命盘膝坐下，然后闭上了眼睛。

　　其实在通过三张地图残片将灵影虫放到冻红尘身上后，轩辕无命在动用“言其”力量时，顺便借助绪力，同时施展了魂衍窃命术中的魂踪术。

　　这种术法，是利用一点灵魂力融合一缕意念之力，形成一个蒲公英一般的魂念种子，将之寄生在他人的灵魂之中，就能随时追踪对方的踪迹。

　　就算是同样懂得一些灵魂修炼术法的人，如果不用特定的方式检查，也根本不会注意到自己的灵魂上会有这种寄生魂念。

　　可以说，灵影虫对轩辕无命来说基本上没用，他会用灵影虫，完全是要给他所怀疑的剑云踪下一个套，同时也可以减低冻红尘的防备心。

　　清除了灵影虫的冻红尘，的确没有一点会被追杀的负担。

　　或者这也是实力高强者都会有的心理素质，就算她知道梦寐会来追杀她，她也一样不会很担心。

　　在冻红尘看来，梦寐的实力就算比她强，她要逃命还是没有问题的。

　　其实，冻红尘在打算当这个先锋官的时候，就已经做好了对上梦寐的准备，所以她做了不少准备工作。

　　如今的冻红尘独自一人呆在很靠近风暴海的一处孤岛上。

　　这座孤岛名为枯海岛，是一处完全由礁石组成，荒无人烟，甚至寸草不生的地方，面积倒是不小。

　　剑无痕不见了，也不知道是去执行其他任务了，还是被冻红尘支开了。

　　“她难道是要回南魔界了么？”

　　在知道冻红尘大概的方位，郭康明完全是丈二和尚摸不着头脑。

　　“她已经停了有不少时间了，可能那有他们的据点。”轩辕无命猜测道。

　　郭康明摇头道：“不可能啊，那里是界面守护军的日常巡逻区域，那里要是有个据点，随时都会被发现的。”

　　“可如果剑云踪是内鬼，那就好解释了，他现在可是界面守护军的负责人。”轩辕无命轻轻耸肩。

　　然后郭康明再次无言以对。

　　“不管那里有什么，杀了冻红尘再做调查便是。”梦寐淡笑。

　　高速飞行的，只有梦寐、郭康明和轩辕无命三人。

　　煚五、哥舒夜和令狐珂儿他们都在五狱炼天炉之中。

　　轩辕无命的速度跟不上郭康明和梦寐，虽然没有受到鄙视，但却是被梦寐带着飞的。

　　当三人愈发靠近枯海岛时，轩辕无命感觉到了冻红尘动身了。

　　轩辕无命预警道：“她离开了……”

　　“是知道我们来了？准备逃了？”郭康明皱眉：“她感应力不至于这么强吧？”

　　“不是，她是朝我们这个方向来的。”轩辕无命沉声道。

　　“那她不是要自投罗网了？”郭康明眼睛大亮。

　　轩辕无命重重点头：“两点一线的方法，可以让我确定她的准确方向，不偏差分毫，看来我们可以打一场伏击了。”

　　“我们有多少时间？”梦寐问道。

　　“以她的速度来看，有一两刻钟的样子就能到这附近吧！”轩辕无命应道。

　　“那她必死无疑！”梦寐冷笑。

　　郭康明反应了过来：“梦天君，你这是要布置灵械大阵？”

　　梦寐点头道：“说不上什么大阵，但是一刻钟，足以让我布下能够辅助我限制她行动的灵械阵组。”


第747章 困兽之斗

　　冻红尘怎么都没想到，她的行踪完全被人掌握了，所以她直接一脚踏进了三大强者为她精心准备的陷阱之中。

　　一步踏空，空间瞬间变得沉凝，如同天地间因为某种媒介瞬间发生了质变。

　　“幻梦劫！”

　　幽然的声音飘起，卷荡起天地间最让人心悸的肃杀。

　　冻红尘脸色一变，那冰蓝色的冰棱长发骤然炸起，长喝声中，身上震荡出一道湛蓝色的光芒。

　　瞬间，冻红尘整个人如同化作一个巨大的蓝宝石飘在空中。

　　一道肉眼难辨的能量环迅速锁紧，如同被命运拉扯的绳扣，转瞬已经被揪紧，绳扣勒紧的对象正是那巨大的蓝宝石。

　　“咔擦……”

　　让人牙酸的碎裂声响起，冻红尘脸色变得更加难看！

　　冻红尘的手中多了一把刀，一把狭长似剑的刀，刀柄是蓝色的，华丽无比，那一抹魅影般的蓝光连绵延伸，在锋锐刺眼的刀锋上延伸。

　　刀出，蓝色的冰峰现，随着刀势连绵轰出。

　　“卡擦擦……”

　　无论冰峰刀势多么强大，可是却都斩不破那一道宛若无形的环形攻击。

　　幻梦劫，如梦似幻，无所抵挡。

　　“哼……”

　　冻红尘惨哼了一声，那淡红色的血液从嘴角滑落，染红了她冰蓝色的酥胸。

　　而这个时候，梦寐、郭康明和骑乘在煚五身上的轩辕无命的身影才在虚空中显现了出来。

　　“梦寐！你还真来了！”

　　冻红尘抬手，抹去了嘴角的血痕，有种别样的妩媚。

　　“你入侵我北灵界，就该有死在我手中的觉悟。”

　　梦寐纤手轻点，在她身后，浮起一尊如同长剑耸天的金属塔，塔身层层相扣，缓缓转动，流转着强大的灵能。

　　这样的金属塔不是只有一尊，在郭康明和轩辕无命身后，也有同样的一尊。

　　三尊高塔以三才之势漂浮在空中，彼此有着涌动的灵能相连，形成了一个巨大的气场，将整片天地都笼罩其中。

　　冻红尘眼中瞳孔收缩了下：“你梦寐杀我，竟然也要动用灵械阵法？”

　　“不用也能杀你，但是用了，你更是必死无疑！”梦寐清冷地看着冻红尘。

　　冻红尘微微开口，就在轩辕无命以为她还要说什么的时候，她的身子骤然化作一道残影，以极其恐怖的速度朝他射了过来。

　　柿子，挑软的捏，似乎是谁都懂得的方法。

　　在那一刻，轩辕无命感受到了死亡的压迫力。

　　但是，下一刻，这种压迫力就消失了，因为一道柔和的能量将他和煚五直接拉到了另外一边。

　　冻红尘的攻击已经成型，但是她没有想到，轩辕无命和煚五在被攻击的那一刻，骤然能变成了梦寐。

　　“噩梦落！”

　　梦寐的手中，不知何时戴上了一个银丝手套，手套上有一颗迷蒙的星钻，十分的漂亮。

　　但是在冻红尘的眼中，那就是噩梦的开始！

　　“轰……”

　　一道氤氲的光芒在冻红尘那尖利的剑锋中炸了开来。

　　“哼……”

　　冻红尘沉哼了一声，整个人又化作一道残影飞退间，朝轩辕无命和煚五出现的方向冲去。

　　冻红尘显然明白，她今天不突围，必死无疑。

　　虽然活了几千年，可冻红尘也不想死。

　　冻红尘还指望能进碎星天帝墓，完成最后一哆嗦呢。

　　天帝，那基本上就是武者修炼的极限了，伪神级的存在，可以自由穿梭很多洞天，拥有长达数万年的寿命。

　　至于神祇，那是个太过遥远的目标。

　　冻红尘认为，梦寐擅长梦境法则，那她刚才在这个灵械阵组中应该是设有幻阵，让他误以为梦寐所在的地方是轩辕无命和煚五。

　　所以冻红尘在遭受到猛力打击时，即便受伤了，却也奋起而全力冲击向轩辕无命和煚五。

　　只不过冻红尘并不知道，这个阵法可没有这么简单。

　　“郭康明、轩辕无命，战斗开始，你们的任务只有一个，那就是全力支持你们身后的挪移塔的能量，它能让你们拥有跟我自由交换位置的能力。”

　　轩辕无命可清楚地记得梦寐的话语，他也知道自己实力根本不是冻红尘的对手，自然也不会逞能。

　　所以，轩辕无命根本没有理会冻红尘，而是全力支持被梦寐命名为“三才如梦挪移阵”的阵柱。

　　然后冻红尘痛苦地发现，她所攻击的敌人再次变成梦寐。

　　“绝梦指！”

　　梦寐再次轻点出那带着手套的纤纤玉手。

　　一指迷蒙的光晕，荡出连通天地的涟漪，却是将冻红尘那排山倒海般的冰峰刀刃化解于无形，并且那突进的指气呼啸间点在了冻红尘的心口。

　　“砰……”

　　冰花四溅，冻红尘这一次，更是口出鲜血倒飞了出去。

　　轩辕无命心头感慨无比，梦寐的实力实在是深不可测，冻红尘那等强大的人物，在她手中却空有招架之力，毫无还手之力。

　　冻红尘这个时候才意识到这个阵法不是简单的幻阵，而是真的拥有真实变幻挪移的能力。

　　冻红尘再也不打算找软柿子捏，而是选择了暂且空荡荡，没有灵械高塔的位置寻求突破。

　　这个时候的冻红尘，无疑已经成为了一头困兽。

　　但是三才如梦挪移阵的神奇之处，就在于入阵之中再无出阵的可能，除非能够拥有比布阵者更强大的实力。

　　明明没有灵械高塔的地方，在冻红尘的残影掠至时，骤然出现了一道灵械高塔，而梦寐的身影再一次出现在冻红尘眼前。

　　梦寐的身材纤细柔美，可在这一刻，却变得比天还高，比海还深，成为不可逾越的天堑。

　　冻红尘停止了这种无用的突破，飘在了空中，身上血渍处处，宛若一朵凄美的蓝花儿。

　　她发现越闯阵，她越被动。

　　“我说了，你必死无疑！”

　　当冻红尘再次被轰回阵中心时，梦寐的声音幽然而起，宛若从四面八方中传来。

　　“梦寐，你的实力果然非同凡响。”冻红尘凄然一笑：“但是……想让我就此认命，还差了点！”

　　“是么？”梦寐冷声道：“你的生机在哪？”

　　话音未落，一道氤氲的光团在冻红尘身后爆起，冻红尘再次被炸了一个趔趄，鲜血狂吐。

　　就这个情况下去，冻红尘绝对挡不过三十招，就会被杀死。

　　“你别忘了，我是个凤御者。”冻红尘脸上咧出一抹诡异的笑容：“我的共生凤已死，但是我身上拥有总数超过三滴伪神级古凤魂血，我只要燃烧一滴伪神级古凤魂血施展涅槃之力……就能让我拥有不弱于你的实力。”

　　轩辕无命心头咯噔了一下，他自然明白什么是凤御者，这是跟龙行者相当的一种存在。

　　凤域是继龙域之后第二个自组域系统的神兽体系，它们有些像山寨版的龙域。

　　不过虽是山寨，可凤域也有着独到的优势，那就是凤族的血液，有一种重生的特性。因此凤御者拥有一种让龙行者都羡慕的能力，那就是激发体内古凤魂血施展涅槃之力的能力。

　　这种涅槃之力虽然比不上炼狱龙魂术那种强大的加成，但是比绝大多数辅助功法都更强大。

　　就如同冻红尘所说，一个三破天四星的天君，施展涅槃之力后，竟然能拥有不亚于三破天圆满的天君的实力。

　　“真是天真！”

　　梦寐冷笑：“既然这样，那就燃烧吧，我很久没见识过凤御者的涅槃之力了。”

　　“梦寐，你会为此付出代价的！”冻红尘脸色一沉，骤然发出一声尖利的啸声。

　　虽然古凤魂血号称是可再生的魂血，可是涅槃之力的施展，强行激发潜能的方式，同样会给凤御者带来损伤的。

　　先不说那一滴伪神级古凤魂血，至少需要百年才能恢复，涅槃之力的自伤之力也会让接下来的百年时间，施术者实力降低数成。

　　燃烧的古凤魂血越多，激发的潜能越大，后遗症也就越重。

　　蓝色的烈焰骤然将冻红尘完全包裹住了，一道凤鸣音起，天地为之变色之际，在冻红尘的身上俨然出现一道如同武魂战影一样的凤凰虚影。

　　那可不是武魂战影，而是比武魂战影高明许多许多的法相，凤凰涅槃的法相。

　　轩辕无命的目光精芒闪烁，他当然能感受到，在那一刻，冻红尘的威势暴涨将近一倍，整个人身上更是腾起一种决然的斗志。

　　“涅槃之力冰凰裂天！”

　　冻红尘的身子以比之前更快的速度冲出，手中那蓝色的刀斜斩而出，如同凤凰展翅一样的刀光掠起一大片恐怖的破空爆鸣，斩向梦寐。

　　是的，这一次，冻红尘决然地选择了梦寐，反正冲击哪一边都会遇见梦寐，那么她索性直接攻击梦寐，只有突破了她的封锁，才可能破阵。

　　“天真！”

　　幽然的声音，却有种坚决的强度。

　　“破梦掌。”

　　迷蒙的星钻闪着朦胧的光芒，面对那恐怖的冲击，梦寐依然轻描淡写地拍出一掌。

　　无比简单的一掌，却给人一种掌控天下的感觉。

　　那是法则运用达到极限的一掌，轩辕无命心头隐约浮起几分明悟。

　　“轰……”

　　惊天动地的能量暴起，数百丈之下的大海都骤起波澜，宛若受到了星球的引力一般。

　　而凤羽凋残间，冻红尘的身子再次被冲击得倒退了开去。

　　“你……怎么可能这么强？”

　　冻红尘惊愕出声。

　　“是你太弱了！”

　　梦寐冷笑：“我说了，你必死无疑！”


第748章 瓮中之鳖

　　“不可能！”

　　冻红尘惊疑地盯着梦寐：“就算是乾一，在我施展了涅槃之力后，也不可能如此压制我。”

　　“如果今天是乾一在这，我也能把他留下来！”梦寐的声音轻柔，却给人一种无法抵抗的霸气。

　　“是这个阵法？”冻红尘骤然反应了过来。

　　“你还不笨！”梦寐淡然道：“这阵法是我几千年以来对灵械科技和战阵研究的大成之作，仅仅是一个挪移阵就足以困死你。更何况还有这三才灵塔所组成三才基阵，暗合天道，包容不下于三七二十一种法则。”

　　冻红尘脸色变得十分难看：“这个阵法能加强你的战力？”

　　“你确实不算太笨。”梦寐这打脸都打得这么柔和：“郭康明和轩辕无命他们的存在，可不是摆设，他们所供给的能量可不仅仅是用来激活挪移阵的，还能借力给我。”

　　“你是故意没施展全力？”冻红尘蓝色的脸都要阴沉得变成紫色了。

　　她是需要燃烧古凤魂血获得涅槃之力，才能让实力变强，可梦寐却有阵法之力，轻松就让战力加成不少。

　　再说，难道梦寐除了阵法之力，没有其他的后手？

　　北灵界第一高手的底牌，只会比冻红尘更多。

　　如影随形的攻击，将施展了涅槃之力的冻红尘再一次逼得狼狈不堪。

　　“在希望中拼搏到死，总比一开始就绝望更好受吧？”梦寐轻笑：“不过……既然你的底牌已亮，冻红尘，觉悟吧！”

　　话音未落，梦寐双手轻扬，如同一个交响乐的指挥师一般，十分飘逸地舞动，那指尖上真的如同有音符跳动。

　　一道道氤氲的能量环就如同抽象的音符被甩出，轰向冻红尘。

　　“给我破！”

　　冻红尘显然十分的不甘，她再次燃烧了一滴伪神级古凤魂血，身上的凤凰法相更加凝实，双翅震荡间，漫天的凤羽翻飞，竭力抵挡着氤氲梦环的攻击。

　　“轰轰轰……”

　　三才如梦挪移阵中，两大顶级强者的碰撞，激荡起让天地颤抖的轰鸣。

　　近距离地感受到这场战斗的轩辕无命自然感觉受益匪浅，心头卷荡着一种明悟，随时可以将之释放。

　　“吆……”

　　凄厉的凤鸣响起，冻红尘发现，两滴古凤魂血都不足以让他扭转局面时，将她体内第三滴伪神级古凤魂血也燃烧了。

　　古凤魂血越多，所能释放的涅槃之力越强，这一点是毋庸置疑的。

　　在冻红尘身后的凤凰法相如同泣血般的狰狞时，她的战力达到了巅峰。

　　梦寐的攻击，第一次出现压制不了冻红尘的情况。

　　“好强！”

　　郭康明再也忍不住惊叹出声。

　　他一直认为，以他的实力，如果拼命的话，应该能跟刚突破的三破天天君一战，甚至能跟冻红尘过过招。

　　可是现在，郭康明明白，他就算是拼命，也决计拼不过冻红尘。

　　无论是凤御者还是龙行者，在拼命方面都有得天独厚的优势。

　　“给我破！”

　　冻红尘的双眸已经完全被血光占据，她手中的蓝魅魔刃斩出惊艳的冰芒，如同天地交接的极光。

　　冻红尘这一招的把握，似乎有其独到之处。

　　梦寐竟然挡不住！

　　三才如梦挪移阵，在瞬间告破。

　　梦寐、轩辕无命和郭康明都被震伤，口吐鲜血地倒飞了出去。

　　见战斗的天平开始倾斜，冻红尘那血色的眸子更是精芒大盛，原本打算逃命的她，却是兴起了杀敌的心思。

　　然后冻红尘化作一道血色和蓝色相间的残影，瞬间出现在郭康明的身前。

　　刀光现，冰峰闪，能量轰鸣间，血光飞溅。

　　郭康明这个在二破天天君中出类拔萃的存在，却是连一刀都没有挡住，就身首异处。

　　另外一边，骑乘在煚五身上的轩辕无命见势不对，掉头就跑。

　　可是他的速度如何比得上冻红尘？

　　“去死！”

　　郭康明的鲜血更加刺激了冻红尘，她的杀意滔天，蓝魅魔刃刀锋所向，将轩辕无命和煚五的生机完全锁死。

　　面对无法躲避的攻击，轩辕无命和煚五只能转身相对，搏命一战。

　　但是，轩辕无命和煚五的实力，终归还是差强人意，同样没能抵挡住冻红尘一刀。

　　刀光所过，轩辕无命被劈成了两半，在冰棱四溅中，煚五那巨大的身躯也被摧枯拉朽地斩成了两半。

　　而这个时候，梦寐的攻击才追赶了上来，似乎是因为之前受创，实力大打折扣。

　　接连杀死梦寐两大帮手，冻红尘感觉自己战势已经达到了极致，更是进入了一种神挡弑神，魔挡杀魔的状态之中。

　　这种状态让冻红尘拥有所向无匹的战力。

　　梦寐这个北灵界第一高手，竟然被她冲击得节节败退，眼看就要防线失守。

　　“这就是梦境法则？”

　　看着眼前那个入了魔障一般，在空中肆意挥霍涅槃之力的冻红尘，轩辕无命啧啧称叹。

　　他感受到了梦境法则在某些地方竟然跟五绪经有一定的相似之处，那就是能够借助他人的情绪和意志，去引导对方进入一种自我认可度极高的幻境之中。

　　“很强大吧？”依然在原地的郭康明仰头灌了口酒：“这就是梦天君，我们北灵界的最强者。”

　　是的，轩辕无命并没有死，他和煚五并没有被冻红尘一刀两断。

　　郭康明的身首也没有异处，还能很好地喝着酒，打着酒嗝。

　　梦寐更没有被打得节节败退，而是冷眼看着冻红尘，不知道在想什么。

　　轩辕无命点头道：“的确强大……冻红尘已经进入了梦天君给他编织的梦境之中，等她醒来的时候，估计涅槃之力和魔能都耗费得差不多……”

　　“所以梦天君会说，她必死无疑。”郭康明啧啧称叹。

　　郭康明心头感叹的不仅仅是梦寐自身的实力，更加感叹的，是她对灵械科技和阵法的运用，且对时机的把握。

　　最感叹的是那份操控战场的机心。

　　从一开始，梦寐就没有想着用她最强大的武力，强杀冻红尘，而是用由弱极强的战斗引出冻红尘的底牌，让她暴露出她的极限战力。

　　似乎一开始，梦寐就已经知道冻红尘的极限战力很强，甚至对她都可能有威胁。

　　然后就用三才如梦挪移阵的一个极其重要的阵组……如梦阵，陷冻红尘于梦境之中。

　　这个阵法能让他们三人暂避其锋，消耗冻红尘的有生力量。

　　而且，梦寐还能趁机继续调整三才如梦挪移阵其他阵组的状态，随时做好应变准备。

　　梦寐的整体设计，让冻红尘成为了真正的瓮中之鳖，笼中之兽。

　　冻红尘还在做梦……

　　如果郭康明和轩辕无命知道冻红尘的梦，他们一定会再次感叹梦寐对人性的把握，对梦境法则的运用达到了极致。

　　在冻红尘的梦中，她并没有一直胜利下去。

　　梦寐和她鏖战了上百个回合，竟然慢慢挽回了颓势，并且重新布置起了三才如梦挪移阵。

　　然后冻红尘骤然发现，她再一次陷入了困境之中，虽然杀了郭康明和轩辕无命，但是并没有改变什么。

　　这个时候，冻红尘“清醒”了。

　　冻红尘意识到梦寐之前的颓势是有意的，为的是二次布阵。有了阵法的帮助，梦寐会重新变得更强，而她的涅槃之力和魔能恐怕不一定能支持到战胜梦寐。

　　冻红尘她想要逃跑了，她在多次突围无果后，骤然亮出了她的另外一道底牌。

　　看到这个底牌时，梦寐脸色变了。

　　那是真的脸色变了。

　　轩辕无命和郭康明他们看不到冻红尘的梦境，但他们能看到冻红尘的独角戏。

　　冻红尘取出一件梭形法宝时，他们也呆住了。

　　“这是穿星梭，伪神器级的道具法宝，它能够破开一切屏障，让我摆脱阵法禁锢。”冻红尘狞笑道：“有它在，梦寐，你就算是能用天地布阵，你的灵械能达到神级，又能奈我何？”

　　冻红尘在梦境中，这是梦寐以梦境法则影响了冻红尘，让她出现了幻觉，并非说她就到了另外一个世界。

　　冻红尘依然在梦寐、轩辕无命和郭康明三人布置的三才如梦挪移阵中。

　　可是冻红尘一旦动用穿星梭，而且她的目的本就是为了逃命，那穿星梭就能发挥出它应该有的威力，破开三才如梦挪移阵，并且让她在短时间里拥有极速的飞行能力，逃脱生天。

　　轩辕无命终于明白，冻红尘为什么在见到梦寐后，却依然有那份笃定，还真不是装出来的。

　　有穿星梭这种超级逃命的法宝，谁心里都有底。

　　轩辕无命几次在大道秘市就想找这种道具，虽然不能无限使用，但是每动用一次，基本上都能保住一条命。

　　像冻红尘手中的穿星梭，就只能再使用两次了。

　　而在发现自己的魔能的确所剩不多，涅槃之力也将告罄，冻红尘果断地使用了穿星梭。

　　梦寐喟然长叹，她千算万算，算不到冻红尘早就针对她的能力，做出了充足的准备。

　　梦寐认识这个穿星梭，它是乾一的宝贝！

　　可以说，在这一刻，梦寐已经无奈地选择接受她的失败。

　　她要食言了，她没有办法杀死冻红尘。

　　虽说轩辕无命可以继续追踪冻红尘，但如果她是冻红尘，一定会借助穿星梭的能力，直接横渡风暴海，回到南魔界调整状态。

　　冻红尘也的确是这样想的。

　　三滴伪神级的古凤魂血都用掉了，她的实力就算不降到三破天以下，但恐怕也只能很勉强的保持三破天一星天君的实力了。


第749章 神器之威

　　当然，三五百年之后，冻红尘的实力又能恢复。

　　相比炼狱龙魂术直接会让龙族和龙行者修为毁掉或者丧命来说，凤族和凤御者简直是得天独厚。

　　而且龙行者想使用炼狱龙魂术还需要一个很特定的条件，那就是需要移植启骨。

　　一般来说，很多龙行者都会是在共生龙意外身亡后，移植共生龙的启骨并吸收共生龙体内所蕴含的龙魂血。

　　而相对的，龙行者如果先一步意外死亡，共生龙也可以吸收龙行者体内所蕴含的龙魂血。

　　穿星梭爆起一团星辰碎裂般的光芒，三才如梦挪移阵顿时承受了不可估量的破坏力。

　　好在这种破坏力，不是针对全阵的，只是针对某一个方向，那是一种绝对突破的能力。

　　“啵嗤……”

　　那是阵壁被洞穿的声音。

　　“我还会再回来的！”

　　冻红尘如同所有自信爆棚的反派一样，留下一句经典收尾语，然后跟着穿星梭傲然突破了出去。

　　可是就在这个时候，一股澎湃恢弘的能量爆起，将梦寐和郭康明的目光都吸引了过去。

　　然后他们就看到一道亮瞎眼的金光从轩辕无命和煚五身上爆起，隐约在如虹的金光中可以看到，那是一道金光四射的光圈。

　　光圈去势极快，比穿星梭还快。

　　感受到那澎湃的气势，梦寐双目一亮，猛然跟着金光飞射了出去。

　　当夺目的光芒渐渐消散，梦寐就看到冻红尘那高速离去的身影，骤然被一股金光给禁锢在空中，不得挣扎分毫。

　　包括冻红尘脚下的穿星梭，也如同被拉住了腿的甲虫，速度再快也只能在固定的位置扑腾。

　　“该死，这是什么鬼东西？”

　　冻红尘惊怒无比，那道金圈的禁锢力实在太强，强到无论她怎么挣扎，都没有半点功效。

　　轩辕无命没有能力回答冻红尘，他和煚五现在使用天乾圈禁锢冻红尘，可十分的吃力，如果不是御神诀，让他们能够无禁制地输出能量，那么就算是神器，也不可能让轩辕无命他们超越如此多阶层，控制住冻红尘。

　　最简单的一个道理，就算给一个婴儿一把沙漠之鹰，也别想干死一个成年人。

　　梦寐心头也十分的惊异，不过她可不会错过这么好的机会。

　　“破梦之殇！”

　　梦寐的身子虎作一道飘逸如蝶的虚影，蜻蜓点水一样落在了冻红尘的后背之上。

　　“啊……”

　　冻红尘不甘的怒吼声冲天而起，后背被撕裂开一个恐怖的伤口，几乎要被斩成了两半。

　　诡异的是，冻红尘那大张的口中，竟然喷吐出卷荡黑烟的火焰。

　　是言其造成的绪力变化。

　　轩辕无命在控制天乾圈的同时，感受到冻红尘那强烈的惊怒，自然没有丝毫犹豫地施展言其之力。

　　“碎梦之变！”

　　梦寐再次出手，双臂交叉间，绞碎空间般的力量破空而出，两道暗流如同双龙突进一般，瞬间冲击到了冻红尘身上。

　　“轰……”

　　在内外夹攻之下，冻红尘再也没能守住那一分生机。

　　“啊……”

　　戛然而止的惨叫声响彻天地，给人一种绝望而又凄凉的感觉。

　　那无人控制的穿星梭滴溜溜地坠落下去，被追了过来的郭康明收到了手中。

　　“咻咻……”

　　冻红尘一死，天乾圈功德圆满地飞了回去。

　　“呼……”

　　轩辕无命长吐了一口浊气，他有种体力被抽光的感觉，他可是真切感受到了冻红尘生命最后的挣扎，那种垂死挣扎所爆发出来的潜能实在太恐怖了。

　　煚五也是被累得张开嘴，有些缺氧的感觉。

　　“轩辕无命，你刚才那是什么？”梦寐手中扣着冻红尘的储物首饰，缓缓飞了过来。

　　但是轩辕无命却是轻抬了抬手，然后闭目靠在了煚五身上。

　　“难怪他累成这样？”郭康明好奇地看了过来：“刚才那东西是……伪神器么？”

　　梦寐摇头道：“绝对不仅仅是伪神器，绝对压制的法则之力，那是只有神器才有的。”

　　“你们能保持安静么？无命要窥道了！”煚五突然咋呼了一句。

　　“窥道！？”

　　梦寐和郭康明相视间，面面相觑。

　　“轩辕无命他真的还没有成为武圣？”郭康明眼珠子都要掉了出来。

　　梦寐也是惊疑地看着轩辕无命，其实她也一直以为轩辕无命所展现出来的神隐境圆满的修为是一个幌子。

　　煚五翻了翻白眼，没有理会两大天君，而是朝一边飞驰而去，他要找个落脚点，在他看来，轩辕无命窥道是现在最大的事。

　　跟轩辕无命窥道相比，冻红尘这个三破天天君的死都变得微不足道了。

　　“也对啊，轩辕无命这小子好像一直还没有动用过法则之力，我以为他习惯性藏拙呢！”郭康明啧啧称叹：“敢情他真的还没有窥道啊，只是武神的修为境界，就拥有不弱于我的实力，这要窥道了还了得？”

　　梦寐也是连连点头：“此子的未来，无可限量。”

　　“是啊，你的目标是天帝，可他的目标，恐怕就是天神了。”

　　“酒天君，你说轩辕无命入道的法则是什么？”缓缓跟在煚五身后，梦寐的眼神很是柔和。

　　郭康明应道：“应该是五行大法则……这是他的目标！”

　　“五行大法则？他心倒是不小。”梦寐轻叹。

　　“他是有这个基础，他曾经获得了五极武圣纳兰小花的神念残魂，加上他自己的感悟印证，他对五行大法则的感悟其实已经很有水平了，而且他的武势也是暗合五行法则，因此他要达成这个目标还是很有可能的。”郭康明应道：“最不济，他也能同时领悟几种五行类的法则，然后日后再完成五行大法则的融合。”

　　梦寐点头道：“法则之路，起点极其重要。如果他真的能感悟五行大法则入道，那他绝对是神祇可望。魔灵洞天，从古至今，恐怕还没有出过如此天赋的人。”

　　“风起了！”

　　郭康明感受到头发突然逆行，飘向轩辕无命的方向。

　　“风力很强啊！”梦寐轻笑：“从这个风力来看，他融合武势和战意的动静还真不小啊。”

　　“据我所知，他掌握了五种武势和一种战意！”郭康明正容道：“他在很早就已经先行融合了武势，能达到五势合一，因此他要完成两者的融合应该不难，只不过碰到的法劫一定会极强。”

　　法劫，就是武者逆天窥得法则时，要经历相关法则对他的考验所形成的一种只针对他的能量攻击。

　　任何一种法劫，都会先起劫风，劫风越强，表示法劫越恐怖。

　　窥道失败者，就是没能渡过法劫的人，那样会被法则永世驱离，永远不能窥得天道。

　　这是法则的一道门槛，武修无数，可是真正能踏过这道门槛的，千不存一。

　　很多武神，都会很聪明的选择先以某一种法则窥道，那样会简单许多。

　　等窥道成功，成为武圣之后，再去慢慢研究其他的法则。

　　就连纳兰小花最初窥道，都不是五行大法则，而是先以狂风法则入道，然后再先后领悟五种法则，再依靠一心六用的能力来进行法则融合。

　　轩辕无命这种一开始就直接奔着五行大法则去的，绝对是超级自信，甚至有些狂妄、疯狂的举动。

　　“还真是让人惊叹的勇气啊。”梦寐点头道：“当初我可是两种武势和一种战意的融合，差点功亏一篑，如今想来还心有余悸。”

　　“不过他的确有这个资本。”郭康明说道。

　　“是啊，武神时期就能拥有天君级的实力，再强的法劫还能比得上天君级的战力？”梦寐很自然地反问。

　　不过很快，梦寐就长了见识。

　　轩辕无命遇见的法劫，十分的恐怖。

　　最开始还没什么，只是劫风极强，然后劫云浓郁……

　　最先出现的实质性的法劫，是一道天雷，轰隆而下，直接落在了轩辕无命的头顶。

　　那个时候，煚五还在空中飞驰着找落脚点，被这一道劫雷所带来的余劲冲击得下降了一个身位。

　　第一道天雷的破坏力，就比梦寐和郭康明他们窥道时碰到的法劫攻击强很多。

　　不过这都还在二人的预计范围内，毕竟也不过相当于圣元境武圣的攻击。

　　轩辕无命挡得很轻松，都没见他出手，闭着眼睛的他身周形成一圈蛋壳一样的能量光晕，将劫雷轻松吞没。

　　然后是天炎、冰雹、风暴和岩降等五行术法的攻击……

　　这些都没什么，威力都相差不大，轩辕无命动都没动，就闭着眼睛全盘接受。

　　由这也可以看出，轩辕无命的确是在朝大五行法则使劲。

　　但是就在梦寐和郭康明因为轩辕无命要成功的时候，新一轮的五行法劫再次出现。

　　而这一轮，攻击形态明显变化了，而且威力也变强了。

　　当时就把郭康明吓了一跳。

　　不过梦寐还是理解这种情况，因为她也曾经面临了两轮法劫的进攻。

　　但是当第三轮五行法劫出现时，梦寐也被惊到了。

　　第三轮五行法劫的攻击，就已经接近半步天君了。

　　可是，并没有完。

　　因为第四轮五行法劫马上接踵而至。

　　这个时候，劫雷已经变成十六重，连续轰击十六次，几乎将轩辕无命给砸进地面去了。

　　是的，这个时候的轩辕无命已经被至于一处岩岛之上，煚五也已经离开了轩辕无命，跟梦寐和郭康明站在了一起。


第750章 没完没了的法劫

　　除了煚五外，令狐珂儿、长芦晓月和哥舒夜也从五狱焚神炉中跑了出来，跟梦寐他们站在一起。

　　“无命他不会有事吧？”

　　长芦晓月眼中是深深的担忧。

　　令狐珂儿摇头道：“他一定能成功，不会有事的。”

　　“我也相信他能成功的。”哥舒夜点头道。

　　“没那么简单！”梦寐眉头微凝。

　　“是啊，他这法劫没完没了的，天知道会成为一个什么状况。”郭康明手中的酒袋都僵在了半空中，没有灌到口中去。

　　原本梦寐和郭康明都想当然的认为，轩辕无命绝对是能够度过法劫，窥道成功的。

　　但是这一刻，他们都不由心里没底。

　　这第四轮还没什么，轩辕无命依然挡得还很轻松，但是就以这个威力增幅情况来看，如果整个法劫超过六轮的话，轩辕无命可能就危险了。

　　还好，五行法劫只有五轮。

　　当整个岛屿都几乎被夷为平地的时候，五轮五行法劫结束了，轩辕无命在第五轮法劫的时候展现出了对五行能量的完美操控性，显然已经完成了五行大法则对他的考验。

　　可是就在众人都以为轩辕无命这就成功了的时候，劫风依然在刮，而且越刮越烈。

　　“这又是什么情况？”郭康明这个堂堂二破天天君，第一次觉得他对法则的认知是那样的匮乏。

　　“风不止，意味着劫还未消。”梦寐脸色十分凝重：“而且从这劫风的强度来看，他现在承受的法劫更加强大了。”

　　“可是大五行法则引起的法劫不是过去了么？”煚五疑惑道：“已经五轮法劫了，这大道法则要搞什么？”

　　“轩辕无命要掌握的，似乎不仅仅是大五行法则……”梦寐眸光闪过几分异芒：“我感觉到了另外一些奇特的法则力量，似乎是……心灵方面的法则。”

　　郭康明眼珠子都要掉了：“梦寐，你的意思是说，无命小子这次窥道，除了大五行法则还有其他的法则？”

　　“是的，而且这法劫的强度比大五行法则还更强，只有一个解释……”梦寐轻吁了口气：“那就是这种法则比大五行法则在大道法则之中的排序还更优先，更高级。”

　　“无命小子这是要找死么？”郭康明真的为轩辕无命担忧了：“我都跟他说过，窥道这种事，贪多嚼不烂。”

　　“老酒鬼，你骂无命作甚？”煚五瞪向郭康明，如果不是知道自己不是郭康明的对手，他绝对会一爪子拍过去。

　　“小五，不得无礼。前辈没有骂无命的意思，他是担忧无命。”令狐珂儿忙开口道：“前辈，你可别在意。”

　　“我可不会跟这个不懂事的小龙人计较。”郭康明沉声道，目光紧紧盯着远处轩辕无命脸上的表情，想从中看到轩辕无命现在的情况。

　　“师父，那轩辕无命他现在碰到的是心灵方面的法劫攻击？”对于哥舒夜来说，这是一次极其难得的观摩。

　　要知道，武神窥道成圣的过程一般都非常隐秘，会找人迹罕见的秘地进行，这也是为了安全。

　　尤其像轩辕无命这种超乎寻常的窥道成圣的过程，更是极其难得，所以哥舒夜此刻除了对朋友的关心外，还有一种很迫切的学习动力。

　　梦寐点头道：“像我当初窥道，窥的是梦境法则，那我就会受到梦境法则降下的法劫，我就经历了极其虐心的梦境，差点就滋生心魔窥道失败。相较而言，实质能量类的法劫要比这种诛心的法劫更容易对付一些。”

　　“那我以后选择法则岂不是要尽量避免这种会引起诛心法劫的法则？”哥舒夜好奇反问。

　　郭康明摇头道：“你这小子好天真，法则岂是由得你选择的？你的修炼过程，会让你形成一些擅长的领域，尤其是法则的基础是武势和战意，你的武势和战意会决定你所窥得的法则类型。”

　　梦寐颔首道：“要不然会有法则天定的说法，这种选择的确不是自由的，却是最适合你的。如果天定的法则所带来的法劫你都渡不过的话，那就注定你永世无法窥道成圣，无法步入法则殿堂。”

　　哥舒夜恍然间，眼中多了一抹自我认知的明悟。

　　“我看无命小子的表情一会柔和一会狰狞，一会哭一会笑的，他该不是魔障了吧？”郭康明皱眉道。

　　长芦晓月也担忧地看向令狐珂儿。

　　“不会的！”令狐珂儿的表情永远是那样的坚定：“无命他的灵魂级别已经达到了天级，而且他一向心志坚定，并且光明磊落，没有什么心魔是消灭不了的。”

　　听令狐珂儿这么一说，长芦晓月也骤然拾起了心中本来就有的强大信念。

　　煚五也重重点头：“无命他一定会成功的，他以后还要成神呢！”

　　“一群天真的小子！”郭康明翻了翻白眼：“心魔法劫绝对不是那么容易应对的，连梦寐都差点栽在这上面。”

　　“可梦天君不还活得好好的么？”令狐珂儿轻笑。

　　郭康明再一次无言以对。

　　令狐珂儿继续说道：“无命说过，天不妒者是庸才。像他绝对是老天都嫉妒的那种，自然会碰到很多困难，但是他一定能够迎难而上，克服一切艰难险阻的。”

　　“天不妒者是庸才么？”梦寐微微咀嚼这句话后笑道：“原来轩辕无命的心竟然这么大，要做一个天妒者呢。不过从他此刻碰到的法劫强度来看，他要能渡过这次法劫，收获绝对是巨大的，他的法则之力将会比普通的武圣强大许多，甚至法则的运用阶层也会比一般的武圣高。”

　　“法则运用，也有境界阶层之分么？”令狐珂儿有些好奇，虽然她距离法则之力还很遥远，但是早一点了解一下也不是什么坏事。

　　长芦晓月也好奇道：“我以为领悟了法则之力，就能运用其战斗了。”

　　梦寐点头道：“你说的并没有错，但是将法则之力运用到战斗中，能对战力加成多少，则是修炼法则的境界决定的。法则修炼的前三个阶段，是悟法、引法和控法。”

　　“一般来说圣级武者都处于悟法阶段，也就是刚刚领悟法则，依靠这种法则加强蕴含这方面法则之力的术法的强度，术法中所携带的法则之力，是本身天地间对术法本来的加持，只不过被挖掘出来后，更加具象的表现了出来，从而让术法多了法则压制力。”

　　“这只是最初步的阶段，随着对法则之力的研究和参悟，部分更强一些的圣级武者，能进入引法阶段。就是引导原本天地间并没有加持的额外法则之力，借用到术法之中，加强术法的法则压制力，有种狐假虎威之感。”

　　“而一旦成为天君，破碎五行中天，就能被天道刺激，加强对法则之力的运用，进入控法阶段，也就是能够控制法则之力为己用，真正做到将法则之力当成一种能量。所以也就有了法则天势这种东西。”

　　听到梦寐说道这，哥舒夜问道：“师尊，那是不是所有的人都是要成为天君之后才能做到控法阶段？”

　　“不……”梦寐摇头道：“古武灵时期，有部分在法则修炼方面极其有天赋的人，能够在圣阶就达到控法阶段，但是这种人极少极少。”

　　郭康明点头接口道：“即便达到控法，也不过是对法则修炼勉强入门的标志而已。在控法之后，还有许多个境界阶层，梦天君对法则的运用就比我高了一个境界。”

　　“可我依然还处于微不足道的地步。”梦寐淡然道：“法则之力的修炼，是一个永无止境的天途……就连神祇，都还要在上面下苦功，只有神域传说中，那些达到至高至真级的神祇，才算是真正意义上的掌控法则。”

　　听到梦寐和郭康明的对话，令狐珂儿和长芦晓月面面相觑，她们这个时候感觉到了自己是多么的渺小。

　　梦寐，在她们的眼中已经强大到了极致，可这样的人，对于神域来说，什么都不是。

　　这样强的人，对于法则之力的运用，竟然也只不过是小成而已。

　　可见，修炼一途，路漫漫其修远。

　　获得一点点成就，还真没有办法沾沾自喜。

　　令狐珂儿不由心头微动，看来等无命这次窥道成功后，必须早点去达成怒龙五灵大法的基础条件，那样能够早点提高修为，否则的话，魔灵大战开始了都要帮不上什么忙了。

　　“风，又更强了！”郭康明眉头大扬：“这无命小子到底在干什么？”

　　“不管他在干什么，我们能做的，也只是为他祈福。”梦寐沉声道。

　　“我们还能做一件事。”长芦晓月正容道：“那就是保护好他。”

　　令狐珂儿点头道：“是啊，渡劫只能靠无命他自己，但是我们绝对不能让外在环境影响到他。”

　　“有梦天君在这怕什么？”郭康明翻了翻白眼。

　　“要是那个什么乾一天尊来了呢？”煚五跟着翻了翻白眼。

　　“……”郭康明再次无言以对。

　　梦寐轻笑：“的确，要是乾一来了，还真会有点麻烦。所以……我还是布置一下吧，确保万无一失。”

　　看着梦寐迅速去忙碌的身影，郭康明再次默默无言。

　　窥道成圣的时候，竟然有天下第一高手保驾护航，还有他这个天下第二高手干瞪眼，这样的待遇，从古到今，恐怕也只有轩辕无命才有吧？


第751章 最险法劫

　　“哇……”

　　轩辕无命一口鲜血吐了出来。

　　长芦晓月不由惊叫了一声，而令狐珂儿眼中也少了几分镇定。

　　在二女忍不住朝轩辕无命靠近时，梦寐拉住了她们：“别过去，你们过去帮不到他的，而且他没事，只是似乎承受了内在的攻击，受了点轻伤，从他的气机来看，他还能坚持。”

　　“可是他再能坚持，这没完没了的，也可能会整死他的。”郭康明皱眉道：“这已经是劫风第几次变化了？”

　　“第九次了！时间都过去了两天了……”令狐珂儿眸光闪亮。

　　是的，轩辕无命的法劫一度，就度了两天两夜，这也是史无前例的。

　　在这两天两夜中，劫风一次一次地增加，而一次持续时间比一次强。

　　现如今轩辕无命完全被笼罩在一层迷蒙的狂风之中，风力十分的强，即便相隔数百丈，令狐珂儿和长芦晓月也随时有可能被劫风刮走的可能，如果没有梦寐的气机牵引的话。

　　单单这劫风的强度就已经堪比一破天天君的攻击强度了，而谁都知道，法劫之中，劫风只是表象，真正的法劫强度比劫风会强很多很多。

　　也就是，法劫的破坏力恐怕已经相当于二破天天君的攻击强度，甚至是三破天天君的攻击强度。

　　轩辕无命到现在还能坚持，只是吐几口血，让梦寐和郭康明等人都感到十分的惊异。

　　现在梦寐和郭康明早已经收回了他们原本的认定，第一次意识到，原来窥道成圣的法劫竟然可以如此恐怖，恐怖到连梦寐和郭康明都看不透的地步。

　　轩辕无命是有苦自知，他如今所承受的法劫，是来自五情大法则的考验。

　　五行大法则的考验，在十六重劫雷攻击那一轮就完成了，轩辕无命算是轻易度过了。

　　而后来，轩辕无命先后承受了喜怒哀恐四种情绪引领的分类法则组合的考验。

　　轩辕无命这个时候俨然也明白过来，同时感悟两种大法则，简直就是找死的行为，每一种大法则，都拥有许多细分的小法则。

　　而法劫的形成已经算是打了折扣了，每种分类里只有五种具有代表性的法则会形成法劫，跟其他四种分类的二十种法则形成五种五情法劫组合来考验轩辕无命。

　　也正因为如此，五情大法则的考验跟五行大法则的考验一样，拥有五轮。

　　轩辕无命如今正在渡的，已经是最后一轮法劫了，是由思绪引领的分类法则组合的考验。

　　这种考验会形成一个类似于梦境般的情境，让渡劫者在其中经历喜怒哀恐思的情绪，然后会承受与这五种情绪相克的情绪法则的攻击。

　　比如轩辕无命在情境中很开心的时候，马上会跳转情境，惊恐的情绪就会让他如坠寒窟，而体内会遭受冰冻的伤害。

　　最恐怖的不是像轩辕无命利用绪力对付他人的“怒火中烧”类的攻击，而是在各种情绪反复的冲击下，心灵的冲击。

　　这也就是常说的心魔，意志不坚定的人，在这种喜怒哀思恐皆无常态的情境中反复，会疯掉的。

　　一旦轩辕无命没有承受住，就算不会没命，也将会被法则拒之门外。

　　而现在轩辕无命已经要坚持到最后了，情境中他正处于亲人被残害的暴怒之中，而体内的脏器正被恐怖密集的风刃乱绞。

　　这种攻击，就算是梦寐，都决计是挡不住的。

　　可以说，轩辕无命这次承受的法劫，完全是把他往死里整的。

　　但是有五绪经在身的轩辕无命，虽然被伤害得七窍流血，可是玄恐绪力迅速消耗的同时，又在迅速恢复。

　　这是一场五绪经跟情绪法则的角力，而轩辕无命的身体就是战场。

　　好在轩辕无命在渡劫的时候，五绪经似乎受到五情法则各种分类法则的刺激，也非常的活跃，绪力一边高速消耗，一边还能更高速的增加。

　　渡劫渡到现在，轩辕无命都完成了两次五绪满贯，而且绪力没有减少，反而增加了不少。

　　如果不是轩辕无命真的感觉有些吃力，他会希望这种法劫能继续进行下去，因为以这种速度，他的实力增长简直是坐飞机一般。

　　两天的时间，就完成两次五绪满贯，又能对法则之力有了越发深厚的领悟，而且随着法劫的完成，轩辕无命隐约感觉，这些领悟的法则之力被他迅速整合，竟然逐渐形成一股庞大的磁场一般的能量环。

　　“法则天势！”

　　在风止云息之际，梦寐最先感觉到了这种力量，柳眉高扬：“他成功了！”

　　然后郭康明也感受到了：“这……这不可能吧？”

　　“有什么不可能的？”梦寐表情十分精彩：“他所经历的法劫是普通窥道者的百倍强度，他所获得的法则洗礼也自然高出普通窥道者百倍，一次窥道，直接达到控法阶段，形成法则天势也是完全可能的。”

　　“太惊人了。”郭康明啧啧称叹：“他的法则天势似乎比我的更加强大，而且强大不是一星半点，我真的很好奇，他渡劫的时候到底经历了什么。”

　　当轩辕无命睁开眼睛时，令狐珂儿和长芦晓月喜极而泣，齐齐狂奔了过去。

　　将二女拥入怀中，身上血痕斑斑，可双眸神光熠熠的轩辕无命咧嘴笑道：“别担心了，我没事了。”

　　“我就知道你会没事的。”煚五口中如此说，可是之前它也是被吓得够呛，胆战心惊也不为过。

　　梦寐等人纷纷落在一旁，齐齐表示祝贺。

　　“轩辕无命，恭喜你！”

　　轩辕无命从睁开眼，看到周围的环境时，就知道他渡劫时，梦寐他们一直在旁边守护着他。

　　说不感动是假的。

　　要知道，轩辕无命在准备窥道时还有一点点心理负担，那就是他动用了天乾圈，也不知道梦寐和郭康明会不会见财起意。

　　毕竟大家说起来还不是特别熟悉，要说有多信任也是假话。

　　神器的诱惑有多大，轩辕无命不知道，可如果真的是见利忘义的人，看到神器恐怕会把是什么人生养的都忘得一干二净。

　　现在梦寐和郭康明不但没有见财起意，反而一直守护着他，给他缔造了一个最安全的渡劫环境。

　　“多谢二位天君守护。”轩辕无命抱拳躬身。

　　“客气了，我还要多谢无命小子你让我大开眼界了呢。”郭康明咧嘴笑道。

　　梦寐也笑道：“是啊，两天时间的法劫考验，一次窥道，直接控法，形成法则天势，这等成就，完全可以记载入北灵界史册供后人瞻仰，我们作为见证者，可也算是沾光，跟着名留青史了。”

　　轩辕无命淡笑道：“梦天君你说笑了，没有小子这点破事，以两位天君的成就也注定名留青史。”

　　“不说这些虚的了，轩辕无命，你这也是窥道成圣了，跟我说说，你的法劫到底有些什么考验啊？”郭康明十分十分的好奇。

　　轩辕无命自然没有任何隐瞒，将他渡劫的前前后后都说了一遍。

　　轩辕无命说得轻巧，可听的人却是心惊肉跳。

　　“靠……这么变态的法劫，除了你这个妖孽外，谁能渡过？”郭康明想要骂娘才能纾解他的惊诧。

　　梦寐则是扬眉道：“我最好奇的是，你小小年龄怎么会对情绪类的法则有如此强烈的感悟？竟然也能直接领悟五情大法则，要知道虽然五情大法则跟五行大法则有某些共鸣之处，可五情大法则绝对是比五行大法则还要深奥的存在……”

　　轩辕无命微微耸肩：“我也不知道，可能是因为我天生就对人的情绪有很敏锐的触觉，甚至我领悟了一些武灵技和辅助心法什么都跟我自己的情绪有关。”

　　“真是让人惊叹的天赋。”梦寐感慨万千地说道：“轩辕无命，你如此优秀，该至北灵界的后人们于何地啊？”

　　郭康明连连点头道：“就是啊，最可怜的是跟你活在一个时代的天才。就像哥舒夜，他也足够优秀了，可光辉都被你遮掩了。”

　　哥舒夜接口道：“在无命面前，还敢谈什么光辉？看了无命窥道，我连窥道的勇气都没了……”

　　轩辕无命一拍额头：“这可罪过了，要不然哥舒夜你什么时候窥道，我来帮你受苦好吧？”

　　“小夜，你就别瞎担心了，可不是什么人都能直接领悟大法则，还一次领悟俩。”郭康明怪笑道。

　　“我当然明白。”哥舒夜哈哈一笑：“我也是开个玩笑，会领悟什么法则，面临什么样的法劫我现在其实心里有数了，我应该会挺轻松的。就这样挺好，怎样窥道轻松，我就怎么窥道，至于法则境界，以后慢慢修炼就是。反正我的目标就是混到天君玩玩，不给师父丢脸就是。”

　　“还混个天君玩玩，你以为破碎五行中天是好玩的啊？”梦寐也不由白了哥舒夜一眼，可对于哥舒夜那种谦虚下的自信，她还是很满意的。

　　郭康明依旧怪笑道：“就是，这破碎五行中天的难度或许还比不上无命小子这次度法劫，但凶险程度也相差无几了。”

　　轩辕无命也点头道：“破碎五行中天，所面临的五行术法攻击要比我刚面临的大五行法劫要强很多。”

　　说了这句话，轩辕无命顿时感受到了梦寐和郭康明那惊异的目光。

　　“轩辕无命，难道你还经历过破碎五行中天的事？”郭康明发现，只要跟着轩辕无命，似乎就少不了惊讶，他堂堂一个二破天天君搞得跟没见过世面的家伙一样。


第752章 冻红尘的全副家当

　　轩辕无命轻笑道：“酒天君，你不记得我吸收过五极武圣纳兰小花的神念残识？他可是在破天的时候失败了，对于破碎五行中天的事多少有些了解。”

　　郭康明这才恍然大悟，自然没有追究。

　　郭康明怎么会想到，轩辕无命真的经历了破碎五行中天？而且他也算是破天成功了，灵魂中都还有一破天的法则印记。

　　这点东西，轩辕无命觉得还是保密好点，没必要解释那么多东西。

　　而且，轩辕无命自然也不会说，他的渡劫成功后的那一瞬间，这个一破天的法则印记发挥了神奇的能力，让轩辕无命一直在寻找突破口的法则之力的融合瞬间完成了一个完美的融合。

　　如果不是那个一破天的法则印记，轩辕无命即便能达到控法境界，这种复合型的法则天势也不是那么容易形成的。

　　“无命，成为武圣了，你这实力该又提升了许多吧？”令狐珂儿新奇地看着轩辕无命。

　　“还好吧，至少解决了以前我在法则上的弱项。”轩辕无命轻笑：“这还要感谢酒天君和梦天君，如果不是两位的教导和启发，我恐怕还要在这个节骨眼上卡上好久。”

　　瓶颈这种东西就是这样，有些人会被卡一辈子，而只要领悟到了，那就真是一蹴而就的事情。

　　郭康明咧嘴一笑：“我的确有说过几嗓子，也就受下这份谢意了。”

　　“可我没教你什么，就不用往我脸上贴金了。”梦寐微笑：“我也不至于会小肚鸡肠怪你的。”

　　轩辕无命摇头道：“梦天君，我可不是在说套话，要不是你布置下的三才如梦挪移阵中的如梦阵幻禁冻红尘时那种能影响人情绪心神的情境触动了我，我还真的不一定能够这么快找到窥道的契机。”

　　梦寐恍然：“也对，梦境法则本来就跟五情法则有一定的共通性，你能从中有体悟，看来以后你有可能能领悟梦境法则……这是我关于梦境法则的一些修炼心得，你如果需要可以刻录一份。”

　　轩辕无命眸光大亮，连连点头：“当然需要，多谢梦天君。”

　　“我这只是锦上添花而已。”梦寐淡笑：“我也想看看，你这个史上第一天才到底能走多远。”

　　“我好奇的是，无命小子你现在到底有多强？”郭康明怪笑道：“要不然我陪你过过招？”

　　“酒鬼，你就不怕自取其辱啊？”梦寐在旁淡笑。

　　轩辕无命在突破前就能重创风笑天，虽然郭康明实力比风笑天强一些，可恐怕也不会是突破后的轩辕无命的对手。

　　当然，这里说的轩辕无命，是跟煚五合二为一的轩辕无命。

　　“败给史上第一天才有什么耻辱的？再说，这可是我难得的还可能战胜无命小子的时候，等他再成长，估计我就一点机会都没有了。”郭康明一脸怪笑。

　　“酒天君，我可不跟你打。”轩辕无命摇头道：“现在的我根本不是你的对手。”

　　郭康明微诧：“你就别谦虚了，你在没有拥有法则天势的情况下，连风笑天都能打败，现在突破了，实力应该能压过我一头的。”

　　“打败风笑天，那是我和煚五组合成为龙骑兵，装备了战龙套装，而且底牌尽出的情况。”轩辕无命坦然道：“就这么说吧，那种战斗很难复制，需要耗费太多不可再生的本钱……”

　　轩辕无命最不舍得的，当然是万灵复生丹，用一颗少一颗啊。

　　郭康明微恍：“这样啊，那就算了，回头魔灵大战上再见识见识吧。”

　　说起来，轩辕无命这一次突破实力的确成长了不少，基础实力都将近提高了一倍。

　　两次五绪灌顶加上突破到圣窥境一星，轩辕无命的基础力量从八千六百万牛，达到了一亿四千万牛，单单基础实力就已经超过了一破天天君的标准。

　　最关键的是，轩辕无命拥有了被他命名为“燃情”的法则天势，这种法则天势拥有非常恐怖的法则威压。

　　整个北灵界，除了梦寐的幻梦法则天势或许能够跟轩辕无命的燃情法则天势相抵抗外，其他包括郭康明在内的所有天君，他们的法则天势都不够看。

　　甚至乎，梦寐的幻梦法则天势恐怕也要略逊一色，毕竟它倚靠的是梦寐更高级的法则境界，单凭借法则天势本身的能力来说，幻梦法则天势比燃情法则天势差得可不只是一星半点。

　　融合了乐炎、怒风、思地、悲天、恐润五种武势和不息战意，再拥有五行大法则和五情大法则的法则加持，整个法则天势拥有非常全面的战力加成能力和对敌的战力削弱能力。

　　可以说，轩辕无命单凭自身的能力，都能跟剑云踪和长生子这种级别的天君一较高下，甚至赢面很大。

　　然后加上煚五，在黑煌战龙套的加成上，就算不施展炼神术和炼狱龙魂术，都能够拥有堪比二破天天君的实力。

　　一旦施展炼神术和炼狱龙魂术，那么跟三破天天君一较高下也是不难的事。

　　可以说，除了梦寐和乾一这种级别的对手外，轩辕无命已经不惧怕任何对手了。

　　当然具体的战力，只有在真正战斗中才有可能得以体现。

　　“这一次真的是赚了啊，杀了冻红尘，无命小子实力又提升了。”郭康明咧嘴笑道：“现在我对这次魔灵大战又有信心了，对了，这是穿星梭，还有一次使用机会，给你咯……无命小子。”

　　轩辕无命微愕：“给我？”

　　“是啊，如果不是你用出你的宝贝困住冻红尘，梦天君也没能有那么好的机会击杀冻红尘。”郭康明笑道：“这东西自然得归你，毕竟你的命比我可更有价值，这种保命的东西给你比给我强。”

　　听着郭康明的话语，轩辕无命心头说不感动那是假的。

　　穿星梭，伪神器级的保命道具，这种东西放到大道秘市之中，价值也至少在三兆以上，虽然只剩下一次使用机会，可其价值也依然不低。

　　梦寐点头道：“的确，穿星梭该你得到，还有冻红尘的东西，你也该分去三成。”

　　看着梦寐手中的储物首饰，轩辕无命剑眉轻扬：“这就没必要了吧？冻红尘可是梦天君你杀的，如果没有你，我们谁也杀不死冻红尘，这些东西理应都归梦天君所得。”

　　冻红尘是什么人？南魔界活跃了数千年的老魔，身上的财富岂能少了？

　　轩辕无命可不希望在这些方面让梦寐不爽。

　　“可如果没有你的魂踪术，我们连冻红尘在哪都找不到，更别说，如果不是你破掉穿星梭，也会让冻红尘就此逃脱。”梦寐淡然道：“因此，你的功绩丝毫不比我低，而酒鬼这次虽然有打酱油的嫌疑，不过帮助布置三才如梦挪移阵也算是劳苦功高，因此不管这里面有多少财富，你我他一人三成，剩下一成，给小龙人他们四个分了，也算是见者有份。”

　　“梦天君所说的见者有份的分配方式，我很赞同。”郭康明笑道：“不过我这个打酱油的，可不能拿那么多，就用四四一一的分配方式吧，我拿一成就行。不过那两块地图残片得物归原主。”

　　梦寐闻言，点头道：“那就这样吧！本就是你们的地图残片都不计算到分配比例之中。”

　　合作战斗的战利品分配，本就是一件极其微妙的事情。

　　不管团队中成员们都是什么样的脾性，可谁都不会乐意自己所分配到的利益不均。

　　不过像这种互相礼让的情况，就不至于有任何不悦的情况出现。

　　既然梦寐和郭康明都要这样分配，轩辕无命自然无话可说。

　　反正梦寐都那么大方的人，轩辕无命也就不介意多拿一点了。

　　冻红尘的财富真的很惊人，魔晶、材料、灵药和各种级别的魔导器无数，甚至跟灵器一个档次的魔器都有两位数。

　　其中冻红尘那柄魅蓝魔刃更是一柄伪神器级的武器，除此之外，她还拥有一条伪神器级的项链，名为冰魔心钻。

　　粗略计算一下，冻红尘的财富总价值差不多能达到百兆。

　　百兆啊，就算是一个宗门的财富全部算上，恐怕也就勉强是这个数，甚至还达不到这个数。

　　一个活了数千年的顶级天君，所能聚拢的财富的确非常可观。

　　难怪梦寐之前送起价值数千亿灵器，甚至上兆的灵种，这眉头都不眨一下，敢情对于她来说，这就是九牛一毛的东西啊。

　　不过很显然，连梦寐都很是诧异这冻红尘的财富之多：“她竟然把全副家当都带在了身上？”

　　郭康明眉头轻扬：“这很正常啊，我全副家当也在我自己身上啊。可不是谁都像梦天君你，还有一个那样好的传承之地。而且冻红尘似乎孑然一身，且居无定所，她身上要是没有全副家当倒是怪了。”

　　“分析这些已经没有意义了……”轩辕无命皱眉道：“现在关键的是，为什么地图残片就剩下这一张？”

　　冻红尘的身上，只剩下一张地图残片，这会是一个大问题。

　　可惜冻红尘死的时候，轩辕无命并没有机会动用傲世灵神戟，用十方灵神诀拘禁她的灵魂，也就没有办法抽魂剥念去寻找真相。

　　“莫不是在剑无痕身上了？”郭康明皱眉反问。

　　轩辕无命摇头道：“不可能，这种东西如此重要，冻红尘怎么可能交给剑无痕？”


第753章 迷惑无果

　　“没错，碎星天帝墓是南魔界的最终目的，这么重要的东西只应该在冻红尘身上。”梦寐赞同道。

　　“尤其是冻红尘还是一个会将全副家当放身上的人，说明她及其自负，绝对不至于为了它们的安全把它们藏在哪里。”轩辕无命剑眉紧皱：“尤为关键的是，她身上为什么还剩下一张？”

　　郭康明点头道：“对啊，如果有什么动作，这五张地图残片不应该一起被处理么？这是哪一张？是你的还是我的？”

　　轩辕无命将之递给了郭康明：“好像是我那三张中的一张。”

　　郭康明接过来看了一眼后点头将之塞回轩辕无命手中：“嗯，不是我那两张。”

　　“无命，冻红尘之前有在一个未知的地方呆了很长时间，我们应该去那看一下，或许会有收获。”令狐珂儿在旁提醒道。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“没错，之前我们还猜测那里有北灵界的一处秘密基地呢？”

　　“但现在有一个问题是，冻红尘已经死了，无命你还能找到那个地方么？”哥舒夜疑问道。

　　轩辕无命微愕，然后四下望了下后，眼中确实出现了茫然：“对啊……这里是哪里？我都找不到北了。”

　　“无命，你突然要窥道，煚五就带着你飞了好一段路，找到了这处岩岛，我们都不知道这是在哪呢。”长芦晓月也是一头的雾水，作为女人更没有方向感。

　　“小五，你能带我回到我们击杀冻红尘的地方么？”轩辕无命则是看向煚五。

　　“试试吧！”

　　煚五就是抱着这样的态度，带着轩辕无命和众人踏上了寻求谜底的回程。

　　而在路上，两件伪神器确认了归属，因为梦寐说用不上这两件伪神器，就把冰魔心钻和魅蓝魔刃都给了轩辕无命，这就算占了三成的价值。

　　轩辕无命其实也用不上，不过从属性上来说，令狐珂儿是很适合成为这两件伪神器的主人。

　　但是令狐珂儿的修为太低，轩辕无命并不认为这个时候把这两件伪神器给她会很合适。

　　轩辕无命打算将它们暂且留着，回头可以到大道秘市置换其他的宝贝。

　　反正在轩辕无命手中，这种高价值的东西从来不愁没有办法处理。

　　而大道秘市，对高品质的宝物的估价往往会让人很心动，轩辕无命估计两件伪神器恐怕不止三十兆大衍之数，只要超过这个数就算是赚了。

　　“应该是这了！”

　　在苍茫的大海找一处没有什么参照物的地方，就叫做大海捞针，不过煚五的记忆还是不错的，它竟然真的带着众人回到了击杀冻红尘之地。

　　顶级天君的战斗痕迹，即便了过了两天的时间，依然还是有留下一点。

　　至少梦寐在这里感受到了三才如梦挪移阵留下的痕迹。

　　回到了原地，找清楚了当初追击的方向，接下来就是看轩辕无命的了。

　　没多久，轩辕无命他们来到了枯海岛附近的一片海域。

　　“如果我没搞错的话，冻红尘就在这附近停留了挺长一段时间。”轩辕无命四下张望着。

　　“可这里什么都没有啊？”郭康明皱眉道。

　　梦寐沉声道：“大家四处搜寻一下吧，冻红尘不可能会平白无故跑到这种地方来的。”

　　片刻之后，哥舒夜所搜寻的方向发现了枯海岛。

　　然后众人自然来到了这个稍微有点特别之处，其实完全没有任何新奇的礁石岛。

　　没有什么南魔界的基地，甚至没有任何一件除了礁石之外的东西，也没有发现任何可疑的痕迹。

　　可越这样越可疑，但是众人想尽了一切办法，没有办法得出任何结论。

　　就连梦寐都动用了灵械组成的阵法来探寻，却也没有任何发现。

　　“这里绝对有问题！”轩辕无命沉声道。

　　梦寐点头道：“我的直觉也感觉这里有些不对，毕竟这里魔能也不浓郁，环境也不优美，冻红尘不至于会选择这里当歇脚点。”

　　哥舒夜说道：“师尊说得没错，如果是落脚点，怎么也有点简单的布置吧？”

　　“可是这里到底能有什么问题呢？我查探了，这里没有任何特殊的能量波动，也没有什么阵法痕迹。”梦寐沉声道：“我们总不能一直呆在这里吧？”

　　轩辕无命点头道：“当然不能这么死等……酒天君，我想你应该联系下剑云踪，这可是界面守护军的任务。”

　　郭康明疑惑道：“你不是怀疑剑云踪么？”

　　“怀疑归怀疑，可是有些事还是得要人去做啊。”轩辕无命淡然道：“再说，我们可以要求界面守护军安排人专门在这附近巡守，他剑云踪总不能一手遮天是吧？”

　　郭康明点头道：“那不用找剑云踪，我带你们直接去一趟界面守护军的军营吧！无论是我还是梦天君，都有特权的。”

　　轩辕无命闻言笑道：“这样挺好，我正对这个地方一直很好奇呢。”

　　就这样，在梦天君留下了一个类似于灯塔一般的灵械，方便日后指引方向后，众人离开了枯海岛。

　　众人谁都没有想到，就在这礁石岛的某个礁石洞中，一小片地图残片正被粗糙地固定其中，在其周围有一点点人工雕刻的符号，这些符号很细微，如果不仔细看，还会以为是珊瑚礁上细密的黑点。

　　界面守护军军营，位于非常靠近风暴海的一处地势高耸的海岛上。

　　这个海岛名为御守者灵山，远远地看，像是一尊蹲在海上的武士雕像。

　　对于御守者灵山，北灵界有各种各样的传说，不过所有的传说异曲同工的，都是说这是一个愿意永生永世守护北灵界，护佑北灵界不被南魔界侵犯的人所化的高山之岛。

　　御守者灵山灵力充沛，能比及各宗门灵地，而且占地不小，差不多有苍山域半个域大。

　　在这里，除了是界面守护军的军营外，也是很多愿意用自己英灵守护北灵界的前辈高人们寿终正寝之地。

　　是的，这里还是一处万年公墓。

　　很多曾经是界面守护军一员，寿终正寝时没有什么牵挂，没有什么念想的修士，就会选择在这里结束自己的生命，留下自己的武道灵印和部分传承。

　　这个万年公墓，也是界面守护军的圣地，更是每一个服役者最向往的地方。

　　因为在这里修炼，远比其他地方要事半功倍得多，他们能够感悟前人留下的道蕴，甚至有机缘的话，还能获得一些传承。

　　当众人靠近御守者灵山时，马上有人迎了出来。

　　“来者何人？”

　　这是一个气度不凡的中年男子，身着一身青衣，就气息和形象来看，跟诸葛青云还有几分相似，不过显得更年轻而已。

　　“啊……是痴酒天君？”近前后，中年男子见到了郭康明，顿时表情大动，当下便在空中单膝下跪行军礼：“界面守护军军士陈靖仇拜见痴酒天君。”

　　郭康明微微点头：“起来说话吧，陈靖仇，如今谁在山中掌事？”

　　“是菲力队长，我这就通知他，就说天君来了。”陈靖仇有些激动地说道：“他一定会很高兴的。”

　　“我来了，有什么可高兴的？”郭康明翻了翻白眼。

　　“菲力队长一直怀念天君你在这边坐镇的时候，说这日常饮酒量不受控，那才爽快呢。”陈靖仇应话的时候，还忍不住打量了郭康明身边众人，在落到骑乘在煚五身上的轩辕无命时，眸光微动。

　　“你这是拐着弯骂我御下不严呢？”郭康明没好气地说道：“军队就应该有军队的样子，天天喝得醉醺醺的像话么？”

　　陈靖仇连忙摆手道：“怎么敢呢我……”

　　“酒鬼，你就别在这装腔作势了，谁不知道你的性子？”梦寐在旁揶揄道。

　　“哈哈……也是……装什么大尾巴狼啊？”郭康明大笑道：“靖仇啊，你要告诉菲力的，不是我来了，而是梦天君和轩辕无命来了，让他可得好好招待一下。”

　　陈靖仇顿时骇然，目光落在梦寐身上有些口吃了：“梦……梦天君……”

　　梦寐微微点头：“我是梦寐，你好。”

　　“梦天君，你好！”堂堂武圣，在这一刻竟然拘谨无比。

　　接着陈靖仇又朝轩辕无命见礼：“耳东靖仇，见过宫主！”

　　郭康明马上反应了过来：“对啊，陈靖仇，你还是幻灵宫的客卿长老啊，这应该还是你第一次见你们新宫主吧？”

　　陈靖仇点头道：“是的……不过宫主的威名，我却是一直仰慕不已。”

　　“陈长老的威名，我才是从小就耳濡目染呢。”轩辕无命轻笑，他没有说错，苍山学府就有耳东靖仇留下的武道灵印，而且诸葛青云收他为徒时，甚至还把耳东靖仇留给诸葛青云的一件信物给了轩辕无命。

　　轩辕无命一直就想见一见这个耳东靖仇，幻灵宫客卿长老中最强的存在。

　　陈靖仇却以为轩辕无命开玩笑，还有些拘谨和恭敬：“宫主就不要取笑属下了，老宫主逝世，宫主接任，属下都因为军职在身，不敢随意离去，所以没能……”

　　轩辕无命截口道：“陈长老无需如此，我理解的，回头我跟陈长老亲近亲近，陈长老便会知道我对陈长老的敬仰之情绝非玩笑。”

　　陈靖仇狐疑地看了眼轩辕无命，心头却也隐约浮起几个人的影像，多了一份明悟。


第754章 界面守护军

　　界面守护军中，吹响了集结号。

　　在轩辕无命等人落入到并不像军营，倒是像一处宫殿的地面建筑群时，就感受到四处激荡起各种各样的能量波动。

　　嗖嗖嗖……

　　近百道身影飞射而出，迅速落在了轩辕无命等人眼前，然后都或是激动或是好奇地看着他们。

　　一个红衣棕发的男子，龙行虎步地最先走了过来，朝郭康明拜倒：“菲力参见酒天君。”

　　郭康明在界面守护军中十分有威望，很多武圣都对他发自内心的热切欢迎，就如同领导人下基层视察一般。

　　想想也是，郭康明对于这些武圣来说，还不就是领导？

　　不但是领导，还算是偶像级的人物吧？

　　不过说起偶像，马上轩辕无命就知道他和梦寐两人更是超级偶像。

　　是的，在郭康明介绍了梦寐和轩辕无命之后，一众武圣是把他们完全围住了，各种见礼和好奇的询问。

　　轩辕无命突然发现，原来，平常一个个身份超然的武圣，在这种场合也瞬间变成了普通人一般。

　　轩辕无命发现，他曾经对界面守护军日常镇守军力的估计是十分错误的。

　　在这里，单位时间镇守的武圣还是有很多的，竟然超过两百个。

　　不过其中有三分之一是处于日常巡守状态，就是在整个风暴海边缘穿梭，另外三分之一则是满海的各处险地进行探索、寻宝和修炼。

　　轩辕无命他们现在碰到的，也就是三分之一的军力，他们属于歇班休息状态。

　　是的，界面守护军属于两班一休制，一个月一轮换。

　　这两百多名武圣中，其中有一半是长役军，一半是短役军。

　　长役军又称为志愿军，是服役期为百年的武圣，短役军则称为义务军，是服役期为三十年的武圣。

　　长役军的日常津贴和待遇比短役军要高出不少，而界面守护军的日常津贴和待遇都是由七大宗门供给的。

　　其实在界面守护军中，还有一种叫终锐军的存在。终锐军是对终生服役，决定终老于御守者灵山的武者的统称。

　　这种武者组成了界面守护军最中坚的力量，界面守护军中大部分圣元境武圣，都是终锐军成员。

　　其中，菲力就是终锐军中的代表人物。

　　菲力看起来不过是个四五十岁的中年男子，但是他的年龄已经超过千岁，修为是半步天君。

　　通过了解，轩辕无命知道界面守护军中，半步天君级的强者竟然有六个，而圣元境武者总数也堪堪达到三十个。

　　这个时候，轩辕无命才明白，界面守护军为何会成为一界的屏障，这种实力，就算是七大宗门联合起来，也不过如此啊。

　　敢情北灵界很多曾经盛极一时，很多人都以为寿终正寝了的老祖级别的强者都在这里呢。

　　就如同阅兵会增加民族自信心一样，轩辕无命在看到界面守护军时，突然也觉得心头微松了口气。

　　一个界面的底蕴，的确不是表面上看到的那么简单。

　　要知道，除了界面守护军外，还有一个圣学院，虽然两者之间的武圣大部分有重叠身份的，就像陈靖仇，既是圣学院的圣学者，又是界面守护军的军人，可也还有一部分并没有这样的身份。

　　如此算来，整个北灵界的圣元境武圣即便没有一百，也有七八十。

　　知道了这一点，轩辕无命欣慰多了。

　　但是想到郭康明说过，南魔界的实力，是北灵界的两倍，轩辕无命就更觉得头疼。

　　“菲力，最近要更忙了吧？”

　　这一边，郭康明已经跟包括菲力在内的几个队长级的军人喝上了。

　　菲力点头道：“是的，剑天君忙着在界内奔走，整个军队的运转，就压在我们几个人身上，加上出过几次南魔界的强渡情况，已经开始出现伤亡，大家觉得这压力更大了。”

　　菲力身边一个老妪也点头道：“我们感觉这魔灵大战算是已经开始了，就希望几位天君能早日组成御魔联盟，早日做好御敌准备。”

　　老妪身边一个老头接口道：“是啊，届时我们界面守护军也会开拔天柱山，加入御魔联盟，接受御魔联盟的统御。”

　　郭康明微诧：“你们也会去天柱山？”

　　“是啊，这是剑天君的安排啊。”菲力点头道：“他说整个北灵界如今依然是一盘散沙，大家也对这一场战争没有信心，需要界面守护军强大的军容给大家一点信心。”

　　郭康明眉头微凝，虽然隐约感觉哪里有不妥，可听到菲力这么说，却还是点了点头：“嗯，这倒也是很有必要的，到时候大家看到你们这些老东西都出面的，的确会更有信心。”

　　“反正我们是有信心，只要大家团结，魔灵大战也没有什么可怕的。”菲力咧嘴笑道。

　　“我现在也很有信心，告诉你们一个好消息！”郭康明仰头灌了一大口酒，飘飞到空中，在众人翘首看过来时，他方才朗声道：“南魔界的第二大高手，三破天天尊冻红尘，就在两日前，被梦天君、轩辕无命合力击杀于南海。”

　　郭康明这话一出，群情激奋。

　　“太棒了！”

　　“这真是太好了，解决了一个心腹大患啊！”

　　“是啊，这下南魔界的实力又被削弱了许多啊。”

　　菲力更是惊异道：“原来两日前我们感应到的那些剧烈的能量波动，就是几大天君的生死碰撞？”

　　郭康明怪笑了下：“估计等你们到了那的时候，我们已经离开了。因为轩辕无命他要窥道成圣……”

　　“什么？轩辕无命刚窥道成圣？”众人都惊愕莫名。

　　“他怎么可能刚窥道啊，他不是早就拥有半步天君级的实力么？”

　　“什么半步天君，早些日子他刚还重创了风天君，他根本就是拥有二破天天君的实力啊。”

　　“难道这些都是以讹传讹，其实他根本还只是一个刚窥道的武圣？”

　　“我就说嘛，十几二十岁的年轻人，怎么可能那么强大？能成为武圣就已经很恐怖了好不好？”

　　众人你一言我一语地表现着自己的惊诧，同时都震惊地看着轩辕无命。

　　能不震惊么？关于轩辕无命的传言实在是太神奇，原本大家都以为轩辕无命这个妖孽已经是破天的存在呢。

　　哪知道，却被告知刚刚窥道？

　　面对大家质疑的目光，轩辕无命淡笑着，也没有做任何解释。

　　郭康明压了压手：“都稍安勿躁，都想知道轩辕无命的真实修为和实力是吧？有一个办法哈……”

　　“这轩辕无命刚成为武圣，按照规矩，他有义务到界面守护军完成三十年的义务役。作为界面守护军的老兵们，你们完全可以出手考验一下这新兵蛋子的实力啊。”

　　轩辕无命翻了翻白眼，这郭康明就是吃了饭没事找事。

　　不过一众武圣面面相觑，却没有人响应郭康明的提议。

　　能成为武圣的人，哪个又是白痴？就算有些人天生鲁莽一点，也不是没有眼力见儿。

　　无风不起浪，轩辕无命就算真的刚窥道，其实力也不会比一般的武圣弱，甚至按照传言来说，怎么也有半步天君的实力吧？

　　至于重创风笑天那一战，不是说了有龙族相助么？

　　因此，不是半步天君级的武圣，哪个会去找事？虽然这种比试不至于拉仇恨，可这要败了多丢人？

　　毕竟在场最年轻的武圣，也都足以当轩辕无命的爷爷了。

　　“都不敢出手？”郭康明咧嘴一笑：“那就我来点名吧，菲力、贾独行、老吴、烟婆子……就你们四个在的半步天君跟他玩玩吧？”

　　“啊？”

　　众人又是惊呼出声。

　　菲力也十分惊愕：“我们四个一起出手？”

　　他们四个人，是如今界面守护军在场的军人中最强的四人，都是半步天君级的实力。

　　郭康明点头道：“嗯……这还是因为查德他们不在，要不然我会让你们六个人一起出手。那个贾独行，你这个天下第一阵法师，可以提前布置好适合你们四人一起合作的战阵，要不然你们没有一点胜算。”

　　原本站在一旁有些痴呆样的一个男子，骤然抬头，那浑浊的眸子闪着几分精芒：“让我布阵？”

　　这就是贾独行，又名贾痴狂，拥有北灵界最强阵法造诣，连梦寐都自认如果没有灵械辅助的情况，在阵法上，她的造诣恐怕还比不上贾痴狂。

　　之所以叫贾痴狂，有两个原因。

　　一个是因为他在阵法修炼上十分痴狂，很多人说，如果他把阵法修炼的时间用到研究破天上，他一定已经成为天君了。

　　另外一个是原因，是他曾经是一个十分开朗坚毅之人，但是在他那个陪伴了他数百年的爱人意外身亡后，他就变得有些痴傻疯癫，为人癫狂不羁。

　　这是一个为爱痴狂，为阵法痴狂的人。

　　郭康明很喜欢这个人，他笑道：“贾独行，你最好把你的看家本事都使出来，这样你们或许会有三成胜算。如果敷衍了事，你们将毫无胜算。”

　　贾独行这才正眼看向轩辕无命，他是之前这么长一段时间里，唯一一个没有跟轩辕无命打招呼的人。

　　在贾独行看来，很多人都是徒有虚名之辈，尤其是这种突然冒头的年轻人，在他看来估计就是一个投机取巧，懂得借势利己之徒。

　　但是郭康明都这么说，贾独行就不得不正视了。


第755章 天下第一阵师

　　而郭康明口中的四人，除了菲力和这贾独行外，还有两个，就是跟他直接交流过的老妪和老头。

　　老妪身材有些矮胖，手中握着一杆黄玉烟筒，上面正腾着氤氲烟气，烟味有些呛鼻，却也没人说什么，正是烟婆子。

　　而叫老吴的老头是个看上去挺普通的老头，是的，就像是普通七八十岁的老头，身材瘦削，精气神显得不是那么强健，只见他挺了挺看上去极其瘦弱的胸脯笑道：“那我可要见识一下，这史上第一天才到底有多天才。”

　　烟婆子重重地抽了一口手中的玉烟筒，吞云吐雾间说道：“是啊，我们几个可好久都没一起出手了。”

　　“轩辕无命，你没意见吧？”郭康明啜了口酒，怪笑问道。

　　轩辕无命耸了耸肩：“你都定规矩了，我要是不同意，估摸你得自己上，我可不想挨你揍。”

　　“菲力、贾痴狂……你们听到没有？轩辕无命的言下之意，就是他在揍人和被人揍之间，选择了前者。你们最好都拿出看家本事，打败他，别给界面守护军丢人哈。”

　　“酒天君，你还真是无耻，当面挑拨这样的招式也能玩得这么溜！”轩辕无命横了郭康明一眼，他明白，郭康明这是不爽之前他不给切磋的机会呢。

　　“哈哈……我这人喝醉了，就不知道无耻是什么意思了。”郭康明一脸怪笑地飞跃到远处的一处高台之上，完全一副看热闹的样子。

　　众人也都纷纷选了合适的位置站定或者坐好，都打算看看轩辕无命这个史上第一天才跟四大半步天君的对决会是怎样的一个情况。

　　“老陈，你说这轩辕无命跟四位队长的战斗，谁会赢？”

　　陈靖仇耳边响起战友的问话，他嘴角轻扬：“我当然是选轩辕无命了，毕竟他可是我幻灵宫的宫主。”

　　“也对啊，我都差点忘了这一茬了。没有小看他的意思，可是你们这个宫主实在太年轻了，就算是天下第一天才，也不能强得离谱吧？”

　　“就是啊，能打败一个半步天君我还相信，毕竟狼崖原那一战我可听老王说过。但是四位队长，哪一个实力都是快捅破天的了，何况贾痴狂还要布阵啊。”

　　“没错啊，贾痴狂的阵法造诣可是天下第一啊，我刚看梦天君都主动跟他交流呢。他的战阵，准备充分，绝对能让他们的战力翻一番都不止，就算是剑天君，恐怕都很难战而胜之，难不成一个刚窥道的人，还真能拥有超过一破天天君的实力？”

　　大家你一言我一语的在陈靖仇耳边嗡然作响，多数都是质疑轩辕无命的实力的，陈靖仇轻轻一笑，没有去跟他们辩论什么。

　　说实在话，他其实也很好奇轩辕无命到底有多强，毕竟关于轩辕无命的消息，他还是通过许多人的传音符得知的。

　　当然，也有部分人却还是比较看好轩辕无命，毕竟郭康明之前说的话，大家也都听在耳中。

　　四个人尽全力，都只有三成胜算？

　　三成是什么概念？

　　如果是专业计算的，那就是三成的意思。

　　但是非专业计算，这个所谓的三成就是口语的一种假设，就是表达可能性不大的意思，这个时候跟一成两成没有任何区别。

　　在众人各抒己见的时候，作为天下第一阵法师的贾独行，已经着手布阵了。

　　梦寐布阵，是主要借助灵械方面的力量，她的阵法强大的主要原因是灵械与阵法相辅相成。

　　贾独行布阵，是完全依靠阵法的玄妙，尤其是战阵，根本无需阵柱之类的东西，以人为柱，因此阵法的玄妙才是最重要的。

　　因此，贾独行是六个半步天君中，唯一一个没有领队长头衔的，但是他却是界面守护军的两大军师之一。

　　界面守护军的军阵演练和战阵操演，都是他在负责。

　　就在界面守护军的最强军阵为天地百战阵，就是贾独行自创的，由一百零八个武圣组成，合天罡地煞之术，一旦运转起来，就算是一破天天君也只有死路一条。

　　而且这种战阵拥有蓄势之能，要是能够给战阵一些时间，会越战越强，这也是一破天天君会困死其中的原因。

　　根据贾痴狂的估计，如果让战争蓄势到了顶峰，就算是二破天天君恐怕也难捋锋锐。

　　贾独行打算布两个阵，一个是阵组，一个固定范围的阵组，名为六合元阳封魔阵。

　　另外一个阵，是战阵，是虎灵破天阵。

　　此阵，是贾独行打算用来自己破天时用的，此阵可以用于一个人的战斗，也可以实用于五个人之内的合作战阵。

　　但是要实用这个战阵，需要事先练习好配合。

　　而正好，这个阵法是贾独行有分享给菲力等人的，界面守护军六大半步天君对这个阵法都十分熟悉。

　　只要一两句话，四个人就知道彼此在战阵中的角色定位。

　　因此，在轩辕无命看来，似乎贾独行只布置一个阵法。

　　“师父，他就是你常说的天下一的阵师？”哥舒夜有些好奇地看着贾独行。

　　梦寐点头道：“是的，如果我不用灵械，光布阵，还比此人差上一筹。他的阵法造诣已经登峰造极，甚至我这里还珍藏了一部他的阵修心得，只不过他恐怕也不知道。”

　　看到迅速腾起，将所有人都笼罩其中的六边形光柱，哥舒夜微微点头：“他布阵的速度还真是快，这么大一个阵组竟然一会儿就布置好了。”

　　“这样的阵法他脑海中演练过何止千百遍？”梦寐轻笑：“而且他布阵不但快，他布置的阵法还很强大，我们身处的这个阵法名为六合元阳封魔阵。此阵一成，将形成一个占地极其广袤的六边形光柱，在光柱之内，只要拥有可移动媒介的人，就将获得阵法的加持，不但战力能加强，而且还能增强伤势恢复和灵能恢复。而没有媒介的人，则会受阵法限制，战斗速度会降低，战势会被压制。”

　　“这是贾独行的标志之作，一个非常非常实用的阵法，因为它可以跟一切战阵配合，界面守护军的军阵天地百战阵，在这个阵法的辅助下能威力增加数成，要说这个阵法唯一的缺点，那就是消耗非常的大。”

　　哥舒夜轻笑：“可只要能胜利，消耗算什么？”

　　梦寐笑道：“是啊，在魔灵大战中，只要能胜利，消耗掉的完全可以抢回来。要是失败了，留着灵晶又有什么用呢？”

　　“你们准备好了？”

　　轩辕无命温和的笑着，人畜无害。

　　轩辕无命对阵法也是有那么一点研究的，虽然比不上梦寐和贾独行，但是比很多武修还是强不少，所以他也看得出来贾独行布置的阵法颇为强大。

　　但是轩辕无命对自己有绝对的自信，尤其是在窥道之后，轩辕无命有种沟通天地的自傲感，会让他的自信更加膨胀。

　　这种膨胀可不是不知所谓的，而是一种完全认知自己，知道自己能完成一些什么事的自信。

　　“准备好了！”

　　菲力沉声道，他已经掣出了一柄巨长的战斧，一柄灵气逼人，外形狰狞的战斧。

　　“嗖嗖嗖……”

　　贾独行、老吴和烟婆子三人也就在这个时候飞射了出来，在三方站定，跟菲力形成了四方犄角之势，将轩辕无命围在了其中。

　　“那就上去吧！”

　　轩辕无命身形如同白衣炮弹一样飞上天际。

　　“吼……”

　　随着四大半步天君的灵能卷动，四人身上都骤然腾起一道赤色的虎影，将四人的战势瞬间拉高了许多，而且随着四人跟着轩辕无命飞向高空时，越来越盛。

　　“界面守护军这些老资格们看来的确随时做好了战斗的准备。”郭康明脸上浮起了一抹笑意。

　　与其说他是想让菲力他们四人考验一下轩辕无命，其实他是想借助轩辕无命之手，考验一下界面守护军众人。

　　南魔界的疾刺强渡成功，其实真要深究起来，就是界面守护军的失职。

　　只不过鉴于冻红尘这种级别的老魔头都出面了，也自然没有人去深究，而且总不能阵前斩将是吧？

　　现在看到菲力和贾独行他们四人如此表现，郭康明心头松了口气。

　　飞到了一千五百丈高空的样子，六边形光柱依然存在，可见这六合元阳封魔阵的效果，堪称能通达天地了。

　　“轩辕无命，除非你飞上五行中天，否则依然在阵法之中。”贾痴狂的声音充满骄傲。

　　轩辕无命定住身形，轻笑道：“你以为我想摆脱阵法么？我只是不想毁掉界面守护军的军营而已！”

　　轩辕无命其实能感受到他的速度从一开始就被压制，而且战势也隐约被压住，很难提升。

　　但是轩辕无命并不在意，这点减弱，对他来说不算什么。

　　“嗡……”

　　五元神翼张了开来，轩辕无命就能感受到一股强劲的力量充斥全身，战势瞬间疯涨。

　　“动手吧！”

　　将四人惊异的目光连同四分惊恐的绪力收下时，轩辕无命轻轻一笑。

　　“吼……”

　　虎吼声起，四人连眼神都没有交换，十分有默契地发起了攻击。

　　四个半步天君，四件灵器，在这一刻，没有任何留手地全力出手，轰向轩辕无命。

　　他们都清楚地听到了郭康明的话，如果不全力施为，他们没有半分胜算。

　　他们不怕败，可就算败，也不能败得太难看。


第756章 法则训练

　　四个半步天君之中，菲力的攻击是最像老虎的。

　　他手中的巨斧掠起惊天斧芒，带着力量法则的强横压制之力，宛若要将天空劈成两半一般，朝轩辕无命轰去。

　　而老吴身上虽然也有虎灵加持，可他的状态更像毒蛇，他的武器是一条不明材质制成的灵鞭，轻喝声中，长鞭扬起漫天蛇影，如同万年毒蛇，朝轩辕无命后颈吞噬而去。老吴是以速度见长，他所擅长的是幻影法则。

　　烟婆子却是像个鬼魅，她的武器，就是她的黄玉烟筒，此烟筒俨然也是一件灵器，即便不抽也能喷吐烟云。此刻黄玉烟筒在她手中变成一根短棍，荡起一道粗壮的棍影，在烟云笼罩中，让人看不出形态地朝轩辕无命当头兜去。她所擅长的就是可以掩藏战斗状态的烟云法则。

　　贾独行的武器是一柄金属折扇，每一道扇骨都宛若凤翎的样子，随着他的手轻颤，扇子掠起偏偏羽芒，攒射向轩辕无命。他所擅长的法则有两种，一种是他曾经窥道的法则，名为精准法则，另外一种是他在性情大变之后领悟的痴狂法则，他的攻击无疑是除了菲力之外，最有威胁性的。

　　“来得好！”

　　面对四人合击，感受到那合力下形成的不小压力，轩辕无命轻喝一声，五元神翼闪动着让人迷离的光彩时，燃情法则天势澎湃而出。

　　“嗡……”

　　宛若实质的法则光晕瞬间笼罩在四人身上，让四人的攻击生生为之一凝，然后轩辕无命的傲世灵神戟爆发出了恐怖的冰风结合的术法攻击。

　　那正是十方灵神杀中的“冰风狂啸”，不过这一次的冰风狂啸目标可不是单一的人，而是菲力、老吴和烟婆子。

　　轩辕无命的一心四用能力，让他能够轻松将许多可单可群的术法战技，轻松攻击到三个人，这还是轩辕无命耗费了一些心力施展五元神翼的原因。

　　也许有人会说，群体术法不是本就能同时对付多人么？这还要用一心多用？不画蛇添足？

　　这样的概念在专业计算中是错误的，因为群体术法所面对的群体越多，其分摊的伤害就越少，这是能量守恒定律就能解释的。

　　而一心多用的能力用到群体术法上，就能够让心力所到的目标所承受的伤害都能达到十成十的地步。

　　当然，这样做，也是会让施术者消耗更大的能量。

　　如果收起五元神翼，轩辕无命就正好能够在独战四人的时候，保证落到每个人身上的攻击都是十成十的效果，到时候就会没有丝毫拆招压力。

　　至于贾独行的攻击，轩辕无命完全无视了。

　　不是看不起贾独行的攻击，而是因为贾独行的攻击是最明显的点杀的攻击，这类攻击，月影灵衣就能很好的应对。

　　月影灵衣有一种能力名为“月影涟漪”，这种能力能够让轩辕无命在受到精准的点杀攻击时，能够释放涟漪一般的分影，帮助承受攻击。

　　这种月影涟漪，其实也是蕴含了强大的幻影法则的力量，正好跟贾独行的精准法则其实是相对立，相互克制的。

　　“轰砰砰……”

　　在月影将贾独行的攻击吸引过去时，猛烈的能量碰撞了开来，五道人影骤然四分。

　　菲力、老吴和烟婆子的攻击都在瞬间被冰风暴给冲击得烟消云散，同时三个人的身影被震出了三百丈开外。

　　轩辕无命眉头微凝，看来贾独行的阵法给他们的战力加成还真不少。

　　虽然轩辕无命没有动用赤喜暴力这种强大的力量加成，可是他现在有一亿四千万的基础力量，在五元神翼、傲世灵神戟和燃情法则天势的加持下啊，他能够轻松爆发出超过三亿牛的破坏力。

　　但是在这么强大的破坏力面前，菲力他们三人竟然只是略微落了下风。

　　由此可见，虎灵破天阵加上六合元阳封魔阵给四人的加成估计能达到一倍以上，毕竟大部分半步天君，平日里很难发挥到超过一亿五千万牛的破坏力。

　　这样的加成比例，是非常惊人的。

　　如果这两个阵法在魔灵大战时，能够很好的用在梦寐和郭康明等天君身上，那么战斗的情况就会完全不一样。

　　当然，保不齐南魔界也会有阵法高手，那样两相抵消掉，大家还是得靠真实本事碰撞。

　　“这轩辕无命，还真是强啊！”

　　在令狐珂儿和长芦晓月她们这几个外行看热闹的时候，绝大多数人都是在看门道。

　　“是的，四个人的全力攻击，他竟然轻松就应付了下来。”

　　“我最惊讶的是，他竟然能动用法则天势？他的法则天势，就相当于一个巨大的阵组，几乎要抵消掉贾痴狂的阵法作用啊。”

　　“我惊讶的是，轩辕无命似乎真的获得了五极武圣的真传，他的术法完全能同时对三四个人照成最强冲击。”

　　“难怪酒天君要让贾痴狂动用阵法呢，如果没有阵法，估计菲力他们现在已经败下阵来了。”

　　郭康明却是咽下口中的酒水，吧唧了下嘴：“这小子，还挺会给人留面子……”

　　“酒天君，你是说轩辕无命还在手下留情？”有人听到了郭康明的话。

　　郭康明怪笑了下：“你们看下去就知道了。”

　　轩辕无命当然是在留手，如果他真的火力全开，贾痴狂他们四个人一招都挡不住的。

　　轩辕无命其实也是在借这个机会，印证一下他自己的基础实力能达到什么地步。

　　即便他发现，单单依靠他的基础战力，要战胜四人，有些困难，但轩辕无命要的正是这种克服困难取得胜利。

　　靠比对手强大许多的力量碾压，这种胜利固然畅快，可对他的成长可没有什么帮助。

　　轩辕无命要靠这一战，提高他对法则的实战运用。

　　不仅仅是燃情法则天势的运用，还有是五情大法则和五行大法则的分化使用。

　　大法则是强大，但不是什么时候都大法则砸出去，法则运用也是需要耗费心力的，不是不要本钱的砸出去，那样往往会成为“三分钟猛男”。

　　就像施展冰风狂啸，除了法则天势的加成外，轩辕无命还可能分化使用冰冻法则和狂风法则来加强战技破坏力。

　　甚至冰系法则和风系法则有那么多种，比如冰系法则有寒流法则、冰冻法则、冰裂法则、冰融法则等等，轩辕无命可以针对战况调整法则运用。

　　控法境界，只是对法则整体运用的一种把握，但是真正还有很多法则运用技巧，就是靠日常修炼和战斗提升。

　　拥有同样法则境界的人并非法则运用能力就是一样的，一样有高下之分。

　　所以轩辕无命根本不动用赤喜暴力和青怒极速这种大幅增加战力的能力，暂时也没有打算动用言其的力量，就更别说炼神术这种能力了。

　　但是五情大法则的力量轩辕无命却在不知不觉用上了。

　　而且随着法则运用的越发娴熟，轩辕无命最后甚至收起了五元神翼，而专门以一心四用的能力利用各种法则之力配合战技进行战斗。

　　在外人看来，是轩辕无命以一对四，只是略占上风。

　　可是贾独行和菲力他们却是越战越心惊，因为只有他们才能真切感受到轩辕无命动用了多少种法则。

　　他们也越发明白，轩辕无命如果要击败他们，他们早败了。

　　轩辕无命是需要这场战斗，才让战斗一直进行。

　　也就是说，贾独行四人其实早已经明白，轩辕无命在手下留情。

　　单单这个还不是最打击他们，最打击他们的是，他们觉得有种被掌控的感觉，那就是他们明明失去了斗志，竟然会有法则之力将他们的斗志激励起来，轩辕无命仿佛就是在用法则之力告诉他们，他们今天必须配合他好好进行训练。

　　郭康明在旁是越看越憋屈，他可是等着轩辕无命爆发更强大的力量，击败菲力四人。可是轩辕无命根本不如他所愿。

　　“酒鬼，就你那脑子还想算计轩辕无命？”梦寐笑看向郭康明，她宛若真的能读心：“轩辕无命完全是把菲力他们当成了修炼法则运用的免费劳力了。”

　　“是啊，偷鸡不成蚀把米了。”郭康明一脸苦笑：“等下菲力他们几个肯定会向我要钱的，打了这么久，六合元阳封魔阵起码耗费了上百块一级圣晶的能量了。”

　　梦寐哈哈笑道：“活该，谁让你自作聪明？”

　　“差不多了……”

　　轩辕无命在发现菲力他们的斗志已经很难提升起来，而且他们的灵能也几乎耗光时，轩辕无命也明白不能再玩了，再玩下去就真的是有不尊重人的嫌疑了。

　　而且轩辕无命也觉得法则之力的初步训练很有成效。

　　除了对各种类别的小法则有了很好的认知外，轩辕无命还训练出了一种法则天势的连带法则运用的方法，对心力的要求较低，只要一点点连带的心力，就能轻松熟练地将各种小法则运用到细致的战斗中。

　　轩辕无命再次释放了五元神翼，然后傲世灵神戟骤然施展“风火连天”，爆发出比之前的战斗超过五成的破坏力。

　　菲力等人早就想败了，这一下如蒙大赦，纷纷象征性的抵抗了一下就败退了下来。


第757章 奇异的因果线

　　战斗一结束，整个界面守护军自然都是议论纷纷。

　　轩辕无命的强大显然已是毋庸置疑。

　　想到轩辕无命不未满二十岁，刚刚窥道成圣，就拥有堪比天君的实力，能够力压用上了阵法的四大半步天君，众人都不由啧啧称奇。

　　“承让！”

　　飘身落回地面的轩辕无命，朝贾痴狂和菲力等四人抱拳道。

　　菲力咧嘴道：“让什么让，本就不是你的对手，是要多谢你让我们呢，要不然我们早败了。”

　　烟婆子也连连点头：“是啊，看来这传言还真是不虚，轩辕宫主不愧为史上第一天才，年纪轻轻却拥有堪比天君的实力。”

　　“而且他明显还没动用全力。”老吴笑道：“而且也没有跟你的共生龙合作。看来，你重创风天君的消息也断然不是假的了。”

　　贾痴狂没有跟轩辕无命说什么，他在撤除阵法，那些还没有消耗完能量的圣晶可还有些价值。

　　一边撤阵法，贾痴狂还一边怪笑着看向郭康明，那眼神就像是上门讨债的债主。

　　郭康明自然明白贾痴狂的意思，他当下灌了口酒：“今天的消耗算我的，亏不了你。”

　　反正郭康明这一次进账该有十兆，损失个百来亿实在是九牛一毛。

　　贾痴狂脸上才有了笑容，然后也没有去理轩辕无命，再一脸痴呆的呆在一旁。

　　“菲力，你们这下知道厉害了吧？”郭康明咧嘴笑道。

　　菲力点头道：“是啊，对于轩辕宫主，我今天可是心服口服了。酒天君，你还说让我们考验他，我看你是想让他来考验下我们吧？”

　　“就是，酒天君，以轩辕宫主的实力，应该不用当做普通的军人来这里服义务役吧？”烟婆子疑惑地看向郭康明。

　　“怎么不用？按照规矩，新突破的武圣在五年内找个合适的时机到御守者灵山这报名，他也就是新突破的武圣，怎么就不需要服义务役？”郭康明翻了翻白眼，还怪笑着看向轩辕无命。

　　轩辕无命轻耸了耸肩：“我好像还有五年的时间吧？”

　　“轩辕无命，你呆在这就是浪费时间。”梦寐轻笑：“你还是按照天君的规矩来吧。”

　　“天君的规矩？”轩辕无命微诧。

　　梦寐点头：“就是轮流负责界面守护军的日常监督和管理，就像现在的剑云踪，正当轮值。而如果用这种规矩来的话，你要轮值，也要在一百多年以后呢，因为按规矩是要在其他的天君轮过一遍之后，才需要你来轮岗。”

　　轩辕无命恍然：“这样挺好，我正头疼我在龙域还有服役任务呢，到时候总不能把我一个人掰成两半用吧？”

　　“是啊，你可是个龙行者，而优秀的龙行者是要记入龙骑军的啊。”郭康明显然对龙骑军还有不小的了解，他耸了耸肩：“其实只要这次能把南魔界打退，那你服役不服役都是小事了，大不了到时候我来给你服役。”

　　轩辕无命怪笑：“那看来，我想要偷懒，还真只能尽力而为，把南魔界打退？”

　　“那是当然，你现在可是北灵界最重要的战力之一。”郭康明郑重道：“既然到了这里来，你最好也跟着贾痴狂把一些基本的战阵和阵法给学会了，届时也才能随时可以用出来。”

　　轩辕无命微恍然，他这个时候才明白，郭康明带他来这里，还有这样一个目的。

　　能学东西，轩辕无命一向是最高兴的，尤其是学习这种有用的阵法。

　　不过在学阵法之前，轩辕无命他们的关注度还是在消失的地图残片上。

　　“酒天君，你们这次过来应该不只是为了轩辕宫主学习战阵吧？”贾痴狂突然抬头反问。

　　郭康明点头道：“当然，我们这次过来是为了追杀冻红尘，杀了她之后发现，她在这风暴海附近似乎还有阴谋，没有查明白。现在过来是要把这个至关重要的任务交接一下。”

　　“什么阴谋？”众人齐齐惊声问道。

　　当郭康明将前因后果说了一遍，把他们对枯海岛的猜疑都说了出来，梦寐还补充道：“贾独行，我觉得你可以过去看看，说不定我用灵械阵法查探不出的情况，你却有办法找出猫腻。”

　　贾痴狂也没有客气地点头道：“行，这个任务我接下了。”

　　菲力轻轻点头道：“如果发现了情况还好，要是没有发现什么情况，那我们军队得在那定下一个蹲点任务。”

　　郭康明重重点头：“这就是我们过来的目的。”

　　当冻红尘的死讯，传了开来后，整个北灵界都十分的振奋。

　　魔灵大战的大规模战争即将发生，御魔联盟组建迫在眉睫之际，能有此战功，这是一个十分好的兆头。

　　而轩辕无命的威名，再一次响彻整个北灵界。

　　梦寐和郭康明的名头就不消说，成名许多年，北灵界谁人不知？

　　可是如今，轩辕无命这个二十岁不到的年轻人，竟然已经都能跟他们一起合作，击杀三破天天君级强者的地步，如何不让人叹服？

　　从某种意义上来说，这一战奠定了轩辕无命能跟郭康明和梦寐平起平坐的身份。

　　因为很多人，也将三人命名为“御守天者三人组”。

　　贾痴狂并没有能在枯海岛上发现什么蛛丝马迹，这个情况下，界面守护军只能安排人在那里蹲点，一旦有异样情况马上汇报。

　　而知道这个消息后，轩辕无命他们并没有马上离开，而是在界面守护军呆了四天。

　　轩辕无命是收获不小，贾痴狂在知道轩辕无命对阵法很感兴趣后，除了把轩辕无命有可能用上的几个阵法的运用教会了他之后，又跟他交流了不少其他阵法的功效，和一些实验性的想法。

　　梦寐和哥舒夜师徒本就是对阵法也十分有兴趣，自然也加入到了他们的交流之中。

　　而令狐珂儿和长芦晓月这两个丫头，自然也知道这种机会十分难得，虽然很多地方听不明白，可还是一知半解地跟在旁边听讲，竟然也受益匪浅。

　　在贾痴狂的身上，轩辕无命并没有看到一点点敝帚自珍的样子，对于喜欢阵法的人，贾痴狂是毫无保留。

　　在临别时候，贾痴狂还送了轩辕无命等人一人一本他阵法心得的刻录本。

　　梦寐当初获得的，其实也就是贾痴狂自己都忘了什么时候给的。

　　而这一次，梦寐再一次要了一本，因为这一本，无疑属于更新换代了的。

　　对于贾痴狂的阵法造诣，梦寐是一直赞不绝口，称赞有加。

　　除了阵法方面的深造外，轩辕无命另外一个大收获，那就是跟陈靖仇两人好生聊了下。

　　当陈靖仇得知陈家竟然遭人陷害，几乎是被灭族时，即便是脱离家族很久的他，也是无比震怒。

　　陈靖仇离开陈家已经有上百年了，他就是因为不喜欢勾心斗角，为了躲开那些想对他不利的兄弟和亲人，才离开陈家的。

　　在轩辕无命面前，陈靖仇没有说一句昔日详细的恩怨，他眼中只有感伤和仇恨。

　　很显然，陈靖仇虽然离开了家，但是对陈家却依然记挂在心上。

　　当知道陈家有不少人因为洪老妇人的号召，还有那么百八十号人赶来投奔了轩辕家，陈靖仇又十分的欣慰。

　　最后陈靖仇将他多年积累的财富中的大部分，都交给了轩辕无命，要拜托轩辕家对陈家多多关照。

　　轩辕无命收下了这些财富，他自然不会贪墨分毫，都会将它们用到陈家子弟身上。

　　在跟陈靖仇交流时，轩辕无命心头十分的感慨。

　　原来，陈靖仇跟诸葛青云的关系，是相当于没有拜师的师徒关系。

　　陈靖仇没有收诸葛青云为徒，但是对诸葛青云的照拂那如同弟子一般。

　　如果没有陈靖仇，诸葛青云今日的成就绝对要打很大的折扣；如果没有陈靖仇，他也不会成为幻灵宫外营子弟中举足轻重的人物；如果没有陈靖仇，诸葛青云的人生理想都将会不一样。

　　跟诸葛青云相识时间长的，都知道诸葛青云心中，陈靖仇的地位有多高，因此当初诸葛青云给轩辕无命那块写着“耳东”的木牌时，他们会是那样的惊诧。

　　当初诸葛青云会把陈靖仇给他留着的信物都交给轩辕无命，他就是知道轩辕无命总有一天会回幻灵宫，那个时候，如果有陈靖仇的帮衬，应该能更好的站住脚。毕竟陈靖仇可是幻灵宫中最强客卿长老，其实力跟百里崖风相比，也不遑多让。

　　毕竟知道轩辕无命身世的诸葛青云，从一开始其实对轩辕无命在幻灵宫中的待遇会很担心。

　　只不过诸葛青云怎么都不会想到，轩辕无命根本没有耗费几十年才走到灵山，而且他回到灵山后，竟然没有借用陈靖仇分毫的力量，就搞定了一切。

　　如今的轩辕无命更是成为了幻灵宫的宫主，实力更是已经完全超越了陈靖仇。

　　世事如棋，风云变幻。

　　恐怕就是赐予轩辕无命一次重生机会，并且给他五绪经的天地大道，恐怕都不会想到轩辕无命的人生会是如此的传奇吧？

　　就仿佛有一只冥冥的手在轩辕无命的人生中按快进键一样，让他在短短的几年时间里，达到了世人一辈子都无法达到的高度。

　　但是轩辕无命却是心有戚戚焉，他在陈靖仇、诸葛青云和自己的关系上，看到了一种叫因果的东西。

　　或许，在这盘人生之棋上，棋子与棋子之间的关系，就是这种东西在拨弄。

　　谁也不知道，当初那个蝴蝶如果没有扇动那一下翅膀，现在的棋局又到底是怎样的一副局面。


第758章 人善被人欺

　　不过北灵界的人不会知道的是，冻红尘的死，虽然在南魔界也造成了震动，但是并没有对南魔界的士气有太大的打击。

　　因为，冻红尘到北灵界的使命已经完成，而足够强大的侵略军已经整军完毕。

　　轩辕无命和郭康明他们怎么都不会想到，乾一的最初目的，并非是把八张地图残片都找到，而是四张。

　　是的，有北灵界四张地图残片，乾一就能达成他想要的目的。

　　轩辕无命并不知道乾一这阶段性的目的到底是什么，虽然他一直对那四张地图残片的去向存有十分不安的感觉，可是既然找不到什么缘由，他也不能强求，只能顺其自然。

　　离开界面守护军，轩辕无命没有回歃血盟，而是朝戎蛮武国方向飞去，不仅仅是因为要去找轩辕伯雄和轩辕剑他们，还因为要去御兽斋一趟。

　　去御兽斋，是因为令狐珂儿的一个提议，让轩辕无命想到了应该合理利用一下资源。

　　怒龙五灵大法，这个怒龙霸世留下来，号称能够彻底改变人和妖兽之间关系的功法，无疑就是非常可贵的资源。

　　长芦晓月这段时间跟着令狐珂儿，也已经把怒龙五灵大法给掌握了，但是没有五灵妖宠，这种功法就有些鸡肋了。

　　而要想获得五灵妖宠并不难，因为有柳岩谷这个龙谷支持。

　　但是没有妖灵玉芥，那驯养五灵妖宠就很麻烦啊，毕竟谁也不好成天带着五头妖兽到处乱跑吧？

　　而且没有妖灵玉芥，妖宠的修炼也会打折扣，对怒龙五灵大法的帮助也会大打折扣。

　　令狐珂儿是有五块妖灵玉芥，但是长芦晓月和令狐小娇都没有啊。

　　轩辕无命就想到了御兽斋的妖灵球，那玩意估计跟妖灵玉芥十分相似，就算不能完全取代妖灵玉芥，至少在驯养妖宠方面能够取代。

　　不过在去御兽之前，轩辕无命让煚五打通了去龙域的传送通道，让它带着长芦晓月和令狐珂儿先去龙域，让她们去亚龙族群中挑五灵妖宠。

　　轩辕无命相信圣禹会很妥帖地办好这事，毕竟怒龙五灵大法对于妖宠也只有好处而没有坏处。

　　轩辕无命其实是想陪着令狐珂儿和长芦晓月完成这个事的，但是心里的危机感却让他没有这个闲情逸致了。

　　实力越提升，轩辕无命总觉得心头越紧迫。

　　轩辕无命一直相信自己的直觉，所以他希望早点解决掉一些事情。

　　半天的时间，轩辕无命就从南海漂洋过海，飞过了大周武国，来到了跟戎蛮武国的交界处附近。

　　这里是一处连绵的山域，名为藏龙山域，同时这也是北灵界很有名气的险地，比地陷魔林还更高级，因为在这里，真的是时常有圣兽出没的。

　　像这种险地，自然也不缺血金工会。

　　轩辕剑和轩辕伯雄等人在这里，也就是以血金工会为落脚点，以接血金任务为幌子，在藏龙山域搜寻轩辕天庭的传承之地。

　　不过时隔几千年，藏龙山域的地势都发生了很大的变化，而有些地方，没有神隐境的修为也不敢随便进入，所以找了这么长时间，一直都还没有找到。

　　“给我来壶酒，上点小菜。”

　　轩辕无命进入了血金工会，直接在热闹的休息区找了个地方坐了下来。

　　不过屁股都还没焐热，就被一群身上透着汗和血的气息的血金猎人围住。

　　“小子，你一个人到那角落呆着去，把位置让出来。”

　　说话的，是一个牙口长得非常难看，下颚突出，俗称地包天，看上去凶神恶煞的男子。

　　从那身型和穿着来看，应该是戎蛮武国的武者。

　　轩辕无命眉头轻扬，嘴角露出一抹淡笑，点了点头起身朝一边走去，反正空着的位置还有，坐哪都没关系。

　　不过让轩辕无命意外的是，他刚在另外一张更小一点的桌子准备坐下时，这血牙武装团的血金猎人竟然有人一脚将他身后的板凳给踢走。

　　“我们团长是让你这软蛋到那边角落去，坐这么近干什么？想打听我们团的机密么？”

　　呵斥声是从一个精瘦的马脸男子口中吐出。

　　轩辕无命嘴角的淡笑，瞬间变成了冷笑。

　　他不喜欢恃强凌弱，也懂得尊重各个圈子的规矩，谁让他只是一个绿痕猎人呢？所以第一次要求让座，他没有说什么就挪屁股了。

　　可是一而再的无礼，轩辕无命还能有好脾气那就真成软蛋了。

　　“机密？你这么一说，我还真对你们的机密有兴趣了。”

　　“嗯？”那马脸男子顿时脸一横：“你小子找死呢？”

　　轩辕无命咧嘴一笑：“我还真就找死，你们能让我找到？”

　　血金猎人中，坏脾气的人总是比好脾气多的，尤其是狗仗人势的人，脾气尤其好不到哪去。

　　那马脸男子哪还会管血金工会的规矩，扬手就亮出了刀，朝轩辕无命斩去。

　　可是刀斩到一半，灵能都还没完全爆发出来，那马脸男子就惨嚎了一声，七孔喷血，头冒黑烟的翻到在地。

　　“杰务！”

　　血牙武装团众人惊呼出声，同时周围响起纷纷议论，显然大家都十分惊异于马脸男子的死状。

　　而这个时候，血金工会的安保人员自然第一时间出现。

　　“血金工会禁止私斗，要打滚出去打！拓野，管好你的人！”这是一个身着标志性黑衣的老者，盯着地包天的男子，眼中满是锐利的光芒。

　　拓野急声道：“司马管事，是这个小子在工会里杀人呢。”

　　“屎盆子不要乱扣。”轩辕无命淡笑：“我可是动都没有动，灵能都没有释放半分，他自己不知道以前立过什么誓言得到报应了，七窍流血而死，关我屁死？”

　　“是啊，那小兄弟动都没动，是那家伙先动刀子的，没砍到人自己还先倒下了。”

　　群众的目光是雪亮了，而群众中显然也有不怕血牙武装团的血金猎人。

　　朝说话者报以一个温和的笑，轩辕无命施施然地坐了下来，完全是一副事不关己的样子。

　　司马管事其实也亲眼看到了这一幕，所以他依然盯着拓野：“如果不想让我一把火烧了他的尸体，就把他带走。”

　　忌惮地看了司马管事一眼，拓野狠狠地瞪着轩辕无命：“小子，你最好一辈子都呆工会里不要出来。”

　　轩辕无命冷瞥了他一眼：“这话回头换个环境，你可能得再说一遍了。”

　　拓野没听明白轩辕无命话中的意思，却是只能带人将杰务的尸体给带了出去。

　　“这位小兄弟有些面生，以前没有来过这边吧？”司马衷可不敢小看轩辕无命，毕竟他可不会真认为杰务是因为发了毒誓，而突然被诅咒死的。

　　没有任何动作就杀人，这不难，毕竟神念就可以控制强大的灵能做到这一点。

　　但是没有释放半分灵能，就杀人于无形，那才是真正的可怕。

　　轩辕无命微微一笑：“的确是第一次过来。”

　　“来此所为何事？”司马衷追问道。

　　“司马管事这话，算是审问么？”轩辕无命嘴角轻翘。

　　不知为何，看到轩辕无命这种笑容，司马衷心底泛起一股寒气。

　　脸部有些僵硬的笑了下，司马衷摇头道：“当然不是，只是好奇地问一问，你若不愿意回答就算了。”

　　这个时候，轩辕无命剑眉轻抬：“答案已经出来了。”

　　因为在工会门口，轩辕剑和轩辕伯雄的身影出现了。

　　父子连心，轩辕剑也一眼就看到了轩辕无命，当下便走了过来。

　　“父亲。”

　　“无命……”

　　“无命，你来得很快啊。”轩辕伯雄脸上满满的都是欣慰的笑。

　　轩辕无命轻笑：“有些事，不能怠慢嘛。”

　　“是啊，不能怠慢。”轩辕伯雄点了点头，然后环视了周围一眼，最后落在司马衷身上：“这位管事，这里发生了什么事么？”

　　轩辕伯雄和轩辕剑身上的猎人徽章，让司马衷不敢轻慢。

　　“刚才这位小兄弟跟血牙武装团的人发生了点冲突，是血牙武装团先行犯错，我只是以朋友的身份在跟小兄弟聊几句。”

　　说话的时候，司马衷还盯着轩辕剑身上的血痕猎人徽章多看了几眼。

　　血痕猎人，在血金工会中就算是很高了。

　　事实上，不但是司马衷，很多人都看到了这枚徽章。

　　众人都恍然大悟，明白过来轩辕无命为什么这么有底气了，敢情有个血痕猎人级的父亲呢？

　　不过还是有人会为轩辕无命担心，毕竟血牙武装团的实力也很强，团长拓野本身也是个血痕猎人，半步武圣级的存在。

　　尤为关键的是，血牙武装团可人多势众，从刚才的情况看，他们应该是刚执行一个大任务回来，身上血都还没洗干净呢。

　　这样的人，戾气会更重，此间事肯定不能善了。

　　轩辕剑怪异地看向轩辕无命：“儿子，看来你真的是太年轻了。”

　　轩辕无命微微一笑：“也长得太善良了。”

　　除了轩辕伯雄，谁都不知道父子二人这种对话是什么意思，不过当爷孙三人出了血金工会后，有些好事者跟着出去看到了一幕好戏，才终于明白，他们父子这种对话的真正含义。


第759章 超级大铁板

　　轩辕无命之所以会到血金工会，他的目的就是为了等轩辕剑和轩辕伯雄他们。

　　既然轩辕剑和轩辕伯雄来了，他们自然是要离开了。

　　在轩辕无命起身跟着离开时，有热心的血金猎人提醒了他们，让他们离开了工会务必要小心。

　　轩辕无命自然是表示了感谢，然后依然没有任何负担地走了出去。

　　他能有什么负担？

　　他现在是什么实力？

　　就算是最强大的血金武装团，实力相当于螣蛇武装团的那种，整个团来找他麻烦，他也没有什么好担心的。

　　只可惜有些人并不知道这个情况。

　　在拓野眼中，只看到轩辕剑和轩辕伯雄这两个人应该是武神级的高手。

　　但是拓野不担心，毕竟他自己就是个半步武圣的存在，他自认能够很轻松地对付轩辕剑，然后轩辕伯雄就交给团里其他的武神去对付。

　　剩下轩辕无命一个人，那岂不是想怎么拿捏就怎么拿捏？

　　而且为了不让轩辕无命他们有机会逃回公会，拓野甚至很有战术地安排了人在后面包抄。

　　就这样，轩辕无命爷孙三人，在离开血金公会之后飞出百丈之后，才被拓野的人截了下来。

　　从对方十数人都能飞在空中可以看出，这个血牙武装团还真不是等闲的武装团，难怪会那么猖狂。

　　“小子，你还真是有胆量，竟然敢从工会中出来。”拓野狞笑道：“莫不是以为你的两位长辈能护你周全？”

　　轩辕无命嘴角轻翘，看向轩辕剑和轩辕伯雄：“你们能护我周全么？”

　　轩辕伯雄刚想肯定的答复，轩辕剑却是突然开口：“不能……你惹的事自己擦屁股，大伯，对方人多势众，我们还是别惹祸上身的好。”

　　轩辕伯雄马上反应了过来，然后朝一脸愕然的拓野堆笑道：“这位朋友，你们的恩怨自己解决，我们不插手，能放我们离开么？”

　　跟着出来看戏的一些人差点没把饭给喷了，他们可是知道轩辕剑和轩辕伯雄二人跟轩辕无命的关系。

　　还有这样当长辈的？对自己的子孙见死不救？

　　“你们跟他是什么关系？”拓野也不是没有脑子的人，他狐疑地指着轩辕无命向轩辕剑问道。

　　轩辕剑淡笑：“他是我儿子。”

　　“啊？”拓野错愕：“我们打算宰了你儿子，你也不管么？”

　　轩辕剑耸了耸肩：“怎么管？你们这么多人，我管了岂不是要跟着陪葬？死一个总比全部死光好吧？”

　　“没错，谁让他到处惹祸呢？”轩辕伯雄也是吹胡子瞪眼：“你们给我好好教训教训他，不用管我们两个的。”

　　“这是死儿子不死老爹的节奏啊……”

　　有人忍不住感慨。

　　“还真是一家子的软蛋。”

　　血牙武装团众人哈哈大笑着，对于轩辕剑和轩辕伯雄的软弱，十分的鄙视。

　　拓野当下也挥了挥手：“那你们给我滚远点，要是你们敢轻举妄动，那我不介意把你们一家三口都办了。”

　　轩辕伯雄连忙赔笑道：“我们这就滚，这就滚。”

　　然后在所有人惊诧的目光中，在轩辕无命的白眼中，轩辕剑和轩辕伯雄一副死里逃生的样子退到了一边，留下孤苦可怜的轩辕无命。

　　“擦，真躲开了？我还以为他们这是示敌以弱的策略呢。”最后对轩辕剑和轩辕伯雄存有希望的人都彻底失望了。

　　不过很快，有人发现了很奇怪的地方。

　　那就是在轩辕剑和轩辕伯雄离开后，轩辕无命竟然还飞在空中。

　　也就是说，轩辕无命并没有依靠两人就能飞行，那就是说，他至少也是个武神？

　　轩辕无命年龄才多大？看上去还没有二十岁吧？

　　虽说武修的年龄很难看出来，那是指修为高的一些，基本上都是在四十以上，一百以下。

　　绝少武神以上的男人，还能拥有三十岁以下的容貌。

　　毕竟这个年龄的男人也几乎不会去用驻颜类的丹药。

　　“原来你小子实力还不弱，难怪杰务会死得不明不白。”拓野把杰务的尸体拿了出来。检查了杰务的死因，发现他竟然是体内五脏六腑都被烧焦了，血气沸腾外涌，直接内灼而死。

　　轩辕无命摊了摊手：“还好吧，要不然这满天下都是你们这种家伙，我岂不是早死了？”

　　“我们这种家伙？”拓野冷哼：“我们是哪种家伙啊？”

　　“恃强凌弱，冷血无情的人啊。”轩辕无命淡笑道：“难道不是么？”

　　“这个世界本就是弱肉强食的世界，你杀了杰务，我们杀了你抵命，你还有什么可冤屈的？”拓野冷笑。

　　“先不说是不是我杀的杰务，他先动手想杀人，难道还不能被杀？”轩辕无命嗤笑：“那我想要杀你，是不是可以先放狗咬你，然后被你打死了我的狗，我就能杀你了？”

　　“好一张伶牙俐齿的嘴巴！”拓野狞笑：“不过说破大天也没用，杀了我血牙武装团的人，你今天必死无疑……给我上！”

　　随着拓野单手一挥，包括从后面包抄过来的几个人，十五个武神蜂拥而出，其中竟然有一半直接动用了神武魂兵，俨然是要将轩辕无命碎尸万段的节奏。

　　如果轩辕无命真的只是一个普通的年轻人，或者普通的武神，那他估计只有被轰成渣子的命运。

　　好在轩辕无命不是个普通人。

　　轩辕无命冷哼一声，法则天势骤然大张。

　　整个天地间，包括百丈开外的血金工会，都被笼罩在了法则天势之内。

　　那种如同天威一般的存在，让很多人猝不及防间，竟然本能地匍匐下身子，跪拜了下来。

　　连轩辕剑和轩辕伯雄都感觉到了亚历山大，如果不是一股魂念从他们身上拂过，抵消了这种强压，或许他们都会做出这样的事。

　　至于那十多个发起攻击的武神，所有的攻击在空中直接被分解，没能发挥丝毫的作用，甚至那释放出的几道神武魂兵都开始龟裂，而他们的身子一个个如同凝固在空中。

　　拓野的脸色彻底变了，当他浑身的气机都被恐怖的法则天势给锁定，如同天都塌下来，压在他身上时，他终于意识到，他踢到了一个什么样的铁板。

　　“嗖嗖……”

　　两道人影从血金工会中射出，周身带着法则波动，俨然是两个武圣。

　　此刻两人脸上写满了惊愕，他们感受到法则天势的力量，以为是某位天君大驾光临，可是出来后，竟然只看到一个年轻得过分了的青年。

　　“我该怎么处置你们呢？”

　　将法则天势的范围缩小了一些，让其他无辜的人能够松一口气后，轩辕无命缓缓地飘到了拓野的面前，目光淡然地问道。

　　拓野如今肠子都悔青了，闻言听到了一线生机，连忙开口道：“高人请手下留情，是我们有眼无珠，得罪了高人，看在大家修行不易的份上，饶过我们这一遭吧。”

　　被法则天势制住的一众武神也齐齐开声：“高人，饶命啊！”

　　“当你们的生命受到威胁的时候，你们就会叫饶命？”轩辕无命冷笑：“可别人的生命遭受到你们的威胁时，你们有想过别人的想法吗？如果我只是一个普通人，恐怕这一下已经被轰杀成了渣滓了吧？”

　　“高人请饶命啊，我以后一定多加约束自己，管教好手下，绝对不再恃强凌弱了。”拓野嘴角抽搐着，堂堂半步武圣，此刻就如同被捏住小命的疥虫。

　　轩辕无命嗤笑了下：“是么？这样吧？我去问问别人，看有没有人会相信你的承诺，看你们还有没有活着的意义。如果有人为你们求情，我还可以饶你们一命。”

　　说话间，轩辕无命收起了法则天势，解除了对众人的控制，然后缓缓飞落回了血金工会。

　　轩辕无命的目的，就是不希望自己一怒而杀了这么多人，毕竟修炼到武神也不容易。

　　尤其是魔灵大战将至，武神可也能算得上是单位战力。

　　不过很显然，有些人对自己的人品和名声不太有自信。

　　在这个时候，血牙武装团有两个人见轩辕无命没有控制他们，觉得有逃命的机会，很有默契地朝远处飞遁而去。

　　见有人开始逃命，其他的人也心思大动，不过当他们听到两声惨叫声，看到那两个刚刚逃出不到三丈的武神就死翘翘地从空中坠落，他们就再也不敢动了。

　　众皆骇然。

　　轩辕无命根本连动都没动，也没有动用灵能，只不过冷眼扫了一眼，两大武神，就浑身结霜的当场死于非命，摔在地上，甚至如同冰块一样，支离破碎。

　　没有谁知道，这是言其的力量。

　　他们内心浓烈的恐惧，成为轩辕无命最好控制的情绪，然后在绪力和法则之力的双向作用下，直接被冰封。

　　轩辕剑和轩辕伯雄都面面相觑，他们知道轩辕无命很强，但也没想到轩辕无命已经强大到这种地步了。

　　武神啊，在很多小地方都可以算是一方霸主了，可原来还挡不住轩辕无命一个眼神么？

　　这一幕，对所有人的心灵都造成了非常大的冲击。

　　所以，当轩辕无命回眸时，每一个被他注视的人，都会很自然地恭敬垂首。

　　就这一会，轩辕无命能感受到了太多的黄思绪力和玄恐绪力，显然大家都在担心他的眼中有杀意。

　　轩辕无命的目光最后落在了那两个出来的武圣身上。

　　“在下龚咆，见过天君。”左边的武圣鼓起勇气抱拳躬身道：“是血金工会藏龙分会的会长。”


第760章 善果

　　另外一个武圣见状，也猛然反应了过来，躬身道：“在下戈卓，见过天君，血金工会金痕猎人。”

　　在二人看来，轩辕无命绝对是新晋天君，要不然他们不可能一点什么消息都没有。

　　轩辕无命淡笑：“我可不是什么天君，两位无需行此大礼。”

　　“应该的，应该的。”龚咆笑应道，在他看来，轩辕无命这绝对是一种谦虚的表示。

　　不是天君，岂能拥有法则天势？

　　轩辕无命也没有多做解释，只是说道：“我想问你们一个事。”

　　“天君请问。”龚咆恭敬道。

　　“血牙武装团平日里行事作风如何？他们这些人可有求生之道？”轩辕无命正容问道。

　　龚咆微愣：“天君之意……”

　　“简单的说，他们该不该杀？”轩辕无命沉声道：“我不想误杀一些还有人性的人，不过如果都跟畜生相仿的人，那就杀再多也没有什么心疼的了。”

　　龚咆恍然间，就听戈卓说道：“那天君尽管下手吧，血牙武装团一向行事乖张残暴，枉死在他们手中的血金猎人不知凡几，这些人哪个人手上没有几个冤死鬼？”

　　轩辕无命剑眉轻扬间，看向龚咆：“可是这样？”

　　龚咆点头道：“戈卓没有说错，血牙武装团的人的确不是什么好鸟，不过天君也可以问问其他的人，毕竟人命关天的事也不能以偏概全。”

　　深以为然的轩辕无命点了点头，然后看向其他人：“大家说说，这些家伙该死不该死？”

　　一时间，众人七嘴八舌地开始说起来。

　　听了一阵，轩辕无命心头有了决断。

　　然后轩辕无命重新飞起，缩地成寸地一步踏到了拓野等人面前。

　　拓野等人此刻是噤若寒蝉，担惊受怕地看着轩辕无命，知道他们都命悬一线。

　　“澹台战、珂霜……是哪两个？”

　　轩辕无命冷眼环视。

　　虽然不知道轩辕无命要干什么，可是一男一女却也只能硬着头皮应道。

　　轩辕无命心头微动，这两个人在之前围杀他时，并没有动用神武魂兵，看来心头的确是有那么一点良知的。

　　“你们很幸运，有人告诉了我说你们曾经有过行侠仗义之举。”轩辕无命淡然道：“所以……今日你们能活，自断一指给我滚！”

　　澹台战和珂霜两人闻言，如蒙大赦，哪还敢犹豫，齐齐掰断了自己一个小指。

　　这世界上断指断得这么痛快且脸上挂着喜色的，恐怕就只有他们两个了。

　　“那我们呢？”拓野此刻时候心都在颤抖，他很想知道，这个时间点，在血金工会有没有谁会帮他说上几句话的，可是他悲哀的发现，他这几十年来，似乎有些太作恶多端了。

　　“你们？工会中数百人，竟然再无一人言及你们的良善之处，全都是喊打喊杀之声，难道还想活着？”轩辕无命冷哼。

　　感受到轩辕无命眼中的杀机，拓野惊恐莫名，却也是恶向胆边生：“弟兄们，不想死的就跟我拼了！”

　　拓野话音未落，人已经施展出了炼神术，敢情是要拼命了。

　　剩下十数个属下中，有九个人也怒吼着，纷纷亮剑。

　　轩辕无命也没有什么动作，只是轻哼了一声，然后所有的攻击都彻底消失，因为控制这些战技术法的人，包括拓野在内的十个人瞬间死于非命。

　　在所有人惊骇莫名间，轩辕无命看向剩下并没有出手的四个人：“你们为什么不出手搏一搏？”

　　其中一个壮汉苦笑道：“天君修为通天，搏杀还不是找死？”

　　他身边的一个稍微年轻些的男子则也是脸色微黯：“鄙人自认双手沾满血腥，死有余辜，今日能有解脱，也没有什么不舍的。”

　　轩辕无命看向最后两个没有说话的一男一女：“你们呢？生死当前，也不挣扎一下？”

　　那男的是个老者，双眸有些浑浊：“老朽还在想刚才天君说的话呢，看来我血牙武装团真是臭名昭著啊，我是最早加入武装团的，多少有些伤怀……至于令狐杨，我可以代她回答，她是刚加入武装团的，刚到这边来，这边的人对她根本还不熟悉，如果就这么赔死，多少有些冤枉。”

　　轩辕无命看向徐娘半老的令狐杨：“你刚才为何不喊冤？”

　　令狐杨苦笑：“哪有机会？”

　　轩辕无命嘴角轻扬：“现在不就有机会了？你冤不冤？”

　　“当然冤！”令狐杨强笑道：“我不自诩是什么好人，手上也有不少人命，但却都是有仇怨说法的，可因为刚加入武装团的一次卫护武装团颜面的事就跟着陪葬，如何不冤？”

　　“无命，我看他们几个还是可以留一命的。”轩辕剑这个时候飞了过来。

　　轩辕无命微微点头，嘴角轻翘：“的确，那就饶他们一命吧。”

　　四人自然是十分意外，除了那个稍微年轻点的男子外，另外三个都大喜过望。

　　“不过死罪可免，活罪难逃。”轩辕剑沉声道：“你们也如澹台战他们一样，自断一指走吧！”

　　那四人哪还会多言，也齐齐自断了一根手指，却没有急着离去，而是跟澹台战他们一样，老实退到一旁。

　　轩辕伯雄好奇地看向轩辕无命：“无命，你应该一开始就没打算仅凭他人的话而断人生死吧？”

　　轩辕无命点头道：“当然，毕竟虽然人以群分，但是总有特例，虽然这样也不能保证没有杀错人，可如今是关键时期，能多留一个是一个吧。”

　　“但是该死之人，绝对不能放过。”轩辕剑冷声道：“这样的人，真要到魔灵大战，恐怕也可能会成为南魔界的走狗。”

　　轩辕无命轻笑间，将一众死者身上的须弥首饰都收了起来：“好了，此间事了，不耽搁时间了，省得太叔公他们等急了。”

　　轩辕剑和轩辕伯雄自然没有异议，跟着离开。

　　看着这爷孙三人离去后，血金工会彻底炸窝了，大家开始激烈地议论了开来。

　　“那年轻人到底是谁？”

　　“他的手段怎么就那么强大？”

　　种种的疑惑，彻底爆发了开来。

　　最后，有一个人说的话，却是让所有的人都反应了过来。

　　“他会不会就是如今风头无两的轩辕无命？因为那个大胡子老头我上个月见过，好像是叫轩辕伯雄。”

　　龚咆当时眼睛就为之一亮：“没错，肯定是他！那么年轻的天君，只有轩辕无命了。”

　　戈卓则是啧啧称叹：“真是不愧为史上第一天才啊，实力真的是太强了。”

　　“连风笑天在他手中都讨不了好，当世最顶尖的强者。”龚咆嗤笑：“血牙武装团还真是自取灭亡啊。”

　　“不过我最触动的是他处置血牙武装团众人的手段。”戈卓感慨道：“要有多么宽广的胸襟，才能如此大费周折的去判断谁该死，谁还值得一活？”

　　“是啊，换作是我，恐怕已经全部杀了。”龚咆也感慨万千：“毕竟那样省事，还能多收点战利品。”

　　“所以说龚会长你成为不了他呢？”戈卓轻笑。

　　龚咆点头道：“这等英杰，吾辈只能仰望。今日能见到他一面，也算是此生有幸了。”

　　“更关键的是，他给我们在场的人都上了一课了。”戈卓正容道：“至少，我是明白，这人活着，还是多行点善事，说不定哪天就像珂霜他们一样，能有点善报。”

　　听到两大武圣的交流，众人也不由看向澹台战等六人。

　　可以说，血牙武装团的这些武神级高手中，还真就只有这六人心性稍微好一些，至少算不上穷凶极恶之徒。

　　轩辕无命并不知道，他这次处置血牙武装团的事，一直成为一个传奇，在藏龙山域流传了下去。

　　这样间接导致，藏龙山域这一片冒险之地，竟然成为人文环境最好的一处地方。

　　这里发生的血金猎人私斗和巧取豪赌之事，较之其他地方要少得多，导致藏龙山域也越来越热闹。

　　轩辕无命更不知道的是，就在他们离去片刻之后，澹台战等六人已经达成了一个共识，那就是从血牙武装团中挑选一部分还有些良知的成员，去歃血盟，追随轩辕无命。

　　轩辕无命逼着他们断了一指，让他们颜面扫地，可他们却是心存感激，显然也算是受到了一次心灵的洗礼。

　　轩辕无命并不觉得自己做的事有多么高尚，他的出发点很简单，就是他并非是一个喜欢随意杀人的人。

　　在他看来，人命还是很珍贵的，除非真的是极恶之徒，否则有可能，还是留一条活路比较好。

　　如果不是轩辕无命的这种仁善，哥舒夜这个超级天才当初就已经死掉了，也就恐怕不会有梦寐对他们的那种善意，至少不会这么容易交好梦寐了。

　　轩辕无命一直认为，梦寐对他们那么友善，见面就送礼，就是为了还他饶过哥舒夜一条命的情。

　　毕竟从日常接触可以看出，梦寐很疼爱这个弟子，的确是苦心栽培的那种。

　　而哥舒夜对梦寐也十分敬爱，自己也很争气，值得梦寐的栽培。

　　轩辕无命相信，在百年之后，哥舒夜必然也能成为这个世界天级的强者，将会为这个世界的稳定发展贡献他的一份强大的力量。

　　这就是一念之仁的种子，最终生根发芽能得到的果实。

　　善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到！

　　因此，人活于世，当记得勿以恶小而为之，勿以善小而不为。


第761章 蛛丝马迹

　　“爹，你今天可不地道啊。”

　　在从血金工会离去的路上，轩辕无命忍不住揶揄道：“哪有像你那样，儿子被人围杀，你竟然一副事不关己高高挂起的样子的？”

　　轩辕剑却是怪笑道：“如果儿子比老子实力强很多，是个老子都会这么办的。”

　　轩辕伯雄也点头道：“就是啊，无命，不是你父亲不地道，就现在看来，你处理这事比我们处理这事要简单得多。”

　　轩辕无命咧嘴一笑：“你们还真是心宽啊。”

　　“能不心宽么？你实力又有突破的事，珂儿已经跟你妈汇报了，然后你妈又跟我说了。”轩辕剑笑道：“知道你实力又有提升，只是一群武神而已，你处理起来应该十分简单啊！”

　　“不过无命，你现在到底有多强了？”轩辕伯雄诧异道：“听龚咆的意思，你似乎已经成为了天君？”

　　“哪有那么快？”轩辕无命摇头道：“我刚成为武圣而已，只不过我窥道成圣的情况有些特殊，让我的法则运用境界达到了控法之境，形成了完整的法则天势而已。”

　　轩辕伯雄微恍：“那你现在的实力，应该已经超过天君了吧？”

　　轩辕无命点头道：“一般的天君，应该不在话下了。可如果是我一个人，碰到风笑天和郭康明这种级别的天君，还是有些麻烦。”

　　“这已经很强大了！”轩辕伯雄啧啧称叹：“有朝一日，你一定能超越我轩辕家的老祖宗龙祖天君。”

　　轩辕无命淡笑：“超越不超越的事再说，我们现在关键的是，找到龙祖天君的传承之地，否则一切都是白说了。”

　　轩辕剑点头道：“不过你给我们的提示太少了，现在只确认大概的位置，但是具体的位置，还真不知道，毕竟已经过了太多年。”

　　轩辕无命颔首道：“这一点我也知道，要是那么容易找到，我这次也不会特意过来一趟了。”

　　“无命，你有什么好办法么？”轩辕剑好奇地看着轩辕无命。

　　轩辕无命摇头道：“没有，我并不懂得空间法则，也只能像你们一样，用最愚笨的办法，多探寻一些地方，找出可能存在的逆灵空间的入口。”

　　所谓最愚笨的办法，那就是寸土寸地地搜寻。

　　逆灵空间的入口，其能量波动一定是异于常态的。只要足够的仔细，和投入足够的时间，一定能够发现的。

　　但也不绝对，如果有人用阵法掩盖了逆灵空间的阵法状态，要是没有人的阵法造诣能超过这人，那么依然很难找到。

　　关键的是，藏龙山域之中，有些地方是属于禁地中的禁地，那是出现过圣兽的一些区域。

　　想要探寻这些地方，如果没有足够的实力，那就是扯淡。

　　圣兽，对于圣级以下的武者，那就是死亡代言词。

　　绝少圣兽在杀人上面会有什么仁慈，它们杀起人来那是没有什么顾忌的。

　　只不过好在的是，圣兽也绝少会轻易对人类出手，因为它们知道，一旦破坏了一些既定的平衡，那么有些随之而来的情况，会是他们所没有办法应付的。

　　轩辕家在藏龙山域用各种方法寻找了这么长时间，也不是一无所获，至少他们排除了不少区域，知道哪些区域是不可能存在逆灵空间入口的。

　　“你们发现的南魔界的人呢？”轩辕无命的目标，就是这个。

　　轩辕无命发现，南魔界偷渡而来的魔使，似乎知道更多的信息。

　　亡汲在十年之内竟然找到了三张地图残片，这可是很高的效率了。

　　所以轩辕无命认为，让南魔界的人当向导，或许能更快找到轩辕天庭的传承之地。

　　轩辕剑应道：“他的实力比我们都强，甚至可能是相当于圣元境武圣的存在，大家躲着他还来不及，如何敢追踪他？”

　　轩辕无命微愕：“那你们最后得到关于他的消息，还是上一次跟我说过的？”

　　“不……”轩辕伯雄摇头道：“还有一次。”

　　轩辕无命心头微动：“什么时候？”

　　“就在半个月前。”轩辕伯雄说道：“那南魔界的魔使在血金工会发布了一个探索任务，被辉煌血金武装团接下来。”

　　轩辕无命微恍：“这是他们善用的伎俩，这辉煌血金武装团应该很强大吧？”

　　轩辕伯雄点头道：“是的，辉煌血金武装团是现今十大血金武装团之一，整个血金工会为数不多的九级血金武装团之一。”

　　“那探索任务是否有说明地址？”轩辕无命追问道。

　　轩辕伯雄摇头道：“没有，只说了一个任务交接点。”

　　就因为轩辕伯雄的提醒，轩辕无命三人来到了辉煌武装团所接任务的交接点。

　　不过这里什么都没有了，因为这不过是一处拥有颇为特殊的地势，而名头较为响亮的地方而已，那个南魔界的魔使并没有留下任何痕迹。

　　然后轩辕无命爷孙三人又回到了血金工会。

　　轩辕无命直接找到了龚咆，让他利用他作为会长的权限查找了一下半个月前的资料，发现那个南魔界的魔使确实发布了一个信息不详的探索任务。

　　但是因为奖励丰厚，因此被挂了一个颇为高级别的悬赏任务，甚至吸引了辉煌血金武装团这样的大型血金武装团的注意。

　　不过那次任务却是以失败告终，辉煌血金武装团派出了将近一半的战力，一个武圣、十多个武神外加上百个武魂参与这个探索任务。

　　可是最后，辉煌血金武装团这个任务却是以失败告终，据说是损失惨重，而且任务发布者也失踪了。

　　轩辕无命本能地觉得这个任务很有问题。

　　在龚咆的引荐下，轩辕无命见到了辉煌血金武装团的团长扈飕，一个圣元境四星的武者。

　　知道轩辕无命的身份后，扈飕自然没有端着十大血金武装团团长的架子，对轩辕无命十分的恭敬，把当初接任务的那个叫柏泉的武圣叫了过来，一五一十地将事情的来龙去脉给说得十分清楚。

　　虽然任务上没有说明要探索的地方，但是接了任务后，柏泉带领的队伍却是来到了藏龙山域的四大险地之一的山西密林。

　　任务的要求，的确是要寻找一处逆灵空间。

　　可是在这里的探索区域竟然碰上了圣兽，而且是一头级别颇高的圣兽，七级圣兽独目千节蛇。

　　柏泉只不过是个圣窥境七星的武圣，如果不是运气不错，并没有彻底触怒这独目千节蛇，柏泉都差点被杀。

　　最终，整个队伍损失了三四成的队员，而任务发布者消失不见了。

　　虽然辉煌武装团最后还是获得了任务的七成奖励，因为任务发布者也不知道是不是死了，没有再来提交新的任务申请，被自动认为任务结束，那样接取任务的人将能够获得原定奖励的七成所得，剩下三成，自然是进入了血金工会的公库了。

　　“柏泉，你恐怕还不知道那黑蓬人的实力吧？”轩辕无命问道。

　　柏泉摇头道：“不知道，毕竟我们辉煌武装团接任务是有规矩的，对于雇主的信息不会刻意打探，而且我没有跟他交过手。”

　　轩辕无命轻笑：“以你的感觉来说呢？”

　　“他的实力，应该不在我之下，所以我一直觉得他应该还没死，至少没有死在独目千节蛇的口下。”柏泉说道：“我一直怀疑，他肯定是想借助我们的力量把独目千节蛇给引走，那样他就有机会了办他所要做的事了。”

　　其实到这个时候，轩辕无命几乎可以肯定，轩辕天庭传承之地所在的位置就是在西山密林。

　　因为轩辕伯雄他们这一个多月的探查，目标指向也是西山密林方向。

　　轩辕无命心头微恍：“那现在让你带我们去独目千节蛇所在的位置，你能找到么？”

　　藏龙山域十分广袤，林深不知处，如果不是对地势十分熟悉之人，就算是走过一次，也不一定能找到原地。

　　柏泉摇头道：“我恐怕很难，我是个路痴。但是我们团里有个叫欧阳沢的家伙，他在这方面有着特殊的天赋，他应该能把你们带到原来的位置。”

　　就这样，轩辕无命等人从辉煌血金武装团中带走了欧阳沢，同时带走了扈飕的托付。

　　扈飕希望轩辕无命能为辉煌血金武装团在这次任务中牺牲的团员们报仇，不仅仅是针对独目千节蛇的，还有那个黑蓬人。

　　欧阳沢是个魂炼境武魂，这种实力的家伙，能在七级圣兽的手中逃走，算是运气非常好的了。

　　换了别人，可能都不敢再回到那个地方。

　　可是欧阳沢的胆子显然十分的大，当扈飕和柏泉说起，让他带着轩辕无命他们去探索原地时，竟然一点都不害怕。

　　欧阳沢的天赋，是他所经历过的事基本上能够不差分毫地分辨的出来，走过一次的路绝对不会忘记。

　　除了欧阳沢，轩辕无命只带轩辕剑、轩辕伯雄和轩辕储三人。

　　轩辕无命虽然自诩实力强大，不过他也不希望带着那些实力太低的轩辕族人，毕竟独目千节蛇可是七级圣兽，这种圣兽的实力相当于圣元境九星甚至是圣元境圆满，距离半步天君也只是一线之隔。

　　一旦没有照顾过来，死了几个，那他就难辞其咎了。

　　其实在知道有这样一头圣兽时，轩辕无命却是在想，如果能把这头圣兽收服，让它成为荆棘谷的守护圣兽，那就好玩了。


第762章 独目千节蛇

　　在欧阳沢的引领下，轩辕无命四人并没有飞行，而选择徒步，穿梭在密林中，因为不这样的话，欧阳沢也找不到去路。

　　知道身边有一个超级强者，欧阳沢表现得十分的兴奋，行进得很快。

　　路上有不开眼的妖兽，都会被轻松击杀。

　　经过了一天左右的跋涉，翻过一道高山，四人来到了一处十分深幽的山谷中。

　　这山谷是由一些裸露山岩的高耸山峰包围组成，树木繁茂，林深幽幽，云雾遮蔽。

　　“就是在这山谷中？”轩辕伯雄问道。

　　“是的，我也不知道这里有没有其他的入口，但是看起来这里就像是一口大井，我们当初的队伍，就是从这里飞进去的。不过一进去就遇见了那条大蛇，一个照面就死了几十个人。”欧阳沢回忆当初，心有余悸。

　　“跟着无命，你就不用担心安全问题了。”轩辕储淡笑道。

　　欧阳沢笑道：“那是当然，不管什么圣兽，在无命老大面前，也只有死路一条。”

　　轩辕无命神念缓缓外放，感受着周遭的气息，然后带着四人飞身而下。

　　很快，诸人找到了当初的战场，被狂暴的力量破坏得乱七八糟的那片山谷林中，到处都是开始腐烂的残肢断臂，尸骨散落各处，触目惊心。

　　欧阳沢脸上满是兔死狐悲之色：“谁都没想到这里竟然有一头那么强大的圣兽，如果不是柏泉老大在，我们这些人恐怕会全部葬身此处。”

　　轩辕无命剑眉轻挑：“来了！”

　　虽然知道轩辕无命实力极强，可是心有余悸的欧阳沢闻言还是脸色惊变，很自然地选择靠近一些轩辕无命，四下惊悸地打望着。

　　轩辕剑等人心头也微紧，警惕地盯着密林深处的风吹草动。

　　“哗啦啦……”

　　随着一阵由远及近的噪音响起，伴随着一声让人惊悸的嘶吼，一条截面直径超过三丈的巨长怪蛇如同一柄巨大的梭枪一般破林而至，那一个倒竖的巨大眼睛射出慑人的光芒，裹挟着让人窒息的腥风，转瞬已经到了五人面前。

　　独目千节蛇身上是一种斑斓的彩色，鳞片很独特，是一块块长方形的渐变色泽金属块，形成一道一道节环。

　　很显然，独目千节蛇根本没有将轩辕无命它们放在眼里，完全就是跟寻常一样，打算碾压屠杀这些进入它领地的人类。

　　七级圣兽的威势的确颇为不凡，如果出现在人类城市中，那就是屠城的灾难。

　　可惜，它碰到了轩辕无命。

　　“嗡……”

　　随着轩辕无命单手轻扬，独目千节蛇冲撞到了一片透亮的光幕中，俨然是撞得七荤八素的缩成了一大团。

　　“嘶吼……”

　　独目千节蛇嘶吼着，身上骤然腾起一道迅速弥漫开来的绿芒，张口间，獠牙如同镰刀翻出，几道毒液喷射而出。

　　“滋滋……”

　　毒液喷在空中，被浓厚的灵能挡了下来，竟然如同硫酸泼出一般，溅出一片青烟白泡，如果这要喷到人身上，恐怕会将骨头都化掉。

　　“给我老实点！”

　　轩辕无命沉哼一声，燃情法则天势骤然席卷而出。

　　在恐怖的压力之下，独目千节蛇身子一颤，独目中射出十分忌惮之色，它显然是明白过来，今日的来人跟往昔是不太一样的。

　　独目千节蛇不笨，在发现碰到硬茬后，就想着要逃命了。

　　哧溜一下，独目千节蛇骤然掉头，朝来处飞射而去。

　　可是轩辕无命怎么可能放它就这么逃走？

　　燃情法则天势一收，恐怖的控制力就如同一张天罗地网，将独目千节蛇完全笼罩其中。

　　“嗡……”

　　独目千节蛇那高速逃遁的身子，就如同被网住的水蛇一般，只能扭转挣扎，却不得其果。

　　“太……太强大了！”

　　见到这一幕的欧阳沢都傻了。

　　独目千节蛇有多强，他是明白的，经历了那一幕灾难，他对独目千节蛇有来自灵魂的恐惧。

　　可是此刻，那么强大的独目千节蛇，在轩辕无命手下竟然如同一条小泥鳅一样随意搓扁揉圆，那轩辕无命得有多强大？

　　“长见识了吧？”轩辕储自豪地笑道：“这就是我曾侄孙儿，就算是天兽，在他面前也难讨得了好，区区圣兽，能做什么？”

　　“该死的人类！”

　　独目千节蛇挣扎无果，愤怒不已，口吐人言地咆哮着。

　　轩辕无命淡笑间飞到了独目千节蛇面前：“给你两个选择，一个是死，一个是臣服！”

　　“愚蠢的人类，你以为比我更强大就能收服我么？我可是堂堂七级圣兽，怎么可能臣服于你？”独目千节蛇还挺有骨气，一副不惧生死的样子。

　　“是么？你可知道我给你选择的是一条什么样的死路么？”轩辕无命反问。

　　独目千节蛇微愕，眼中闪着怨愤的光芒：“不管什么手段，你尽管使出来。”

　　“那好，我会将你灵魂抽魂剥念，最后炼成无意识妖灵，然后连同你的肉身，一起卖给灵匠炼制成灵器。”轩辕无命淡笑道：“我想应该能炼制成一根品级不错的灵鞭吧？”

　　“该死，你该死！”独目千节蛇怒极，但是它也没辙，人为刀俎我为鱼肉的感觉实在不好。

　　轩辕无命冷声道：“再问一句，你愿不愿意臣服？”

　　澎湃的威压狂涌而出，给独目千节蛇造成了数倍的压力，将它那巨长的身子越压越紧，将其逼成了一坨便便一般的存在。

　　轩辕无命的确很想收服这头独目千节蛇，毕竟除了几个神兽谷外，魔灵洞天现在要碰到一头七级以上的圣兽绝对不容易。

　　有一头圣兽看家护院的话，那实在是太省事了。

　　“荒谬的人类，杀了我吧！”独目千节蛇沉声道：“反正我也已经活够本了，剩下千年寿元不要也罢！”

　　“无命，这条蠢蛇如此不知好歹，杀了它便是！”轩辕伯雄嗡声道。

　　轩辕剑也点了点头：“既然它不愿意臣服，那就不用跟它那么多废话了！”

　　轩辕无命剑眉紧皱。

　　杀戮，是一件很简单的事。

　　可是如果杀死了独目千节蛇，再去哪找一头七级圣兽？

　　再劝说一下，有时候成功可能就在眼前，可能就剩下咫尺之遥。

　　轩辕无命突然心头微动：“你修炼数千年，方才有今日实力，难道你就不希望再进一步？成就天兽之躯？”

　　“实力诚然可贵，可自由的价值更高。”独目千节蛇沉声道：“人类，你很强大，可以随意击杀我。但是你想收服我，没那么容易。”

　　轩辕无命淡笑：“我倒想问问，你要的自由是什么？”

　　“自由，当然就是无所拘束，做我自己想做的事，去我想去的地方。就像我想生活在这里静修，臣服于你还有这等清闲？”独目千节蛇冷声道：“而且我可不喜欢居人之下的感觉。”

　　“你在这里呆了多少年了？”轩辕无命淡然反问。

　　“两千多年了吧！”聊了几句，独目千节蛇突然变得安静了一些。

　　轩辕无命也收回了燃情法则天势：“这么多年都呆在一个地方，这跟画地为牢有什么区别？这算是什么自由？”

　　独目千节蛇稍微舒展了下身子，心情稍微愉悦了一点：“我喜欢就行……”

　　“那是……可我觉得，像你这种实力，就应该世界各处走走，再想办法百尺竿头更进一步，而不是窝在这里等死。”轩辕无命淡笑道：“你刚说你剩下千年寿元，那么你就算在这里继续活上千年，你最终也无法跨过那一步。你所要的自由千年，就是要等这样一个结局？”

　　独目千节蛇突然沉默了。

　　轩辕无命正容道：“你臣服于我，我助你破天！一旦成为天兽，你的寿元至少还能再添数千年。”

　　独目千节蛇冷声道：“破天谈何容易？”

　　“我年方二十，却已经拥有此等修为，在我看来，破天又有何难？”轩辕无命说话间，亮出一滴天龙魂血：“我想你身上应该也有一点游龙族的血脉，当该知道这是什么。”

　　独目千节蛇眼中精芒大放：“天龙魂血？”

　　轩辕无命点头道：“只要你臣服于我，这就是你的了，而且我是龙域远山谷这一届的龙骑将星，我可以承诺，日后再给你弄一滴伪神级龙魂血，保证千年之内助你成为十级圣兽，至于这破天，那就只能靠你自己了。”

　　独目千节蛇骤然心动了，不过作为圣兽，它也有自己的矜持，之前威逼之下，它那么果决地选择死，可现在被利诱了马上就软了下来，这也太没面子了吧？

　　“你凭什么保证？移植血脉的力量能提升我的实力，但是对我的修为提高并没有太大的助益。”

　　轩辕无命淡笑：“你活了几千年，那应该知道怒龙霸世吧！”

　　“天妖大帝！”独目千节蛇骤然昂首：“我妖兽界谁能不知天妖大帝？”

　　“既然你知道怒龙天帝，那自然知道怒龙五灵大法。臣服于我……”轩辕无命眸光闪亮：“我让你与我一起修炼怒龙五灵大法。”

　　“怒龙五灵大法？”独目千节蛇的脑袋昂得更高。

　　“就像冰祁、风翱它们与之怒龙天帝一样！你将与我一起成长，他日我成就天帝之尊，你再不济，也会是头高级天兽吧？”

　　在知道独目千节蛇要自由时，轩辕无命就知道不能让它单纯地去看家护院，索性带在身边，毕竟他也可以尝试怒龙五灵大法的修炼。


第763章 幽谷密洞

　　独目千节蛇诧然：“你一个人类，怎么知道怒龙五灵大法，还知道冰祁大人它们？”

　　轩辕无命傲然笑道：“我和我的伙伴闯过了怒龙霸世所留下的圣地通天柱的考验，获得了他的传承。”

　　独目千节蛇恍然：“原来如此……要我臣服你也可以，但是你要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”轩辕无命笑问道。

　　“我不会介入你跟高阶妖兽发生的冲突，你也不得命令我去对付其他的高阶妖兽。”独目千节蛇郑重说道。

　　轩辕无命点头笑道：“没问题，先不说我会不会跟高阶妖兽作战，就算会，我也不会要求你介入的。”

　　独目千节蛇这才低下了高昂的脑袋，同时从它那种大眼睛的上部闪过一抹红芒，分离出一滴命魂之血，送到了轩辕无命身前。

　　将之收下后，轩辕无命也兑现了他的承诺，将手中的天龙魂血送给了独目千节蛇。

　　轩辕剑等人交流了下，对轩辕无命能收服独目千节蛇也感到十分的高兴，毕竟这可几乎相当于半步天君的存在了。

　　欧阳沢完全是看傻了，他哪能想到，这圣兽这么容易就被收服了？

　　“你可有名讳？”轩辕无命问道。

　　独目千节蛇摇头道：“没有……烦请主人赐名。”

　　“那好，从今天开始，你名为……千秋。”轩辕无命觉得，借用一下独孤千秋的名字送给独目千节蛇挺好。

　　“谢主人赐名。”独目千节蛇显然还挺乐意。

　　轩辕无命轻笑颔首：“不用如此客气，从今往后，我们就是一条船上的了。给你介绍一下，这是我父亲轩辕剑……”

　　千秋轻轻点头，表情还颇为傲慢，并没有因为轩辕剑是轩辕无命的父亲而会表现多么恭敬。

　　这就是圣兽，并没有人类那么多规矩的圣兽。它会尊敬轩辕无命，是因为轩辕无命是他主人。

　　至于轩辕伯雄和轩辕储，千秋更是爱答不理的。

　　轩辕伯雄他们也不介意，毕竟论年龄，他们不过活了人家的零头，论实力更是相差甚远，人家会鸟他们就奇怪了。

　　轩辕无命也不会去管教千秋，毕竟他在幻妖天地中当过妖兽，知道妖兽的世界没有那么复杂的世界观。

　　如果臣服了他，非得连性子都变了，谈何自由？

　　“欧阳沢，你是不是在想，千秋被我收服了，那我答应过你们团长的事该怎么算是吧？”

　　听到轩辕无命的问话，欧阳沢吓了一跳，本能地摇了摇头后，却是又认为不能骗轩辕无命，所以连忙又点头道：“嗯……小人只是一个念头，没有其他意思……”

　　“你不用害怕，我不是想欺负你。”轩辕无命笑道：“我也不会赖账，回头你告诉你们团长，就说千秋被我收服了，但我会给他一个交代。”

　　“好的，好的……不过以大人的地位，其实没必要跟我们团长特意交代吧？”欧阳沢好奇道。

　　“此言差矣。”轩辕无命沉声道：“人无信不立！我既然答应过你们团长的请求，那就自然要给他一个交代。不过你也可以明地跟你们团长说一下，那就是杀掉千秋为你们的人报仇是不可能了，毕竟千秋已经是我的妖宠了，而且这是它的地界，你们擅自闯入，他也有权出手。但是我会杀掉那个居心叵测的任务发布者，他才是导致你辉煌武装团伤亡惨重的罪魁祸首。”

　　欧阳沢连连点头：“没错，如果没有他发布的那个任务，我们也不会跑到千秋大人的地盘来。”

　　轩辕无命点了点头间：“欧阳沢，你擅长用什么武器？”

　　欧阳沢微愕间，很自然应道：“剑……随大流嘛！”

　　轩辕无命淡笑，在须弥首饰中扫了一眼，从中挑出了一柄紫光极品的剑丢给了欧阳沢：“你是天风冰三元灵根，这柄剑是冰风属性，紫光极品，也还凑合，应该适合你用。”

　　这把剑其实是樊惜梵的藏品，樊惜梵的藏品中有很多这个级别的剑。

　　欧阳沢接了过来，大喜过望：“这……赐给小人的么？”

　　“当然，这是为感谢你的带路。”轩辕无命笑道：“要不然我也不能获得千秋这样一大助力。”

　　“拜谢大人！”欧阳沢激动得连连下拜。

　　轩辕无命轻挥了挥手：“无需如此……不过接下来的事，就无需你陪同了。伯公、太叔公，劳烦你们谁把他送出去吧。”

　　轩辕储笑应道：“我去送他吧！”

　　欧阳沢却是摇头道：“不用劳烦大人了，只需要把小人送上山脊上，小人自己走回去便是。”

　　“这一路上还是可能会碰上高品妖兽，你不怕危险么？”轩辕储好奇道。

　　欧阳沢摇头道：“妖兽都很聪明的，这一天，那么些个不开眼的妖兽被杀，其他妖兽短时间之内不太敢在我们行进的路线上活动的。我这就赶回去，不会有什么危险的。”

　　轩辕无命点头道：“趋吉避凶的确是很多妖兽的本能……不过，为了安全起见，千秋，你在他身上留点你的气息吧，也算是给他一道护身符。”

　　“是，主人！”

　　千秋恭敬应话间，长尾一卷，将惊叫连连的欧阳沢卷成了春卷，将它尾鳞上分泌出的一些液体沾到了他身上。

　　坐了一趟过山车一样的欧阳沢惊魂甫定地站稳身形后，连忙朝千秋表示感谢，他也知道，有七级圣兽独目千节蛇的气息在他身上，整个藏龙山域绝对不会再有不开眼的妖兽来找他的晦气。

　　轩辕储将欧阳沢送到了他们曾经站立的山脊上后，重新飞了回来。

　　这个时候，轩辕无命正跟千秋询问一些信息。

　　“你可记得半个月前，你杀退了一群到这里来的血金猎人？”

　　千秋点头道：“当然记得，那群血金猎人还算聪明，反应还很快，一看到我，就轰然逃走，只被我杀了几十个人。”

　　轩辕剑翻了翻白眼：“几十个人已经很多了，你就不会把它们吓退就是啊？”

　　“你这个问题，我懒得回答！”千秋冷声道。

　　轩辕无命轻笑：“老爹，换了你是千秋，你也会这样做的。”

　　“嗯？”轩辕剑微愕：“我的杀心可不会这么重。”

　　“那是因为你是人，不是妖兽。”轩辕无命淡笑：“如今在这个世界，妖兽处于弱势，即便是强如千秋，它也会担心人类的强者知道它在这而组团来杀它的。毕竟修炼到它这个地步，全身是宝，对于一个宗门来说，都将有莫大的吸引力。”

　　轩辕伯雄点头道：“是这个道理，就如同当初我们还在大周武国时，知道哪里有个四品妖兽，都会想办法去杀掉，毕竟那是一大笔财富了。”

　　轩辕剑微恍：“也是……我并没有完全站在它的角度。”

　　“言归正传，我问这话的目的，是想知道，千秋你是否有见到过一个浑身都埋在黑色斗篷中的人？”轩辕无命肃容道：“他是南魔界的魔人，你对气息的感应比一般的武者要强很多，你可能能分辨出差别。”

　　“魔人？”千秋摇头道：“没有发现……不过，说起来，那天我在回我的洞府之后，的确感受到了一些异于灵能的能量波动……”

　　轩辕无命猛然眼睛一亮，然后取出一块魔晶：“你感应一下，可是这种能量？”

　　“是的！”千秋点头：“就是这种能量！我当时还有些狐疑，不过搜寻了很久，没有发现什么特殊的情况，也就作罢了。”

　　轩辕无命心头一动：“我们能去你的洞府看一看么？”

　　“当然可以，反正我也要跟主人离开了，洞府里还有些东西也该收走。”千秋应道。

　　然后一行诸人，就跟着千秋来到了幽谷深处，一个巨大的洞穴前。

　　洞穴口很大，直径有十余丈，藤蔓如帘子般垂落交织，洞口岩壁上有些渗水，透着一股潮湿阴冷的感觉。

　　“这个山洞是你自己挖掘出来的么？”轩辕无命其实心头是在猜测，这山洞里可能内有乾坤，就是轩辕天庭的传承之地的所在。

　　一是《祖龙典》上提到轩辕天庭传承之地的位置，也提到过幽谷和山洞。

　　如果不是轩辕天庭的传承之地，南魔界的那个魔使也不会平白无故的到这个地方来。

　　“这个山洞并非我开凿，是原本就有。”千秋应道：“我觉得此处灵能颇为浓郁，而地势隐秘，就选为了我的洞府，然后把最里头拓宽了一些罢了。”

　　轩辕无命微微点头：“那你在这个山洞中生活了几千年，应该能知道这个山洞里面有什么特殊之处吧？”

　　“特殊之处？的确有……”千秋应道：“这里应该是人类挖掘出来的一个通道，里面隐藏有一处传送门，能够传送到另外一个世界。我刚住进来时还没发现，有人开启传送门，从中出来，我才意识到这一点。”

　　轩辕剑沉声问道：“那些人的下场应该很惨吧？”

　　“惨不惨我也说不算，反正都被我杀了！”千秋无所谓地应道：“他们最强的也不过是你们人类圣窥境的武圣……”

　　“他们很有可能是我们轩辕家的祖先。”轩辕剑怒极，他自然也能意识到这里就是轩辕家传承之地的所在。

　　轩辕无命他们这一脉跟主脉之所以会失去联系，变成没人疼的野孩子，恐怕就因为独目千节蛇这条拦路蛇的存在。

　　千秋微愕：“你们的祖先？”


第764章 围城

　　轩辕无命点头道：“的确有这个可能。千秋，我们会到这来，是要寻找祖辈的传承，你洞穴之中所传送之地，可能就是我轩辕家祖辈隐居之地，因此几千年前，从里头出来的人，很有可能就是我们的祖先。”

　　轩辕伯雄和轩辕储的脸色也都很难看，因为他们也意识到了这一点。

　　可是即便千秋杀了轩辕家祖辈很多人，他们也没脾气。

　　千秋微愣：“那怎么搞？需要我偿命么？”

　　千秋这个问题问得很认真，在妖兽的世界，也是有恩仇之说的。

　　“这倒不必，不知者不为罪！”轩辕无命沉声道：“他日，你能为我轩辕家立下些许功劳，也就算是对先者的慰藉了。”

　　轩辕剑和轩辕伯雄连连点头，都纾解了心头那口郁结之气。

　　这个时候，他们的确不可能杀了千秋来报仇雪恨，也于事无补，更得不偿失，如今千秋可已经算是轩辕家的守护圣兽了。

　　千秋闻言，点头道：“谢主人。”

　　“走吧，如果真的是我轩辕家的先祖，那么此刻里面那个世界中应该也生活着我轩辕家一个族群。”轩辕无命正容道：“而那魔人要是进入了那里，那他们恐怕就危险了。”

　　想到还有族人此刻正遭遇危机，轩辕伯雄忙说道：“那还等什么，我们赶紧进去啊！”

　　在千秋的带领下，众人穿过了千丈长的巨大溶洞，发现跟外面的潮湿相比，里面显得颇为干燥，而且到处都有一些能发出氤氲光泽的石头，十分的别致奇特。

　　“这里竟然还有个月辉石矿，真的难得。”轩辕储是多有感慨，不过在掰下几块造型还不错的月辉石后，也就兴趣缺缺了。

　　月辉石这种东西，在普通人的世界里，那就是十分珍稀的装饰品，价格堪比钻石，但是在武者的眼中，那就不算什么，除非去变卖成金币，然后想办法置换成灵晶，才算有价值。

　　可是金币和灵晶的置换率并不高，因此这种折腾稍显无趣。

　　至少不是现在该折腾的事。

　　几人最终来到一道镜面一般的月辉石壁前，就听千年介绍道：“就是这了，以九九添九之术的阵法布置，就可以激活传送阵。”

　　“千秋，你似乎进去过？”轩辕无命反应了过来。

　　千秋应道：“是的，我也有好奇心，所以我的确进去过。不过在里面碰到一个实力比主人只强不弱的人，我连一招都挡不住。不过他没有杀我，而是将我放了回来，并告诉我，他会在那边传送阵外布置封妖阵，我如果不想死，就不要再过去了。”

　　轩辕无命微恍：“封妖阵，只封杀妖兽，对人类却不会有什么伤害。看来此人还是默许人类穿梭这两个世界，你所见之人可是这个人？”

　　轩辕无命以神念影像将轩辕天庭的模样幻化了出来。

　　“没错，正是此人！”千秋惊异道：“这可是几千年前的人了，你怎能识得？”

　　轩辕剑也十分好奇：“无命，这是……龙祖天君？”

　　轩辕无命点头间，等于回答二人：“这是《祖龙典》上留有的天君的模样，曾经我在修研傲世吞云功的时候，也有见过天君的模样。”

　　“看来我们找对地方了，只是我很好奇，这南魔界的人怎么会对这里如此熟悉？”轩辕无命凝眉道。

　　轩辕剑猜测道：“会不会他们南魔界也拥有一个龙行者？”

　　轩辕无命颔首道：“的确有这个可能，不过光有龙行者恐怕还不行，毕竟我所获得的消息也没有这么真切。”

　　“回头逮住那个家伙，就知道了。”轩辕伯雄沉声道：“我们快进去吧，别因为我们的耽搁，造成更大的损失，那就不好了。”

　　轩辕无命点了点头，当下迅速布置出九九振灵阵，这种阵法是一种十分通用的阵法，用来激活一些结界和阵法的功效。

　　跟贾独行和梦寐学了那几天阵法，以轩辕无命的悟性和学习能力，进境飞速，这种基础的阵法自然信手拈来。

　　月辉石壁骤然从中间点荡漾开层层光涟，形成了一道巨大的传送光门，就从这个传送光门的外径来看，对面这个世界恐怕不会很小。

　　在逆灵空间方面，有一个不是很确定的规律，那就是相连的通道口越大，逆灵空间的世界也就越大。

　　轩辕无命猜想的确不错，在传送通道的那头，的确有一个十分广袤的世界。

　　这个世界，名为隐灵界。

　　此界差不多得有三分之一个北灵界的大小，而且人口众多，国家林立。

　　是的，这个世界没有什么宗门，有的都是由各地领主组成的国家，其社会组成有些像奴隶制社会。

　　在这个世界，拥有五个最大的领地，其中一个就是轩辕领。

　　而轩辕领的实力，一直也是五大领地中最强的，也是传承最长久的，因为隐灵界如今的修炼功法，都是从轩辕领传出去的。

　　所以，轩辕领在隐灵界堪比圣地的存在。

　　加上轩辕领的人处事颇为温和，因此虽然占据了整个世界五分之一的地界，却也没有人说什么。

　　但是这日，轩辕领却遭遇到了前所未有的危机。

　　其他四大领地的最强者，带着整个隐灵界最高层面的那些高手，齐聚天宇高原，围住了有圣城之称的天庭城。

　　这绝对是让天下人哗然震惊的事。

　　“轩辕湛，你们轩辕领独占通天圣路数千年，如今也该将通天匙拿出来，与大家共享通天之门了！”

　　在天庭城上空，一道炸雷般的声音滚滚运转，让天庭城很多实力低下的普通人耳膜欲裂。

　　那是一个身着锦袍，器宇不凡的老者，说话间有种不怒自威之势。此人是极光领的最强者，极光领太上领主玺氶。

　　“没错，如果不拿出来，今日我四领联手，必然要踏平你天庭城，届时血淹这天宇高原可无趣得紧。”

　　这是一个身着金甲的魁梧男子，一双如同牛眼一样的大眼闪着凌厉的光芒，满脸横肉更是彰显着一种杀意。此人是封魔领最强者，领主魔乙焅。

　　“玺氶、魔乙焅……这就是你们的来意？听来真是可笑之极！”

　　一个银色的身影如同皓月一样从天庭城升起，那是一个身着银甲，英姿飒爽的女子，在她那一点皱纹都没有的脸上看不清楚岁月的痕迹，那么年轻的她却给人一种强大的王者之气。

　　此女正是轩辕领的领主轩辕湛，圣元境七星，实力堪比半步天君的存在。

　　“可笑？”在另外一片天空，一个身着青色长裙的中年女子嗤声道：“我们大家被你们轩辕领欺骗了数千年，尊你们为灵修传承圣地，却被你们玩弄于股掌之中，才是真正的可笑。”

　　这个中年女子看上去其貌不扬，但却是日晖领的领主晗枳。

　　轩辕湛眸光一冷：“晗枳，你也是一方领主，说话最好过一下脑子。我轩辕一脉顶天立地，何曾欺骗过天下人？”

　　“轩辕湛，如今这通天之路的消息天下都已经传开，绘声绘色，有理有据，由不得不让人相信。”说话的是跟晗枳站得不太远的一个银发高冠，身着蓝袍的老者。

　　这个老者则是太华领的太上领主浮云海。

　　极光领、封魔领、日晖领和太华领，跟轩辕领，并称为隐灵界五大领地。

　　玺氶、魔乙焅、晗枳和浮云海，这四人更是跟轩辕领的老族长轩辕卢，合称为隐灵界五至圣。

　　“我倒想听听看，这个消息的理在哪，据在哪？”轩辕湛沉声道：“又是最先从哪里传出的？”

　　“轩辕湛，难道你还想否认能够连通另外一处世界的通天之路的存在？”玺氶高声问道：“在那个地方，我们能够通过破开五行中天，窥得真正的天道，成为永生不死的天君。”

　　“有这样的地方，你们自可前去一探，何须跑到天庭城来耀武扬威？”轩辕湛冷笑。

　　“休要如此搪塞于我等。”魔乙焅沉哼道：“没有通天匙，如何打开通天之路？”

　　“哈哈……”轩辕湛大笑道：“更是可笑，按你们的意思，是我轩辕领能够随意进入这样的一条路？那我轩辕家怎么就没有什么天君？我们轩辕家怎么就没有什么永生不死之人？如果真是那样，你们还敢如此嚣张地冒犯我天庭城？”

　　晗枳轻笑：“轩辕湛，那是因为成为天君之后，我们这个世界已经容不下那等强者，自然要生活在更高层面的世界，就像你们的龙祖轩辕天庭。”

　　浮云海也点头道：“的确，要不然你们如何解释那条在历史上留下赫赫威名的七爪金龙呢？我们这个世界可在也没有见过那种天兽。”

　　“世界之大，无奇不有。我轩辕家龙祖轩辕天庭大人的伙伴七爪金龙，就是蛇族异变而成，此乃天地造化之功，我又如何能解释？”轩辕湛淡然道：“龙祖轩辕天庭和七爪黄金龙的墓地就葬在擎天峰，你们又不是没有祭拜过，何须再做解释？”

　　“轩辕湛，你终于提到了擎天峰！”魔乙焅哈哈大笑道：“这通天之路就在龙祖轩辕天庭的陵墓之中，你们只要将陵墓打开，让我们一探究竟就行。”

　　“放肆！”

　　轩辕湛震怒无比：“龙祖之尊，岂是你们所能玷污的！”

　　“想入龙祖陵墓，除非从我们的尸体上踏过去！”

　　随着一声清冷的话语飘起，天庭城中，再次腾飞起六道拥有强大气息的身影。

　　五男一女，那是轩辕领除了轩辕湛之外的另外六个圣元境武者，其中之一，正是隐灵界五至圣之一轩辕卢。


第765章 绝不妥协

　　轩辕领的强势，其实让一众人等还是有些忌惮的。

　　战争，一旦发起，其后果可就是不堪设想。

　　四大领地携天下高手对轩辕领围城，实力自然占上风，但是轩辕领哀军死战，至少也能拼死它们两三成的人马。

　　如此后果，不是什么人都能承担的，至少玺氶等人还不会如此草率地就发动战争。

　　“看吧，他们根本不敢公开龙祖陵墓，就是不想跟世人分享通天之路！”

　　一道幽然的声音从乌压压的人群中飘出。

　　“这样未免也太自私了吧？”

　　“就是，要不是有人曝光出来，他们还不知道要隐瞒到什么时候呢。”

　　“现在尚且还想否认，如果心里没鬼，就算不准我们这么多人进去，至少也可以让五至圣一起进去看一下吧？”

　　一时之间群情激愤，议论纷纭。

　　很显然，有人在煽风点火。

　　不过轩辕湛眸光扫过，并没有发现这个人是谁，人太多了，实在无法找出。

　　“轩辕湛，轩辕卢，你们看看今日的阵势，确定不妥协，定要一战么？”浮云海沉声问道。

　　轩辕湛沉声道：“我再说一次，我不知道什么通天之路，我轩辕领也没有人用这个通天之路去到别的世界，至于什么破碎五行中天，可得永生之事，轩辕领更无人经历过。”

　　“都这一刻，还想矢口否认，真是不知死活。”魔乙焅沉声道：“要我说，开战便是！只有杀戮才会让他们明白什么叫胆怯。”

　　玺氶轻轻抬手：“轩辕湛，如果你们真的如此坦荡，那你就让我们四个入龙祖陵墓一探。我们绝对不会亵渎龙祖，只要证明……”

　　“笑话，谁知道你们安了什么心？”轩辕湛沉声道：“今天话已至此！如若你们以此为借口，破坏我龙祖陵墓，为人子孙者，绝对不会应允，就算为此付出生命，也绝不妥协。”

　　“绝不妥协！”

　　轩辕卢等人纷纷高声响应。

　　“绝不妥协！”

　　天庭城传出山呼海啸般的潮浪声，近千名武神，在数十名武圣的带领下，以龙形之阵飞起，那种绝地之战的桀骜之气冲天而起。

　　“阵起！”

　　随着轩辕领大元帅轩辕邢天的一声高喝，一道骤然冲起的龙吟声响彻天地，然后在让天地震颤的恐怖能量中，一条无比巨大的七爪黄金龙影昂扬腾飞，绕着城中心那如长枪破天的擎天峰整个天庭城旋转上升，最后将整个天庭城的天空都遮蔽住了。

　　龙影光辉万丈，将包括擎天峰在内的整个天庭城都保护住了。

　　很显然，轩辕领的人拥有十分好的凝聚力，在极短的时间里，已经做好了战斗准备。

　　的确，其实在十余天前，轩辕湛听到了关于通天之路的消息时，她就知道有人在策划一起针对他们轩辕领的阴谋。

　　轩辕卢作为半步天君的存在，他也知道破碎五行中天、天君和永生这些东西对一些人的意义。

　　如果他知道这个消息，他也会心动，而且会做出一些偏执的事。当然，前提是他不是轩辕家的人。

　　作为轩辕家的人，又是轩辕家的老族公，轩辕卢自然知道一些东西，但是同时他也知道一些祖训，因此他即便到了这个关头，甚至寿元将至，他也不可能会破坏规矩。

　　如今有人想要践踏他们轩辕家的尊严，他自然不可能应允。

　　就算是为之付出他的生命，也在所不惜，甚至乎，轩辕卢已经做好了准备，他会献祭法则，燃烧他生命最后的潜能，来维护轩辕家的尊严。

　　感受到轩辕领所有人那种拼死的勇气，四大至圣脸上也都不太好看。

　　“那还说什么，按照原计划，攻城！”魔乙焅怒极，当下单手一挥：“封魔神军，出动！”

　　“喝啊！”

　　充满战意的高喝声整齐划一，战气直冲云霄。

　　由近千名武神，二三十名武圣所组成的封魔神军骤然以虎跃之阵腾飞上天，同时在众人的空中也骤然形成一头黑色的恶虎，直朝天庭城中心的擎天峰的顶部扑去。

　　魔乙焅的封魔神军都出动了，其他三方军队也自然不可能不动。

　　毕竟他们的计划，就是四面强攻，破开天庭城的护城大阵。

　　反正战争真要打起来，他们四方终归会成为最后的胜利者，对于战争的发起，他们还是有主观能动性的。

　　一时之间，大鹏、猛鲨和狂狮形战阵神影冲天而起，跟恶虎战影相得益彰地从四个方向对巨龙战影发起了冲击。

　　五大集团军的第一次碰撞，发出恐怖的震响，让整个天宇高原都在颤动，象征着无数人生命会终结的战斗丧钟被彻底的敲响。

　　杀气冲云，光华夺目……可是在那璀璨的光华中，却能看到一道道身影从空中雨落。

　　随着战争的开始，生命就形如残花，纷纷凋零。

　　不过片刻时间，轩辕领的军队中就死去了数十个武神。

　　军阵的碰撞，太恐怖。

　　光那种能量的反震波及，就足以让一些实力相对更弱的组阵者殒命，他们连阵法的反向能量补充都还没坚持到，就死掉了。

　　“领主，压力很大！我将让大家以战队为单位，依次使用炼神术！”

　　听到轩辕邢天的汇报，轩辕湛的心都在滴血。

　　炼神术，这意味着很多武神将从此不再能有寸进，不过相比失去性命要好一点点。

　　虽然这一战不算是没准备的战，轩辕领做好的万全准备，将各地军中的强者八成都聚到了天庭城，而轩辕神军也是五大神军中最强的，可是以一军之力，同时对付四军之力，却也极难抵挡。

　　即便因为轩辕邢天的计划，局势渐渐稳住了，其他四军的伤亡开始多了一些，可是谁都知道，这种情况只是暂时的。

　　轩辕领方面，很难获得最终的胜利。

　　大家能做的，只是在坚持，用鲜血和生命，告诉先祖和世人，他们那颗铁血忠诚的心，同时也要拼出敌人的鲜血和生命，告诉敌人，他们想要谋取一些不该获得的利益，也要付出惨烈的代价。

　　其实四大领地的领主们，心里同样在滴血。

　　只不过为了那个让人心动的目标，他们认为这种付出是值得的。

　　当轩辕神军的伤亡近半，九天神龙阵也几乎要被破开时，轩辕卢坐不住了！

　　“小湛，轩辕领交给你了！”

　　留下这么一句话，在轩辕湛哀伤的眸光中，轩辕卢骤然冲天而起。

　　谁都知道，他这一去，就没打算活着。

　　在轩辕邢天极其有默契地放出一个缺口后，他手中多了一柄白金色长剑，长剑一出，腾起一道雪白的蛇灵。

　　这是轩辕天庭留下来一件灵器，名为白龙剑。

　　随着蛇灵嘶吼，轩辕卢的双目泛起赤芒，浑身血光冲天而起，剑光暴涨如轰，数十丈长的剑气疾斩而出。

　　“该死，都给我退开！”

　　魔乙焅惊恐高叫，可是封魔神军正在全力冲击轩辕领的护城之阵，根本没想到轩辕卢竟然会突袭他们。

　　他们更没想到的是，轩辕卢竟然直接施展法则献祭突袭他们。

　　剑光所过，无人能挡！

　　摧枯拉朽的剑光，横贯了封魔神军的军阵，起码带走了超过三十人的性命，直接冲到了魔乙焅的面前。

　　魔乙焅怒吼间，也爆发了全身的实力，掣出了一柄虎头巨刃，掠起一道火红色的虎影，迎了过去。

　　这一击只能靠他自己，他身边那些强者，都在军阵的前列呢。

　　“轰隆……”

　　恐怖的能量在封魔神军军阵后炸开，将封魔神军本就出现乱象的军阵再次冲乱，并轰杀了几个躲避不及的武神。

　　而虎灵完全被蛇灵压制，魔乙焅口鼻都喷出鲜血，身子倒飞出数百丈开外。

　　“玺氶，晗枳，浮云海，你们搞什么？还不来帮忙？”

　　魔乙焅怒喝着，他觉得很憋屈，他一个人怎么可能挡得住施展了法则献祭的轩辕卢？

　　除非，他也施展法则献祭。

　　可是，他还指望找到通天之路后，能够去另外一片天地破碎五行中天，成为天君，达成永生呢。

　　所以，面对轩辕卢的攻击，他第一想法就是求援。

　　只不过轩辕卢并没有追击他，蛇灵掉头间，剑光飞纵，绞向封魔神军的军阵。

　　封魔神军领军的三大圣元境武圣不敢怠慢，联合出手，想要挡住轩辕卢，可是他们哪能挡住？

　　那白里透红的剑光，带着强大的法则之力，充满了恐怖的破坏力。

　　首当其冲的一个圣元境武圣，直接被恐怖的剑气撕裂成碎片，另外两个辅助的圣元境武圣也被冲击得重伤倒飞。

　　与此同时，靠近的有六七个武神，也被直接肢解。

　　一剑之威，强大如斯，此刻的轩辕卢，完全爆发出了相当于一破天天君的实力。

　　这就是法则献祭！

　　当一个半步天君豁出命去时，无人能挡！

　　封魔神军的军阵瞬间告破，在如此恐怖的杀戮之下，军心涣散。

　　“龙十三、十七、十八三队炼神，东南北，三面全力反击！”

　　轩辕邢天自然不会浪费这样好的机会，很果断地下达了军令，将整个九天龙神阵的反击之力发挥到了极致。

　　一时间，日晖神军、极光神军和太华神军三军攻势骤然受挫，顿时多损失了十数名武神。

　　“轩辕卢，你这个混蛋！”

　　痛失爱将的魔乙焅肠子都悔青了，一时收起了心头怯意，朝轩辕卢冲去，当然，这是因为他也看到了玺氶等人过来援助他了。


第766章 吻别

　　只不过四个人，从四个不同的方向过来，自然不会太有默契。

　　轩辕卢那红芒闪烁的身影，先行冲向魔乙焅。

　　无匹的剑气带着恐怖的杀意，在魔乙焅身上留下一道半尺长的口子，将他惊了一身冷汗，多快冲回来就有多快逃开。

　　一剑逼开魔乙焅，轩辕卢转身又冲向了玺氶。

　　一时间天空中轰隆震震，轩辕卢虽然是法则献祭状态，但是以一敌四，还是略占下风。

　　不过，轩辕卢不是白痴，他明白不能被四人这么拖住，要不然他死得一点价值都没有，他必须达成最大的战果，才对得起他上千年的修炼。

　　想杀魔乙焅他们四人中的一人，那是很难的。所以，轩辕卢改变了策略，在拼着受伤后，突出了四人的重围，杀向了极光神军。

　　玺氶惊怒：“快帮我拦住这个疯子！”

　　可是他们四个人都拦不住，谁能拦得住？

　　轩辕卢的速度比他们快上不少，转瞬已经冲进了极光神军之中，如同虎入羊群一般，转瞬就带走了数十人的生命。

　　然后在玺氶四人忙不迭追上来时，他已经从极光神军的军阵中横贯了过去，又一头扎向太华神军的军阵中。

　　就这样，轩辕卢以极其恐怖的速度高速运动着，绕着九天神龙阵，轮流对四大军阵发起了冲击，将四大军阵冲击得七零八落的。

　　在轩辕卢奋力一战时，轩辕湛他们也没有闲着，五大圣元境武圣，在轩辕邢天的完美指挥下，不停地突出九天神龙阵，收割着那些还敢冲击阵法的散兵游勇的生命。

　　一时之间，四大领地的联军的攻势被瓦解。

　　“浮云海，这样搞下去可不行，轩辕卢那老东西不要命了，下面的人可还要命。”晗枳脸上布满了寒霜。

　　浮云海连连点头：“先退兵吧，反正轩辕卢已经施展了法则献祭，他命不久矣，等他死了我们再来。”

　　浮云海这样的认知，很快得到了玺氶和魔乙焅他们的响应。

　　四大联军顿时水泄而退，其他一些跟着来凑热闹的小领地的高手，更是做鸟雀散。

　　见此状，轩辕卢心头却没有丝毫高兴，有的只是愤怒无比。

　　他自己也明白，他的生命已经在高速倒计时，一直战斗到最后，是他最后的愿望，可现在这些家伙竟然要逃跑了，如何不怒？

　　轩辕卢又岂能让他们那么容易跑？

　　所以轩辕卢朝一个人挺多的方向就追杀了出去，死之前怎么都得多拉一些垫背。

　　被追击的是封魔军阵，他们刚刚重新组成军阵，却获得了撤退的命令。原本还整齐划一的队伍，在发现轩辕卢这个杀星追了过来后，哪还顾得上军阵，一群人高呼着四下逃走。

　　可是光靠这群武神的速度，又能跑得了多快？

　　轩辕卢将速度提升到了极致，上百道剑气如同天女散花一般挥洒了开去，瞬间夺去了数十个武神的生命。

　　见自己的人再次损失惨重，魔乙焅气得是七窍生烟，怒喝着：“轩辕卢，你是跟老子有仇么？”

　　“魔乙焅，这还没仇么？你的心胸还真宽广！”轩辕卢讥讽间，手头上更加凌厉地收割着封魔神军中人的生命。

　　而魔乙焅也只敢怒喝，他一个人还真不敢停下来跟轩辕卢拼命。

　　看着轩辕卢的身影跟敌人一起消失在天际，轩辕领所有的人都沉默了。

　　这个阶段性的胜利，无法给人带来一点的喜悦，有的只是无尽的哀伤。

　　“都打起精神来！敌人很快就会卷土重来，那将又是一场恶战！”轩辕邢天怒喝着，他那高大的身影在空中犹如天神，能给人带来一份坚实的信念。

　　轩辕湛也凛然说道：“我轩辕一族的老族公轩辕卢，为了轩辕领，为了天庭城，不惜奉献出他的生命，拼死击杀数百名敌人，以一己之力击退四方联军，他为了什么？”

　　环视了群人一眼，轩辕湛高喝道：“他为的是我们轩辕领的尊严，为的是人活于世的责任！”

　　“领主说得没错，我们要为尊严和责任一战！”轩辕邢天也高喝道：“强敌压境，我们都可能会战死沙场！但是，死有重若天宇高原，有轻于飞空鸿毛。像轩辕卢老族公一般，虽死犹荣！”

　　“虽死犹荣！”

　　群情激愤，斗志瞬间昂扬。

　　“誓死捍卫轩辕领，誓死捍卫龙祖英灵！”

　　在轩辕湛身后，一个风姿不凡的中年男子剑指苍穹高喝着。

　　在他身旁，一个看上去跟他有几分相似的三十岁出头的男子同样剑指长天。

　　“誓死捍卫轩辕领，誓死捍卫龙祖英灵！”

　　这二人，正是轩辕湛的丈夫襄阳，和轩辕湛的儿子、轩辕领的储君轩辕重楼。

　　当一个团体最高层最强大的人都甘愿付出生命时，整个团体的斗志是非常恐怖的，所能爆发出来的战斗力也将是非常惊人的。

　　轩辕卢战死了！

　　当一身是伤的魔乙焅，带着剩下不到一半的封魔神军回到天庭城外时，他手中就拿着白龙剑。

　　看到那柄白龙剑，整个天庭城浮起一层让人心悸的哀伤。

　　“魔乙焅，我誓必杀了你！”

　　轩辕湛压抑着哀伤，目光犀利地盯着魔乙焅。

　　不知道为什么，看到那冷静的双目，魔乙焅竟然有些惊悸。

　　“轩辕湛，何苦如此？”浮云海的声音幽然飘起：“只要你交出通天之匙，分享通天之路，不就什么事都没有了？”

　　晗枳也连连点头：“就是，还非得闹成这样，到时候你轩辕领被灭，我们四大领地同样会损失惨重，何苦来哉？”

　　玺氶更是傲然道：“轩辕湛，放弃抵抗吧，你们轩辕领毅然还是五大领地之一，否则的话，从今往后恐怕就只会有四大领地了。”

　　“怕就怕只剩下三大领地吧？”环视重新压回来的群敌，轩辕湛冷笑：“魔乙焅，如果我是你，就不会再傻啦吧唧地当炮灰。”

　　魔乙焅脸色阴晴不定，就目前来看，其他三大领地的损失都不过三成左右，可是他这边损失足有六成，而他自己也伤势不轻。

　　如果真打下去，就算抢到了通天之匙，说不定他封魔领也只能给人做嫁衣。

　　“魔乙焅，休要被她挑拨离间。”玺氶沉声道：“我们可是共进退，绝不会把你们当成炮灰。”

　　晗枳也连连点头：“没错，我们可是达成联盟了的，可不要被她三言两语就自乱阵脚。”

　　轩辕湛冷笑道：“玺氶、晗枳、浮云海！你们发起这种荒谬的战争，自然要为此买单！我说过，胆敢要骚扰龙祖英灵，就必须从我们的尸体上踏过去。战争从一开始，就已经注定了是鱼死网破之局。”

　　“鱼死网破？”玺氶冷笑：“只怕是鱼都死了，网还没破！”

　　“那就试试吧！”轩辕湛高喝：“战！死战！”

　　“战！死战！”

　　轩辕领所有的人都在咆哮，声浪汇聚成一股天雷，在天地间炸响。

　　“冲！”

　　玺氶阴沉着脸，再次命令神军发动了冲击。

　　晗枳和浮云海远远地交换了个眼神，也果断地命令麾下军队发起了攻击。

　　只有魔乙焅，他脸色阴晴不定地看着战局，并没有动作。

　　他耳边，有身边的心腹建议道：“打肯定还是要打的，但是至少得让他们三家也损失得跟我们差不多再打。”

　　魔乙焅深以为然，因为他的确不想成为轩辕湛口中的炮灰。

　　虽然魔乙焅也明白，轩辕湛那是为了离间他们，削弱联军这个时间段的战力，但是他又不得不承认，如果再打下去，封魔领极有可能会为轩辕领陪葬。

　　封魔神军没动，让其他三大军的斗志骤然受挫。

　　“魔乙焅，你搞什么？”玺氶怒喝。

　　魔乙焅沉声应道：“你们三方先战，我们封魔军给你们掠阵，待到关键时刻，我们自然会出击。”

　　“……”玺氶真想骂娘，可是他还真不能骂出来。

　　晗枳和浮云海他们也想骂娘，甚至也有退兵的打算，不过却终归还是忍住了。

　　很显然在这一刻，三方还是有共识，那就是战斗必须打下去。

　　毕竟战争进行到这一刻，他们也已经骑虎难下。

　　轩辕湛一句话，就让封魔领作壁上观，让轩辕领士气大增。以一敌三的压力，比以一敌四要少了许多。

　　只不过依然还是处于弱势，伤亡速度依然很快。

　　“我们该出手了……”轩辕湛缓缓站起来，眼中满是决然。

　　“领主，我先来吧！你是领主，不容有失！”轩辕邢天沉声道，他明白轩辕湛是想要效仿轩辕卢了。

　　不拼命，轩辕领毫无胜算。

　　只有拼命，轩辕领还有三成生机。

　　“邢天元帅，军队不能没有你的指挥。”一旁的襄阳缓缓飘身而起：“怎么轮，也该轮到我先来，你说是吧？湛儿？”

　　伸手轻抚襄阳那坚毅的脸庞，轩辕湛眼中满是柔情，泪水滑落：“嗯……你先走一步吧，我随后就来！”

　　襄阳咧嘴一笑，眼中含泪：“如果我能打退他们，我不许你跟来！重楼需要你，轩辕领也离不开你。”

　　“嗯，我听你的。”轩辕湛微微颔首，眼中带着几分复杂的笑意，那是面对再苦再难也要坚强的笑。

　　伸手托起爱人的下巴，襄阳深吻了一下轩辕湛，然后飘然而去。

　　满腔柔情瞬间化作万丈杀意，剑气冲天而起，带着丝毫不弱于轩辕卢的决然。

　　襄阳只有圣元境六星的修为，他想要达成轩辕卢那般的战力，那他就需要以更加高速的献祭他的寿元。

　　反正他的寿元也比轩辕卢还多几百年，他消耗得起。


第767章 生死相随

　　“父亲！”

　　轩辕重楼高声叫住了襄阳。

　　襄阳回头一笑，没有再说什么，人已经射出九天龙神阵之外。

　　轩辕重楼表情黯然，可是他却明白，有些责任是他父亲襄阳必须承担的。

　　甚至乎，轩辕重楼要做好心理准备，那就是今日不单单是父亲，还有母亲，他都可能会失去。

　　轩辕重楼能做的，除了同样做好拼命的准备外，就是祈祷能够击退四方联军，那样他将更有机会东山再起，为父母报仇。

　　就如同施展了法则献祭的轩辕卢一般，襄阳也不打算跟玺氶他们缠斗，而是选择冲击军阵。只要能彻底瓦解四大领地的神军军阵，那么天庭城也就能屹立不倒了。

　　只不过因为有过轩辕卢的前车之鉴，所以玺氶、晗枳和浮云海这三大至圣，却也多了一个心眼。

　　在襄阳冲出来之后，三人第一时间选择全力缠斗，虽然他们独自作战绝对不是襄阳的对手，但是三人合力，却能缠住襄阳。

　　襄阳一没找到合适的机会，竟然被三者拖住了。

　　从这一点来看，襄阳相比轩辕卢要差上那么一筹，他都没能找到合适的机会突出去。

　　但是襄阳怎么都没有想到的是，就在他被三人强力阻击时，封锁了他一个方位的晗枳，突然被一股恐怖的剑气重创。

　　剑气的主人，却正是轩辕湛！

　　从轩辕湛的眼中那血色的光芒，襄阳明白，轩辕湛也施展了法则献祭。

　　“湛儿……”襄阳惊愕无比：“你怎么也？”

　　轩辕湛嫣然一笑：“你我曾经的誓言我可没有忘记，同生共死，岂能是说说而已？”

　　襄阳眼中微黯，但却豪气万丈：“那好，湛儿，就让我们夫妻合力破掉四方合击。”

　　“先杀晗枳！”轩辕湛冷哼出声，手中一柄蓝色长剑腾起一道飞鸟灵，掠起恐怖的剑光，追击向狼狈倒退的晗枳。

　　晗枳本就没有想到轩辕湛会在这个时候也直接施展法则献祭，她可是领主啊。

　　两大圣元境武圣，同时施展法则献祭，一个六星，一个七星，那是非常恐怖的事情。

　　尤其是当两人的攻击，都锁定到同一个人的时候，那更是一件要命的事。

　　本就受伤的晗枳惊恐爆退，同时高声喝道：“玺氶、浮云海，帮我挡住轩辕湛！”

　　可是玺氶和浮云海刚刚应付了襄阳的反击，对于这夫妻二人拼命的行为，也是心悸不已。

　　“事不可为，撤退！”玺氶根本就没有去理会晗枳，而是第一时间选择指挥他的麾下，迅速反应过来，以最快的速度撤退。

　　其实在他们发起第二次冲击的时候，就有心理准备，一旦轩辕领有圣元境武圣施展法则献祭，那他们就应该放弃攻城，而先退避三舍，等到对方寿元耗尽之后，再卷土重来。

　　玺氶和极光神军一退，浮云海也第一时间带着太华神军迅速撤退。

　　虽然浮云海跟晗枳私交不错，可是他同样想要保存有生力量。

　　这样一来，轩辕湛和襄阳夫妇二人，能够竭尽全力地追击晗枳和她麾下的日晖神军。

　　晗枳骂娘的心都有了，可是她能做的只有逃跑。

　　除非晗枳有决心也施展法则献祭，否则她就算是半步天君，也挡不住轩辕湛和襄阳二人。

　　可是，晗枳发现，想保住军队伤亡不要太多，又想让自己在二人的合击之下逃走，那是不可能的。

　　最后晗枳还是在自己的命和麾下军队的命之间有了本能的选择。

　　晗枳命令麾下军队，以军阵合围轩辕湛和襄阳。

　　这样做的后果是，轩辕湛和襄阳的追击之势的确被挡住了，而晗枳也的确能够逃脱，但是日晖神军却是损失惨重。

　　不过，晗枳那壮士断腕的行为显然是对的，否则的话，她恐怕会成为第一个被实力更低的武圣逼死的至圣。

　　可惜日晖神军的军人们，为了晗枳的贪生怕死而付出了惨重的代价。

　　轩辕湛和襄阳可完全不会留手，两人不过在片刻之间，屠杀了日晖神军三百多号人物，剩下的三四百人，如果不是四下逃散，恐怕也会死无葬身之地。

　　不过击溃了日晖神军的轩辕湛和襄阳二人已经失去了晗枳的方向，他们也只能高速飞了一圈，在没有找到合适的追击对象后，也只能手拉着手回到了天庭城。

　　接下来他们能做的，可就是等死了。

　　这是一件很悲哀的事情，可事实如此。当法则献祭的力量将他们的寿元都吞噬干净后，他们就只有死路一条了。

　　所以，在选择飞回天庭城的时候，二人都明白这是他们最后的时光。

　　“湛儿，你就不该这么急切施展法则献祭。”襄阳深深地看着轩辕湛，很有些遗憾：“要不然，我冲击他们一阵，你还能再冲击一阵，这样更加不会浪费资源啊。”

　　轩辕湛淡然道：“可我想跟你一起完成这最后一战，何况玺氶他们已经经过了老族公刚才的一轮冲击，他们一见我们故技重施，退走是必然的。”

　　襄阳长叹一声：“可如此一来，这一战轩辕领恐怕再无胜算。就算邢天元帅他们也同样豁出命去施展法则献祭，也很难解决四大神军，还有四大至圣。”

　　“尽力了就好！”轩辕湛长吁了口气：“襄阳，最后这点时间，我不想再说轩辕领的事……”

　　“嗯？”襄阳微愕，在他的认知中，轩辕湛自从接任轩辕领领主之职，可是一心为轩辕领，在这最后关头，怎么突然不想说轩辕领的事了？

　　轩辕湛轻抚了下襄阳的手右手背：“从我选择跟你一起法则献祭时，我就已经卸下了我作为领主的身份，我只是你的妻子。此刻轩辕领的领主，是我们的儿子重楼。”

　　襄阳脸上的错愕瞬间化作了欣慰的柔意：“是啊，我们的关系好久没有这么单纯过了。”

　　“襄阳，我一直很高兴，能成为你的妻子。”轩辕湛依偎在襄阳的身上：“你是一个很有责任感的男人，而且对我很体贴，无论我选择什么，你都很支持。这一辈子都是你在后面默默地支持我，让我能成为一个还算合格的领主……只可惜，我没能做一个好妻子，一个好母亲……”

　　“不……湛儿。”襄阳拥抱着爱人：“你在我心中一直是一个最好的妻子，也是最好的母亲。重楼也多次跟我说过，你是这世间最好的母亲。我这一生，能拥有你作为我的妻子，是我最大的满足。”

　　这对爱人，在生命的最后时刻，彼此就是用最简单的语言，却给了彼此心灵最大的慰藉。

　　他们的爱情曾经轰轰烈烈过，但是到最后，其实都归于平淡，可是在今日，他们依然会有生死相随的冲动，无论敢情沉淀了多少年。

　　“领主大人！襄阳大人！”

　　当二人重新回到天庭城时，所有的人都以敬重的目光仰望着二人。

　　二人身上的血光越来越盛，这是法则献祭的状态达到了末尾的状态。

　　“母亲……父亲……”

　　轩辕重楼双目饱含热泪，不管事先多少次自我催眠，告知自己要坚强面对这一切，可真正面临到这一刻，轩辕重楼也发现，他远没有自己想象中的那么坚强。

　　虽然他早已经成年了，甚至也早已经为人父，可这个时候，他依然只是一个需要父母疼爱的孩子。

　　“重楼，你母亲既然将领主之位传给你，大家也没有意见，那你就要好好肩负这个使命。”襄阳伸手，重重拍了下儿子的肩膀：“虽然这是一个非常困难的时期，可父亲相信，你能做好这一切的！”

　　轩辕湛和襄阳，最后双双来到了轩辕天庭的陵墓前，携手坐在台阶上，等着释放生命最后的光华。

　　当二人的气息由盛转弱时，整个天庭城哀声一片。

　　“恭送领主大人和襄阳大人！”

　　轩辕邢天高声呐喊，声音直达天际。

　　“恭送领主大人和襄阳大人。”

　　所有的人都半跪了下来，向他们最敬爱的人表示他们内心最崇高的敬意。

　　在这一刻，无数人都会在心头闪过一丝念头，就是期盼奇迹会出现。可是谁都知道，法则献祭施展开来，那就是跟死神定了一场约会，没有人能逃脱得了。

　　而就在这个时候，轩辕天庭的陵墓中，突然荡起一道柔和却强大的能量环，同时在陵墓的上空，一道明亮的光芒，如同莲花一般绽放，在众人惊疑出声中，四道人影出现在陵墓的上空。

　　四个人，是两老两少……

　　两个更年轻的人站在前面，两个老者站在后面。

　　最前面的一个身着白衣的年轻男子看上去还不到二十岁，可是他身上那种君临天下的强者之气最盛。

　　“这是干什么？没必要整这么大的欢迎阵仗吧？”

　　白衣年轻男子脸上挂着淡淡的笑，给人一种如沐春风的感觉。

　　“这……”

　　轩辕重楼微愕，不由疑惑地看向一旁的轩辕邢天：“元帅，他们是？”

　　“来者何人？”

　　轩辕邢天也骤然反应了过来，半跪的身子骤然弹了起来。

　　四人出现的位置，可是在九天龙神阵之内，如果是敌人的话，那麻烦可就大了！

　　轩辕邢天作为轩辕领的大元帅，在前领主和领主夫君双双弥留之际，他几乎本能地认为他应该顶起大梁来，至少暂且要帮助轩辕重楼，支撑起半边天。


第768章 起死回生

　　轩辕无命没有回答轩辕邢天，倒是反问了一句：“他们是谁？”

　　因为轩辕无命的目光正落在陵墓的正门，上面赫然是“龙祖天陵”四个大字，同时也看到了轩辕湛和襄阳。

　　轩辕无命自然是一眼就看出了两人都处于使用了法则献祭后的等死阶段。

　　不知道为何，轩辕无命没有回答他的话，他却愤怒不起来，而且迎着轩辕无命的目光，他竟然有种本能的听从。

　　加上他发现眼前这四人最强的也不过是轩辕无命这个圣窥境一星的武圣，所以也没有太大的压力，很自然地应道：“这是我轩辕领领主轩辕湛大人和她的夫君襄阳大人！”

　　“这世间竟然有人不认识领主大人么？”

　　不少人本能地表示诧异。

　　“轩辕领……”轩辕无命眉头轻扬：“你们是龙祖天君轩辕天庭的后人？”

　　这个时候也飘身而起的轩辕重楼闻言应道：“没错，此处就是龙祖的陵墓，你们是何人？”

　　轩辕无命没有回答轩辕重楼的话，而是飞身朝轩辕湛和襄阳落去。

　　“你要干什么？”

　　轩辕邢天和轩辕重楼诸人齐齐惊喝，想要阻拦轩辕无命。

　　但是一股无形的力量却是将他们压了回去，就听到轩辕无命那清冷的声音扬起：“别担心，我只是不想让他们这样死去而已！”

　　轩辕无命取出了一枚万灵复生丹，在他看来，既然对炼狱龙魂术有效果，那对这法则献祭八成也有效果。

　　两枚万灵复生丹，如果能换回两个圣元境武圣，还是很划算的。

　　实在不行，轩辕无命就算是动用烙印之力，也要救活二人，毕竟算起来，这二人也是他的亲人。

　　如果这个时候，轩辕邢天和轩辕重楼他们不知道轩辕无命的实力不是简单的圣窥境一星，那他们也不配坐现在这个位置了。

　　所以他们也暗压下内心的焦虑，静静地看着轩辕无命将一枚丹药纳入到襄阳的口中。

　　万灵复生丹不愧为让黑煌龙神这种存在都赞誉无比的神丹，一入喉，就瞬间出了效果，襄阳身上的血芒骤然消失不见，整个人焕然新生。

　　“父亲……”轩辕重楼身子一颤，眼泪都下来了。

　　轩辕邢天等人也是激动不已，这是神迹么？

　　轩辕无命脸上露出几分笑意，看来万灵复生丹是有效的，所以他再次取出一枚，将之纳入到轩辕湛的口中。

　　当轩辕湛和襄阳二人相继恢复了精气神，双双睁开那炯炯有神的眼睛时，所有见到这一幕的人都振奋无比。

　　“领主大人没死，襄阳大人没死，他们活过来了！”

　　这种振奋瞬间蔓延开来，将原本的悲哀悉数压了下去，整个天庭城都沸腾了。

　　轩辕湛和襄阳很是茫然。

　　他们都感觉自己的灵魂都要离体了，世界的一切都变得浑浊不堪，那种滋味十分不好受。可是转瞬间，一种神奇的力量让他们瞬间身心舒畅，有种轮回般的错觉。

　　看到眼前一个陌生的年轻人，二人齐齐问了一声：“你是谁？”

　　“我是轩辕无命！”

　　这一次，轩辕无命回答了他们的话题。

　　“轩辕无命？”

　　轩辕湛微愕间，还以为是轩辕领中的新晋年轻人，她也没有太在意，目光越过轩辕无命，看向一旁的轩辕重楼和轩辕邢天：“这是什么情况，我们怎么没有死？”

　　襄阳也问道：“是啊，我们可是施展了法则献祭，早已经应该寿元耗尽而亡了。”

　　轩辕邢天堂堂九尺壮汉，此刻正在飙泪：“领主大人，是这位阁下横空而出，给你们服用了一枚灵丹，你们就活过来了。”

　　轩辕重楼也是泪奔状态：“母亲……父亲……”

　　哽咽了下的轩辕重楼突然跪倒在轩辕无命面前：“轩辕重楼，谢过阁下搭救父母之恩！”

　　实打实的几个响头叩下，彰显着轩辕重楼内心的激动。

　　轩辕湛这个时候才猛然意识到，眼前这个轩辕无命并非是他们轩辕领的新晋子弟，连忙起身，微微欠身道：“不知阁下相救之恩，失礼之处还请海涵。”

　　襄阳也连忙起身，尴尬道：“襄阳谢过恩公！”

　　轩辕无命轻扬了扬手：“感谢这种东西，在心里就好，不用如此一个又一个的来谢。你们这可有一城的人，如果都来谢我，我要听到什么时候？”

　　“哈哈……”

　　轩辕邢天大笑道：“那倒是啊，反正阁下能救活领主大人和襄阳大人，对轩辕领所有人恩同再造，这份恩情永生不忘。”

　　轩辕剑、轩辕伯雄和轩辕储看到这一幕，也是连连点头。

　　擎天峰是天庭城最高的地方，城中情况一览无遗，那近千飞在空中的武神和武圣，更是分外壮观。

　　他们感慨这个轩辕领强大如斯的同时，却也很高兴，因为这样一来，就算不沾亲带故的，轩辕无命也瞬间被整个轩辕领接受了。

　　轩辕伯雄几乎能想象得到，如果轩辕领能跟轩辕家合二为一，那将会是多么圣大的一个场面。

　　到时候，就算是逍遥圣堂，实力也没有轩辕家那么强大。

　　毕竟到时候，轩辕家不但有轩辕无命，还有如此庞大的中坚力量。内有轩辕天庭和士孙无意的天君传承，外有柳岩谷那样的龙族鼎力相助，岂能不发展成为一大圣地？

　　“这里……似乎刚刚经历一场战争？”轩辕剑落在了轩辕无命身旁。

　　轩辕湛点头道：“是的，史无前例的大战……为此，老族公轩辕卢都已经战死……”

　　“如果不是你们的到来，母亲和父亲他们也恐怕已经……”轩辕重楼此刻脸上满是劫后余生的庆幸。

　　轩辕剑继续问道：“那敌人已经被你们打退了吧？”

　　“已经打退两次了，但是他们还会卷土重来的！”轩辕邢天应道：“不过我想，他们要是看到领主大人和襄阳大人都还活着，一定会吓死的。”

　　在轩辕邢天身后，轩辕奴等人也是高笑应和，轩辕湛和襄阳还活着，让他们充满了信心，士气大涨。

　　而且还有这四个来历神秘、实力莫测的援军，他们更加相信，胜利会属于他们。

　　轩辕剑皱眉道：“战争可不是说发起就发起，尤其是像这种连领主都拼命的战争，更不是轻易会形成。”

　　轩辕无命点头道：“我也很好奇，这一战是为何而起。”

　　这样的问题，一是为了认清楚现状，二是想进一步了解轩辕领在这个世界的状态，包括轩辕领的形象等等方面。

　　“还不是为了利益？在这隐灵界，除了我轩辕领外，还有四大领地实力相仿，他们在听到了一些关于两界通道的消息，得知北灵界能够破碎五行中天，达成天君。为了逼我们轩辕领就范，就发起了这场战争。”轩辕湛沉声道：“可是在龙祖天君离世之前，就立下了族规，任何人不得私去北灵界。更别说，这些人竟然想以武力威胁我们，我轩辕族岂能屈从？”

　　轩辕重楼义愤填膺道：“想当年，是龙祖天君将武灵修炼之道传播了出去，否则的话隐灵界岂有今天？可这些人呢？竟然恩将仇报，还敢围攻我轩辕领，真是一群畜生。”

　　听到母子二人言简意赅的话语，轩辕无命和轩辕剑等人也恍然。

　　既然是一场针对轩辕领的侵略之战，那如果敌人再来，就无需有什么顾虑了。轩辕无命唯一担心的是，轩辕领在这个世界是霸权主义的角色，惹得天怒人怨地被围杀，那他这帮扶得也心里头别扭之极。

　　轩辕湛眉头轻扬：“几位应该是北灵界来的吧？”

　　“是的，而且算起来，我们是同族，因为我们也是天庭老祖的后人！”轩辕无命点了点头，他并不意外轩辕湛能猜到。毕竟就算轩辕天庭以自己的陵寝为镇，挡住了两界通道，将这里当成一个不外泄的秘辛，可作为领主，轩辕湛肯定知道这些的。

　　“我想也是！”轩辕湛笑道：“也只有我们轩辕族人，才可能通过血脉印天阵来到这里，否则的话，除非能拥有比龙祖天君还更强的实力，才可能强行破阵。”

　　轩辕无命点了点头：“我正有个疑惑，不知道在这半个月里，可否还有其他人破阵而入？”

　　轩辕湛摇头道：“没有，阁下为何这样问？”

　　轩辕无命正容道：“不瞒你们说，我们正在追踪一个南魔界的魔人，很确定他在半个月之内也通过了通道，来到这隐灵界。”

　　“这不可能！”轩辕邢天沉声道：“龙族天陵是我轩辕领第一禁地，平常都是严密防守，任何风吹草动都不可能逃得过我军的监控。”

　　“那看来他有其他的手段，离开了阵法的禁锢，并没有惊动你们。”轩辕无命说道：“毕竟南魔界的魔人有些手段，你们可能不是很了解。”

　　“阁下十分确定有这样的人存在？”轩辕湛反问道。

　　轩辕无命点头道：“阵中没有尸体，封妖阵对魔人并没有防御能力，他八成已经到了隐灵界，而且你们不是说，四大领地的人是听说了两界通道的消息么？这么多年都没有暴露出去，偏偏这个时候暴露出去，肯定是这个魔人在搞鬼。”

　　轩辕湛猛然眼睛一亮：“对啊！如果不是魔灵洞天的人，岂能对破碎五行中天这种事说得如此绘声绘色？让玺氶他们都深信不疑！”


第769章 按兵不动

　　“此魔的目标是龙祖手中的一块地图残片。”轩辕无命瞳孔微微收缩：“他到隐灵界，发现轩辕领实力雄厚，他独力难以成事。自然要搅乱局势，最后才能浑水摸鱼。”

　　“我说怎么总觉得有人在挑唆！”轩辕湛想到了之前一些很有挑唆性的语言像是出自一个人之口，更加愤懑：“此魔一念之间，让我轩辕领狼烟千里，狼子野心，当碎尸万段！”

　　轩辕无命轻笑：“只要找到他，别说碎尸万段，就是碎魂万段也可以！”

　　轩辕湛点头道：“就算不为帮阁下，只为我轩辕领死去的英灵，我也会找到他的。”

　　“这个不急，当务之急，是解决掉这四方围城之事。”轩辕无命轻笑间，目光看向远处，天际出现了一大片飞行的人，如同一群飞蝗。

　　轩辕湛眼中战意凌然：“这一次，我们一定会彻底打退他们！让他们明白，轩辕领的尊严不可侵犯。”

　　“没错！”襄阳笑道：“轩辕无命阁下既然有对付法则献祭的能力，那我们大可齐齐施展法则献祭，那样绝对能够轻松将他们击败！”

　　轩辕邢天也连连点头：“对对对……我早就忍不住了，等下我施展法则献祭，一定能大杀四方！”

　　“还有我！”轩辕重楼勇悍扬手请战。

　　然后一群武圣纷纷请战！

　　他们本就做好了即便战死，也要施展法则献祭去拼杀的准备。如今得知有人能让他们施展法则献祭而不死，更是没有心理负担。

　　轩辕储在旁听了连连翻白眼：“你们这些人好生扯淡，你们以为万灵复生丹是烂大街的丹药啊？无命手中都就剩下几粒，怎能由得你们如此浪费？”

　　众人也骤然反应了过来。

　　“对啊，能将使用了法则献祭的人从死亡线上拉回来，如此灵丹绝非等闲。”轩辕湛再次朝轩辕无命躬身：“阁下手中存余尚少，初次见面，就能如此慷慨，再受在下一拜。”

　　“何须如此？”轩辕无命轻轻摆手：“再珍贵的丹药，跟生命相比，都算不得什么。只不过襄阳先生所提之计实为下策！”

　　襄阳脸上一热：“阁下教训得是，鄙人忘了阁下救我夫妇两是付出了两粒灵丹，实在惭愧。”

　　轩辕无命摇头道：“我不是要教训谁，只是想说，这数千敌，在我眼中，不过土鸡瓦犬耳。”

　　轩辕湛大为惊讶：“对方可是有四位至圣，二十多位圣元境武圣，阁下都视之为土鸡瓦犬？”

　　轩辕无命还没应话，轩辕剑已经昂头笑道：“我儿之勇，在北灵界尚且堪称冠绝天下，何况这隐灵界无法破碎五行中天的地方？”

　　轩辕湛更为惊异：“阁下莫非已经破碎五行中天，拥有天君修为？”

　　轩辕无命摇头道：“还没，说起来我只有圣窥境一星的修为。”

　　“啊？”众皆愕然。

　　“这不可能啊！”轩辕重楼惊声道：“刚才阁下都没出手，光凭气势就能压制我和邢天将军，修为岂能才至此？”

　　轩辕无命没有回答，轩辕伯雄已经傲然笑道：“虽然无命刚刚窥道成圣，可就算是二破天天君，在他手中也讨不了好！”

　　众人愕然。

　　作为轩辕领的圣元境武圣，接近权力中心，其中也都大概知道一些秘辛。所以对于天君的概念还不陌生，也明白二破天天君代表什么。

　　毕竟龙祖天君轩辕天庭到死，也才只是三破天天君。

　　轩辕湛眸光闪亮，朝轩辕无命长揖到地：“那就烦请阁下出手相助！”

　　轩辕无命笑着扶起轩辕湛：“恰逢其会，自不会袖手旁观！”

　　“轩辕湛，襄阳！你们这对狗男女也该断气了吧？”

　　是晗枳那刻薄的声音，她的麾下在轩辕湛和襄阳手下损失惨重，自然怨念冲天。

　　四大军阵已经站定，太华神军和极光神军的军力明显要强盛不少，封魔神军和日晖神军则有些七零八落的姿态。

　　但是即便如此，四大领地的实力，依然还是两三倍于轩辕领。

　　“轩辕重楼！轮到你们出来送死了！”

　　魔乙焅的声音随之飘起，封魔军的损失也丝毫不弱于日晖神军，他的怨念也不比晗枳小，只不过给他适应的时间更长一点罢了。

　　玺氶怪笑道：“就是，法则献祭还真是一个御敌的好办法，不过除了轩辕邢天之外，恐怕其他的人就算是施展法则献祭也不够看吧？”

　　“轩辕邢天，你也出来吧，我正想看看你法则献祭的样子呢。”一向显得还算温和的浮云海此刻都狂态毕露：“不过这一看就是永别，还真是让人心酸啊。”

　　“哈哈……”

　　众人高笑着，联军两次退兵降低的士气，这才缓缓升高。

　　这也是玺氶他们的高明之处，先把轩辕邢天他们会做出的反应说出来，为他们等下要第三次退兵做好心理准备，那样麾下众人对这种战略撤退也就算是能够适应，不至于因为退兵而丧失士气。

　　在所有人看来，轩辕湛和襄阳都步了轩辕卢的后尘，已经死翘翘了。

　　可是就在下一刻，所有人的笑声都戛然而止，如同上千只鸭子突然被齐齐扼住了脖子。

　　因为他们看到了不可思议的一幕，那就是轩辕湛和襄阳双双从龙祖天陵的门前众人中飞了出来，那样的精神焕发，如何有法则献祭的丝毫迹象？

　　“这怎么可能？”

　　晗枳惊叫出声。

　　魔乙焅等人也纷纷惊愕出声：“这不可能！”

　　玺氶遥指轩辕湛，嘴皮子都不利索了：“轩轩……轩辕湛，你怎么可能还没死？”

　　“还有襄阳……”浮云海眼睛登出：“他们夫妻一起施展了法则献祭，怎么现在跟没事人一样？”

　　所有的人都无比震惊了，毕竟这等于是颠覆了世界观的事实存在。

　　嗡然议论中，刚刚提升的一些士气，骤然降落到了冰点。

　　毕竟不单单是封魔领和日晖领，其他两个领地的神军也都被法则献祭的轩辕卢给杀怕了。

　　“一定是假象，一定是假象！”晗枳被轩辕湛和襄阳追着屁股打，这是她一生的耻辱，可是想到他们夫妇会为此付出性命，心里也就平衡了。

　　但是现在，看到轩辕湛和襄阳还活着，她怎么能顺过这口气，只能不停地用心理暗示告诉自己这不是真的。

　　“你们都还没死，我又怎么舍得就这么死去？”轩辕湛说得是柔情蜜意的，但是却是杀机深重。

　　口蜜腹剑，恐怕就是指这种情况。

　　襄阳的话语中，刀锋更利：“没错，不杀光你们，我们是不会那么轻易就死去的。”

　　玺氶还是最先从这种震惊中走出来：“真是可笑，就算你们夫妇侥幸躲过法则大道，没有死去，此刻实力恐怕也锐减，能杀谁？”

　　“是么？那么就试试啊！”轩辕湛冷笑。

　　轩辕湛表现出来的自信，让浮云海等人心下更加疑虑，相视间眼中传递的都是满满的惊疑。

　　“即便连实力也没降低，就凭你们夫妇这点实力，还想杀我们？”玺氶嗤笑间，单手高扬：“极光神军听令，攻击！”

　　极光神军这一动，其余三大神军自然也没有再犹豫，齐齐开动，朝九天龙神阵发起了冲击。

　　这一次，封魔军和日晖军都没有犹豫，很显然，大家重新达成了共识。

　　可就在这个时候，一道白色的身影从龙祖天陵前飞起，然后迅速飞出了九天龙神阵的阵壁范围，出现在了极光神军军阵之前。

　　这种突发的情况，让极光神军的行进为之一窒，军队的统领都不由看向玺氶。

　　要知道，之前轩辕卢和轩辕湛他们出阵杀敌，那都是会找一个最关键的时刻，那样才能起到最大的突袭效果，往往至少能重创一个军阵。

　　因此每一个军阵基本上都有一个共识，那就是一旦被冲击，第一时间就是保全自己，加速逃命。

　　毕竟法则献祭的圣元境武圣，绝对不是他们所能抵挡的。

　　现在这种情况，的确很诡异。

　　尤其是眼前这个白衣男子实在是太年轻了，身上还没有一点慑人的气息，看上去也不像是施展了法则献祭的样子，甚至有没有资格施展法则献祭还两说呢。

　　“枰骝，你搞什么？一个毛头小子，就让你按兵不动？”玺氶怒极：“还不给我杀过去？”

　　枰骝闻言，哪还敢再犹豫，当下下达了命令：“继续冲！”

　　也就在所有人都以为白衣男子会成为挡车螳螂，直接被碾死时，惊人的一幕出现了。

　　那就是刚刚冲出几丈的军阵，骤然又停住了，因为白衣男子在空中往前踏了一步。

　　这个白衣男子，自然就是轩辕无命。

　　只见轩辕无命负手踏步而出，一股无形的力量就笼罩住了整个军阵，然后所有的人都僵住了。

　　那是一种被无形的压力所禁锢的状态，即便是圣元境武圣，在这一刻都动弹不得。

　　“给我继续冲啊！”玺氶咆哮着，他还以为枰骝和麾下神军敢抗命呢。

　　但是下一刻，玺氶也明白过来是出现状况了，他也感受到了那一种难以匹敌的恐怖压制力量。

　　这是一种他从来没有见过的力量。

　　隐灵界除了轩辕天庭外，还从来没有出现过一个天君，法则天势这种东西，是真正的稀罕东西。


第770章 信手拈来

　　以一己之力，连出手都没出，光凭气场，就能压制超过六百个武神和武圣，这简直是匪夷所思。

　　“啊……”

　　玺氶心头惊恐无比，然后他努力想要让自己升起那狂降的斗志，努力调动体内灵能，引动天地法则。

　　甚至乎，玺氶手中的一杆灵器长枪中的豹类器灵也在挣扎着，怒吼着。

　　别说，就这样全力以赴，还真让玺氶施展出了他的战技，那是一道裹挟着澎湃之势，锐利如峰的枪影。

　　枪影呼啸，朝轩辕无命迎面轰了过去。

　　可是玺氶浑身都冒了一层冷汗，那种竭尽全力最后却只能发挥出一半的战力，那种无力感实在是太过难受。

　　在燃情法则天势的压制下，玺氶能够发挥出一半的战力，已经算是非常牛掰了。

　　但是现实是残酷的，即便是十成十的实力发挥出来，在轩辕无命眼前也形同杂鱼，何况只发挥出一半？

　　轩辕无命只是单手一指点出，那强大的枪影就分崩离析。

　　然后轩辕无命只是一步踏出，几乎瞬间跨出百丈，单手轻扬间，一股恐怖的摄拿之力将玺氶层层包裹住了。

　　“不……”

　　那种被人随意拿捏的不安全感让玺氶惊怒尖叫，他想要挣扎，想要挣脱，可是怎么也挣脱不得。

　　也就在玺氶在生死的压迫之下，都想要使用法则献祭时，他感觉到体内机能有瞬间被冰封的感觉。

　　“想活命，就老实点！”

　　轩辕无命的手这个时候，已经扣在了玺氶的脖子上，声音就在他耳畔响起。

　　体内那最后一点斗志也骤然消散，然后他就发现一股恐怖的法则之力将他封禁，似乎要连他的恐惧也一并封禁。

　　所有的人都彻底被震惊了，其余三军也忘却了自己的攻城任务，停滞不前，仿佛同时被施展了定身之法。

　　独自一人，压制千军，横空而出，一招擒获玺氶，这等英姿震撼了所有人，瞬间刻印到了每一个人的心灵深处。

　　“这人是谁？为什么会这么强？”

　　所有的人，脑海中都只剩下这么一个念头。

　　轩辕湛他们也才真正明白，什么叫土鸡瓦犬！

　　“太强大了！”轩辕重楼眼中满是精芒，他也知道龙祖天君的存在，可是他并没有见识过天君之位。

　　这恐怕就是神一般的存在了吧？

　　是的，对于隐灵界的人来说，轩辕无命这等能够控制法则之力形成法则天势，能够轻松拿捏至圣的存在，除了神祇，已经找不到任何可形容的词汇了。

　　以法则之力封禁了玺氶，轩辕无命就那样提着他，空中漫步地走回了九天龙神阵之中。

　　“轩辕湛，他是你们的了。”

　　将面若死灰的玺氶丢到了轩辕湛面前，轩辕无命转身又离开，对他来说，千军之中擒下一位至圣，就仿佛只是出门左转折了一根枯枝一般简单。

　　当轩辕无命出现在太华神军的军阵前时，浮云海方才猛然反应过来，高声疾呼：“快撤！”

　　太华神军众人也方才如梦方醒，纷纷四下逃遁。

　　可是当燃情法则天势瞬间笼罩整片空间时，每一个人如陷入泥沼，即便是圣元境武圣，也是久久方才挪出一两步。

　　而轩辕无命并没有去管这些杂碎，而是高速飞向已经转身飞遁的浮云海。

　　浮云海的速度还挺快，因为他是在跟死神赛跑。

　　可是再快，如何快得过轩辕无命。

　　何况轩辕无命根本就没打算追他，那浓烈的惊恐情绪，就足以成为处理浮云海的媒介。

　　浮云海也享受了玺氶之前的待遇，体内机能在瞬间被冰封，整个人剧痛惨叫间就从空中栽落了下去。

　　下一刻，浮云海的身体就被一股奇异的力量给卷了回来，在被法则之力封禁了之后，就被直接甩向了九天龙神阵。

　　轩辕邢天哪还会迟疑，连忙开启大阵，将如同布偶一样的浮云海给接收了下来。

　　而就在这个时候，轩辕无命身上青芒腾起，他赫然是施展了青怒极速。

　　因为魔乙焅和晗枳二人在这个时候再也没有丝毫的犹豫，分头朝两个方向逃去。

　　轩辕无命可不能让他们任何一个人逃脱，那样的话，想给他们组一桌麻将都要缺人了。

　　稍微更近一点的晗枳，先成为了轩辕无命的目标。

　　会选择逃命的人，都没有勇气施展法则献祭，在施展了青怒极速的轩辕无命面前，堂堂至圣的速度就像龟爬。

　　尤其是轩辕无命根本不要靠近，只需要进入千米范围之内，法则天势就能轻松作用到敌人的身上，法则天势一笼罩住，那法则压制和燃情法则天势上的各种特殊功效，就足以制住一个心无斗志的至圣。

　　当晗枳被甩进九天龙神阵的时候，魔乙焅才刚刚逃出不到两千丈。

　　这点距离，甚至还没有摆脱轩辕无命那超凡的视线。

　　擒贼先擒王，一擒擒两双。

　　不过是片刻时间，轩辕无命就上演了这样一幕传奇的画面。

　　这件事注定会成为隐灵界数千年来最传奇的一战，让人难以望其项背的一战。

　　“没想到吧？”

　　看着眼前四大至圣，轩辕湛目光十分复杂。

　　而玺氶等人的表情除了颓然外，更多的是无以复加的震惊。

　　“的确没想到。”玺氶相对来说，是最平静的，因为他是最先进入这种毫无胜算的绝望之中：“这世间竟然有这么强大的存在。”

　　“他应该就是你们轩辕领通过了通天之路的天君吧？”晗枳怨念无边地盯着轩辕无命，问的是轩辕湛。

　　轩辕湛摇头道：“他虽然也姓轩辕，可是并非我轩辕领的人，只不过系我们同宗而已。”

　　“轩辕湛，都这种时候了，你有必要再敷衍我们么？”浮云海撇了撇嘴：“痛快点承认不更洒脱些？”

　　魔乙焅瓮声道：“没错，至少让我们死也死得明白些！”

　　轩辕湛冷笑：“我的确没必要敷衍你们，是你们利欲熏心，看不清情况。如果轩辕无命尊上是我轩辕领的人，老族公轩辕卢何须战死？我和襄阳之前又何须施展法则献祭？如果不是轩辕无命尊上及时赶到，我和襄阳也已经因为法则献祭而死亡。”

　　“嗯？”浮云海愣然：“你真没骗我们？”

　　轩辕湛肃然道：“你们到底也是一方至圣，虽然你们发动了这场战争，害我轩辕领损失惨重，更是痛失老族公，可至少，你们有死得明白点的权力。我无需在这个时候再骗你们。”

　　“那不管怎样，通天之路总是存在的吧？”玺氶沉声问道。

　　“就是，要不然轩辕无命如何出现在这里，他绝对不是我们隐灵界的人。”晗枳依然怨念深重地盯着轩辕无命，似乎要将他的影子刻到灵魂深处，以后轮回也要来找他报仇。

　　“没有什么通天之路，有的只是连通北灵界和隐灵界的两界通道。”轩辕湛沉声道。

　　“那还不就是通天之路？”魔乙焅愤然：“那北灵界应该就是能够破碎五行中天，达成天君，成为像轩辕无命一般永生存在的地方吧？”

　　轩辕湛也不否认：“没错，但是没有什么永生，就算是天君，也不过是实力更强大一些，寿元更长一点而已。”

　　“你们轩辕领太可恶，竟然独占这样一条晋升的通道，那我们发起这场战争也不冤。”玺氶恨声道。

　　“只可惜老天不开眼，却是让你们轩辕领一家独大，遏制我隐灵界的发展。”晗枳更是一脸悲怆。

　　轩辕无命看不下去了，嗤笑说道：“被人当枪使了，还不冤。你们这些老东西也实在是傻得可以。”

　　“轩辕无命，你什么意思？”浮云海紧紧地盯着轩辕无命。

　　轩辕无命冷笑：“没什么意思，只是想让你们知道，这次所谓的通天之路的消息是南魔界的魔人故意传播出去，为的是借用你们的力量对付轩辕领，好浑水摸鱼。”

　　“南魔界的魔人？”浮云海困惑不解。

　　“我们就是追踪南魔界的魔人才会因缘际会到这，正好看到这样一出闹剧。”轩辕无命嗤笑。

　　能成为至圣的都不是笨人，魔乙焅沉声道：“你的意思是，我们被人挑唆了？”

　　“要不然呢？你们难不成还以为这人是要给你们指出一条光明通道么？”轩辕无命冷笑。

　　“可至少，我们知道了有这样一条通道，真的有能够破碎五行中天，达到更高阶层的地方！”晗枳说道：“总好过死了也当个糊涂鬼的好。”

　　“你们真以为如果打通了这个通道，对你们有什么好的么？”轩辕无命冷笑：“在北灵界，天君级强者有两位数，就算是平和时期，这个通道一出现，只会给北灵界一些宗门有扩大实力的机会。更何况，此刻南魔界和北灵界的魔灵大战正迅速升温。就你们这点实力跑出去，正好是当炮灰的料。”

　　众人凛然。

　　他们只是一个小小的隐灵界的战争，就让人足够揪心了，两大界面之间的战争，想想都恐怖。

　　“正所谓难得糊涂。”轩辕无命冷笑：“当初龙祖天君轩辕天庭，会以自己的陵寝封禁这个通道，更是明令禁止轩辕族人不得通过通道进入北灵界，目的是什么？你们总不会认为，这是为了独占资源吧？”

　　轩辕湛接口道：“如果是为了独占资源，为何要禁止我轩辕族人进入北灵界？老祖这是为了让我们能在一个更加平静的世界生活。”


第771章 处置

　　“人欲永无止境！知道少点，并不一定是坏事。”轩辕无命淡笑：“就像现在，你们知道多了，可是却有战争了，然后付出了无数人的生命，最后甚至你们自己的命也贴进来了，何苦来哉？”

　　轩辕伯雄在旁感慨道：“就是，如果什么都不知道，你们依然和平相处，至少都能寿终正寝。”

　　四人面面相觑，无言以对，因为他们骤然发现，理想和现实差距的确很大。

　　至少现在的结局，真是一个莫大的讽刺。

　　的确，在追求力量极致的道路上，在发现了一种可能后，勇往直前并没有什么错误。可如果为了这种追求付出了太多，那就真的得不偿失了。

　　“你们打算怎么处置我们？”玺氶定定地盯着轩辕无命。

　　在玺氶看来，他们的命可不是决定在轩辕湛手上，而是攥在轩辕无命手中。

　　或者也可以说，玺氶觉得在轩辕无命身上更看到了生的希望，毕竟轩辕无命从一开始到现在，似乎还没有出手杀一个人。

　　如果轩辕无命要杀人，四大神军能活下的人恐怖不会超过一成。

　　可见，轩辕无命是个非常仁心之人，而且玺氶可记得轩辕无命在他耳中说的话，那就是想活命就老实点。

　　玺氶决定现在老实点。

　　可是轩辕无命让他失望了，因为他将生死大权的决定权丢给了轩辕湛。

　　“不用看着我，轩辕湛才是轩辕领的领主，你们的生死，决定权在于她！”轩辕无命从来不是一个喧宾夺主的人。

　　出手擒王，那是以同宗的身份出手相助，但是有些事绝对不会越俎代庖。

　　感激地看向轩辕无命，轩辕湛再次朝轩辕无命鞠了一躬，是对轩辕无命善意的感谢。

　　“因为你们，我轩辕领损失了三四百名最英勇的战士，甚至还失去了我们最德高望重的长辈。”轩辕湛恨恨地看向玺氶等人：“你们罪该万死！”

　　玺氶等人脸若死灰，在知道生死决定权在轩辕湛手中时，他们就知道自己要完蛋了。

　　“不过……如果就这样杀了你们，极光、日晖、太华和封魔四领地恐怕会彻底陷入纷乱的内斗，整个隐灵界将不得安宁。”轩辕湛眼中有着悲悯天下的情怀：“战争一起，无数无辜的人将会受到牵连，狼烟万里，隐灵界恐怕再无宁日。”

　　“母亲，难不成你要这么放过他们？”轩辕重楼惊愕地看着轩辕湛，他都做好杀人的准备了。

　　眼前这四个家伙，不但让他失去了一个最敬重的长辈，还差点失去了父母，甚至差点失去了家园，怎能就这么放掉？

　　“放与不放，这可是个大问题……”

　　轩辕湛不置可否，只是静静地看着四大至圣，眼中满是审视。

　　浮云海等四人面面相觑，不知道轩辕湛这话锋一转，给他们带来了一线希望，到底是什么意思。

　　“一边是大仇，一边是大义！”轩辕湛冷冷盯着四人：“你们教我如何做？”

　　玺氶心思十分活跃，他当下说道：“放了我，我保证极光领安定平和，并且从此将尊轩辕领马首是瞻，永不背叛。”

　　玺氶算盘打得好，就现在这个状态，轩辕领有轩辕无命的支持，要一统隐灵界绝对是容字加上易字这么简单的事。

　　与其让人家武力降服，还不如主动点，减少双方损失，还能保下自己的命，何乐而不为。

　　甚至乎，真要顺从了轩辕领，说不定日后这通天之路还能给他用上一用。

　　浮云海也马上应道：“轩辕领主有如此大义情怀，浮云海惭愧之极……这次是我们做错事，如若轩辕领主能如此宽宏大量，原谅我们的过失，我也将率太华领归附轩辕领，日后对轩辕领唯命是从。”

　　玺氶和浮云海的表态，无疑将魔乙焅和晗枳逼到了没有任何余地的角落里。

　　魔乙焅和晗枳相视间能看到彼此心里的耻辱，但是在生死抉择前，他们最后还是做了跟蝼蚁一样的事情，那就是偷生。

　　死亡，其实并不可怕！

　　如果在没有可选择的余地下！

　　一旦有了选择，那就有对比，跟生对比，那死亡就太可怕了！

　　尤其是对魔乙焅和晗枳他们这种已经达到了人生的巅峰，却还对破碎五行中天还抱有希望的人来说，死亡太可怕。

　　四大至圣，纷纷表示他们愿意臣服，可是轩辕湛的脸上却没有任何表情。

　　“领主，别信他们的鬼话！”轩辕邢天冷声道：“他们这是震慑于轩辕无命尊上的实力，迫于无奈才如此选择，天知道如果以后有什么变化，又是个什么态度。依我看，不如趁这次机会，我轩辕神军席卷整个隐灵界，顺我者昌逆我者亡！”

　　“那样的话，我们跟他们又有什么区别？”轩辕湛深深地看着轩辕邢天。

　　轩辕邢天顿时默然！

　　轩辕无命淡笑了下：“邢天将军的担忧也不无道理，要是我有办法掌控他们日后的生死，想必邢天将军就无需有这样的担忧吧？”

　　轩辕邢天双目大亮：“那自然是不用担忧了！”

　　“尊上，您有什么办法？”轩辕湛此刻对轩辕无命十分的敬畏，那是一种对强者自然而然发自内心的敬畏。

　　轩辕无命轻轻一笑：“我能从他们的灵魂中剥离一滴魂血，此魂血攸关性命，魂血在我手中，我的一念之间，就能要了他们的命。他们如果有诚意，就献出这一滴魂血。否则的话，那就真如邢天将近所说，心中还有杂念，那杀了便是，也算是永绝后患。”

　　其实轩辕无命这个提议，会给人有他从中获利的感觉，毕竟这样一来，四大至圣的效忠对象似乎就从轩辕领变成了轩辕无命。

　　可是轩辕湛对此毫无意见，当下连连点头：“这倒是个好办法，玺氶、浮云海……你们也听到了，可愿遵从？”

　　或许在知道轩辕无命跟她份数同宗时，她就已经完全把轩辕无命当成了自己的亲人了。

　　其他人自然也不会有什么意见，毕竟如果不是轩辕无命的出现，现在这些个局面还不知道是个什么样了呢。

　　玺氶和浮云海显然都想得比较清楚，没有什么犹豫地就点头道：“愿意遵从……”

　　“别啊！谁能知道他是不是要了魂血，马上要我们的命？”晗枳怨念无比地看着轩辕无命。

　　轩辕无命冷笑：“我真怀疑你的智商，我要杀你的话，犯得着用这一手？”

　　晗枳顿时脸色一白，一旁的魔乙焅长叹了口气：“事已至此，还有什么可考究的？我愿意遵从！”

　　晗枳最后，也终于选择了遵从！

　　虽然轩辕领很多人还是有些不忿，可既然轩辕湛和轩辕无命他们都做了决定，他们也只能压抑了内心的仇恨，暂且接受了这个事实。

　　在收下了四人的魂血后，轩辕无命也就解开了他们的禁制。

　　重获力量和生命的感觉，让四人的心神舒缓了许多，但是失去了自由的感觉却又让四人压根高兴不起来。

　　“一个个板着张脸给谁看？”轩辕无命冷冷地看着四人：“能好好地活着，还不值得高兴一下么？”

　　玺氶等四人脸色更加阴沉，堂堂至圣何曾受过这样的屈辱？可是人为刀俎我为鱼肉，心头憋屈却也只能隐忍。

　　然后就在玺氶和浮云海四人脸上挤出一个勉强的笑容时，轩辕无命笑道：“我再提个建议，你们或许能打心底高兴一下。当然，这个提议，得轩辕领主你同意一下。”

　　知道轩辕无命这是给足她面子，轩辕湛连连点头：“尊上请说。”

　　“给你们四人三个任务！如果完成了，我可以亲自带你们去北灵界，找机会破碎五行中天。”轩辕无命环视了玺氶四人一眼，他一向秉承人尽其才的原则，既然收服了四人，那自然不能让他们闲着。

　　果不其然，四人就差没有跳起来。

　　“真的么？”这一次，连晗枳的脸上都暴露出了几分惊喜。

　　轩辕无命淡然说道：“我不是一个喜欢说废话的人，我觉得真正的聪明人，应该问的是什么样的任务。”

　　玺氶点头道：“没错，再好的奖励，如果完不成任务，也是水中望月。尊上，请问这三个任务是什么？”

　　“其实对你们来说，并不难！”

　　轩辕无命说道：“第一个任务！那就是全力配合轩辕领，对整个隐灵界进行整合，形成一个完整机制的组织。从今往后，隐灵界必须是铁板一块，除了中央集权外，必须规划好完整的武灵修炼职业任务体系，大力平和发展隐灵界的整体武力和灵械科技。”

　　“尊上的意思，是统一隐灵界？”轩辕湛反问道。

　　轩辕无命点头道：“事到如今，与其只是监管，变得不伦不类，拖沓不堪，那还不如直接整合，那样对隐灵界的发展还有好处。毕竟霸权并非一无是处，只要不是暴政，霸权也没有什么不好。”

　　“是啊，其实当初天庭老祖能够有霸权之心，那么恐怕也不会有今日之事。”轩辕邢天是标准的军人，他其实最推崇的还是霸权。

　　“老祖行事，不是我们后人随便一两句话可以定论的。”轩辕无命拿目光刺了下轩辕邢天：“你们可能不知道，当初老祖之所以会在隐灵界隐居，而不想让轩辕族人再次介入到北灵界，其实就是因为受到了霸权的伤害。”

　　轩辕领众人齐齐竖起了耳朵，对于祖上的一些秘事，他们自然很有兴趣。


第772章 认亲

　　“要知道，在三千多年前，北灵界经历了一个妖兽制霸期，那个时候大部分的人类成为了妖兽的附庸，甚至奴隶。如果不是天庭老祖通过龙谷帮助，跟当时的霸主怒龙天帝进行了一场和平对话，此刻北灵界甚至整个魔灵洞天可能都会依然是妖兽制霸期。”

　　众人愣然，就连玺氶等人也是脸色大变，他们这个时候才明白，北灵界实在是太危险，连妖兽都这么生猛，那还是隐灵界安全许多。

　　轩辕无命缓缓说道：“天庭老祖说是那个时代人类的救世主也不为过。可是刚刚从妖兽制霸期中缓过来的人类，马上又进入了新的权力争夺战之中，小到一个小地方的话语权，大到一个国家的政权，无处不在战争。”

　　“这种战争让本就已经没落的人类族群更加伤痕累累，上古武灵时代所留下的繁荣，衰败到了极致……天庭老祖应该就是觉得北灵界已经是一个无药可救的世界，所以才会将希望放到你们隐灵界，甚至不惜用自己的陵寝镇守两界通道。”

　　“这样堪比圣人的存在，怎么可能会做出恃强凌弱，制霸天下的事情？”

　　轩辕无命这话一出，所有人都有种汗流浃背的感觉。

　　玺氶、浮云海、魔乙焅和晗枳的脸上都不由露出真诚的惭愧，都低下了高傲的脑袋。

　　轩辕邢天更是给了自己一巴掌，以此告诫自己，以后绝对不能胡乱揣测天庭老祖的做法。

　　“天庭老祖不想制霸天下，是因为战争总是会让世界受伤的。如今隐灵界五大领地能做主的人都在这里，中央集权的统一政权无需战争就能解决，那么也不违老祖当年初衷。”轩辕无命正容道：“隐灵界一统之后，推行仁政，上应天命，下安黎民，以严谨的法度治理界面就行。这样隐灵界也能更加稳定平和的发展，拥有更加强大的界力，能够应对魔灵洞天方面可能带来的危险。”

　　浮云海赞同道：“尊上所言甚是，属下一定全力配合，完成这个任务。”

　　玺氶、魔乙焅和晗枳也纷纷表示愿意完成这第一个任务。

　　轩辕无命点头道：“很好，具体的法度规矩，我相信你们肯定会因地制宜做好。这第二个任务，则是你们在整合整个界面力量的同时，需要把潜入隐灵界的那个魔人给揪出来。此魔修为可能不低，少说拥有圣元境修为，甚至拥有天君级的修为也说不定。”

　　“天君级？”众人面面相觑。

　　轩辕湛都很有些焦虑：“如果这么强的实力，那除了尊上，可就没人能对付他了。”

　　“你们也不用太焦虑，我只是把最危险的可能也说出来，以他的行事作风来看，他最可能的修为应该也就是半步天君，相当于你们所谓的至圣。”轩辕无命正容道：“即便是这样，也同样危险。毕竟他对你们的能力多有了解，可你们对他完全是不了解的状态。因此你们得命令下去，一旦发现此魔人踪迹，不要擅自行动，只要确认了目标马上汇报。”

　　“是，尊上！”玺氶等人齐齐应命。

　　“第三个任务！”轩辕无命正容道：“那就是界面通道之事，还是要保密。因此你们四人需要对世界的人做出澄清，否认通天之路的存在，并对你们草率发起战争、不敬先贤的行为向天庭老祖和轩辕领致歉。”

　　浮云海微微皱眉：“致歉那是应该的，不过否认通天之路的存在，不是一种欺骗么？”

　　轩辕无命沉声道：“通天之路本就不存在，有的只是界面通道，何来欺骗一说？再说，实力不济的人，知道这些又有什么意义？回头整个界面一统之后，可以制定一个登峰规定，功绩和实力达到一定地步的半步天君，将拥有通过界面通道去北灵界进修的权力。”

　　堵不如疏的道理，轩辕无命还是懂得的。

　　像轩辕领这种，完全将祖宗的命令当成不可违背的禁令，也是一种愚忠。其实从轩辕天庭在他的陵墓之中留有余地的做法来看，其实他也是做好了以后情况不同时，后人可以有选择的余地，要不然他完全有能力封死界面通道，非天帝级强者不可穿梭。

　　三个任务要求听下来，玺氶等人发现，的确不是很难，自然是大喜过望。

　　毫无疑问的是，只要他们把三个任务完成了，那他们就能够去北灵界尝试破碎五行中天了。

　　换一个角度来说，虽然他们这一次输了战争，失去了自由，但是他们的目的无疑是达成了。

　　在玺氶等四人离开各自去准备后，轩辕无命看向轩辕湛：“不好意思，在处理这些事上面，我似乎有些喧宾夺主了。”

　　轩辕领轻轻摇头道：“尊上何须此言，在轩辕领，尊上就是主人啊，毕竟我们可是同宗啊。而且尊上的方案很好啊，在这种情况下，没有比这种方法更能一劳永逸地解决问题了。我们都应该感谢尊上！”

　　“就是啊，从此以后，隐灵界就是一个整体，我们轩辕领能成为这个整体的领导者，那战友们的牺牲也算是值得了。”轩辕邢天显得很振奋，他几乎能预见他日他能率领的就是整个界面的军队了。

　　轩辕无命点头道：“你们没有芥蒂就好，要不然我还真是不好意思了。不过从今往后，除了通缉魔人的事外，其他方面的事我就不再插手了，我相信轩辕领主你们能很好地管理好整个隐灵界的。”

　　轩辕无命这是要避嫌，他来隐灵界的目的可不是争权夺势的。

　　轩辕湛轻笑：“尊上可别这么急着甩手，回头有事需要请教尊上的时候，尊上可不能藏私。”

　　轩辕无命笑应道：“在解决那个魔人的事之前，我都会在这，你们有什么需要我帮忙的，随时可来找我。当然，你们别嫌弃我们叨扰便好！”

　　“怎么会呢？”襄阳在旁高笑道：“我们巴不得尊上就这样住下来，不走了呢，大家说是不是啊？”

　　轩辕领众人纷纷应和。

　　背靠大树好乘凉的道理谁不知道？

　　轩辕领这次遭逢大难，如果不是轩辕无命出现，恐怕就是万劫不复。失去过的人更加懂得珍惜，因此大家自然希望轩辕无命留下来。

　　毕竟轩辕无命温文尔雅，待人随和，仁厚宽宏，这样的强者自然十分受欢迎。

　　尤其是，轩辕无命身上还有言其光环，属于人见人爱、花见花开、车子见了都要爆胎的那种妖孽，更是大受欢迎。

　　当天晚上，轩辕领以最高礼节设宴，欢迎了轩辕无命四人。

　　同时，就在晚宴上，轩辕伯雄以北灵界轩辕家家主的身份，跟轩辕湛进行了交流，交流的内容，主要是轩辕家从轩辕天庭时期传承下来，至今多少世代，双方又传承了多少代的问题。

　　最后发现，以轩辕天庭本人是轩辕家第四代的子孙来算，轩辕伯雄已经是两百零七代的子孙，差不多三十多年一代。

　　而隐灵界的轩辕一族，因为相对稳定，传承更快一些，最年轻的已经到了两百二十一代了。

　　不过轩辕领如今还留存最年长的，是一百九十三代的子孙，现今将近千岁。如果轩辕卢没死，那他就是老祖宗级别的，因为他早已经过了千岁高龄，是一百八十九代子孙。

　　巧合的是，轩辕无命的辈分这么一计算，竟然跟轩辕重楼一个辈分，都是两百零九代。

　　也就是说，轩辕无命得唤轩辕湛一声姑姑。

　　如今一番论算下来，轩辕无命发现，他一下子多了不少长辈，同时多了更多晚辈，他都要成为老祖级别的人物了。

　　而当知道轩辕无命如今只是将满二十岁的时候，所有的人都被震惊了。

　　先不论轩辕无命的实力如何，单论修为，轩辕领最年轻的武圣，就是轩辕重楼创造下的记录，也足足是四十九岁时才达成，这应算是超级天才了。

　　可只有在比较的情况下，才会知道超超级天才跟超级天才之间的差别。

　　招待宴无疑就成为了认亲宴，其乐融融。

　　轩辕无命原本打算晚点说的两件事，也就先行说了出来。

　　这两件事，也就是轩辕无命他们一直在寻找轩辕天庭传承之地的事，还有就是要为轩辕家和荆棘谷寻找了一个合适的发展之地的事。

　　隐灵界无疑是非常适合的一个地方。

　　轩辕家过来之后，完全可以跟轩辕湛他们这一脉并列，也就算是认祖归宗，至于日后谁当这个家主，都无所谓。

　　至于荆棘谷，则可以就在隐灵界找一处位置上佳的灵地，也就可以了。

　　不过这样一来，也面临了一个问题，那就是隐灵界的存在。这原本是个秘密，可一旦荆棘谷设立在这里面，那么来来去去之下，很有可能会导致秘密泄露，会让北灵界的人知道这里有一个新的界面存在。

　　这无疑就跟轩辕天庭当初的初衷相悖了。

　　通过商量，轩辕无命还是决定暂缓将荆棘谷迁入隐灵界，先让荆棘谷就在北灵界慢慢发展，反正刚开始的发展也不会引起太多人的关注，有幻灵宫和歃血盟的庇护，还是出不了什么纰漏的。


第773章 十日谈

　　转眼间，距离轩辕无命解决轩辕领之危一日，已经过了十日。

　　在这十日里，轩辕无命布下了一个阵法，连通血脉印天阵，形成了龙祖陵墓之外直接传送向界面通道口的传送通道。

　　这样一来，后人要动用界面通道，也不会打扰到轩辕天庭的安眠。

　　毕竟，非轩辕一族，是绝对不准进龙祖陵墓，因为里面不单单是一处陵寝，还是一处传承之地。

　　布置这个传送通道，也是为了让轩辕伯雄他们先行回北灵界，可以开始张罗将轩辕一族转移到这隐灵界来一事。

　　毕竟这样等于是让轩辕一族能够尽量避开魔灵大战。

　　至少没有自保之力的族人们，轩辕无命不用担心他们的安危。

　　没有后顾之忧的战斗，即便残酷，也是一种幸福。

　　而轩辕无命自己，则没有离开隐灵界，甚至是没有离开龙祖天陵，就如同一个守陵人。

　　一日不解决掉那个魔人，轩辕无命一日不得安心。

　　不仅仅是因为那个魔人的实力不弱，最关键的是，它似乎拥有某种应对龙祖天陵的阵法镇守的能力。

　　他既然能够不引起轩辕领守军的注意，就从陵墓中跑到隐灵界中，那也可能拥有神不知鬼不觉的能力重新回到界面通道中。

　　一旦让这个魔人回到北灵界，回到魔灵洞天，那么隐灵界的秘密就彻底暴露。

　　如果在魔灵大战中北灵界失利，那么接下来，隐灵界恐怕也会步其后尘。

　　轩辕无命跟轩辕天庭一样的想法，那就是该守住这一片净土。

　　而轩辕无命多一种想法，那就是要把这片净土，发展成为一片乐土。

　　净土跟乐土，还是有区别的。

　　不过十天时间了，没有一点消息，五大领地的人都发动了起来，甚至将部分小领地的人都发动起来了，可以说是全界行动，可那个魔人就仿佛从来没有出现过一样，没有任何消息。

　　这十天的时间里，轩辕无命总是会受到各种各样的人的拜访，因为他并没有拒绝第一批人，自然也不能厚此薄彼。

　　拜访他的人有各种各样的，多是想来近距离见一见这个以一己之力扭转乾坤的超级强者。

　　轩辕无命其实是乐见这种事，不是他有多爱慕虚荣，而是这些人给他带来了非常丰富的五情绪力。

　　十天的时间，轩辕无命达成了一次五绪灌顶后，五种绪力依然颇为饱满。

　　至此，轩辕无命已经完成了四十五次五绪灌顶，实力越高，五绪灌顶获得的实力加成就越多。

　　像这次，轩辕无命的基础力量就从一亿四千万达到了一亿六千一百万牛，其他各方面素质也得到了攒足的提高。

　　每一次提升，轩辕无命都总有一种不真实感。

　　五绪经到底要多强大，才能将一些简单的情绪之力转化为海量的能量来改造他的肉体，提高他的实力。

　　如今对神域也算多少有那么一点了解，现在的轩辕无命，对阎王的身份有了更浓烈的猜疑。

　　很显然，阎王似乎并不仅仅是神祇那么简单！

　　如果不是神祇，那阎王是什么？

　　超越神祇的存在么？

　　轩辕无命不敢去想，因为神祇尚且是遥不可及的。

　　“无命，在想什么呢？这么入神？”

　　轩辕湛每日都会来龙祖陵墓前见轩辕无命。

　　“姑母！”

　　轩辕无命每次见到轩辕湛，也已经是以姑母相称，然后会唤总是跟在轩辕湛身后的轩辕重楼一声兄长。

　　轩辕湛也不再叫轩辕无命尊上，而直呼其名。

　　“无命，听说你对五行大法则和五情大法则都有十分高深的造诣，今日竟然毫不吝啬的大方说法，早知道我也过来听一听了。”轩辕重楼笑道。

　　轩辕无命轻笑：“法则的修炼，其实我也只是摸索阶段，跟大家谈了谈，有种温故而知新之感。如果兄长有兴趣，哪日小弟可以专门跟兄长交流一下，还请兄长也不要吝啬才是。”

　　“还不多谢你弟，你这可是捡大便宜了，就你对法则修炼的那点感悟，在无命面前就是九牛一毛。”轩辕湛笑道。

　　轩辕重楼哈哈大笑：“是啊，我可赚了，赚大发了！”

　　轩辕无命摇头道：“这可不一定，智者千虑或有一失，法则修炼博大浩瀚，即便是神祇，也不能说完全掌握，每个人一生的经历不同，感悟也不同。有时候一点小小的差异，如果没人提醒，一辈子都恐怕无法认知得到。就像今日，有一个叫轩辕祁的，他对五行法则体系中的爆裂法则的一种情绪推动方面的尝试，就让我受益良多。”

　　轩辕无命可没有说虚话，那个轩辕祁的言论的确给了轩辕无命一个启示，那就是人的情绪，本就受人体五脏六腑所影响，而五脏六腑本身也是有五行属性的。那么从某种意义上来说，情绪本身就是拥有五行属性的。

　　不管有没有法则之力，就算是一个普通人的情绪，它也应该是能造成某种自然的五行表现。那么有时候，用相生情绪完全有可能加强术法之中的五行破坏力。

　　轩辕祁就做过这方面的试验，他的试验效果不是特别明显，但是他的确能感受到他的法则之力在运用中的变化。

　　轩辕祁就是想以此跟轩辕无命印证一下。

　　而轩辕无命无疑给了他很肯定的答复，甚至以言其的力量直接调动了他的情绪，然后去影响他所明显展现出来的五行法则力量。

　　通过今日多种形式的试验，轩辕无命更加明确了一个法则修炼的方向，那就是大法则绝对也不是法则修炼的极致，大法则和大法则之间的融合，才是真正的王道。

　　如果有一天，轩辕无命能够让五行大法则和五情大法则真正达到自然圆融运用的地步，那一定会非常的恐怖。

　　不过，那条路，太远太远……

　　或者无尽的寿命，都很难让人能够真正的完成这一点，因为每一种法则都实在是太深奥了。

　　“我说怎么老祁那么兴奋呢，敢情跟无命你成为了志同道合的伙伴了啊？”轩辕重楼显然跟轩辕祁还挺熟：“说起来，老祁还是我的舅舅，你得叫上一声伯父。”

　　轩辕无命微笑：“这我倒没有细论……对了，当时人多，我不好向祁伯表示谢意，回头你们可以代为说一声。”

　　“好的，我想他一定会引以为这辈子的荣耀的。”轩辕重楼笑道。

　　轩辕无命微微一笑，能够在法则上面对他有所提点，对一个只有圣窥境修为的武圣来说，的确也算是值得自豪的事了。

　　“姑母，还没有那魔使的消息么？”

　　轩辕湛摇头道：“没有，各方面到现在为止，没有丝毫消息。如果不是相信你不会判断错，而且经历了围城一事，我真怀疑他是不是从来没有进来过。”

　　轩辕无命沉声道：“打草惊蛇了，蛇定然会先藏着。他认识我，围城之日他一定就在左近，肯定见到了我。如今知道我们要通缉他，自然不会轻易露面。”

　　“关键是，我们连他长什么样都不知道……虽说他是魔人，跟我们灵人族样貌不一样，可如果他刻意伪装一下，恐怕也不容易辨识。”轩辕湛说道。

　　轩辕无命点头道：“的确，魔族很多人善于伪装，也有各种出人意表的能力，因此如果刻意隐藏，肯定很难找到他。”

　　“我想无命你也不可能一直守在这，因此，我觉得我们得找个什么办法，让他主动现身。”轩辕湛皱眉道：“不过我实在想不出什么办法，能够引他露面。”

　　轩辕无命眉头微凝：“英雄所见略同，我也一直在思考这个问题……这个魔使来这里的目的就是为了龙祖天君手中的地图残片，可现在连你们都不知道这地图残片在哪里，他更不可能能够得到。”

　　“他应该能明白这一点，就算我们手头上有地图残片，他也不可能能够得到。”轩辕重楼沉声道：“那他应该只有一个念头，那就是离开隐灵界，毕竟这个世界连魔兽都没有一条，也没有魔能灵脉，他在这里活得不太舒畅吧？”

　　轩辕无命点了点头：“那看来要在他离开这个问题上做文章了……”

　　轩辕湛眼睛微亮：“一旦让他觉得他有机会离开，或许他就会露面呢？”

　　“对，无命……他最忌惮的应该是你，不如对外说你已经离开了，或许他就会觉得机会来了呢？”轩辕重楼拍掌道：“我觉得这个方法应该可行。”

　　轩辕湛也连连点头：“我也觉得这样可行，无命你可以换个地方蹲点，等他通过界面通道，你在那一边再把他逮住。”

　　轩辕无命笑道：“这样也不一定能够让他现身，毕竟他不是白痴，绝对会怀疑这是我们的圈套，那他只要继续按兵不动，我们这些计划都是白瞎。”

　　“也是啊，修为能达到圣元境，而且能代表南魔界来做这种事，又能够以一己之力搅动我隐灵界风云的人，绝非等闲之辈。”轩辕重楼连连点头：“那无命，你说如何是好？”

　　“其实可以再添把火的！”轩辕无命笑道：“给他一点压迫力，让他明白，如果不抓住这个机会，那他就再没有任何机会。”

　　轩辕湛眼睛大亮：“没错，我们可以演戏造势，让他明知是陷阱，也不得不往里面跳。”


第774章 巨星风采

　　绝逆是乾一天尊麾下三十六魔罡使之首。

　　在知道亡汲等人在北灵界任务失败后，他就跟冻红尘一起，成为了第二批强渡风暴海的人。

　　他的任务，是去获得龙祖天君轩辕天庭手中的一张地图残片。

　　通过乾一天尊给的信息，他还算很顺利地找到了两界通道的位置，更是成功用调虎离山之计，将独目千节蛇给引开，然后遁入到了隐灵界。

　　凭借乾一天尊给的“遁天地行石”，他无视血脉印天阵，通过擎天峰和天庭城的地底，直接进入了隐灵界内部。

　　只不过，绝逆也没有想到，这个隐灵界不但别有洞天，竟然还是一个巨大的世界，虽然比之北灵界和南魔界稍小，可也算是地大物博了。

　　而且轩辕天庭的后代，竟然发展成为了一个超级大国一般的存在，最强者实力竟然不弱于他，同为半步天君。

　　绝逆自然明白，强夺是不可能了，必须智取。

　　绝逆的智计在三十六魔罡使中也是享誉盛名的，他只不过是稍微运作一下，整个隐灵界就被他迅速搅动，竟然在短短半个月的时间里，就煽动了一场世界大战。

　　在看到五大领地的消耗战时，绝逆十分得意，他巴不得这隐灵界所有的人都拼死，那样他就能很轻松地去找地图残片了。

　　只不过眼看胜利在望，轩辕无命竟然出现了。

　　绝逆的确认识轩辕无命，他知道亡汲就是死在轩辕无命手中，他在到达北灵界后，亡汲的老搭档亡琰就把情况都跟他说明白了。

　　知道轩辕无命是北灵界近年来风头极盛的超级天才，实力可比天君，甚至二破天天君风笑天都不是他的对手。

　　尤其是在听到冻红尘的噩耗后，知道冻红尘就是死在轩辕无命和梦寐的手中，他更加明白，这个轩辕无命极其危险。

　　如果他落到轩辕无命手中，绝对无法幸免。

　　所以他第一时间选择了蛰伏，偶尔化妆成一个佝偻的老者到天庭城外的一些冒险地打探一下消息，得知轩辕无命真的在搜寻他，他自然更是不敢轻举妄动。

　　绝逆已经打定主意了，就算在这个世界呆上三年五载，也绝对不轻易冒险。

　　今日，他这个伪装的佝偻老者又来到了天庭城外的幽灵熔洞，这是号称隐灵界最大的熔洞，是轩辕领许多武魂级武者喜欢探险历练之地。

　　在这种地方的酒馆，往往能获得不少有用的咨询，尤其是关于轩辕无命的咨询。

　　就如同盛世之中，话题永远都是围绕在巨星的周围。

　　而轩辕无命对于此刻的隐灵界来说，无疑就是一个超级巨星，因此很多人茶余饭后都在聊关于他的话题。

　　绝逆一直在酒馆里呆着，人来人往，有不少人都在议论轩辕无命，不过并没有什么太有用的东西。

　　也就在绝逆都准备离去的时候，不远处刚刚落座的几个武者的话语，却是让他心头一凛。

　　“听说了么？轩辕无命据说要离开无命隐灵界了，回到他的世界。”

　　“啊？他真的不是轩辕族的人？”

　　“当然不是，他可是从另外一个更高层面的世界下来的，对于我们来说，就是天神一般的存在。”

　　“那倒也是，我听说任何一个至圣，在他手中都走不过一招，这也太强了吧？”

　　“这算什么，我可是亲眼看到了，他都不用出手，光气势就能让千军万马一动不能动，就算是至圣，在他手中，也就是蝼蚁。”

　　“可他这就走了，五大领地不会又打起来吧？”

　　“你消息太闭塞了吧？五大领地在轩辕无命的命令下，已经开始整合，我们隐灵界要大一统了。”

　　“大一统？听起来似乎是个不错的事。”

　　“那是当然，以后至少到其他领地去也不用出买路费了。”

　　“轩辕无命来我们这里干什么？难道是收到轩辕族的求援，专门过来帮忙的？”

　　“不是，听说他本身是上界轩辕族的族长，上界正经历很恐怖的战争。他过来这边，是想看看分支发展得怎么样，顺便将上界的一些晚辈送到这边来避祸。然后他还得回去抢地盘呢，就如同当初龙祖轩辕天庭一样。”

　　“啊……龙祖难道没死？而是回上界去了？”

　　“现在肯定是死了，毕竟所谓破碎五行中天根本不能达到永生，但是那个时候肯定没死，只不过是去了上界而已。所谓的陵墓，不过是为了镇守两界通道的阵法而已。而且，龙祖似乎并不希望轩辕族分支一脉继续介入上界风云，所以当初就有命令禁止开启两界通道。”

　　“啊？那这一次，轩辕无命离开，是不是也会封锁两界通道？”

　　“你还真是聪明啊，我得到的消息正是如此，我听说轩辕无命的父亲轩辕剑之前就去取来了一种叫镇天碑的东西，要将之立于界面通道口，辅助于龙祖天陵的阵法，就能彻底封死界面通道，让我们隐灵界免受上界风云波及。”

　　“那我们岂不是也没有机会去上界？”

　　“你去上界干蛋啊？没有达到至圣修为，去上界就是找死！就算是达到至圣，到上界也混不开来，而且那什么五行中天哪是那么容易破碎的？所以，我们还是老实在这边呆着，那种层面的世界当传说一样聊一聊便是。”

　　“那倒也是，那我们要不要去瞻仰下上界天神的样子？听说轩辕无命为人随和，只要诚心去拜谒，他都会接见的。”

　　“是啊，我也想去看看，听说每天都有成百上千的人去瞻仰他的风采呢。”

　　“要去就赶早，听说阵法彻底形成就只是这两天的事了，不过他忙着布阵，你们也不一定能看到他了！”

　　“不管怎样，总得去看看，要不然以后更没机会了。”

　　“对对对……要是他跟龙祖一样，一去就不复返，那不看一眼就太遗憾了。”

　　“嘿……不是说好一起进洞的么？”

　　“猛哥，您就担待一下，回头我们请你喝酒还不成？”

　　“得得得……早知道不跟你们说这事了，那你们去吧，我跟其他人再组个队，最近灵晶太缺了，不想办法赚一笔，都揭不开锅了。”

　　见到三人先后准备离去，绝逆有点坐不住了。

　　“小哥请稍候！”

　　绝逆叫住了这个叫猛哥的人。

　　猛哥疑惑看过来：“老头，你有什么事么？”

　　“刚才听几位聊得挺过瘾，老朽很是好奇，你怎么连这么隐秘的事都知道？”绝逆诧异地看着猛哥。

　　“我……”猛哥昂头就准备吹嘘一番，不过他又狐疑地看了绝逆一眼：“老头，你是什么人？问这个做什么？”

　　“好奇之心，人皆有之。”绝逆淡笑：“如果真如小哥所说，那老朽也得赶着去瞻仰一下天神风采了。可如果你只是跟友人的玩笑话，以讹传讹，老朽手头上还有要紧的事，也就不去凑热闹了。”

　　猛哥咧了咧嘴：“老头你还是别去凑热闹的好，就你这身子骨，别被人把骨头都挤断了。”

　　“那小哥的意思，你说的是真有其事？”绝逆沉声反问。

　　猛哥点头道：“那是当然，我表叔的师父就是轩辕族的人，他这些日跟着他师父见过无命尊上多次。而且上界轩辕家已经迁了数百人过来，被领主大人安顿在擎天行辕中，为此还让不少轩辕族内的内眷移居到了其他地方。”

　　“原来如此……”绝逆心头念头急转。

　　“据说，无命尊上已经将这些人全盘托付给了领主大人，这次离去，百年之内估计是不会再回来了。好像连刚刚回到领地的四大至圣都又回来了，而且还有其他小领地的一些圣元境武圣，也都联袂而来，要给无命尊上送行呢。那天应该会是一场盛会吧，可惜我最近穷死了，要不然哪还会出来，就等着那天让我表叔带我见识一下呢。”猛哥一脸的遗憾，然后甩了甩手：“不跟你扯了，我还得组队进洞呢！”

　　“那烦扰小哥了，些许谢意，还请笑纳。”绝逆说着取出一块四品灵晶递给了猛哥。

　　猛哥眼睛一亮：“老哥，这怎么好意思呢？”

　　口中这么说，他手脚还是很利索，将灵晶收了起来。

　　绝逆微笑道：“应当的，不是小哥的话，我可就要错过这一桩盛会了。”

　　话毕，绝逆转身，准备离去，这件事基本上可以肯定无误，不过他还得好好打听一下，毕竟他看看是否有机会在轩辕无命封禁界面通道之前离开隐灵界。

　　绝逆不介意在这呆上三年五载，但是百年时间，他还不想耗在这。

　　因为这里不是南魔界，他所携带的魔晶绝对支持不了他百年修炼，到那个时候，他的修为将不进反退。

　　“老哥稍等！”

　　在绝逆都要离开酒馆的时候，跟在他身后的猛哥突然开口叫住了他。

　　“小哥还有什么事么？”绝逆淡笑应道。

　　“看在老哥如此慷慨的份上，我再给你一个建议，那就是我还听说给无命尊上送行的宴会，会设在庭西湖，有专门的瞻仰点，你想去见无命尊上，早点到那边占个好点的位置应该能看得清楚一点。”猛哥建议间，眼睛十分明亮，有一种穷极的无赖。

　　“这个建议的确非常棒！”绝逆笑了，他再次甩出一枚四品灵晶：“多谢小哥了。”

　　“嘿……老哥走好！”猛哥接过灵晶，乐得屁颠屁颠的。


第775章 真的有陷阱

　　天庭城，是东西横向更长，南北纵向更短的一座城市。

　　擎天峰所在的位置，偏城东，包括轩辕一脉的主要生活区也在东边。

　　而庭西湖，是天庭城最西边的一处城内湖，也是天庭城的天然屏障。

　　将欢送轩辕无命的宴会设置在这里，是因为在这里环境优美，地势开阔，十分适合大家瞻仰轩辕无命风采。

　　这一日，庭西湖周围是人声鼎沸，而湖上亭廊也是人流如龙。

　　当然，能到湖上亭廊，都是一些身份不凡的人，更别说湖心高台上，基本上是隐灵界最顶层的那些人都到了这里。

　　一袭白衣的轩辕无命，在轩辕湛和轩辕重楼的陪同下，在人群中行走，跟每一个或是陌生或是见过一两面的人招呼着。

　　轩辕无命表现得温文尔雅，脸上总是挂着让人如沐春风的笑容，对于一些人提出的问题，总是很和善地回答着，一点架子都没有。

　　不过大家最关心的，显然还是界面通道的问题。

　　“尊上，这界面通道的封禁应该不是彻底封死吧？”

　　这样的问题，轩辕无命不是第一次听到。

　　轩辕无命并没有不耐烦，每次都是淡笑回答：“当然不是，界面通道是天地造化所形成，是界与界的天然连接，或许修为达到神祇，还可能做到彻底封死，反正我没有这种能力，只能借助一些外物的帮助，尽可能将门槛设高来而已。”

　　“噢，那我们实力达到至圣的话，能有机会去北灵界么？”

　　这样的问题，轩辕无命听得更多。

　　“当然会有机会，当整个隐灵界大一统后，具体的规矩就会公布，只要对隐灵界做出了足够的贡献，实力达到至圣，届时都将会有人带着去北灵界，并且为其寻找最佳时机破碎五行中天。”

　　轩辕无命的回答，也总是让人充满了希望。

　　跟在轩辕无命身后，听到这样的回答，玺氶和浮云海等人总有一副苦逼样，早知道轩辕无命的到来，会让界面通道呈现这种共享方式，他们还发起战争干蛋？

　　“那为什么要封禁界面通道啊？”

　　问这样问题的，也有，而个中目的显然各有不同。

　　轩辕无命的回答，只有一个。

　　“一定程度的封禁界面通道，目的也是为了保护隐灵界，不让魔灵大战的风波波及隐灵界。不管北灵界在魔灵大战中是得势还是失利，都不至于殃及隐灵界。”

　　“可大家都对北灵界很好奇呢，您能跟我们大家说说，北灵界到底是怎么样的么？”

　　轩辕无命回答这个问题，就很是轻松了：“在我看来，北灵界就是比隐灵界大一些，人种更多一些，人文风俗不太一样罢了。他日你们有机会到北灵界，就会发现，北灵界并不像大家所想的，有比隐灵界的环境优越多少。相反，隐灵界的资源相对来说，恐怕比北灵界还更饱满和丰富。”

　　轩辕无命的回答，却是还有不少人质疑的。

　　“不可能吧，北灵界有的五行中天，我们隐灵界不就没有？”

　　对这样的质疑，轩辕无命依然是很坦然：“除了这个外，还真没有什么其他的了，毕竟北灵界经历过上古武灵时期，妖兽制霸期，北灵界的资源已经被开发得七七八八了。可你们隐灵界呢？武灵修炼普及不过才三千年，资源才刚刚开发而已，这就是我所说的相对而言。”

　　在这一日，轩辕无命就如同一个答记者问的超级巨星，不管什么问题，都能轻松应对，而且言之有物，让人信服。

　　也就在庭西湖上越来越热闹，马上要进入最高潮的晚宴时，谁也没有注意，一个很普通的老者逆流而上，却是来到了擎天峰下。

　　“请问……那个上界来的天神轩辕无命可在擎天峰？听说只要心诚，可以前往参拜……”

　　这个老者话没有说完，被他问及的山辕守卫摇头道：“天尊已经被领主他们请到庭西湖，并不在擎天峰，要想见天尊，请去庭西湖吧。”

　　“噢，这样啊……那老朽能先去祭拜一下龙祖圣尊么？”老者笑问。

　　“当然可以，不过寻常时期，只能到山腰的龙祖庙中祭拜，不得再往上行走，再上面就是禁地了。”山辕守卫正容应道。

　　龙祖天君轩辕天庭，在隐灵界本就是圣人般的存在。

　　就如同孔孟圣人一样，这样的人到处都会有祠堂庙宇，而擎天峰中的龙祖庙也是隐灵界祭奠轩辕天庭最正宗的庙宇。

　　“谢了……”

　　老者就沿着擎天峰的盘峰神龙道朝上走去，跟一个普通的朝圣者没有什么区别。

　　平日里，来擎天峰龙祖庙的人是络绎不绝，今日因为有庭西湖之事，大部分人都去庭西湖看热闹了。

　　当老者来到龙祖庙时，这里的人并不多。

　　老者缓缓地走着，在看到一对守卫开始换岗时，他看似随意地站在一旁，似乎在观看山壁上的题字。

　　“元帅有令，今日值岗队皆加一个时辰的巡逻时间。”

　　“啊？为什么啊？”

　　“就是啊，腿都站酸了，还巡什么逻啊？”

　　“哪那么多废话？元帅就在山顶陵墓那，要不然你上去直接问元帅？”

　　“啊……就当我什么都没说吧！”

　　“那还不快去巡逻？”

　　“是是是……”

　　当身后走过那一队值岗守卫时，那老者眉头微凝，脸上露出一抹释然的笑。

　　在谁都没有注意的时候，他身上闪过一抹黄芒，整个人骤然消失不见，如同钻入了他眼前的石壁之中。

　　这老者就是绝逆。

　　其实他在猛哥的口中得到最后那个建议时，心头就十分高兴，因为他找到了事情的突破口。

　　天庭城极大，尤其是东西横向距离甚远，足有十数里。而庭西湖距离擎天峰也差不多有十里，这个距离，就算是天君，也总得要那么一点时间。

　　这么一点时间，就是绝逆发现的时机。

　　他没有直接动用遁天地行石，是因为他总觉得这件事有些过于巧合，所以他更是来到了擎天峰，他想打探一下擎天峰上守备情况。

　　如果擎天峰上守卫很松散，那他就决定退走，因为这必然会是一个陷阱。

　　可现在得知轩辕邢天都在擎天峰上，而且又加强了守卫，说明这庭西湖宴会应该并非是一个幌子，而且轩辕无命的确一直在庭西湖，这就坚定了绝逆利用好这个时机的决心。

　　遁天地行石，这又是一件伪神器级的道具，类似于穿星梭。其功效是能让人在任何地形轻松遁走，而且不显露出分毫能量波动，非常实用的突袭或者逃命的道具。

　　关键的是，这种遁天地行石，能够借助地力，无视一切以大地或者山岩之类的自然环境为基础的阵法和屏障。

　　绝逆就是凭借遁天地行石无视血脉印天阵和龙祖陵墓的各种禁制，直接脱离了擎天峰范围，遁入到隐灵界。

　　现在，绝逆再次凭借此物，重新进入到龙祖陵墓之内，来到了界面通道之前。

　　“这轩辕无命，怎么也不会想到，我会趁他这一疏忽，就离开隐灵界吧？”绝逆自语笑道：“出去后，定要告诉天尊，这北灵界竟然有一个附属界，天尊一定会十分高兴。”

　　说话间，绝逆一步踏向有封妖阵的界面通道口。

　　但是就在这一刻，他感觉到整个人的气机都被锁定，而且体内五脏六腑皆为之一坠，就如同有一只魔爪在拽住他的脏器往下拽，而一股无比恐怖的禁锢力将他牢牢的困住。

　　“乾一他没办法高兴了，因为他又得失去一位得力属下了。”一个清朗的笑声响起。

　　绝逆他想挣扎着钻进界面通道中，可是近在咫尺的界面通道，在这一刻却变得遥不可及，而且，他的身子被拉扯着越离越远，就在他身上魔焰燃烧，想要利用秘法加强挣扎力时，一个飘逸的身影挡在了他的身前。

　　“轩辕无命？这不可能，你不是在庭西湖么？”

　　是的，来者正是轩辕无命，如假包换的轩辕无命。

　　“我如果不在庭西湖，你怎么有胆来这？”轩辕无命怪笑：“你以为就你能够变幻行头？”

　　绝逆愕然：“在庭西湖的轩辕无命不是你？”

　　“不愧为花半个月就能挑拨一场世界大战的智者，你的反应还真够快的。”轩辕无命微叹：“在庭西湖中跟群雄话别的，是我的父亲轩辕剑，我们父子二人本就有七八分相似，稍微易容一下，就足可以假乱真。何况你只敢远远看一眼，当然看不出异样。”

　　绝逆脸色黯然：“这一切，都是你设下的局？”

　　“当然，不设这一个局，你怎么可能冒头？”轩辕无命正容道：“以你的能力，真要想躲，我就是耗费整个隐灵界所有的资源，也恐怕休想找到你。”

　　“佩服……轩辕无命，我现在明白，亡汲会死在你手中，绝对不是偶然。”绝逆表情突然变得平静了下来，这是因为他有了必死的觉悟。

　　轩辕无命淡笑：“这个局，可不是我一个人的成果，如果不是姑母和兄长二人的建议和布置，这个局如何能骗过你？只可惜为了这个局，把我开始的初衷都打破了，不得不稍微大范围的透露界面通道……”

　　“这本身就是一个藏不住的秘密，何况这隐灵界已经完全被你掌控，又有什么可惜的？”绝逆冷笑。

　　轩辕无命点了点头：“也是，能够逮住你，这也就值得了。”


第776章 好戏谢幕

　　其实轩辕无命也就是这么一说，对于透露界面通道，他并没有什么心理负担。

　　正如绝逆所说，整个隐灵界都在他的掌控之下，透露了也翻不起什么大浪，只要回头把能够使用界面通道的规矩立下，自然无人能说什么。

　　“轩辕无命，我很好奇的是，你年纪轻轻怎么能够拥有这么强大的实力？”绝逆惊异地看着轩辕无命。

　　绝逆见过不少天君级的人物，像有些一破天天君，他都交过手，也并非毫无抵抗之力，虽然不可能赢，可自保一段时间还是可以的。

　　可是在轩辕无命手中，却一点抵抗之力都没有，尤其是轩辕无命都还没动手，内外夹攻之势却已经形成。

　　绝逆能感觉到外在攻击的，是一种法则天势，一种复合型的法则天势，十分的强大。

　　但是绝逆并不知道对他的五脏六腑发起攻击的是一种什么力量，那种力量才是让他感觉到恐惧的力量。

　　虽然随着修炼，人的脏器也会变得强大，强度堪比金铁也不虚，但是再强大，在同等级的伤害下，它也依然属于没有什么抵抗力的。

　　而再强大的生命，也同样不可能没有五脏六腑的支撑。

　　轩辕无命轻笑：“很多人都有这种好奇，我自己有时候都挺好奇。兴许上天也知道你们南魔界有这么个阴谋，所以就选了我，让我来破坏你们的计划呢？”

　　“你还真把自己当成天选者？”绝逆冷笑：“可惜你永远都不可能破坏得了天尊的计划。”

　　轩辕无命怪笑：“是么？本来说想拭目以待的，可你好像没有这个机会了。”

　　“原本我是没有机会的，但是……”绝逆突然脸上浮起一抹诡异的笑：“你给了我时间，我就有机会了！”

　　说话间，绝逆突然眼神一空，整个人仿佛瞬间变成一具躯壳。

　　轩辕无命瞳孔微微收缩，因为他感觉到了，绝逆在这一刻，他的灵魂竟然出窍了，而且分化成万千缕，如同群蝠出洞一般，朝他这边涌了过来。

　　轩辕无命明白，这是一种灵魂修炼方面的秘法，一旦被其中一只灵蝠逃出去，这绝逆就不算是死了，不说他日后能否恢复，可至少，他应该能够将隐灵界的一切都传播出去。

　　那轩辕无命之前所做的一切努力都白费了。

　　轩辕无命绝对不允许自己前功尽弃。

　　他的灵魂力也疯涌而出，一心四用的能力，让他的灵魂在瞬间化作一个如同有四条手臂的金刚法相，然后四条长臂卷动着，如同大风车一样高速旋转了起来。

　　这是“魂衍窃命术”中的一种灵魂战斗用的技法，名为命魂截杀术。

　　“呦呦呦……”

　　一连串只有灵魂才能感应到怪音间，绝逆分化的魂蝠悉数撞在了轩辕无命的灵魂大风车之上，瞬间被抽散，不过都有那么一缕魂芒，被四条巨大的魂臂吸走了。

　　“啾……”

　　一大半魂蝠被绞杀后，剩下的那些魂蝠骤然刹车，形成一道扭曲的残魂，惊恐地停在空中。

　　“你……你怎么拥有这么强大的灵魂力？”

　　绝逆曾经获得一种魔魂修炼的法诀，甚至还能帮助战斗，可谓是他的杀手锏，他一直引以为傲，也一直当成自己的保命手段。

　　他虽然觉得这次机会有些危险，可他依然敢冒险过来，就是因为他拥有这种能力。

　　尤其是他还用言语拖延了下时间，让他这种万魂遁生术能够有充足的时间施展。

　　可是现在，他毅然发现，他所倚仗的能力，在轩辕无命面前，那就是小儿科。

　　“你也不错了，有准天级的灵魂力，比得上一些一破天的天君了。”轩辕无命的灵魂体露出一抹淡然的笑容：“如果换做其他的人，或许真让你就这么跑掉了，真是可惜……你没有机会了！”

　　话音落下，轩辕无命那四大灵魂触手骤然旋转搅动，迅速擒拿住绝逆的残魂。

　　“不……”

　　绝逆惨叫着，残魂再次分化千百魂蝠，想要做最后的挣扎。

　　可是轩辕无命的灵魂触手就如同拥有感应器一般，将所有飞遁出去的魂蝠都一网打尽。

　　彻底解决了绝逆的灵魂，轩辕无命叹了口气间将绝逆的尸体收了起来，一个半步天君级的魔人的躯体，而且是生机盎然的躯体，绝对还有用处。

　　之所以轩辕无命叹气，是因为绝逆施展了万魂遁生术，灵魂分化出来后都被轩辕无命给截杀了，并吸收走了精粹的魂力，轩辕无命也没有办法通过抽魂剥念的方法获得一些他想要获得的咨询。

　　不过轩辕无命也算是收获不小。

　　因为绝逆的灵魂级别不低，灵魂力颇为浓厚。而魂衍窃命术有一个能力，就是能够通过灵魂力战斗而吞噬敌人的精粹魂力，壮大自己的灵魂。

　　一个准天君级的灵魂力，对轩辕无命的灵魂来说，也算是一大补品了。

　　绝逆的财富也不少，光灵器竟然有两件，轩辕无命大概估算了下，他所有的财富价值在五兆左右。这在武圣中，应该算是最富裕的存在了。

　　当然，这也可以看得出，更加稳定的南魔界中的修士，在财富积累方面会有更大的优势。

　　但是轩辕无命依然有些遗憾，因为他没能在绝逆的遗物中有发现跟南魔界这次战争的阴谋有什么直接关系的东西。

　　不过让轩辕无命颇有兴趣的是遁天地行石，这件伪神器道具总的能使用五次，已经被使用了三次，还能用两次。

　　这种东西可是好东西啊，天知道这绝逆从哪里搞到的。

　　不过现在，可是便宜轩辕无命了。

　　上天有穿星梭，入地有遁天地行石，轩辕无命可以说是，遁天入地无所不能了现在。

　　“嗖……”

　　当传送阵的能量波动中，轩辕无命骤然出现在身边时，轩辕邢天表情一亮：“尊上，怎么样了？”

　　轩辕无命轻笑：“已经解决了，大家可以安心了！”

　　“那真是太好了！”轩辕邢天精神大振，绝逆的存在，一直是大家心头的一块通病，他迫不及待要将这个好消息告诉给轩辕湛他们。

　　收到了轩辕邢天的传音，轩辕湛马上跟装扮成轩辕无命的轩辕剑一说。

　　此刻正是晚宴时分，轩辕剑脸上露出一抹明亮的笑，举起了他手中的酒杯：“告诉诸君一个好消息。”

　　“散播谣言，挑拨四大领地围攻天庭城的罪魁祸首，南魔界的魔使已经被邢天将军给击杀，隐灵界自此将无后顾之忧。”

　　轩辕剑说这些话，自然还是以轩辕无命的身份，他自然不能说是轩辕无命杀的。

　　而且轩辕剑也明白，在隐灵界大一统之后，轩辕邢天必然要接手整个隐灵界的军务，那他有这么一份大功绩，也就更能服众，毕竟其他四大领地原本的领军人物，在心里头肯定还是会有些想法的。

　　因此，一开始在计划之时，就有说过，一旦绝逆伏诛，这份功绩，就要落到轩辕邢天身上。

　　听到这个消息，群雄自然是十分振奋。

　　在如今大一统的形势中，谁也不喜欢隐灵界之内还有一个如此危险的敌人存在。

　　“尊上，这魔使实力不是堪比至圣么？怎么邢天将军能够将之击杀？”玺氶好奇道：“我不是质疑邢天将军谎报军情，只是不希望还有漏网之鱼。”

　　轩辕剑笑道：“大家尽可放心，此次借着庭西湖宴会之机，我与轩辕领主和邢天将军等人本就设了一个套，等着这个魔使往里钻呢。在界面通道外，龙祖陵墓之中，有多个强力杀阵。以邢天将军的能力，配合这些杀阵，别说一个至圣，就是一般的天君入内也是死路一条。”

　　群雄这才恍然，同时对封禁界面通道的那些阵法也有了深深的忌惮。

　　轩辕湛笑道：“这样的好消息，当浮一大白。”

　　轩辕重楼也是哈哈笑道：“敬尊上，尊上可是算无遗策啊！”

　　轩辕剑颔首举杯，一饮而尽。

　　这次庭西湖的宴会自然是很顺利的落下帷幕，由轩辕无命导演，轩辕剑和轩辕湛等人或是友情客串，或是本色出演，都非常的出色。

　　而在宴会落幕之时，玺氶、浮云海、晗枳和魔乙焅四人很主动地当着众人的面，剖析了他们之前冒然发动战争，并且有污辱龙祖圣尊行为的严重错误，并为此向轩辕领和整个隐灵界道歉。

　　而轩辕剑和轩辕湛则代表轩辕领和轩辕一族，表现了对四人的宽容，敬告四人和在场所有人，日后当谨遵界面条例，任何胆敢破坏大一统团结的人，都将遭受群起攻击。

　　当然，真正的大一统局面还没有完全形成，如今只是一个雏形，得所有的军政人事任命都完成，各地开始按照新规运转起来之后，才算是真正的大一统。

　　这些，都是要时间研究和实施的。

　　因此当玺氶和浮云海等人询问轩辕无命，关于他们何时能去北灵界破碎五行中天时，轩辕无命很郑重的表示，等他下次到隐灵界，真正见到大一统气象之后，自然会带他们去北灵界。

　　玺氶等人自然不敢有什么疑义，毕竟真正算来，距离围城之战才过去十五天，三个任务已经完成其二，另外一个还只是初见成效，轩辕无命拒绝他们也是正常的。

　　轩辕无命自然没忘敲打一下他们，让他们全力配合轩辕湛，完成隐灵界的整合。


第777章 拜山风波

　　所谓的镇天碑自然是不存在的。

　　而要将之立于界面通道口，辅助于龙祖天陵的阵法，彻底封死界面通道，更是不存在的。

　　不过轩辕无命多布置了两个阵法倒是真的。

　　一个阵法，是针对血脉印天阵并且方便传送到界面通道口的传送之阵，这个阵法是轩辕无命和轩辕剑等人刚到隐灵界的时候，就布置出来了。

　　另外一个阵法，则是保护传送阵的辅助阵组，也是禁制类的阵组。

　　如果不能按照规定的方式打开阵组，不按正确的方法使用传送阵，那么这个阵法就会连同传送阵都会毁掉，还会攻击用阵者。

　　这两个阵法形成的阵组都是双向的，可以说会让界面通道更加方便的使用，前提是掌握了阵法的使用。

　　而阵法的使用，除了轩辕无命和轩辕剑外，轩辕领也就三个人知道：轩辕湛、轩辕邢天和应幽。

　　这个应幽值得说一下，她是轩辕领的副帅，如今轩辕领修为仅次于轩辕邢天和轩辕湛的人，圣元境六星，比襄阳实力还强一分。

　　当初跟在轩辕湛身后的六大圣元境武圣中，除了她之外，也就剩下一个叫轩辕奴的家伙。

　　轩辕储留在了隐灵界，他和轩辕伬他们得负责将轩辕家众人在天庭城彻底安顿好，从家族的战略发展来看，这边可就是以后真正的家了。

　　轩辕家和轩辕领轩辕一族也终归会融合到一起，但是在那之前，他们轩辕家至少要把自己给拾掇好。

　　轩辕伯雄选择回北灵界，是因为荆棘谷还有一个大摊子需要人张罗，这一次迁徙，轩辕家的人并没有全部迁走，还有三成左右的人并没有动身。

　　像轩辕叔雄、轩辕志他们，都还在荆棘谷呢。

　　简言之，跟荆棘谷事务联系甚为密切的轩辕家人都暂且留了下来，而并没有什么卵事的轩辕家的人，都迁到了隐灵界。

　　轩辕剑则打算回一趟幻灵宫，他以前一直说要带百里蒹葭好好游历一下，现在他发现隐灵界是个不错的选择，这就打算回去邀请百里蒹葭，回头让她把给儿子当助理的事交给别人，他们夫妻也就能好好地过一下二人世界了。

　　轩辕剑可想得开，这什么魔灵大战还轮不到他们夫妻这种武神级的强者来瞎操心，天塌了也有高个的顶着。

　　对于轩辕剑来说，他儿子轩辕无命就是高个儿，他们生出了轩辕无命这样的儿子，就是给北灵界做了大贡献了。

　　这样一来，也就剩下轩辕无命自己了，还有的就是，耷拉着大脑袋趴在洞穴里的千秋。

　　“千秋，你是打算跟我出去走走，还是继续呆在这里？”

　　听到轩辕无命的问话，千秋显然精神大振：“我跟主人你出去走走。”

　　轩辕无命怪笑道：“你不是想要自由么？怎么现在又乐意跟着我了？”

　　“主人不要打趣我了，我这些天好好想了下，发现主人你说的很有道理，我剩下那么点寿元，不该死呆在这种地方耗着，多在这个世界走走，就算最终破天失败，也总是活得精彩点。”

　　“你能想明白也好，那就跟我一起走吧，正好我要去的地方，你应该会很有兴趣。”

　　轩辕无命要去的地方，自然是御兽斋。

　　如果没有妖灵球来取缔妖灵玉芥，那怒龙五灵大法也就显得有些鸡肋了，就像现在，轩辕无命有了一头独目千节蛇的妖宠，就只能带着它招摇撞骗了。

　　这在野外还没什么，要是跑到人类聚集地，影响实在太糟糕了。

　　这还只是一头妖宠呢，要是五头妖宠齐备？就算是让他们集体幻形，那也得带着五个人，哪有随身揣着几个球简单？

　　御兽斋，位于戎蛮武国最北部的极寒之地，北冰天原之上。

　　整个御兽斋，其实就是一座巨大的要塞般的城市，所有的建筑都搭建在北冰天原的最高峰啸天峰之上。

　　险峻的地形，让御兽斋的建筑风格十分的独特，每一栋楼都如同黑色的铁笋，直冲向天，到处都是一线天般的阶梯和垂直降落般的铁索。

　　御兽斋的山门，在正南边。

　　第一次登门拜访，还是有求于人，轩辕无命决定不摆谱，友善点。

　　因此，轩辕无命和千秋远远地就落了下来，然后让很有点脾气的千秋先在原地呆着，他独自一人先去拜访御兽斋。

　　看着轩辕无命贴着地面飞离的身影，千秋很是气恼地一尾巴，将一块巨大的雪岩抽得粉碎。

　　在知道轩辕无命要来御兽斋时，它就表现得很有兴趣，因为它以为轩辕无命是去御兽斋砸场子的。

　　原来这千秋最讨厌的人类宗门，就是像御兽斋这种控兽的宗门，在上古武灵时期，也有一个这样的宗门，名为万兽宗。

　　这万兽宗的控兽能力，比这御兽斋要强很多，最强盛的时候，天兽级的护宗妖兽都有五头。

　　不过万兽宗却成为怒龙霸世最先踏平的人类宗门，目的当然是想解救那几头天兽。

　　只可惜，万兽宗控兽之法太过严苛，主人一死，妖宠必死无疑。而且那几头天兽在主人死之前，就被逼得拼尽全力而死，死得极惨。

　　那一仗，无疑也是让刚刚开始的妖人大战迅速进入了白热期。

　　那一战，对千秋影响也甚大，对不把妖兽当人的控兽者非常的讨厌。

　　轩辕无命很是有些担心，如果千秋到了御兽斋，估计会忍不住大开杀戒的。

　　“来者止步！此乃御兽斋宗门重地，闲杂人等，不得靠近。”

　　在轩辕无命来到山门前时，马上有执勤的守卫喝止道。

　　轩辕无命笑道：“请通报一下，就说轩辕无命来访！”

　　“通报？向谁通报？”几个守卫面面相觑。

　　“当然是向贵宗主敖战通报一下！”轩辕无命轻笑。

　　“笑话，你是什么人？以为我们宗主想见就能见的？赶紧离开，否则治你一个扰乱我御兽斋秩序的罪，让你吃不了兜着走。”

　　看门的脾气似乎都不小，可能真的都想找一下存在感。

　　轩辕无命微愕，看来，他的名气还不够响啊，这两个看门的压根就不知道他。

　　好吧，低调点，这下低调出事来了。

　　他也没有敖战或者哪个御兽斋长老的传音符，这下有些搞笑了。

　　不过轩辕无命自然不会就被这种事难道，他轻轻一笑：“我知道你们宗主不是谁想见都能见的，不过我添为幻灵宫宫主，这样的身份，应该够资格见你们宗主吧？”

　　“你说什么？”那个守卫愣然，他看向一旁其他的守卫，在轩辕无命错愕间，突然哈哈大笑：“你们听听，这小子竟然说他是幻灵宫宫主，这不是笑死人么？什么时候，幻灵宫的人还敢上我们御兽斋来？”

　　“就是，你怎么不说你是武云剑阁总阁主，或者说歃血盟总盟主呢？”另外的守卫也是怪笑，作为御兽斋的弟子，最熟悉的宗门，不外乎就是武云剑阁和月神宫了，而最近歃血盟也挺活跃的，他们多次有接触，也就很自然说出来了。

　　轩辕无命嘴角轻扬：“我还真是歃血盟总盟主，所以，还请通报一下吧！”

　　“哈哈……”几个守卫更是怪笑，其中之一说道：“一下子是幻灵宫宫主，一下子又歃血盟总盟主，你当我们是白痴呢？”

　　“就是，你这毛都没长齐的小子要是歃血盟总盟主，那我还是御魔联盟总盟主呢？”另外的守卫也是哈哈笑道。

　　轩辕无命依然淡笑：“御魔联盟总盟主还没选出来呢，所以，你不可能是御魔联盟总盟主。”

　　“我靠，还要你教？老子嘲笑你呢，你他娘的脑子有毛病听不出来？”那守卫恼羞成怒间，一脚飞踹了过来：“赶紧给老子滚蛋！”

　　轩辕无命脸色一寒，他修养再好，脾气再温和，也不至于被人骂娘了，而且四十几码的大脚底都要踹到脸上来了，还能忍住。

　　“啊……”

　　那个踹向轩辕无命的守卫惨叫着摔飞到了一边，他那条踹向轩辕无命的腿已经血肉模糊，骨渣都散落一地，显然是废得不能再废了。

　　“该死，有人闯山，快传讯！”

　　另外三个守卫惊叫间，纷纷掣出了他们的灵导器，同时第一时间丢出了他们的妖灵球。

　　“嗡嗡嗡……”

　　几道能量波动间，三头形态不一的五品妖兽飞落一旁，然后配合颇为默契地跟那三个守卫对轩辕无命发起了攻击。

　　这些守卫实力并不高，都不过是魂引境的武魂。

　　轩辕无命单手轻扬，那三个守卫和三头妖兽就被击飞，颓靡地落在地上。

　　而轩辕无命手中，骤然多了三颗妖灵球。

　　不过随着轩辕无命的神念一动，他就知道，这些妖灵球已经没有什么卵用了，上面有精血印记，如果强行抹去这妖灵球也毁了。

　　这东西，比之妖灵玉芥还是有不小差距的。

　　不过听说御兽斋的妖灵球也有级别的，轩辕无命要的自然是，最高级别的妖灵球，否则有个屁用啊？

　　将三颗妖灵球一扔，轩辕无命正眼也没有看那半残的四个看门弟子，缓缓朝御兽斋山门里面走去。

　　而这个时候，马上有十数道身影挡住了轩辕无命的去路。

　　“敢闯御兽斋，找死！”

　　这些御兽斋的弟子，似乎太把御兽斋当一回事，也不想想，敢闯御兽斋的人，又岂能不知道御兽斋是当今七大宗门之一，如果没点能耐，谁会真吃了饭没事来找死？


第778章 遭拒

　　轩辕无命嘴角挂着一抹冷笑，根本没有理会这些人，既然已经闯山，那就没必要藏头露尾了。

　　而随着轩辕无命衣袂翻飞间，斜飞冲向山顶，那十数个御兽斋弟子纷纷被一股强韧的气浪给卷飞了出去，撞得七零八落。

　　御兽斋的防御机制还是很严密的，毕竟这可是总部，高手云集之处。当轩辕无命飞出百丈，各个方向就飞来数十个武神和武圣。

　　然而这些人依然并没有什么卵用，无论他们使用什么手段，亦或者释放出什么样的妖兽，都无法挡住轩辕无命分毫。

　　当轩辕无命贴着御兽斋的那些“高楼大厦”的顶端，飞上了啸天峰山顶上空时，身后已经是七零八落的一片。

　　直到一个精壮的身影带着几道实力颇为强大的圣元境武圣从顶部的一栋楼宇中出来时，轩辕无命也正好静静地飘在空中。

　　“来者何人？为何冲击我御兽斋？”

　　这个精壮的身影，正是御兽斋的宗主敖战，此人身着一身白色劲装，外套一件毛皮大氅，显得英武非凡。

　　敖战身边，有形貌各异的武圣，此刻正惊怒地看着轩辕无命。

　　“鄙人轩辕无命。”轩辕无命淡笑。

　　“轩辕无命！？”

　　众人齐齐惊愕出声。

　　人的名，树的影。

　　要说如今北灵界谁的风头最盛，无人能出其右。

　　敖战眼中精芒闪烁：“轩辕无命，你今日直闯我御兽斋，莫非欺我御兽斋无人否？”

　　轩辕无命淡笑道：“御兽斋乃天下七大宗门之一，谁敢欺御兽斋无人？倒是御兽斋的待客之道很有趣，让人不得不行此下策。”

　　“此话何意？”敖战心头微松，从轩辕无命的语气中，他还没有感受到太强烈的来者不善的味道。

　　轩辕无命耸了耸肩：“在下徒步十里，从正门入，自报家门，诚意拜山，可却不得其门而入，御兽斋的门槛还真高啊！”

　　敖战脸色微变，他看向一旁一位长老，这是掌管内务的长老名为涅格，山门迎宾方面也归他管。

　　涅格脸上也挂不住，如果是因为他的失职，给御兽斋惹来这样一个强敌，那他可就千夫所指了。

　　涅格高声道：“莫不是下面人有眼不识天柱山，冲撞了轩辕宫主？”

　　“在下不过微末之辈，还没到天下谁能不识君的地步，贵宗弟子不识得我倒没什么，可是如此践踏诚意，动辄开口辱骂他人，还轻易出手伤人，还真是有大宗门弟子的威风啊。”轩辕无命依然淡笑，不过眼中嘲讽之色十分浓重。

　　其实今日这事，让轩辕无命也多了个心眼，这一个组织的形象可是要好好的维护，别看这么一个普通的岗位，如果素质不高，也容易闹出很多事端。

　　“到底什么情况？涅格，你下去调查清楚，给轩辕宫主一个交代！”敖战沉声说道。

　　“是，宗主！”涅格重重点头，然后飞身朝乱糟糟的下方飞去。

　　其实轩辕无命已经把事情说得挺清楚了，敖战言下之意，也就是让涅格去把冲撞了轩辕无命的那些人给找出来罢了。

　　“轩辕宫主，今日之事，是本宗管教无方，还请海涵！”敖战看向轩辕无命：“此事自会给轩辕宫主一个交代，只是不知轩辕宫主突然造访我御兽斋，所为何事？”

　　轩辕无命轻笑：“说起来，我此处来，可是有求于贵宗。”

　　敖战眉头轻扬：“噢？轩辕宫主有何求，但说无妨。”

　　轩辕无命点头道：“是这样的，我想要一批妖灵球，不知贵宗能否售卖一些给我？”

　　轩辕无命此话一出，众人皆是脸色微变。

　　敖战也是眉头紧锁：“一批妖灵球，敢问一下，这一批是多少啊？”

　　轩辕无命轻笑：“三五十个吧，当然，越多越好！”

　　御兽斋众人更时脸色再变，一群人议论纷纷。

　　敖战忍着脾气问道：“轩辕宫主，不知你要这么多的妖灵球，所为何事啊？”

　　“当然是让妖宠有安身之所了。”轩辕无命轻笑：“这不是为了备战魔灵大战么？我想给族人们配备上一些妖宠作为帮手。当今世界，似乎也只有贵宗拥有这种神奇的道具了，还望成全。”

　　敖战脸色微沉：“此事恕本宗不能答应。”

　　轩辕无命并不意外，他轻轻一笑：“我可以出高价……”

　　“不是价钱问题！”敖战截口道：“非本宗小气，天下谁不知道，妖灵球乃本宗立宗之本，本宗历来从不售卖妖灵球。如果轩辕宫主实在是有兴趣，本宗可以送一两个妖灵球给你。”

　　会送轩辕无命一两个妖灵球，这都算是天大的面子了。

　　御兽斋这几千年来，对妖灵球的技术的保护欲望那是令人发指的。

　　“没得商量么？”轩辕无命皱眉。

　　“轩辕宫主，请不要难为本宗。”敖战虽然有些忌惮轩辕无命，但是事关宗门根本，他是不可能会让步的。

　　轩辕无命剑眉微横：“十个妖灵球！必须是能适用于天兽修炼，还请敖战宗主能够通融一下！”

　　“这不可能！”敖战连连摇头：“本宗至多给你三个，这是极限，本宗也不要你的钱！就当是本宗的诚意。”

　　“凡事都应该可以商量，这是一件三阶灵器！”轩辕无命手中托起一件金轮一样的器物：“只换十个妖灵球！”

　　众人脸色微变！

　　灵器啊，整个御兽斋也没有几件的超级宝贝。

　　轩辕无命竟然如此富有，直接要用灵器换妖灵球。

　　“我知道贵宗的规矩，不过就光这十个妖灵球，还不至于会影响到贵宗的地位吧？”轩辕无命淡笑，一件用不上的三阶灵器，价值也不过是两千亿的样子，虽然真要算价钱，比十个天级妖灵球可能要昂贵，可谁让轩辕无命现在迫切需要这些妖灵球呢？

　　敖战脸色更沉：“轩辕宫主，你这是强人所难。”

　　轩辕无命眉头微凝：“或许有些强人所难，但宗主应该有看到我的诚意。何况如今是关键时期，就算是为了北灵界，宗主也有为提高北灵界战力而略尽绵力的义务吧？”

　　敖战没好气地应道：“这事跟提高北灵界战力有何干系？”

　　轩辕无命轻笑：“我要的可是天级妖灵球，你说如果有十个天兽，会不会对北灵界的战力有所提高？”

　　“轩辕宫主，你在开玩笑么？”敖战嗤笑：“天兽岂是那么容易降服的？”

　　“别说降服，整个北灵界有没有十个天兽还两说呢！”

　　“是啊，就算是龙谷凤山，也找不出十个天兽。”

　　“我们御兽斋方才只有一头天兽呢……”

　　众人议论纷纷，他们可都是这方面的专家，岂能不知道天兽妖宠意味着什么？

　　轩辕无命轻笑：“当然，十个天兽的确不容易集齐，不过十个半步天兽级的圣兽，我还是有信心弄来，这对北灵界的战力也算是有助益吧？不知贵宗能否帮我这个忙呢？”

　　“此事关系重大，本宗不能马上答复你。”敖战眉头紧皱，暂时战略性撤退：“容我与诸位长老商量一下。”

　　轩辕无命点头道：“行，我在此候着，你们慢慢商量。”

　　“这可不行，轩辕宫主乃是贵客，岂能一直站在这等待呢？厥云，你带轩辕宫主去迎宾厅休息，好生招待后他，为师稍后就来。”

　　敖战身后的一个中年男子恭敬应命。

　　“宗主，绝对不可以破坏规矩，售卖这么多妖灵球给轩辕无命。”

　　在一离开轩辕无命的感知范围，马上就有长老强烈反对此事。

　　而且反对的长老不止一个，有好些个。

　　“是啊，妖灵球乃本宗的根本，岂能随意售卖？”

　　“天知道这轩辕无命要这些妖灵球到底要干什么，他可是跟梦天君很熟悉，梦天君在灵械科技方面的造诣可不低，要是研究出点什么，以他跟龙谷的关系，那我们御兽斋前程可就堪忧了。”

　　“而且这轩辕无命算起来还是我们的仇人呢，相单长老他们的血仇我们还没有了结呢。这也就是时值魔灵大战，剑天君一直在强调要团结，要不然这事也得跟他论一论呢。”

　　敖战自然是不太乐意交易的，要不然也不会一而再再而三地拒绝轩辕无命。

　　“只不过轩辕无命今天这个架势可是志在必得，如果这点面子都不给他，他真有可能再次动武。”

　　某个长老这么一说，众人又是脸色大变。

　　“难不成他还敢强抢不成？”有人怒了。

　　“他可是连逍遥圣堂都敢冲击的家伙，惹毛了他，恐怕他口中挂着的北灵界的利益马上就会丢掉。”

　　“是啊，以轩辕无命的实力，如果他真的强夺，我们能挡得住么？前些日子，风笑天都被他重创了啊。”

　　“有什么不能的？前些日子冲击逍遥圣堂的可是还有四头巨龙。如今轩辕无命就一个人，还真能翻天不成？”

　　听到这，敖战脸色沉了下来：“轩辕无命是龙行者，他随时能召唤他的共生龙，而传送通道一架构，别说四头，就是四十头巨龙都有。”

　　众人更是脸色惊变。

　　不过还是有人很有骨气：“怕什么，大不了我今天就去加持祖魂天蕴，反正魔灵大战一起，没有加持祖魂天蕴者坐镇宗门，大家总要有后顾之忧。”


第779章 千秋遇险

　　说话的人名为奕剑，是个圣元境四星的武圣，在御兽斋长老团中身份还不低，此刻他脸上的表情有那么几分神圣的味道。

　　能够加持祖魂天蕴，也算是一种荣耀。

　　虽然寿元变短了许多，可对于有些武圣来说，还是很乐意选择的。

　　比如说寿元本就剩下两百年以下，凭借自己的能力又基本上不能成为天君的那种人，那进行加持祖魂天蕴，也能过一把巅峰人物的瘾。

　　要知道每一个加持祖魂天蕴的人，将在宗门拥有无比崇高的地位，就算是宗主，对其也要礼待有加。

　　因此，如果一个宗门中有好几个适合加持祖魂天蕴的人，那么他们之间还将存在着竞争关系。

　　“大长老，你认为呢？”

　　被众长老七嘴八舌的说得头昏脑涨的敖战，最后将目光看向一旁一直没有说话的中年女子。

　　这个中年女子五官其实还算精致，但是因为长着一张盘子一样的圆脸，显得没有那么惊艳，但是整体还是不错的，怎么也能打个七十多分，她正是御兽斋的大长老芝净。

　　芝净在御兽斋的地位很特殊，不仅仅是因为她大长老的身份，还因为她的妖宠，正是御兽斋唯一一头天兽三极猫。

　　“不管怎样，选好人去加持祖魂天蕴吧！”芝净沉声道：“想要做选择，首先得让我们有选择的基础。”

　　敖战轻轻点头：“那就让奕剑去吧，他一直就很积极，而且他的性子似乎跟灼炎老祖有些像，或许能加持完美一点。”

　　“遵令！”奕剑闻言，双目大亮间连忙应命。

　　然后接过敖战给的开启禁地的密匙，奕剑就脱离了会议，去祖魂天蕴所在地。

　　“奕剑如果运气不太差的话，加持成功后，应该能拥有二破天天君的实力。”芝净说道：“那个时候，轩辕无命应该就不敢随意乱来了，那宗主你不管做什么决定，也更有底气些。”

　　敖战颔首道：“大长老的意思，似乎偏向于拒绝轩辕无命？”

　　“依我的性子，不但要拒绝轩辕无命，而且一个妖灵球都不给他！”芝净冷笑道。

　　敖战眉头微皱：“这样的话，岂不是彻底交恶轩辕无命了？”

　　“彻底交恶又如何？”芝净嗤笑：“区区一个走了大运，拥有不符合年龄实力的毛头小子，竟然完全不把我御兽斋放在眼里，我御兽斋为何还要为他锦上添花？再说，狼崖原一役，我们本就已经交恶，他好意思到这来求妖灵球，就得做好被羞辱的准备。”

　　敖战眉头皱得紧紧的：“大长老，这样会不会偏激了一些？”

　　“偏激？宗主，今日这个情况，你就是给他十颗妖灵球，他心里也不会感谢你的，因为他可是给出了一件灵器。在他看来就是公平交易，而且还是打了折扣的交易，毕竟他要的可是三五十颗……”芝净冷声道：“要是只送他三颗妖灵球，他更不会高兴。与其陪着笑脸还不讨好，何须陪这个笑脸？”

　　“大长老说得是，我们堂堂御兽斋，可不能开了这个先例，要不然以后谁的实力强点，都在我们御兽斋来要妖灵球，那还成何体统？”

　　众人议论纷纷，原本就比较倾向于拒绝轩辕无命的众人，更是呈现一边倒的情况。

　　不过还有寥寥几个依然据理力争，认为这个时候不管于公于私，都不应该交恶轩辕无命，最不济也应该像敖战所说一样，送三个给轩辕无命玩玩就是。

　　“那要不然这样吧！”敖战的目光看向祖魂天蕴的方向：“如果奕剑加持成功，拥有二破天以上的修为，那我就彻底回绝了轩辕无命。可如果奕剑加持状况不尽人意，那我建议还是暂且交好轩辕无命。就算不同意交易，我答应的三颗妖灵球还是给他为上。”

　　芝净点头道：“你是宗主，你竟然这么决定了，那就这么算！”

　　对于敖战这个折中的方法，一众人等也都没有什么意见。

　　“那好，我找个借口拖延一下！”

　　敖战做了这个决定，到轩辕无命面前也就有了一套说辞。

　　“天级妖灵球还要临时炼制？”

　　在接受了涅格和那几个有眼无珠的弟子的道歉后，轩辕无命听到了敖战的这种说辞，当时颇为愕然。

　　敖战点头道：“是的，我也想换上你的那件灵器，可是主要材料似乎有欠缺，我这边正安排人清点一下，毕竟想要炼制天级妖灵球，所消耗的材料可都是很高级的，有些东西很稀有。”

　　轩辕无命微恍：“那也就是说，贵宗愿意帮我这个忙，只不过这妖灵球还不知道什么时候给我是吧？”

　　“明人不说暗话，本宗的意思，是否答应你的要求，还得待到搞清楚我御兽斋有没有炼制的能力。”敖战淡笑：“如果都炼制不出来了，那本宗现在答应岂不是回头就要食言了？”

　　“这样啊……看来贵宗这方面的事很有些混乱了，不过这是贵宗的事，我也不好指点……只是不知道什么时候能搞清楚状况呢？”轩辕无命怪笑着看着敖战，他可不是白痴，如何看不出来敖战的推托之语。

　　“一两日吧！”敖战干笑：“真是抱歉，得劳烦轩辕宫主等一等了。”

　　“没事，好事多磨嘛！”轩辕无命沉声道：“那我就等两日吧，希望到时能有好消息吧！”

　　“会有的，会有的。”敖战暗松了口气：“那我着人给轩辕宫主安排住处？”

　　轩辕无命摇头道：“不用了，我到其他处逛一逛，两日后再来拜访宗主。”

　　“这就走了？”敖战微愕，他没想到轩辕无命如此好糊弄呢。

　　轩辕无命微笑道：“嗯，我就不打扰了，还希望宗主能早日得出结论，这是我的传音符，如果更短的时间里能出答案，也可以提前知会一下我。”

　　然后，轩辕无命找上了已经有些不耐烦的千秋。

　　“怎么样？主人？”千秋关切地问道。

　　轩辕无命将事情的经过说了一遍，千秋马上嚷道：“主人，你也太天真了点吧？他们这摆明是敷衍你。”

　　“我明白！”轩辕无命轻笑：“他们肯定有什么考究，不过他们没有直接拒绝死，就是对我有忌惮，说明这事应该还有转机。既然有转机，我也就给他们这点机会。”

　　轩辕无命不是一个喜欢把人逼得很紧的人，他当然知道御兽斋在这件事上有敷衍他的嫌疑，可是他并不急着这两天。他也想看看，这御兽斋到底卖的什么药。

　　“可如果他们不抓住这个机会呢？”千秋好奇反问。

　　轩辕无命冷笑：“那他们总得为消遣我这几日付出点代价吧？”

　　千秋的三只眼睛都闪着精芒：“嗯，到时候我们就抢他们丫的。”

　　轩辕无命翻了翻白眼：“瞧把你兴奋的，好像你巴不得他们消遣主人我呢？”

　　“怎么会呢？我是巴不得主人你好好教训他们一顿呢。”千秋咧嘴笑道。

　　“好了，你也别扯皮了，这两天你自由活动吧，我就在这静修两日！”轩辕无命正容道。

　　“主人要静修，那我替主人护法吧！”千秋收起了玩笑劲。

　　轩辕无命摇头道：“不用，我这又不是什么紧要关头的修炼，没人能打扰我什么的。你这么多年没出关了，好好透透气，不过切记一点，不可随意杀人。”

　　千秋闻言，这才点头道：“行，那我就去玩了！”

　　轩辕无命其实早就想好好静下来修炼一段时间，说起来在隐灵界那十多天时间，轩辕无命其实过得很惬意。

　　一边轻松收集五情绪力，一边能够印证法则运用，稳固成为武圣之后的修为。

　　轩辕无命能感觉到，这些天他自己的成长，这种成长是一种软件方面的成长，虽然不可量化，但是却会让他受益匪浅的成长。

　　这种静修，在日后的修炼之路上，会需要越来越多，因为法则的修炼，更是一种无穷的感悟和积累。

　　有时候，枯坐千年都可能没有寸进，但有时候，一念之间进境千里。

　　这也是为什么，修为越高，闭关的时间会越长。

　　自从窥道成圣后，轩辕无命总感觉法则会召唤他沉静下来。

　　法则之路，光控不悟，是行不通的，要且行且悟，才是明途。

　　只不过轩辕无命没有想到的是，他才静修一日光景，就不得不中断这种状态不错的静修。

　　不是敖战提前通知了他，也不是有什么外物打扰了他，而是因为他感受到了来自千秋的魂血的悸动。

　　“不好，千秋有危险！”

　　轩辕无命目光精芒一闪，身上骤然青芒闪烁，同时五元神翼伸展开来，同时法则天势扑展开去，整个人的速度发挥到了极致，转瞬已经在数千丈开外，朝一个方向冲去。

　　这是一种来自灵魂的指引，就如同一种直觉，让轩辕无命无比坚定地相信，凭借这种感觉，一定能够找到千秋。

　　事实上的确如此，不过片刻，轩辕无命来到距离御兽斋并不远的一处冰原上，正听到千秋在嘶吼着，而在它周围，十数个腾飞着的身影四下飞转，一个个手中释放的灵能如同锁链一般，将千秋锁住，让其挣扎着却不得挪动分毫。

　　而其中有一人，飞在千秋的头顶，此刻正祭出一颗妖灵球，俨然是要将千秋收为妖宠。


第780章 强盗行径

　　这个人竟然就是敖战！

　　虽然不知道千秋怎么跑到这里来了，但是轩辕无命自然不能眼睁睁看到千秋被敖战捕为妖宠。

　　御兽斋的御妖手法很是暴力，像千秋这种反抗剧烈的，最后八成会被抹去心智，变成妖宠傀儡。

　　“住手！”

　　轩辕无命高喝间，人已经疾冲了去，在燃情法则天势将所有人笼罩在其中时，澎湃的灵能山呼海啸般地卷了出去，将整个缚妖阵给冲散。

　　“该死！”

　　眼看就要收服这头极其稀少的独目千节蛇，却是骤然被人破坏，敖战暴怒。

　　同样暴怒的，还有帮着敖战围困千秋的众人，其中就有大长老芝净，她在发现来者是轩辕无命时，眼中闪过一抹强烈的恨意，右手一甩，一个妖灵球呼啸而出，在空中绽放出三色光毫，里面骤然跃出一头形态极其怪异的妖虎。

　　细看之下，会发现，这个色彩斑斓，拥有三个脑袋、三条尾巴，而每个脑袋还有三个眼睛的妖兽，并非是虎兽，而是猫兽，只不过身躯不小，比很多虎类妖兽都更巨大。

　　这正是御兽斋唯一的天兽三极猫。

　　三极猫一出，伴随着的是天兽同样拥有的法则天势。因为三极猫是一种难得的拥有三种属性的天兽，它的法则天势也是复合型法则天势。

　　可是这种法则天势，跟燃情法则天势相比，那就是小巫见大巫了。

　　两相无声的交织在一起，三极猫的法则天势就如同汇入大海的河流，瞬间消失于无形。

　　不过三极猫的攻击却没有消失，在尖利的叫声中，三极猫的三个眼睛中射出激光一般的光线，直冲向轩辕无命后背。

　　三极猫的攻击一向是以迅捷诡异著称，十分的阴毒。

　　可惜，轩辕无命的实力，即便没有施展赤喜暴力，也不是普通的一破天天君所能比拟。

　　更何况，轩辕无命已经施展了赤喜暴力，五元神翼旋转间，傲世灵神戟骤然掣出，横扫间，龙吟冲天，一道火龙呼啸而出，将三道激光射线完全吞噬了下来，趋势不减地冲击在三极猫身上。

　　空中当即宛若上演一出龙争虎斗之景象。

　　“轰隆隆……”

　　当猛烈的冲击将敖战等人逼出数百丈开外时，敖战不甘地看了眼被轩辕无命护住的独目千节蛇，勃然怒喝：“轩辕无命，你这是什么意思？”

　　见三极猫在轩辕无命手下根本讨不了好，芝净也暂且压下心头那股恨意，不过却第一时间掐碎了一个传音符。

　　三极猫一退，轩辕无命也没有追击，缓缓收起傲世灵神戟，朝敖战抱拳道：“敖战宗主，非鄙人要破坏你们降妖伏魔，可这独目千节蛇是我的妖宠，岂能坐视你们收服？”

　　敖战眉头轻扬：“这独目千节蛇是你的妖宠？”

　　“当然，它名为千秋，是我的妖宠。”轩辕无命正容道：“这不是没有妖灵球么？我在这附近静修等待贵宗消息，让它自由活动，没想到竟然遇见了你们，被你们当成无主妖兽进行捕捉，如非我与其神魂想通，恐怕到时候还真不好折腾了。”

　　“你说是你的妖宠，就是你的妖宠？”芝净冷笑：“那要是以后我御兽斋捕捉妖兽，你都说是你的妖宠，是不是我们都不要开张了？”

　　“我轩辕无命可不会做这么恶心的事。”轩辕无命横了芝净一眼，他自然能感觉到芝净对他的恨意，心道估计他杀的相单跟这芝净关系匪浅，要不然不至于平白来的仇怨。

　　“主人，跟他们有什么好说的？我早就说了你是我的主人，可他们依然要抓我，而且比一开始来了更多人，甚至扬言要抹去我的灵智呢。”身上伤痕累累的千秋愤懑无比，它现在是把御兽斋彻底恨上了，这么长时间没有出来，一出来，就吃了这么大一个亏。

　　轩辕无命眉头微沉：“敖战宗主，这是什么意思？”

　　敖战干笑了下：“这圣兽都有很高的智慧，我以为它是狐假虎威呢……”

　　“以为？那你至少应该跟我求证一下吧？”轩辕无命冷笑：“如果我今日没有赶过来，它被你们抹去灵智，收为傀儡妖宠，这要怎么算？”

　　“哪有那么多如果？”芝净冷哼：“如果我是你，就应该为了获得妖灵球，而把这独目千节蛇送出来。”

　　轩辕无命冷笑：“原来在你们眼中，这妖宠就是随时可以牺牲，随时可以送人的物件啊？真为它们感觉到悲哀。”

　　说这话时，轩辕无命看向三极猫，发现它眼中没有任何感情波动，可见它应该也是一个被封禁了灵智的天兽，真是可悲。

　　“轩辕无命，收起你那摆谱的样子，我们御兽斋如何御兽还轮不到你来说教！”芝净冷然道：“既然你不乐意送出这独目千节蛇，那你也不用涎着脸来求我御兽斋了，我们是不可能会给你的。”

　　轩辕无命眉头轻皱看向敖战：“敖战宗主，这女的说话可以代表你？”

　　敖战凛然点头道：“此乃我御兽斋大长老芝净，她说的话也就是我的意思。”

　　轩辕无命冷笑：“看来，日前敖战宗主跟本人说的话，都只是敷衍般的屁话了？”

　　这个时候，一道强浑的能量从御兽斋方向滚滚而来。

　　不一会儿，一个身着火纹锦袍的男子踏空而来，脸上满是睥睨天下的傲然。

　　看到来人，敖战顿时底气大增：“轩辕无命，本宗说过，妖灵球乃本宗立宗之本，你这是强人所难。原本还想给一分同道颜面，送你一两个妖灵球玩一下，可现在看来，你根本没把我御兽斋放在眼里，那再给你妖灵球岂不是要把本宗的脸都丢尽了？”

　　轩辕无命眉头轻扬，冷笑道：“我说你们这前恭后倨的，原来是因为有人加持了祖魂天蕴啊？”

　　来者的确就是奕剑，他这次加持祖魂天蕴颇为完美，达到了二破天五星的实力，有种一朝成神，不可一世的感觉。

　　日前，他看轩辕无命时，都有种畏惧的感觉，可是现在，看轩辕无命的目光，却有种讥讽的韵味：“轩辕无命，有本天君在，你还想强索我御兽斋的妖灵球？”

　　轩辕无命冷笑回应：“真是可笑，我按照礼节登门拜访，带上重礼，言辞切切要换取妖灵球。到现在，就变成强索？”

　　敖战冷声道：“轩辕无命，在我们看来，你却是恃强凌弱，闯我山门，强索强要，辱我宗门威严，岂能遂你所愿？”

　　“还真是莫须有的罪名不要成本啊？”轩辕无命嘲讽道：“堂堂一宗之主，说话跟放屁一样，这就不觉得丢脸了？不想给就不给便是，没有妖灵球，我这妖宠难不成就带不了？”

　　说话间，轩辕无命单手轻扬，将千秋收到了五狱炼天炉之中。

　　其实，就算没有妖灵球，有五狱炼天炉的轩辕无命，一样可以随身携带。

　　只不过这样做会有些负担，毕竟五狱炼天炉这个空间是在轩辕无命体内，里面的生灵越多，负担越重。加上五狱炼天炉对妖兽的成长没有什么帮助，因此跟妖灵球相比，还是差点意思。

　　“咦……”御兽斋众人惊疑出声。

　　“这是什么手段？”奕剑差异道。

　　轩辕无命嗤笑：“你们还真当这世界的控兽之法只有你们的妖灵球？当初怒龙天帝的妖灵玉芥不比你们的妖灵球优秀得多？千秋，我们走！”

　　轩辕无命沉哼了一声，招呼着千秋，准备离去。

　　轩辕无命是真的动肝火了！

　　如果一开始，御兽斋就真的极其坚决地拒绝他的提议，轩辕无命也不可能动武的，他本就不是这种穷凶极恶之人。

　　可是敖战他们却不置可否，故意以借口敷衍拖延，甚至可能包藏祸心，如何不让轩辕无命愤怒。

　　不过看在魔灵大战将至，轩辕无命也懒得跟他们一般见识，日后有的是功夫算账。

　　但是轩辕无命没有想到的是，御兽斋的形式风格和强盗无二。

　　奕剑以极快的速度在空中荡出一个弧形，挡住了轩辕无命的去路，而敖战等人也交换着眼神，在周围迅速布置好了战阵。

　　轩辕无命眉头微凝：“你们这是什么意思？还不准我走了么？”

　　“把妖灵玉芥留下来！”奕剑冷冷地盯着轩辕无命，眼中杀机赤裸。

　　很显然，这些人把五狱炼天炉的空间能力，当成是轩辕无命拥有妖灵玉芥。

　　轩辕无命释然间冷笑：“真是可笑，这算不算贼喊捉贼？我上门求取妖灵球无果，还被构陷为强索，你们这呢？莫不是算借取？”

　　“哈哈……”奕剑狂笑道：“没错，就是借取！不过我喜欢借了不还，再借还不还，哈哈……你能把我怎么着？”

　　“天君，跟他废什么话？”芝净冷声道：“趁龙族诸龙不在，杀了他，自然能找出妖灵玉芥。”

　　作为控兽的第一宗门御兽斋的人，他们自然知道妖灵玉芥是什么东西。

　　要知道，妖灵球就是以妖灵玉芥为原型仿制出来的东西，可是因为当初御兽斋的前辈们没有获得更多的妖灵玉芥，因此并没能完全仿制成功，所以妖灵球的功能比妖灵玉芥要逊色不少。

　　如今见轩辕无命手中有妖灵玉芥，他们如何坐得住？

　　“也对！杀了你，你身上的什么东西，不也是我们的？”奕剑话音落下，已经释放出狂暴的灵能，在空中化作一头黑色剑齿虎的形态，直扑向轩辕无命。


第781章 兽神九变阵

　　与这黑色剑齿虎的澎湃能量同时出来的，还有一种炙热的法则力场，这正是奕剑通过加持祖魂天蕴获得的灼炎法则天势。

　　“真是一群混账！一群小人！”

　　在五狱炼天炉中的千秋气得上下翻腾，无从发泄。

　　“别瞎折腾，你这样只会增加无命的负担。”念己骤然出现在千秋身边。

　　“你是……这灵器的器灵？”千秋的注意力瞬间被吸引。

　　“是的，我是念己！”念己应道：“你放心吧，仅凭一个加持获得力量的二破天天君，还奈何不了无命。”

　　千秋点头道：“我当然相信主人能够应付得了，可我希望的是，主人他能杀了这群王八蛋。”

　　轩辕无命也动了杀心。

　　其实刚才他都已经打算离开了，毕竟御兽斋之前的行为虽然不讲究，可毕竟也有冠冕堂皇的理由。

　　轩辕无命自然也不能强人所难。

　　可是现在御兽斋竟然仗势欺人，为了妖灵玉芥，行此强盗行径，轩辕无命自然也十分的生气。

　　因此刚刚收起的燃情法则天势，再一次狂暴而出。

　　两种法则天势彻底糅合到了一起，毫无疑问的是轩辕无命的燃情法则天势轻松压倒灼炎法则天势。

　　奕剑也能感觉得到，心头虽然有些诧异，但是并没有怎么上紧，手中掣出一柄金光极品级的大剑，剑锋所指，烈焰缭绕间，火红色的剑气划破长空，射向轩辕无命。

　　见奕剑连灵器都没有一柄，轩辕无命还真是打心头鄙夷。

　　很显然，御兽斋都没有他合适的武器类灵器，要不然加持了祖魂天蕴，不至于连灵武都不给一件。

　　赤喜暴力加持在身后，轩辕无命掣出了傲世灵神戟，斜扫而出时，冰风狂啸间，漫冰凌席卷搅动，把大半个天空都遮蔽住了。

　　不过杀机所向，重点显然是奕剑。

　　烈焰剑气被相克的冰风暴消磨了绝大多数能量，而剩下的已经根本威胁不到轩辕无命了。

　　轩辕无命硬扛了这半道烈焰剑气，只被震退出百丈。

　　轩辕无命心头了然，他这次窥道成圣，实力提升果然巨大。

　　虽然基础力量加成比例依然只有那么多，如今一亿六千万牛的基础力量，在赤喜暴力下能达到六亿四千万牛，然后在灵器、武灵技和五元神翼的加成下，破坏力至少能达到十二亿牛，最后再算上燃情法则天势的加成，轩辕无命独自一人都能发挥出超过十八亿牛的破坏力。

　　奕剑则是愕然，他虽然刚刚成为天君，可是他现在到底有多强大，昨天就已经试验出来了。

　　就算是敖战和芝净之流，半招都挡不住，举手投足之间都有万钧之力。

　　可是轩辕无命竟然对付得还挺轻巧，看起来在下风，差距却极小。

　　奕剑根本还没意识到，他跟轩辕无命之间的真正差距在哪！

　　奕剑不过是加持祖魂天蕴的天君，只拥有二破天五星的基础实力，就是二十八亿牛的基础力量。

　　一旦加持祖魂天蕴，对法则之力的领悟会十分的生硬，而且他装备简陋，武技平凡，能造成的力量加成绝对不会超过五成，勉强能发挥出三十多亿牛不会超过四十亿牛的破坏力。

　　然后燃情法则天势至少能减少他一半的破坏力，那也就是说，奕剑全力施为，也不会超过二十亿牛的破坏力，估计也就是十八九亿牛的破坏力。

　　这样的碰撞下，轩辕无命自然只是略占下风。

　　“轩辕无命竟然真的如此之强？”芝净愣然，她突然很庆幸，之前她没有让三极猫穷追猛打，否则的话，恐怕轩辕无命完全可能将三极猫给击杀，那就太亏了。

　　敖战也是脸色惊变：“看来，他重创风笑天之事，绝不是虚的！想要杀他，恐怕不太容易啊！”

　　“不容易也要杀！”芝净冷声道：“今日已经结下生死仇怨，如果不杀了他，我御兽斋后患无穷。”

　　敖战凛然点头：“那我们恐怕得助奕剑一臂之力了。”

　　芝净眼中闪过一抹坚决：“嗯，正好大家都在这，组成兽神九变阵。”

　　“兽神九变阵？这阵法能够大幅度刺激三极猫的潜力，让三极猫爆发出三倍的战力，只是初级天兽的它，能够发挥出中级天兽的实力。可那样的话，三极猫会有不小的损伤，它实力会大损，极难恢复。”敖战微愕。

　　芝净沉声道：“只要能杀了轩辕无命，那一切都值得，反正有奕剑在，两百年之内，三极猫实力如何，关系也不大。”

　　看着在空中战成一团的轩辕无命和奕剑，敖战也不再犹豫：“那就布阵吧！”

　　经历过最开始的试探性战斗后，轩辕无命开始将他的各方面能力一一展现了开来，渐渐将战斗的主动权掌握在他手中，俨然有反压奕剑一头的感觉。

　　“这小子怎么这么强？还越战越勇？”奕剑心头里憋屈极了，加持祖魂天蕴变得如此强大后，奕剑有不可一世的骄傲，却没想第一次对敌，竟然打得如此憋屈。

　　“加持祖魂天蕴的天君，就是水分太大。”轩辕无命撇了撇嘴：“风笑天不过是七星修为，实力却比你强了一倍，就你这种水平，还想杀我？小心别被我给杀了！”

　　“轩辕无命，你少得意，本天君刚刚加持，对这法则和实力运用还不熟练，要不然岂能让你有挣扎的余地。”奕剑硬着嘴巴相应，同时疯狂地释放浑厚的灵能，不怕消耗，就想压制住轩辕无命。

　　但是欲速则不达，奕剑越急切，他发挥得越失常，即便灵能释放量大了几成，可威力并没见长。

　　燃情法则天势实在太好用了，在法则能够压制对方的这种状态下，轩辕无命如鱼得水，越战越轻松。

　　不过就在轩辕无命的傲世灵神戟发出的攻击，完全压制住了奕剑时，一道撕裂的吼叫声划破长天。

　　轩辕无命眉头轻挑，眸光瞥见了那一抹血芒。

　　“轰隆……”

　　轩辕无命也没想到，除了奕剑之外，还有其他的个体能够发挥出超过二十亿牛的力量，被突兀出现的激光血柱给命中了。

　　“嗖……”

　　五元神翼的光芒微黯了一些，一道轩辕无命的身影被冲击得烟消云散，不过真正的轩辕无命却是横飞出三十丈开外。

　　是月影灵衣的护主能力“月影涟漪”。

　　轩辕无命目光看了过去，就见到三极猫的身材骤然变大了一大圈，宛若真的变成了猛虎，咆哮着朝轩辕无命身后冲了过来。

　　轩辕无命并没有因为三极猫只是初级天兽，就丝毫的大意。

　　因为他赫然发现，刚才那一道血柱极光的破坏力绝对超过了二十亿牛。

　　三极猫此刻俨然成为了能量聚集点，在它身后十数个武圣正布成一个阵法，源源不断地将能量供给了三极猫。

　　而且更关键的是，三极猫变得更加的疯狂，没有丝毫惧意，什么都豁出去一般，在空中掠起一片残影，向轩辕无命发出无比恐怖的攻击。

　　奕剑也不是白痴，自然能抓住机会，手中巨剑旋斩而出，轰向轩辕无命。

　　“炎龙无双！”

　　面对两相夹击，轩辕无命毫不犹豫地动用一心多用，释放双倍的灵能，释放出两条强力炎龙，分头冲向三极猫和奕剑。

　　“昂……”

　　龙吟声起，两道炎龙呼啸而出，竟然生生挡住了奕剑和三极猫。

　　通过能量碰撞，轩辕无命发现，这三极猫此刻表现出来的实力，竟然丝毫不弱于奕剑，在燃情法则天势的作用下，竟然也能发挥出强于奕剑的实力。

　　这御兽斋，不愧为七大宗门之一，还的确是有那么一点底蕴。

　　“这怎么可能？”

　　在兽神九变阵中，芝净是阵法主导，见到轩辕无命竟然以一己之力，轻松地挡住了奕剑和三极猫，心头震惊无比。

　　敖战等人也是无比惊异，这才猛然想到了，相传轩辕无命可是获得了五极武圣的传承，掌握了纳兰五行诀。

　　的确，如果都只是二破天天君或者中级天兽这样的存在，再来一两个，轩辕无命同样能对付。

　　只不过那样的话，轩辕无命的消耗也是数倍，以他的灵能含量，也支持不了多久。

　　不过现在，只是一对二的话，轩辕无命依然还是很轻松。

　　至于灵能，如果实在不够轩辕无命还有白悲复灵呢，他真不担心消耗。

　　当然，轩辕无命并不想总拖下去，他的目的可不是打个平手，或者逃离。

　　这一战既然打起来了，而且御兽斋总想要他的命，那他就得把对方打趴下，就算不杀对方，也得把对方打怕来，把这事解决了，要不然憋着这口气，这个念头都会不通达。

　　“昂……”

　　也就在，三大天级强者鏖战成一团时，一声高亢的龙吟声，从战团中心冲起，响彻天际。

　　一道传送光门撕开了空间，五色光华闪烁间，一头青色巨龙从中钻了出来。

　　“无命！”

　　“煚五！”

　　来的正是接受轩辕无命的召唤，带着腾腾怒气而来的煚五。

　　不等奕剑和三极猫反应过来，轩辕无命和煚五已经十分有默契的完成了合体，黑煌战龙套穿戴齐整间，傲世灵神戟变大变长了十数倍，疯狂的搅动风云。

　　天地色变中，冰风狂啸，恐怖的冰风暴将奕剑和三极猫给冲出千丈开外。

　　而本就还处于能量冲击中心的兽神九变阵，也在这一刻，被冲击得七零八落！


第782章 灵魂修复

　　其实在奕剑表现出强盗风范时，轩辕无命就召唤了煚五。

　　毕竟轩辕无命除非打算用法则献祭，否则他很难彻底打垮奕剑，震慑御兽斋。

　　能够不用法则献祭，当然是不用的好，他可不想浪费万灵复生丹，天晓得大道秘市中还能不能置换到。

　　轩辕无命独力尚且能够以一对二，煚五虽然还没达到天兽，本身加成的实力不是很多。但是战龙技比武灵技强大许多，却是毋庸置疑的事，而且黑煌战龙套的实力倍增也不是摆设。

　　窥道成圣的轩辕无命跟煚五合体后，能轻松发挥出超过四十亿牛，甚至达到五十亿牛的破坏力。

　　这样的战力，是十分可喜的。

　　因为一旦轩辕无命施展法则献祭，煚五施展炼狱龙魂术，那么他们的战力将达到三倍以上，如果是法则方面无法压制他们的三破天天君，二者无疑是能够一战。

　　跟风笑天战斗时期相比，轩辕无命发现就是燃情法则天势的出现，原本受到法则压制，武势战意被压制，战力大打折扣，而现在有燃情法则天势，战力不但不打折扣，反而有大幅增加。

　　“咳咳……”

　　芝净是兽神九变阵的主要控阵者，所以阵法被冲击，她是首当其冲，差点没背过气去。

　　这还好在兽神九变阵不是战阵，属于辅助阵法，并没有被破阵时的反震之力轰中，否则的话，光冲击力就能让她半死不活。

　　“他怎么可能这么强？他才不到二十岁！”

　　敖战无比的惊异，或者该说是惊恐。

　　因为从今天开始，因为想夺人宝贝，御兽斋将彻底得罪了这样一个恐怖的存在。

　　不但可能永无宁日，甚至有灭顶之灾。

　　这一点，御兽斋诸人都想得明白，不由极其后悔，当初为什么要反对敖战交好轩辕无命。

　　早知道，就算是白送也该送十个妖灵球了，何况还能换件灵器。

　　就算不打算送，那轩辕无命刚才要走的样子，就不应该去拦截啊。

　　轩辕无命都不打算跟御兽斋一般见识，他们还非得以为人家怕事了，还想把人家当成软柿子捏一捏，还真是不作就不会死啊。

　　奕剑心头也是后悔得肠子都要青了，不过他现在也没什么别的念头，就只想要逃！

　　当冰风暴中如同冰龙一般的浪卷冲击到它身上，那种绝对压制的力量，让他感觉到了死亡的恐惧。

　　咳了一大口血出来的他，在感受到那股恐怖的威压再次盖了过来时，他怪啸着爆退。

　　可是在燃情法则天势之中，他的速度也受到了限制，又如何逃得过轩辕无命和煚五的追击？

　　除非他敢豁出去，施展法则献祭！

　　加持祖魂天蕴的伪天君也是可以施展法则献祭的，可是一旦施展法则献祭，事后祖魂天蕴的加持修为就会彻底消失，奕剑将成为一个只剩下两百年寿元的普通人。

　　奕剑没有这个胆！

　　而且就算是施展法则献祭，以奕剑对法则那半桶水的悟性，所能爆发出来的战力加成也不一定有很多，估计同样不会是轩辕无命和煚五的对手。

　　“轰隆……”

　　在强大的四象幻冰凝霜的攻击下，本就没有斗志的奕剑如同破布一样被冲出，血水四溅间，身上被恐怖的冰霜割裂出一道道血痕，狼狈至极。

　　四象体系的战龙技，让奕剑这种半桶水的二破天天君毫无抵挡之力。

　　如果风笑天或者郭康明在，他们就不可能这么狼狈，至少应该能跟轩辕无命和煚五战个半斤八两。

　　可是奕剑，还太弱了！

　　“还不束手就擒，真的想让我杀了你不成？”

　　根本没有理会身后追击过来的三极猫，乘龙高速截击奕剑的轩辕无命高喝着。

　　奕剑闻言，精神为之一振，因为至少他听出了轩辕无命的意思，不会杀他。

　　燃情法则天势本就有压制斗志，激发负面情绪的效果，这也是能够影响到奕剑情绪的重要原因。

　　“我投降！”

　　奕剑就如同被枪指着的小鬼子，高举双手，一副缴械不杀的样子，压根没有一个天君应该有的风范。

　　“哼……垃圾货色！”

　　轩辕无命冷笑间，直接以强大的法则之力封禁了奕剑的战力。

　　而这一边，三极猫却依然勇悍无比地冲击着轩辕无命撑起的能量护壁，一副不杀了轩辕无命誓不罢休的样子。

　　虽然兽神九变阵被破，但是三极猫还是拥有初级天兽的实力，所以威势还是不小。

　　不过这么点实力，当然不够看……

　　“芝净，还不把天猫召回来？”敖战脸都绿了，连奕剑都缴械了，芝净还在折腾，想招惹灭门之祸么？

　　芝净心头暗恨，但是她也明白，此刻已经无力回天，只能下令召唤三极猫，让它退回来。

　　可是三极猫却是如同没有收到她的命令，根本不回来。

　　只不过三极猫也没有继续攻击轩辕无命和煚五，而是安静地飞在空中，三条长尾摇晃着，三个脑袋上的九只眼睛都露出迷茫的光泽。

　　“它……它不听命令！”

　　芝净心有些慌了，如果轩辕无命把三极猫给宰了，那御兽斋就真是损失重大啊。

　　敖战这个宗主，也更加六神无主了。

　　两大天级存在，奕剑束手就擒，三极猫又不受控制，御兽斋这是要完蛋的节奏啊。

　　轩辕无命并不打算杀三极猫，他如果真要杀它的话，一个手就能捏死它。

　　此刻的轩辕无命，正在以五绪法则安抚三极猫的情绪，然后以强大的灵魂力探入到三极猫的灵魂深处，他想看看，御兽斋到底是以什么手段控制天兽。

　　这一看还真是吓了一跳。

　　因为这三极猫的灵魂竟然受创严重，而且甚至残缺的灵智都被一股强大的法则之力给封禁住了。

　　这也是三极猫这头天兽，完全只剩下野兽的本能的原因。

　　“这种舍本逐末的控兽之法，也亏他们能传承数千年！”轩辕无命极度鄙夷。

　　跟怒龙霸世的怒龙五灵大法相比，御兽斋简直就是垃圾中的战斗机。

　　“或许……死亡对你才是真正的解脱吧！”

　　轩辕无命心头一动，决定杀了三极猫，毕竟成为一个被遥控的傀儡，还不如死亡。

　　不过就在轩辕无命杀机一动时，煚五的声音飘起：“无命，它没救了么？”

　　轩辕无命凛然回神。

　　是啊，难道这三极猫就没救了么？

　　如果是别人，或许真的是束手无策，但是轩辕无命还有皇牌啊。

　　“或许有救吧！”轩辕无命眉头微凝。

　　“那就救它一把吧，三极猫幼身可就是普通的野猫，能修炼到这个地步，非常不容易了。”煚五说道。

　　轩辕无命微诧：“你怎么知道这个的？”

　　“跟父亲研究灵种和种骨时，有提到过四极猫、五极猫……”

　　“你该不是想把它养成五极猫最后取种骨用吧？”轩辕无命怪笑。

　　“怎么可能，只是能修炼到这种级别的野猫悟性极强，日后成长空间极高，或许对你有不小的助益。”煚五连忙解释道：“如果能够达到五极猫，其战力可是能够通神。”

　　轩辕无命微微点头：“我试试吧……先解除它灵智上的法则封禁看看！”

　　“咔擦……”

　　片刻之后，法则封禁在五绪法则的冲击下，支离破碎。

　　灵智上的封禁一解，三极猫尖叫了一声，声音刺得耳膜生疼生疼，几个在之前的冲击下昏厥的武圣的耳朵里都被刺激得流出鲜血。

　　声音十分狂躁不安，闻着心惊肉跳。

　　“安静……”

　　轩辕无命深深地看着三极猫的九个眼睛，五绪大法则不停地安抚着三极猫。

　　似乎感受到轩辕无命的那份仁心善义，灵魂虽然残缺了的三极猫竟然再次安静了下来。

　　轩辕无命试着要跟三极猫交流一下，发现没有办法交流，不过轩辕无命能感觉到三极猫灵魂深处的那种不屈、不平和不甘。

　　“我就帮你一把！至于结果如何，就看你的造化了！”

　　轩辕无命轻喃，眸中闪过一抹虔诚的光芒。

　　被禁锢在一旁的奕剑，好奇地看着轩辕无命，他不知道轩辕无命到底在做什么？难不成他想要治愈三极猫？

　　在奕剑看来，这根本不可能。

　　被御兽斋这种抑魂禁灵之法控制的妖宠，不管是圣兽还是天兽，都永远不可能背叛，死后都没办法超生的那种。

　　轩辕无命选择动用烙印之力。

　　只有烙印之力，可能会有修复灵魂的特效，而且能够抹去三极猫被控制的痕迹。

　　五色光晕，没入了三极猫的体内。

　　煚五也昂着头好奇地看着三极猫，他知道轩辕无命一直有些很特殊的手段，仿佛无所不能的手段，他愿意相信，三极猫肯定会好起来。

　　果不其然，烙印之力没有让煚五和轩辕无命失望。

　　轩辕无命的神念一直盯着三极猫的灵魂，他欣慰的发现，在神奇的烙印之力的作用下，它那残破的灵魂竟然焕发出一阵神圣的力量，然后迅速修复。

　　“喵呜……”

　　随着灵魂的恢复，灵智也迅速恢复，三极猫的九个浑浊的眼睛也迅速变得澄明，三张嘴巴发出和音非常好听的轻鸣。

　　再接着，发生了一幕让御兽斋所有人惊掉眼球的事，那就是三极猫竟然开口说话了。

　　“恩人，多谢你的搭救！”

　　三极猫的声音很好听，柔柔的，有一点动听的混音，听起来像是一个女子天团在合唱。

　　“这……这怎么可能？”

　　奕剑完全呆滞了，嘴巴能塞进一个鹅蛋。


第783章 自取其辱

　　“给我回来！”

　　看到这一幕，芝净有种崩溃的悔恨。

　　不甘的情绪，指使着她着魔一般地以神念控制妖灵球，想通过上面的精血关联，命令三极猫。

　　可是三极猫压根就鸟都没鸟她，根本没有丝毫的感应。

　　三极猫其实是根本没有感应到芝净的命令，因为御兽斋在它体内留下的所有印记都被消除，它的灵魂已经焕然新生。

　　如果三极猫此刻看到芝净，它的眼中恐怕只会有仇恨。

　　轩辕无命轻笑：“你运气不错，我都没想到真的能帮到你，原本打算杀了你，帮你解脱的。”

　　轩辕无命的确很欣慰，即便知道烙印之力似乎无所不能，但是眼前没有见识过烙印之力的这种能力，在动用之前，轩辕无命也是没底的。

　　只不过就如煚五所说，这三极猫能从一只野猫成长到这个地步，不容易，就这样被毁了着实可惜。

　　“三极猫，你还要谢谢我呢，要不是我帮你说情，无命他真觉得你没救了。”煚五咧嘴笑道。

　　“谢谢你，飞龙！”三极猫虽然之前灵智被封禁，但是本能的记忆让她还是明白很多东西的。

　　煚五笑道：“别叫我飞龙，我有名字，我叫煚五，你可以跟无命一样，叫我小五就行。”

　　“嗯，小五你好，我也有名字，我叫白灵。”三极猫的名字倒也挺配，因为它的毛色是那种粉白色，如果不是拥有三个脑袋这样的怪样子，倒也十分可爱。

　　“白灵，你可不要怪无命，他要杀你只是想帮你解脱，毕竟你之前灵智被封禁，灵魂又有残缺，活着还不如死去呢。”煚五笑道。

　　“的确，没有谁愿意当个行尸走肉。”三极猫深深地看向轩辕无命：“我不可能会怪恩人的，就算他杀了我，我也会感谢他的，何况他如今还救了我，此恩如同再造。”

　　“这也是你的造化。”轩辕无命轻笑：“如果不是御兽斋的人臭不要脸，我也不会跟他们闹翻，也不至于会二次跟你交手，最后发现你的问题所在。”

　　“白灵，现在好了，你自由了。”煚五笑道：“我看你以后就跟着我们吧，保证没有人敢这么对你了，当然……这事还得听无命的，他是老大。”

　　白灵三个脑袋齐齐点了下，看向轩辕无命：“如果恩人不嫌弃的话，我愿意跟着你。”

　　轩辕无命微笑道：“你可是天兽，能有你的追随，是我的荣幸。”

　　听到这里，芝净再也呆不住了，她忍不住高声道：“轩辕无命，三极猫可是我御兽斋的守护天兽，你怎能如此？”

　　轩辕无命冷瞥了过去：“真是可笑，这种时候还好意思说三极猫是你们的？你要不然叫他一声，看他能否应你？”

　　芝净张了张口，却是生生将到嘴边的话咽了回去，因为白灵的九个眼睛，此刻都怨恨十分地盯着芝净。

　　虽然被封禁灵智了很长时间，可在这些时间里，灵智无法支配身体，却能接收并存储记忆。

　　“白灵，如果我是你，一定要好好教训一下这些家伙！”

　　说话的，正是从五狱炼天炉中跑出来的千秋，它可以说是这次事件的导火索。

　　在五狱炼天炉中，当他看到轩辕无命竟然召唤出一头实力强劲的十级圣龙，然后摧枯拉朽地击败奕剑和三极猫的联手时，它十分的兴奋。

　　轩辕无命和煚五组合的龙骑兵那种威猛的形象完全印在它的脑海之中。

　　记忆中有千秋出现过，所以白灵对他并不陌生，加上千秋说的话正说到它的心坎上，所以它回以一个善意的笑容。

　　猫笑起来什么样？轩辕无命这也是第一次见过，他发现，竟然十分的优雅和漂亮。

　　然后轩辕无命感受到了白灵那眼神中的询问，知道它是完全把他当成主人了，不会擅作主张，显然属于性格温顺型。

　　轩辕无命点了点头：“去出口气吧，不过不要杀人，他们还有用！”

　　白灵大喜，尖啸了一声，马上将“温顺”这样的性格丢掉，瞬间变得嗜血而狂暴，冲向了芝净。

　　“啊……”

　　芝净见状，吓了一大跳，扭头就跑。

　　开什么玩笑？虽然她曾经是白灵的主人，不过她自身实力不过也就勉强算得上是个半步天君，如何会是白灵这头天兽的对手。

　　而作为白灵的前主人，芝净又是十分清楚白灵到底有多强。

　　可是，芝净哪跑得掉？

　　白灵的速度比不上轩辕无命，可比她就快得多，转瞬间已经追上了芝净，那精准无比又迅捷无比的九目激光已经冲击在芝净身上。

　　“噗……”

　　芝净虽然极力防御，甚至掣出了金光级的防御法宝，可是依然没能抵挡住。

　　“啊……”

　　惨叫声中，芝净身上血光飚射，甩出百丈开外。

　　这还没停，白灵高速追了出去，对着芝净就是穷追猛打，不过很明显的是，它在控制力道，因为轩辕无命说过，不要闹出人命。

　　在白灵的追击下，芝净完全就成为了被猫戏耍的老鼠，被一阵折腾得体无完肤。

　　“宗主，救我！”

　　芝净不得不向敖战等人发出了求救。

　　可是谁敢去救她？

　　这个光景，他们可都在祈祷，白灵别来折腾他们就好。

　　毕竟当初诱捕白灵时，他们其中有好些人都贡献了一份力气，他们只希望，白灵不要那么记仇才好。如果记仇也没什么，记忆力别太好就行。

　　事实上，白灵的确不太记得当初诱捕它的到底有哪些人了，反正它知道很多人，利用了阵法和各种歹毒的东西。

　　可以说，当初御兽斋是无所不用其极，才把白灵给制住，然后就有了它被控制的情况。

　　但是白灵的确是只很记仇的猫，她抱着宁可打错，不可放过的心态，在将芝净揍得稀里哗啦之后，又跑了回来，把上到宗主，下到护法的御兽斋众武圣虐了一个遍。

　　有趣的是，因为千秋也有一肚子气，向轩辕无命申请之后，也帮着白灵，对这一群武圣狂虐。

　　敖战他们还不敢乱跑，因为在有人打算跑路时，轩辕无命说了一句话。

　　“留下来，挨一顿揍也就是了，想赶着投胎的人，我不介意送他一程！”

　　一刻钟后，一地都是哀嚎阵阵的武圣。

　　就连在五狱炼天炉中看戏的念己，都笑得咧开嘴来。

　　一头天兽带着一头圣兽，狂扁一群不敢还手的武圣，这的确是非常有趣的一幕。

　　连御兽斋的宗主敖战，都被打成了猪头，很多长老都是衣衫褴褛，可怜至极。

　　实在感觉没地方下手了，白灵和千秋才一副打完收工的样子。

　　“出气了吧？”轩辕无命淡笑。

　　白灵笑应道：“出了。”

　　千秋的气却更重，仿佛他才是被禁锢多年的妖兽：“还行吧，下次不爽的时候再来。”

　　这话听得，敖战等人被打肿的脸都要绿了。

　　煚五哈哈笑道：“你这条独眼蛇，还把他们当出气筒了啊？”

　　轩辕无命也忍不住乐道：“没这样玩的，出了气就行了……人总是要向前看了，今天这事也算是暂且揭过去了，如果以后他们能老实点，也便不折腾了吧？”

　　白灵微微点头：“我听恩人的！”

　　千秋则是咧嘴道：“既然主人这么说，那就这么定了。”

　　敖战等人这才算是松了一口气，在这一瞬间，对轩辕无命不由感恩戴德。

　　或许他们是唯一一批被揍成猪头，却还要感谢别人的武圣吧？

　　御兽斋众人的确是咎由自取，怪不了别人。

　　“那小五，你跟他们在这玩会儿，我跟他们敲定一些事来。”

　　留下这句话，轩辕无命揪着依然被封禁着的奕剑，落在了敖战等人面前。

　　说起来，奕剑因为最早投降，反而是最幸福的一个人，至少没有怎么受折腾。

　　将奕剑丢到了敖战身边，轩辕无命脸上挂着淡笑：“敖战宗主，今天这事，你们说说看，怎么了结吧？”

　　“轩辕……宫主，这章程，还是您说吧，您说！”敖战脸皮都在抽搐，也不知道是肉痛成这样，还是心疼得厉害。

　　成王败寇，敖战哪敢多废话？

　　“也好，那我就说道说道。”轩辕无命淡笑了下：“我知道你们现在心里很屈辱，不过你们最好豁达点，毕竟你们还真没有屈辱的权力。”

　　“为什么这么说呢？因为你们这是自取其辱！”

　　“我来你们御兽斋，扪心自问，没有少一点礼数。拜山而入，是你们的弟子无礼在先；虽然有点不合规矩的要求，可也是以礼相求。你们就算消遣了我，不给我妖灵球，我也不打算较劲，离开便是。可你们呢？”

　　“老虎不发威，你们当我是病猫，还想杀我夺宝？这事要是传出去，你们御兽斋还要不要混？”

　　轩辕无命的语速并不快，一番话，说得御兽斋等人齐齐低下脑袋。

　　要说他们有多羞愧，谁也不知道，可至少，他们无理辩驳。

　　“今日这事，我就算全部杀了你们，也没人能说我什么！”轩辕无命冷哼：“甚至换了心狠手辣之辈，借机灭你御兽斋，你们也只能含恨九泉。可我真不打算杀你们……”

　　轩辕无命本身不是一个多狠辣的人，即便一开始动了杀心，可是到最后，他却又会考虑种种原因，比如说魔灵大战将至，而打算放他们一马。

　　可就这么轻易地放过他们，轩辕无命自己都不舒服，即便有白灵和千秋代劳，教训一下这些家伙外，轩辕无命觉得总得收点利息。


第784章 利息

　　二十个天级妖灵球，三十个圣级妖灵球，一百个普通的妖灵球。

　　这就是御兽斋给的利息。

　　轩辕无命还不算宰得太狠，至少轩辕无命提出这些数量的时候，敖战他们明显有松了口气的味道。

　　然后当敖战给得那么痛快的时候，轩辕无命也明白，这点妖灵球，对于御兽斋来说并不算什么。

　　不过轩辕无命也不会事后再加价了，这次来到御兽斋，能获得这么一些妖灵球，并收服了一个初级天兽三极猫，这就算是收获丰富了。

　　妖灵球的使用方法很简单，只需要妖兽和主人各一滴精血就能彻底完成感应桥链，然后妖兽也就能在妖灵球中休憩和修炼。

　　轩辕无命用了两个天级妖灵球给白灵和千秋，之所以给千秋也是用的天级妖灵球，是看好它日后的成长空间，省得到时候再换。

　　煚五也要了一个天级妖灵球，不过它只打算将其当成睡觉的地方，平常他可宁愿顶着他的小光头跟着轩辕无命。

　　轩辕无命也知道煚五已经融入了人类世界，喜欢跟人交流，自然是应允了他。

　　“珂儿，小五被无命召唤去了，也不知道发生了什么事。”

　　在柳岩谷一处龙崖上，长芦晓月和令狐珂儿正盘坐崖边上，吐纳着柳岩谷那浓郁的天地元力。

　　而在二女身后，十头亚龙兽排成两道弧形，半包围着二女。

　　这些正是二女在圣禹他们的帮助下挑选出来的亚龙兽，水一色的一品妖兽，甚至有几个是半步圣兽级的妖兽。

　　这就是交好柳岩谷的好处。

　　如果没有圣禹他们出马，就算是轩辕无命实力如此强，也不可能这么容易帮二女弄到这些妖兽，尤其是想要修炼怒龙五灵大法，还需要这些妖兽必须是心甘情愿的，否则的话，在修炼的时候不配合，搞毛线？

　　尤其是主人跟妖宠的实力相差甚远的情况下，要是这些妖宠不配合，几口不把主人当糕点给吃了？

　　令狐珂儿正容道：“应该是遇到了有些吃力的战斗吧！”

　　“那他不会有危险吧？”长芦晓月担忧道。

　　“难怪你修炼起来一直心不在焉呢。”令狐珂儿轻笑：“其实你不用担心，无命跟小五的龙骑兵形态实力要比他独自战斗强上许多。只要有小五去帮他，不管碰到什么困难，他们都能解决的。”

　　长芦晓月连连点头：“我当然也能想到，可我就是没办法像你一样，因为相信而一点都不担心。”

　　“我也不是不担心，只是能控制这种担心，无命说过，自己的情绪要控制好，不能让一些不好的情绪增加自己的负担。”令狐珂儿笑道：“再说，每每想到无命那些神奇的能力和传奇的经历，我就相信，没有什么事他办不到的，就算是有危险也是暂时的。”

　　长芦晓月眸光闪亮，她也想到了以前轩辕无命做的一些传奇之事，眼中满是崇拜之色，也更加的坚定。

　　当轩辕无命跟煚五来到柳岩谷之时，二女正在她们这些天临时搭建的小木屋里交流怒龙五灵大法的修炼心得。

　　见到轩辕无命平安归来，二女自然十分的高兴。

　　当知道轩辕无命从御兽斋弄来了妖灵球，她们更加高兴。

　　要知道，因为要照顾长芦晓月的感受，令狐珂儿一直没有动用她的五个妖灵玉芥。

　　“无命，你给我五个圣级妖灵球便是，这五个妖灵玉芥，还是你用吧。”令狐珂儿说道：“这妖灵玉芥的作用比妖灵球优越不少，更加适用怒龙五灵大法的修炼。”

　　轩辕无命摇头道：“不用，这就是你获得的，跟你有缘，理应你用着。我有妖灵球就行了，毕竟我修炼方式跟你们不太一样，怒龙无灵大法并非占据主导地位。而且我现在的妖宠还没有到位呢，别浪费资源了。”

　　“珂儿这是照顾我的感受呢，生怕我会觉得不平衡，我哪有这么小心眼啊？”长芦晓月轻笑：“我可是当姐姐的人，这点量器都没有，还不被无命给笑话死啊？”

　　轩辕无命轻笑：“就是，珂儿，你就安心用吧！我想，这妖灵球御兽斋用了几千年，也不至于就差到哪去，我一路上试过了，妖灵球的能量传输能力也算不错了。”

　　令狐珂儿好奇问道：“无命，你已经试用过了妖灵球？是跟小五用的么？”

　　轩辕无命点头道：“算是吧，不过小五是个惫懒的家伙，不能老指望他，我另外收了两个妖宠，就比小五勤快许多。”

　　煚五一听不乐意了：“无命，我怎么就惫懒了？我勤快着呢！”

　　轩辕无命哈哈笑道：“你是勤快，我只是开个玩笑，毕竟要给新来的白灵和千秋一点面子啊，省得它们说我会偏心眼。”

　　“那也不能把我定为负面形象噶！”煚五非常不乐意。

　　“啊？无命，你也新收了妖宠？快给我们看看？”长芦晓月饶有兴趣。

　　轩辕无命自然不会吝啬这一点，当下拿出两个妖灵球。

　　千秋和白灵一出现，就彻底吸引了二女的目光。

　　毕竟二者的对比性极强。

　　千秋那巨大的身躯，如同游龙一般，而那只巨大的独目又是那样的慑人。

　　而白灵的身躯就显得娇小许多，虽然形如猛虎，可身上粉白色的毛色总是会给人一种相对温顺柔和之感，不过三头三尾九目的形象，依然会给人一种十分诡秘之感。

　　“哇……这是虎类还是猫类啊？”长芦晓月看向白灵，眼睛锃亮。

　　令狐珂儿的关注点也在白灵身上，毕竟作为女人，她们对蛇类本身就有点不感冒。

　　轩辕无命其实想说虎和猫都是猫科动物，不过呢这个世界没有这种概念，他自然不会去做这种解释。

　　“我是猫，三极猫！我叫白灵！”白灵笑应道，它那么聪慧，自然看出了令狐珂儿和长芦晓月应该就是女主人了。

　　令狐珂儿笑道：“我叫令狐珂儿，白灵，你的声音真好听。”

　　“是呀，我刚还在想它有三个脑袋，是不是不同的思维和行为方式呢。”长芦晓月十分的惊异：“原来真的是三张嘴巴一起说话呢，听起来真的很好听啊。白灵，我叫长芦晓月，很高兴认识你。”

　　在知道白灵是天兽，而且是从普通的野猫修炼起来的，二女更是分外惊叹。

　　相比白灵的受关注度，千秋完全被忽略了，不过好在它也有自知之明，知道自己这种外形不太招人待见，只是向二女简单地介绍了下自己。

　　好在这个时候，圣禹、霸羽和天绝也赶了过来。

　　龙族对千秋的外形就没有什么排斥了，相反，对于这种并没有游龙族血脉的纯种蛇类，他们更有兴趣。

　　煚五在轩辕无命的示意下，还主动要求带着千秋在龙谷四处逛逛，更让千秋感到宾至如归。

　　这样一来，千秋的失落感顿时消失不见，它本就对龙谷十分的好奇，这一次能够到龙谷来，心情也愉悦许多，感觉在这种环境修炼的话，应该用不了多久修为就能有突破了。

　　有圣禹他们帮助招待一下他新收的妖宠，轩辕无命则可以安心地跟令狐珂儿和长芦晓月她们研究一下，妖灵玉芥和妖灵球的运用，以及怒龙武灵大法的修炼。

　　让轩辕无命意外的是，令狐珂儿的修为进境之快，她竟然已经达到了魂融境圆满。

　　“珂儿，你怎么修炼如此之快？”

　　令狐珂儿笑道：“我不是有五块妖灵传承圣晶碎片么？以前我动用的一块妖灵传承圣晶碎片只吸收一部分灵能，这次我把那一块都吸收完了。不过原本只有魂融境八星的……但是这些天，动用怒龙武灵大法修炼，竟然助我提升到魂融境圆满，进境非常的快。”

　　“怒龙五灵大法的确十分的神奇啊，或许是因为我们的妖宠都实力很强的原因，每一个周天，我都能清楚地感觉到实力的提升。”长芦晓月笑道：“我这半个月的样子，都提升了三星修为了。”

　　长芦晓月原本的修为是魂引境三星，如今再提高三星，俨然达到了魂引境六星，这可是非常恐怖的进度了。

　　“只可惜晓月姐姐不能用妖灵传承圣晶碎片，要不然我分她两块，她一定也能再提高快一点的。”令狐珂儿有些遗憾地说道。

　　长芦晓月温婉一笑：“没关系的，现在有怒龙五灵大法，我对修炼方面很有信心呢，就算是赶不上你和无命的脚步，可我也会比很多人都更快的。这对我这个普通人来说，已经是天大的造化了。”

　　的确，论修炼天赋，长芦晓月本就比不上令狐珂儿和轩辕无命，甚至顶尖天才都算不上，可能勉强算是一流天才。

　　放到地方上去，长芦晓月是骄子般的人物，可放到宗门中，她就显得很普通了，放到界面中，她就显得更是平凡。

　　但是再平凡，也架不住资源丰富，功法优良。

　　纳兰五行诀、怒龙五灵大法，这两种顶级功法，会让任何一个普通武者都拥有高速的修炼速度。

　　轩辕无命笑道：“晓月的确不用着急，只要把基础打扎实，以后多历练一下，也会找到属于她的机缘的。”

　　“就是呀，珂儿你可都是获得过两次大机缘了，而我除了无命和你的帮助外，还没有攫取属于我自己的机缘呢。”长芦晓月笑道：“跟你们相比，我就是庭院里的花骨朵，还没怎么经历风雨呢，能有现在这个成就，我已经很满意了。”


第785章 巧变

　　对于长芦晓月能有这种心态，轩辕无命甚是欣慰。

　　修炼之路，崎岖坎坷，资质固然重要，可是性格也非常重要。

　　君不见许多天资卓绝之人，却终归死在刚愎自用或者急于求成之下？

　　长芦晓月还如此年轻，如果她的眼中总看着轩辕无命和令狐珂儿的成就，那她心态可能就会扭曲。

　　没有平常心，就算资源再好，她的念头不通达，任何一个坎都足以让她一生再无寸进。

　　相反，如果心态好，即便平常修炼慢一点，但是在冲破瓶颈的时候总能很顺利，那么逆天争取来的寿元，足以让长芦晓迎头赶上。

　　“无命，这妖灵球好神奇，竟然真的能将大家伙们都装进去。”

　　当第一次见到妖灵球将巨大的蜥蜴装到里面去时，长芦晓月很是惊讶。

　　而在发现，她所收服的五个妖宠在妖灵球中依然能跟她紧密的感应，她更是很好奇。

　　在研究之后发现，妖灵球真的能够让妖宠们在睡梦之中保持吸收天地元力修炼的状态，也就是比它们在清醒状态时稍慢。

　　妖灵玉芥在这方面表现得比妖灵球更突出，即便是它们睡着了，这吸收天地元力修炼的速度也没有更慢。

　　而且妖灵玉芥里面蕴含的小空间比妖灵球更大，妖宠在其中的可活动空间也更大。

　　妖灵玉芥的活动空间大概有一个足球场大小，而天级妖灵球却只有半个足球场大小，如果是一头体型特别大的妖兽，那还真会有点委屈。

　　看着令狐珂儿和长芦晓月研究得不亦乐乎，轩辕无命也有些见猎心喜，以神念分成四份，一点点细致地探寻着二女和十个妖兽的修炼态势，口中念念有词，在高速计算着什么。

　　轩辕无命发现，这是一种锻炼一心多用的好办法，比纳兰小花提到的方法还更好。

　　时间过得飞快，不知道什么时候，煚五它们回来了。

　　“无命，你在念叨什么呢？”

　　回来的煚五，到木屋中，看到的轩辕无命依然在神神叨叨地念着什么。

　　“你回来得正好，白灵和千秋呢？”轩辕无命反问。

　　“在外头呢，他们还没有习惯幻化人类呢，走进来会把这木屋给冲垮的。”煚五笑应道。

　　轩辕无命笑道：“也是，回头跟他们张罗一下幻人的形态，在那之前，我有个发现想跟你们印证一下，不过光靠你们三个好像还不行，看来我似乎还得去找你父亲他们帮个忙了。”

　　“印证什么呢？还要找我父亲？”煚五错愕道：“你莫非也要印证怒龙五灵大法？”

　　轩辕无命点头道：“是啊，这种修炼功法对修为进度十分有帮助，我自然也要修炼，这对你也是很有帮助的。不过可惜你还没掌握一心三用的能力，要不然有你们三个，就可以开始了。”

　　煚五闻言：“要一心三用的能力？白灵有啊！”

　　轩辕无命愕然：“白灵有一心三用的能力？”

　　“要不然你以为它三个脑袋是白长的呢？”煚五怪笑：“其实我刚才知道的时候也吓了一跳，原来这可不是我们的独门绝活呢？”

　　轩辕无命大喜：“这真是太好了，我正好不知道该怎么开口跟你父亲讲呢。毕竟我现在也已经窥道成圣了，要是再弄一个一品亚龙当妖宠实在是太丢份了。但是圣龙却又不能当人妖宠。而我已经有了你这一个共生龙……不说这些废话了，我们出去，找白灵和千秋。”

　　煚五咧嘴笑道：“嗯，顺便把他们两个的幻人形态折腾一下，要是你不把关，我担心他们会像当初我父亲那样，弄成一个巨丑无比的怪人出来。”

　　轩辕无命忍不住哈哈大笑，出了木屋。

　　“白灵，你竟然能够一心三用？”轩辕无命虽然相信煚五不会开玩笑，但是他还是很认真地问了一下。

　　白灵点头：“是的，这是我的天赋能力，在我成为圣兽时，多了一个头，我就发现我能一心二用，修炼起来事半功倍了。成为天兽后，又多了一个脑袋，也就能一心三用了。”

　　“那你之前跟我战斗的时候，没感觉你有用一心三用的能力啊。”轩辕无命很是有些疑惑。

　　“这种能力还是需要心力的，我的灵智被封，光凭野兽的本能如何可能动用一心三用的能力？”白灵笑应：“至于后面揍那些混蛋，你都下令不能杀人，我更不可能动用一心三用的能力。那样一不小心会拍死他们的。”

　　轩辕无命哈哈笑道：“也是啊，既然你真的能使用一心三用的能力，那我的一个想法也就能实施了。”

　　“是关于怒龙五灵大法的？”千秋可是一直很期待这个，毕竟它曾经对冰祁它们可是十分的羡慕的。

　　轩辕无命点头道：“是的，刚才我陪着珂儿和晓月她们修炼，有了一些发现……”

　　“怒龙五灵大法，是借助五种不同属性的妖宠，以一种集散转呈，相辅相成，相生共生的能量运转炼化的方式进行修炼的功法。”

　　“从五个妖兽吸收天地元力淬炼，传递到人类主体这边时进行能量的整合，然后将整合的纯修为能量再回馈出去，这个过程因为完美符合五行法则、能量法则等诸多法则的规律，将会获得天道加成，这样一来一回一个大周天下来，五兽一人都将获得高于两倍的修为积累，而所耗时间，也还没到自我修炼两个周天的时间。”

　　“无命，这我们知道了，这就是怒龙五灵的运转原理啊，你发现的新东西是什么呢？”煚五好奇追问。

　　“我认为，并非一定要有五个妖兽。单纯从能量运转的意义上来说，应该是只需要有五种不同属性的修为流，就能形成一个五行汇流的效果。”轩辕无命笑道：“那么你们三个，如果能够形成五行汇流的效果，那应该就能完成怒龙五灵大法的周天运转。”

　　煚五眼睛大亮：“对啊，我怎么没想到呢？无命，还是你聪明！”

　　轩辕无命笑道：“其实这个规律不难发现，只不过是我坐在珂儿和晓月身边，而你去陪白灵和千秋它们玩去了而已。”

　　“无命，我听出来了，你这是又想说我惫懒贪玩是吧？”煚五撅嘴不满道。

　　“哈哈……”轩辕无命笑道：“怎么会呢，我只是在陈述一个事实而已。”

　　“主人，听你这么一说，我已经迫不及待地想尝试了。”千秋十分的兴奋。

　　刚跟轩辕无命的时候，千秋还有些意兴风发，觉得它的实力还不错，一定能帮上轩辕无命良多。

　　可御兽斋一役却让它明白，它俨然成为了轩辕无命的负累。

　　然后看到煚五，它更是十分受打击，原来轩辕无命身边拥有这样一头强大的圣龙。

　　后来轩辕无命又收了白灵这头天兽当妖宠，三者之中就是它实力最弱了，它岂能没有紧迫感？

　　白灵也笑道：“那由我负责吸收三种天地元力？”

　　“白灵，你也别大包大揽，还有我呢！”煚五咧嘴道：“我虽然还没掌握一心三用，但好歹我一心二用已经很溜了。”

　　轩辕无命笑道：“小五，你和白灵一人负责两种属性，千秋负责一种属性。你们三人再温习一下怒龙五灵大法的原理，等我布置好一个五行汇流阵来辅助你们吸收天地元力。”

　　五行汇流阵，这是轩辕无命刚才自己琢磨出来的，这是一个由三个小阵法组成的阵组，是由普通的五行阵、聚元阵和引流阵巧妙组合而成。

　　不过因为是三个个体要利用到五行方位，轩辕无命这个五行阵需要做一些很巧妙的调整，让五行阵中俨然藏有三才阵的变化，如非应变能力极强者，单这一点恐怕就无法达成。

　　如果贾独行和梦寐有看到轩辕无命布置的这个阵法，一定会惊叹轩辕无命在阵法修炼方面的天赋。

　　片刻之后，轩辕无命布置好了阵法，让三者在阵中站好，千秋负责地属性，白灵负责天属性和炎属性，而煚五负责冰属性和风属性。

　　“开始！”

　　随着轩辕无命一声令下，三者齐齐开始了吸收天地元力，整个崖顶骤然风云为之一凝，四面八方的天地元力纷纷汇聚。

　　轩辕无命嘴角浮起一抹智珠在握的笑，从一开始的迹象他就发现，这是一个非常好的开端。

　　而当五种并不完全均衡的淬炼元力汇聚过来时，轩辕无命通过五行大法则能够清晰地感觉到法则之力在对这五种元力进行平衡调整。

　　这种平衡调整，不但没有消耗五种元力的整体浓度，反而有明显的加强效果。

　　到了轩辕无命这边，轩辕无命马上能通过怒龙五灵大法的分灵之力，将这股浓郁纯粹的能量在体内运转一遍，吸收了其中的三成左右的能量后，将另外七成的能量给送了回去。

　　那些能量被迅速分化成了等量的五份，被千秋、白灵和煚五齐齐迅速吸收。

　　轩辕无命大概计算了下时间，这一个来回，所耗费的时间，比自己修炼一个周天的时间多了五成的样子，但是所获得的修为却足足有五倍有余。

　　两相计算下来，对轩辕无命来说，相当于是三倍多的修炼速度，这种加成用事半功倍来形容都有些苍白啊。


第786章 礼尚往来

　　很快，千秋、白灵和煚五也纷纷反馈了它们的感受。

　　轩辕无命发现，在怒龙武灵大法之中，受惠最大的是修为最低的妖兽。

　　千秋在这阵法中，达到的修炼效果也是它自己修炼的三倍有余，而煚五能达到将近三倍，至于白灵，也能达到两倍的样子。

　　这种提升是非常恐怖的，会让人一修炼就停不下来的感觉。

　　“怒龙五灵大法果然非凡！”

　　当知道这个比例时，圣禹和霸羽他们就只有这个感触了。

　　甚至乎，圣禹脑海中都不由浮起某个念头，那就是忍不住要找个人组一个五兽一人的团体，来修习这怒龙五灵大法。

　　当然，这其实是跟阵法也有关系的，如果没有五行汇流阵，怒龙五灵大法的效率也不会这么高，至少耗费时间上就要变得更长，每次所获得的能量也不会这么多。

　　轩辕无命如今对情绪的捕捉敏锐到了极致，他当时就对圣禹说道：“其实，对于妖兽来说，怒龙五灵大法也并非是百利无一害。”

　　“什么意思？”圣禹错愕反问。

　　“怒龙五灵大法，本身是为龙魂一族准备的，这种功法的主体也是龙魂，人类使用这主体就变成了人类。在这种功法之中有一种特性，那就是主体拥有调控修炼时候的精纯修为能量的分配权。”轩辕无命正容道：“就像我和煚五它们修炼时，我只留下了三成的修为能量，其他七成都分给了它们三人。”

　　圣禹恍然：“你的意思是说，如果作为主体的人很自私的话，那他可以截取大部分的能量留给己用，从而让辅助他的妖兽白忙活？”

　　轩辕无命点头道：“是这个意思，这种功法本就有抓妖宠当劳动力的嫌疑，只有真正肝胆相照的关系，才能达到多赢，这样的人可不好找！”

　　“是啊，有多少人对待妖宠会像无命你如此厚道呢？”煚五笑道。

　　“其实真正让我们望而却步的。”天绝感叹道：“是这种功法本身就要求六者精血相通，必须拥有主辅关系，所以不可能协议修炼。”

　　圣禹点头道：“要不是这个限制，龙魂族这种功法早就会在龙域传播开来。”

　　轩辕无命也笑道：“就是这样啊，强大的龙族不可能给其他的种族当妖宠的，共生龙关系都已经是屈尊了。”

　　“所以无命啊，像珂儿和晓月这种事下不为例。”圣禹正容道。

　　轩辕无命哈哈笑道：“我知道，给她们找的那些亚龙，可都是极有可能成为圣龙的，一旦成圣，那就是鱼跃龙门成为真龙，可那个时候她们的主宠关系依然已经确定，也没办法更改，要是被其他的龙谷知道了，绝对会是诟病的事。”

　　“你知道就好，如果不是她们二人也颇有龙缘，有部分亚龙愿意追随她们，加上有你的关系，我是不可能会答应这个请求的。”

　　“王上，你还忘了还有一个很重要的原因。”天绝笑道。

　　霸羽也笑着接口：“就是，还有煚五的软磨硬泡，你也架不住是吧？”

　　看了眼一旁的小光头，圣禹也只能无奈点头：“没错，因此……无命，下次你也不能派煚五来当说客。”

　　轩辕无命点头道：“明白，日后我即便要推广怒龙五灵大法，可在妖宠方面，就得靠他们自己去寻找了。而且我会定好规矩，主体在修炼过程中不能享用超过五成的灵能，一旦发现的话，人人得而诛之，这才不枉怒龙天帝把这种功法留下来的一片苦心。”

　　圣禹笑道：“北灵界出了你这么一个人，真的是这一界生灵的福分。”

　　霸羽也连连点头，十分赞同圣禹的观点：“我看无命他定能给北灵界带去一番新的景象。”

　　“霸羽，应该说是他会创造一个盛世。”天绝更是对轩辕无命有无尽的信心。

　　“你们再说下去，我都会脸红了。”轩辕无命淡笑：“而且如今北灵界面临的魔灵大战还是个大问题，如果不能解决这个问题，北灵界将哀鸿遍野，何谈太平盛世？”

　　“你们北灵界不是做了很好的准备么？”圣禹微诧：“冻红尘不是都死在你们手上了么？而且听说这御魔大会就差十天半个月就该举行了吧？”

　　“没错，具体算来好像就剩下十一天了。”轩辕无命点了点头：“可我总有一种不祥的预感……”

　　“不祥的预感？”圣禹反问：“怎么说？”

　　“预感这种东西，也说不明白。”轩辕无命沉声道：“冻红尘虽然死了，但是她生前做过一件让我们百思不得其解的事情，到现在一直没有什么结果。”

　　轩辕无命将大概事情的来龙去脉说了出来，然后将他心头的疑虑说了出来。

　　“碎星天帝墓这个传说我也听说过。”天绝点头道：“我记得妖兽制霸期，北灵界不少天君将希望放到了碎星天帝墓上，就曾经商量过要跟南魔界达成同盟，要一起开发天帝墓，对付怒龙霸世。不过这事因为你们轩辕家的先祖轩辕天庭的介入而无果。”

　　轩辕无命微愕：“原来当初还有这么一事？”

　　“恩，一个天帝的完整传承，这是非常有诱惑的。”天绝应道：“何况这碎星天帝还不是普通的天帝，在伪神级的存在中，也算是强者了，属于无限接近神祇的那种，只不过无法迈出那最关键的一步。”

　　霸羽微愕：“天绝，你什么时候还会了解这些事？”

　　天绝笑道：“你不记得了么？我一直可是柳岩谷跟东皇海交流的使者，而轩辕无命的先祖轩辕天庭的共生龙可就是出自东皇海。所谓交流，不就是没事找事，讲这些有的没的？”

　　正所谓说者无心，听者有意，轩辕无命心头一动：“天绝长老，那东皇海对碎星天帝墓多有了解？”

　　“恩，听说碎星天帝曾经也是龙行者，它的共生龙就是游龙族的。只不过那头游龙在碎星天帝还是天君时就死了，不过东皇海一直把碎星天帝当成他们的龙行者中的佼佼者，虽然祖龙典上已经不能继续记载，可它们可以用文字记载下一些东西来。”天绝点头道：“要说这个世界对碎星天帝墓最了解的，就莫过于东皇海的游龙了。”

　　轩辕无命眸光闪亮：“那如果南魔界有某人是游龙族的龙行者，那么南魔界知道一些我们北灵界不知道的信息就不足为奇了……天绝长老，能否麻烦你一件事？”

　　“无命，什么麻烦不麻烦的，是不是想让我走一趟东皇海？”天绝反问。

　　轩辕无命点头道：“不仅仅如此，我也想去一趟东皇海！”

　　“你也要去？”圣禹微愕。

　　天绝也诧异道：“你去干什么啊？”

　　轩辕无命笑道：“去长点见识啊，顺便瞻仰一下先祖的足迹啊！再说，我还受一个朋友之托，正需要去一趟东皇海呢，不知道可以安排不。”

　　“如果是别人，还真没办法安排，但是你的话，倒是好安排，毕竟你是我柳岩谷的龙行者，而且还是真正的龙行者中的佼佼者。”圣禹笑道。

　　霸羽也哈哈大笑道：“我早就说我们也该去显摆显摆了，毕竟煚五和无命他们可是刚刚获得了龙骑将星这样的荣誉，还打破了整个龙域龙骑幻神阵的闯关记录。王上，这次就我带队吧，去扬眉吐气一番。”

　　天绝闻言，龙须舞动：“霸羽，你少抢我饭碗，这事一直是我的事。”

　　“什么你的事，这些年你在昏迷的时候，哪次有事不是我去的？”霸羽横目相对。

　　“现在我不是醒过来了？就不需要你越俎代庖了。”天绝冷哼。

　　“什么叫越俎代庖，这已经是我的分内之责。”霸羽也寸步不让。

　　“王上，你评评理，霸羽这算什么？鸠占鹊巢，趁人之危？”天绝怒极。

　　霸羽冷笑：“我看你这才是见利忘义，过河拆桥。”

　　“两位长老，我说你们争什么？”煚五在旁忍不住怪笑道：“不就是想过去看嘚瑟一下？一起去不就得了？”

　　在霸羽和天绝面面相觑时，圣禹瞥了二龙一眼：“就是，煚五多聪明，你们一起去就是啊，多大的事啊？”

　　随即圣禹看向轩辕无命：“不过这马上是御魔联盟大会了，你打算什么时候去？”

　　“这就动身吧！”轩辕无命笑道：“应该花不了多少时间吧？”

　　“路途自然花不了多少时间，虽然东皇海的通道要在风暴海附近开启，我们也可以直接将传送通道开到那边去。”圣禹应道：“但是，两大龙族之间的交流不是那么简单的事，会有专项的礼节要应付，不可能普通串门一样马上就走，自然要做一些实在的交流。”

　　“显摆，也得花点时间显摆是吧？”天绝怪笑：“可能需要在东皇海呆上几天的时间。”

　　轩辕无命点头道：“没事，回头我到了北灵界发几个传音，跟幻灵宫和歃血盟敲定一下御魔联盟大会的事，我们就可以安心呆几天，在御魔大会开始之前赶过去也就是了。”

　　圣禹点头道：“那你们再呆一晚吧，我这边再跟长老团敲定一下其他的人选问题，还有礼物。既然去交流，这些基本的东西还是要的……反正对方也要回礼，也不会亏。”

　　轩辕无命翻了翻白眼，敢情这龙族也讲究礼尚往来呢？


第787章 背叛

　　龙族因为有龙域体系的存在，龙族文明成为了不亚于任何一种文明种族的存在。

　　因此，龙族不能用普通的妖兽来衡量，它们有着属于龙域的传承文化和一些礼数。

　　尤其是在龙域三族之间，其礼数更是很是严谨。

　　不过因为很多东西都是祖龙典上就有，只要遵循祖制，就没有问题。

　　正因为圣禹都说了一个礼尚往来的道理，所以圣禹准备了各种重礼轩辕无命一点都不意外，但是圣禹说它要做这次使团的团长，轩辕无命就觉得很意外了。

　　圣禹补充了一句话，轩辕无命就彻底明白了。

　　“这么好的显摆机会，天绝和霸羽都知道争，我堂堂族王会比它们笨？”

　　似乎人人都喜欢显摆，令狐珂儿和长芦晓月也想去，当然她们的理由是想陪着轩辕无命，顺便见识一下。

　　虽然于规矩不符，但是规矩是死的，人是活的。圣禹给二女安排了亚龙骑士这样的身份，就足以让东皇海的游龙族没有什么好说的。

　　反正二女随便召唤出一头亚龙宠来，也就足以彰显她们这个身份。

　　柳岩谷史上最重量级的使者团，被轩辕无命戏称为“显摆团”的队伍，就这样浩浩荡荡的借道北灵界，前往东皇海。

　　在出了柳岩谷，轩辕无命就分别给幻灵宫和歃血盟传递了他的消息，让他们自行决定，安排参加御魔大会的人选。

　　然后圣禹通过特殊的阵法，进行龙域龙族之间的特殊联络。

　　过了半天功夫，传送通道才被架构好。

　　不过当一道巨大的空间裂缝在众人眼前张开，迅速化作一道巨大的传送口时，轩辕无命才明白，原来龙族的传送通道并非只有一种。

　　事实上的确如此，龙族架构的圣地和界面之间的传送通道有三种，一种是单向传送通道，就是龙族为了自身个体方面，临时架构的传送通道。

　　这种通道是瞬间就消失的，耗能最少，效率最快，只能传送一个生命体，片刻就能架构好。

　　煚五支援轩辕无命战斗，就是以这种传送通道过来的。

　　第二种是双向传送通道，是单位时间需要往返的通道，这种通道能保留的一段时间，而且能多传送一些生命体，但是耗能就大很多，架构时间稍长，少说需要半个时辰。

　　而第三种同样是一种双向传送通道，但却是一种超级传送通道。这种传送通道能保存数个时辰，可以一次性传送大量的生命体，耗能巨大，布置起来十分费劲。

　　其实轩辕无命他们离开柳岩谷的时候，用的就是这种超级传送通道，因此离开的时候，还需要两头圣龙看护通道口。

　　“昂……”

　　一阵相比翼龙族的龙吟更为空灵的龙吟声响起，一条五爪彩金龙从传送通道中龙游而出。

　　当那龙形的身姿在空中舞动时，轩辕无命眸光闪亮。

　　轩辕无命见过冰祁，也在修武幻境中见过轩辕天庭的共生龙，更在祖龙典中见过多种游龙的形态，可是每一次见到，轩辕无命都有一种激动的心情。

　　因为在轩辕无命的记忆深处，还潜藏着作为华夏儿女心头的龙之传人的情怀。

　　到现在，轩辕无命是十分笃定，地球一定也是一个能够连通龙域圣地的世界，传说中的黄帝，恐怕就是所谓的游龙族龙骑士了。

　　至于翼龙族和崟龙族，也应该是存在的，毕竟西方很多世界都有类似翼龙族和崟龙族的传说。

　　再回到侏罗纪时代，那些所谓的恐龙，恐怕就是龙域三族共同占领地球的时期所留下的亚龙，甚至可能部分就是真龙级别的巨龙。

　　只不过后来随着大道变迁，地球变得灵力资源匮乏，渐渐被龙域所摒弃，到最后，可能是因为科技力量的发展，让地球彻底失去了灵气，失去了这种能量的共振，龙域都没有办法再开启传送通道。

　　毕竟传送通道这种都不是单方面的，就如同信号传输一样，如果没有接收信号方，那就是白瞎。

　　您拨的用户暂时无法接通，就是这个道理。

　　当然，这一切都只是轩辕无命的猜测。

　　地球，跟这个世界，到底是不是都是神域之下的，是不是已经在不同的空间维度，这都是轩辕无命说不清楚的。

　　除非有一天，轩辕无命还能回到地球。

　　这可能么？

　　轩辕无命不知道，或许他成神了，就或许能回去。

　　可是回去干什么呢？

　　轩辕无命实在没有什么动力。

　　也就在轩辕无命心神有些恍惚间，在五爪彩金龙之后，赫然有八条不同颜色的巨龙接连飞出，在五爪彩金龙身后散开。

　　赫然是九龙出迎的最高礼节。

　　“圣禹大人！吾奉明楼王上之命，前来迎接。欢迎柳岩谷的龙族弟兄前来我东皇海参观交流。”

　　这五爪彩金龙朝圣禹垂下了高昂的脑袋，听她的声音，俨然是条雌龙。

　　这是一条初级天兽级的游龙，实力其实比圣禹还更高，但是圣禹身份在那，它还是要讲究礼数的。

　　圣禹点头道：“多谢风雅长老和诸位兄弟。”

　　也就在显摆团受到高规格的欢迎礼节，准备去东皇海时，就在风暴海，发生了一幕关系到北灵界生死存亡的一件事……

　　整个风暴海的相聚遥远的四个其貌不扬的海岛上，竟然同时泛起了浓雾一样的白光，这种白光没有特别强的放射性，竟然如同云层积累一样，缓缓攀升，渐渐形成一道光柱。

　　光柱是斜的，贴着海面，斜指长空，四个海岛释放的光芒，指向同一个方向。

　　贾独行最近没有痴痴呆呆了。

　　他在知道枯海岛有可能有猫腻后，在上面布置了一个监控阵法，就一直很认真地盯着这个事。

　　即便是剑云踪前两日回到了御守者灵山，他都没有主动去见礼，搞得还是剑云踪过来瞅了他一眼。

　　这么认真的贾独行，当然第一时间就通过阵法的监视，看到了这一幕。

　　一开始，他还百思不得其解。

　　但是当他马上布置一个感应阵法，通过阵法感应后，再看到这个光柱所指方向时，猛然反应过来了。

　　“这是四方光振定位法！”贾独行马上反应了过来，失声叫了出来。

　　“四方光振定位法？这是什么意思？”

　　不知道什么时候，剑云踪竟然就在贾独行的身后。

　　贾独行不虞有他，很迫切地应道：“这是一种超远距离设立破障用的传送通道的定位方式，也就是说，有在隔空确定能量传输接应点。一旦确定的话，就能设立一个传送通道，几大圣地的传送通道架构方法也是遵循此理。”

　　剑云踪恍然：“你是说，有人想要传送到风暴海来？是什么人？”

　　“那还能是谁，肯定是南魔界！”贾独行目光满是惊恐：“不好，我明白了，南魔界要碎星天帝墓的地图残片，不仅仅是为了碎星天帝的传承，还是为了借助这种地图残片的关联力作为媒介，甚至是借助碎星天帝墓作为中间点，架构传送通道，让南魔界的大军可以不受风暴海的影响，直接传送到北灵界。”

　　“那这该怎么办呢？”剑云踪脸上似乎没有太多焦虑。

　　贾独行豁然站起来：“天君，必须在这四方光振定位完成之前破坏掉它，否则的话传送通道一成，北灵界就完了。天君，你的速度快，你去枯海岛，一定要及时破坏它。”

　　“可怎么破坏呢？我难道直接轰烂那岛屿不成？”剑云踪反问道。

　　贾独行微诧地看着剑云踪：“天君难道没有一点阵法尝试么？阵法一旦启动，最浓郁的能量节点就必然是阵组，尤其是这种远程感应类，将不会有任何的隐藏，你只要到了那里，自然能感应到。我猜，那里会有……”

　　“不管有什么，贾痴狂，你跟本天君一起走一遭吧？”剑云踪说完，甚至都不让贾独行反应过来，灵能一带，就带着贾独行飞驰而去。

　　见剑云踪以急速飞向枯海岛，贾独行自然也没有办法疑虑，迫切地看着枯海岛方向，恨不得马上就能达到枯海岛。

　　“不行，还得给酒天君和轩辕无命他们提个醒，如果我们没能制止这个传送阵的成型，那就得让他们做好准备。”贾独行突然意识到什么，准备拿出传音符。

　　“先别急！”剑云踪制止了贾独行：“我们先搞清楚，实在是没有解决再传音也不迟，要不然等下解除了危机呢？岂不是平白让人跟着焦急？这也是我不知会烟婆子他们的原因。你发现得这么及时，我们应该能赶到的。”

　　听到剑云踪这么一说，贾独行也没有再说什么。

　　剑云踪的速度十分的快，不过片刻，他和贾独行已经赶到了枯海岛。

　　“还好还好……”

　　看向那不知伸展向何处了的光柱，贾独行直接用灵能布置了个瞬间灵阵，感应了下后，脸上大喜：“还没有完成，我们还有时间，快……天君，就在那个方位，你一定能找到一块隐藏着的地图残片，取走它，离开……啊……”

　　贾独行话没说完，他的心口就被一柄长剑洞穿。

　　透过剑尖，贾独行也认出来了，那是傲天神剑。

　　“为什么？”

　　贾独行尖叫着，同时灵能狂涌间，血芒大涨，愣是让他飞遁了出去，反身看向追击过来的剑云踪。

　　“因为，南魔界的大军必须出现！”剑云踪脸上是一种戏耍天下的冷漠，同时，傲天神剑绽放最凌厉的青莲，花瓣化作十数道剑气，彻底将贾独行的逃生之路封死。


第788章 入侵

　　不过贾独行却没有坐以待毙，他眼神中狂态毕露，浓郁的法则之力骤然天降而下，赫然施展了法则献祭。

　　而且是那种极速消耗寿元的法则献祭。

　　因为贾独行知道，他今天这个态势，不施展法则献祭必死无疑。

　　这还好在贾独行的心脏跟常人不一样，他的心脏在右边，所以那当胸一剑在没有完全爆发之前，并没能彻底击毁他的心脉。

　　而且贾独行是个疯子，他在自己体内以五脏六腑为基础布置了一套阵法，这种阵法能加强他的脏腑保护力，这才让他刚才没有直接被杀，而现在还依然有战斗力。

　　贾独行也知道，即便是施展了法则献祭，也估计活不了，毕竟半步天君离一破天天君差均还甚大，就算实力提升三倍，也很难对付得了剑云踪。

　　但至少，贾独行他能够有争取那么一点时间，发传音。

　　“小心剑云踪，他是内鬼，为了隐瞒枯海岛是南魔界开启传送阵的能量点，出手杀我！”

　　贾独行这道传音，是发给轩辕无命的。

　　但是他没能成功，因为早有准备的剑云踪，使用的截灵符。

　　“贾独行，别挣扎了，我是不可能会让你通知到任何人的。”

　　剑云踪冷笑间，剑气纵横，凌厉的剑气在贾独行身上划下一道道血痕。

　　如果轩辕无命在这，就会发现，剑云踪的实力比他平日里表现的又要强几分。

　　这个享誉北灵界的君子，其实是一个彻头彻尾，善于伪装的伪君子。

　　“剑云踪，你这到底是为什么？南魔界侵占了北灵界，对你有什么好处？”贾独行脸上血芒闪烁，眼中满是迷惑和不甘。

　　“这个疑惑，等他日梦寐他们也到了黄泉之下时，再去问他们吧！”剑云踪冷笑间，灵能狂涌，搅动周天风云，傲天神剑掠起百丈剑芒，将贾独行的身体直接撕裂。

　　杀了贾独行后，剑云踪脸上浮起一抹阴冷的狞笑：“为什么？还不是为了这条逆天之途？贾独行，反正十天之后，你一样是要步入死局，现在早走一步，也没什么关系吧？”

　　说完后，剑云踪单手一招，将落向大海的那件须弥首饰给收了起来，然后就化作一道剑光朝枯海岛释放的巨大光柱指向的方向飞去。

　　也就在剑云踪走后，贾独行被杀之处，一些细密的血痕在空中突然泌出，渐渐变成一条条的血色小蚯蚓，再然后，竟然蠕动着凝聚到了一起，化作一团血雾。

　　血雾变幻间，赫然是变成了贾独行的脸，脸上的表情除了不甘、愤懑外，却还有无数的无奈和迷惘。

　　这团血雾在空中漫无目的的飘飞了一会后，最后缓缓飘飞回来，落在了枯海岛上，从那光柱周围的一道浅滩礁石中钻了进去，瞬间被遮蔽了所有血光，仿佛从来没有出现过。

　　当剑云踪追踪着淡白色的光柱，在无限接近狂风暴海的一处天地中，跟另外三个方向射来的光柱汇聚到一起后，一团簇起的白光将被波及的风暴都给逼了开去，如同一团被压缩的棉絮一样，没有了外力作用地迅速膨胀起来。

　　也就在这个时候，一道暗青色的剑光飞射而至。

　　来者赫然是剑无痕，他手中倒提着剑，剑上还在滴答着血水。

　　二人见面，没有交换一个眼神，也没有说一句话，仿佛彼此都不存在一般。

　　“嗡……”

　　一道夹杂着浓郁空间法则之力的厚重能量波荡了开来。

　　剑云踪和剑无痕纷纷爆射而出，就见那白光骤然一收，天地大开，一道长约百丈的空间裂缝豁然裂开，里面红芒闪烁，就如同上古恶魔的血盆大口。

　　“这么强大的空间波动，肯定会有人发觉……”

　　剑云踪感叹了这么一句，然后剑无痕就如同心有灵犀一般，持剑朝御守者灵山飞射而去。

　　也就在剑无痕离开片刻，那红芒闪烁的通道口出现了一大片乌压压的身影。

　　剑云踪深吸了口气，眼中闪着无人能看懂的精芒。

　　在御魔联盟大会召开前十天，南魔界的大军，正式登临北灵界！

　　一个紫色光影带着一片残影，最先出现在剑云踪面前。

　　“乾一天尊，别来无恙！”

　　看着眼前这个身材挺拔，比他高出一个头，紫肤白瞳，银发飘扬的魔人，剑云踪如同看到了老朋友一般热络。

　　魔人族的属性，都彰显在外面上，肤色、瞳色和毛发的颜色都是他所擅长的能量性质所影响。

　　普通的魔人，其实跟灵人族并没有太大的差别，就是皮肤更白，鼻子更高，耳朵更尖，头骨更高一点而已，噢……然后身上会有鳞纹。

　　乾一那白色的瞳孔中带着一抹满意的光泽：“剑云踪，你很不错……”

　　“乾一，这个就是你说的十多年前，单枪匹马去找你，以一张舌灿如花的嘴，跟你签订同盟协议的剑云踪？”

　　在乾一身后，一个人开口道。

　　剑云踪的眼中闪过一抹异色，因为这个人身材比乾一还要高大不少，赫然是个龙魂族人。

　　什么时候，南魔界有龙魂族？

　　剑云踪十分的惊异，他能知道龙魂族，都是因为他刻意查过怒龙霸世的资料，才算是有了解。

　　而且，能直呼乾一名字的人，在南魔界恐怕没有几个吧？

　　冻红尘是一个，可她已经死了。

　　“西风怒雪，你说得没错，正是他。”乾一笑道：“他是个很聪明的人，他的计划让魔灵大战这件麻烦事变得简单了许多。”“的确，一看就是一个胸有沟壑之辈。”西风怒雪笑应道：“剑云踪，很高兴认识你，我是西风怒雪，妖魂洞天曲骨龙魂族人。”

　　在这个西风怒雪身上，剑云踪感受到了极大的压力，他骤然明白，这个人俨然是不逊色于乾一的超级强者。

　　三破天天君级的强者！

　　这对于剑云踪的计划来说，是一个变数，但是他并没有表现多意外，很是得体地笑应道：“你好，我也很高兴认识你，我的第一个龙魂族的朋友。”

　　在剑云踪结交新朋友的时候，轩辕无命等人在东皇海已经酒过三巡了。

　　在龙域，三大龙族的地名有很明显的区分。

　　翼龙族的地名为龙谷，游龙族的地名为龙海，而崟龙族的地名为龙山。

　　这种地名，其实也可以看出，三大龙族的生活环境的差异。

　　翼龙族生活的地方多是山崖高耸、千沟万壑的幽谷之中；而崟龙族是生活在丛林密布，山峦起伏的群山之；至于游龙族，则是活在大海之上。

　　东皇海，就是这样一个海的世界。

　　轩辕无命他们一到东皇海，就被各送了一颗避水珠，能够让人在水中自由呼吸，行动自如，还不沾水……是的，不沾水，重要的事情要再多说一遍。

　　然后轩辕无命就看到了传说中的水晶宫。

　　这的确是一个美轮美奂的世界，比传说中的水晶搭建更加奢华。水晶算什么？建造这座宫殿的材料，都是各种色泽温润饱满，透亮的奇特晶石。

　　这些晶石，如果放到前世地球上，恐怕都是价值连城的珍宝，但是在这里，垫脚的砖头都是这种晶石。

　　然后到处都是脑袋大的各色珍珠，各种贝类，珊瑚，的确十分的迷人。

　　至少令狐珂儿和长芦晓月这两个女人，已经被迷晕了，如果不是礼节所在，她们所过之处，可能会寸草不生。

　　这里的每一件平凡之物，的确都集合了造物的恩宠。

　　难怪说，游龙族是三大龙族中最有品味的龙族，光住的地方，就足以培养出极致的品味。

　　哪像柳岩谷，完全就是在一大片天然崖山上开凿各种洞穴？这样一比，简直是一个天上一个地下。

　　不过日后当轩辕无命到崟龙族的龙山时，他就会知道，翼龙族也算是讲究的了。

　　毕竟翼龙族所住的龙穴，虽然外形不太好看，但是里面也是极尽奢华啊，也是各种稀有金属和宝石，然后各种高级皮草，各种奇珍异宝。

　　龙谷和龙海之间的交流，礼数的确很隆重，使者团一到东皇海，马上被等待着的大部队给带到了位于东皇海中心的东皇龙宫。

　　在这里，轩辕无命他们见到了东皇海如今的龙王明楼。

　　这明楼，也是一头七爪黄金龙，因为跟轩辕天庭的共生龙皇极是同一龙种，这让轩辕无命对这个明楼有了先入为主的好印象。

　　事实上，明楼对轩辕无命，也有先入为主的好印象。

　　这不，在宴会上，明楼主动问及：“轩辕无命，听说你是龙祖天君轩辕天庭的后代？”

　　“是的。”轩辕无命正容颔首：“我在祖上留下的战技宝典中，还见过老祖的共生龙皇极前辈的英姿。”

　　“那正是本王的爷爷！”

　　听到这话，轩辕无命略愕，这明楼竟然就是皇极的孙子，亲孙子！

　　“算起来，我们也算是有姻亲了！”明楼笑看着轩辕无命：“只可惜，你没有成为我游龙族的龙行者，却成为了翼龙族的龙行者。”

　　在龙域，共生龙和龙行者的关系，的确有些像婚姻关系一般，甚至比夫妻关系还更牢靠，因此这种关系也实在被笑称为一种姻亲关系。

　　“有什么可惜的？”圣禹在旁不爽了：“这种事情讲究的是缘分，吾儿煚五都是无命接生的，他们情如手足，心有灵犀，是天作之合，你少在这酸溜溜地说话，不嫌讨人厌？”


第789章 对手

　　“你们柳岩谷都收获了一个绝世天才，还不准别人羡慕一下？圣禹，你还真是霸道依然啊。”明楼淡笑。

　　圣禹哈哈笑道：“羡慕一下当然可以，可不要说得好像是我柳岩谷抢了你们的龙行者一样。”

　　“原来，圣禹你除了霸道，还这么敏感啊？”明楼继续笑道：“这可不是什么好性格，轩辕无命，你可不要学啊。”

　　轩辕无命笑道：“我听到的是圣禹大人对我的爱护之心，这种长者之仁，总要学习吧？”

　　“哈哈……”圣禹闻言，欣然大笑：“明楼，想黑本王，没黑到吧？哈哈……”

　　“真是个会说话的小家伙。”明楼颔首道：“不跟你多说了，你越优秀，我这心里越不是滋味，他们柳岩谷就越得意。”

　　其实明楼这种话也不是无的放矢，在龙行者圈子里其实的确会有传承的说话。

　　很简单的一个道理，轩辕无命的子孙成为翼龙族龙行者的可能性比其他的人就要高出许多倍。

　　轩辕无命的祖上出了一个游龙族龙行者，那么如果家道传承比较稳定自然的话，那他应该成为游龙族龙行者的概率更高。

　　但是这个世间讲究的就是一个机缘，万事勉强不得。

　　宴会过后，时间尚早，轩辕无命他们作为贵宾，将被礼官带着在龙宫和各处海域游览。

　　游览的安排，还特意正式安排了一天，那就是第二天。

　　从第三日开始，才是重头戏。

　　柳岩谷的使团除了煚五这种刚成年的巨龙外，还有一些未成年的幼年龙和幼年亚龙，这些也就是柳岩谷的未来了。

　　它们身上肩负的责任，就是要跟东皇海的幼年龙和幼年亚龙交流。

　　所谓交流，也就是以有奖比赛的形式，捉对切磋一下，最后甚至会角逐出名次，然后由柳岩谷和东皇海共同出资，将奖品颁发。

　　一般来说，这种赛事看似临时起意而不显得很正式，但是却含金量很高，而且奖品很丰富。

　　就像这次比赛，第一名竟然能获得一滴天龙魂血，对于这些未成年的家伙们来说，这可是极大的诱惑了。

　　而且随后名次的奖励也都各有不少，因此东皇海其实已经迅速的热议起来。

　　除了幼年龙和幼年亚龙群体的赛事外，还有一个更简单，更是更主要的比试，那就是新成年的巨龙之间的比试。

　　东皇海，其实近年来也出了一个非常天才的祖龙之子，那就是明楼之子阳辰。

　　阳辰是自然成年的，还是游龙族十分难得的九爪黄金龙。

　　就单单龙种的对比，阳辰跟煚五也不遑多让。

　　不过从稀有度来说，五灵圣龙还是更稀有一点，毕竟九爪黄金龙完全是基因变化的概率，正常繁衍也能产生，在游龙族史上还是有不少，但是五灵圣龙的出现却是个技术活，而且概率更低。

　　但不管怎么来说，九爪黄金龙对上五灵圣龙，这也是十分大的一个看点。

　　是的，阳辰就是煚五这次的对手。

　　这些年，柳岩谷可是在因为阳辰的存在而一直吃瘪呢，所以当轩辕无命提出想来东皇海时，其实正中圣禹下怀呢。

　　就算轩辕无命这次不提，到时候，在轩辕无命和煚五去龙域报道之前，他也得带轩辕无命走一圈。

　　不过这些，其实都不是轩辕无命所看重的。

　　毕竟跟阳辰的比试，也就是一次切磋，最大的影响，也就是两大龙域圣地的颜面罢了。

　　轩辕无命来这的目的，可不是来耀武扬威的，他只对碎星天帝墓的消息感兴趣。

　　但是轩辕无命不重视的事情，有人会重视。

　　至少，煚五会重视，而且阳辰也很重视。

　　因此，阳辰主动找到了它的龙行者，南魔界史上第一天才，不到六十岁的天君坤罗。

　　坤罗是一个拥有赤红色皮肤和毛发，瞳孔黑亮的魔人，身上的鳞纹如同一道道伤疤，烙在上面，看上去，像极了一个身经百战的悍将。

　　当阳辰找到坤罗时，他正在指挥着一众魔人，在一座岛屿上建造营地。

　　“这是……北灵界？”

　　阳辰很是有些诧异，在它的印象中，坤罗作为魔人，应该待在南魔界。

　　阳辰和坤罗，可没有煚五和轩辕无命这么亲密，他们毕竟组成关系时间也不算很长，而且坤罗是东皇海给阳辰物色的，在阳辰成龙考验中才组成龙骑兵。

　　这些年，阳辰自己也忙于修炼等事宜，如果坤罗没有因为战斗召唤它，他们经常会隔几个月甚至半年不见面。

　　“是的，北灵界！”坤罗笑道：“用不了多久，整个洞天将不再分南北，都会变成魔界！”

　　阳辰恍然：“魔灵大战终于开始了？”

　　“是的，这还要多谢你曾经给我讲的那些事呢，让我们找到了一个好办法解决这风暴海的问题。可笑北灵界的那些白痴，现在还在忙着组建御魔联盟呢……”坤罗冷笑间突然话锋一转，笑问道：“对了，你来找我做什么？你是个修炼疯子，这可很难得。”

　　阳辰应道：“柳岩谷的交流团来了，跟往年一样，我们是需要出面的……”

　　坤罗点头道：“今年这么早就来了……噢，煚五和轩辕无命来了？柳岩谷迫不及待想找回这些年在我们身上丢掉的颜面？”

　　“你真聪明！”阳辰点头道：“是的，煚五和轩辕无命来了，他们将是我们这一次的对手。”

　　“对手？他们也配？”坤罗冷笑：“什么龙域第一龙骑兵，也就是恰逢其时罢了。”

　　“不要小看他们，龙骑幻神阵的记录不是那么容易破的。”阳辰却是正容道。

　　坤罗淡然道：“我不会小看任何对手，只不过我也不会被任何信息蒙蔽我的眼睛，影响我的斗志。虽然当初你我配合，在龙骑幻神阵中没能闯到那么多关，可是换了我们现在的实力，要再闯那么二三十关也不难吧？”

　　阳辰点头道：“那是自然，当初我连十阶圣兽都没达到，而你也刚突破到天君。可如今，我已经是半步天兽，而你也已经是一破天七星天君，实力更是直追二破天天君。不过轩辕无命此人，在北灵界可有偌大名头，丝毫不亚于你在南魔界。听说，北灵界有个叫风笑天的二破天天君，都重创在他手上……”

　　“那都是以讹传讹！”坤罗冷笑：“我知道轩辕无命这个人，他是个十分懂得钻营和借势的人。他借柳岩谷之势，冲击了逍遥圣堂，就大唱凯歌，其实风笑天根本没有受什么伤，恐怕当时受伤的是他们自己。”

　　“那我还听说他跟梦寐和郭康明一起，把冻红尘给杀了？”阳辰疑惑道：“他能参与到那种级别的战斗中，至少实力也不弱吧？”

　　“我之前就说了，他就是个懂得借势的人。”坤罗鄙夷道：“我敢肯定，冻红尘就是梦寐杀的，郭康明估计能帮上点忙，至于轩辕无命和煚五，那种级别的战斗，不帮倒忙就算好的了。只不过成王败寇，冻红尘都死了，梦寐和郭康明二人都是淡泊名利的人，自然不介意分一点名声给他，就当提携后进了。”

　　阳辰微恍：“我想也是，他才二十岁啊，而且听说根本还没有破天，就算有些秘法，再强应该也就撑死能比得上一破天的天君吧？”

　　“能否比得上一破天天君还难说呢，毕竟一破天天君实力差别可也很大。你也不想想，除了那两战，其他时候，他的战绩也不过是打败一些半步天君的武圣而已。在半年多以前，他连剑无痕一剑都挡不住。他再天才，还能进步多快？”

　　听坤罗说得言辞凿凿，阳辰也彻底放心下来：“那我还说我们好好准备下呢，看来又无须太在意了？”

　　“你放心吧，这种事都是小儿科的。毕竟就柳岩谷那点实力，就算是霸羽出手，也不会是你我的对手了。”坤罗对柳岩谷，完全是蔑视的态度。

　　其实，坤罗对东皇海也慢慢看不上眼，因为他还有一个身份，那就是乾一的义子。

　　乾一没有亲儿子，他这个义子就是最亲近的人了，而且坤罗天赋绝佳，气运极强，乾一对他是着力培育，完全把他当亲生儿子对待。

　　乾一可是三破天天君，有五成可能成为天帝的超级强者。

　　作为乾一的义子，就东皇海这种圣级龙海，连一个中级天兽都找不出来的圣地，还真看不太上。

　　不过龙域可是一棵大树，坤罗在一破天进度如此快，很大的原因就是因为他也参加了龙骑军，这些年执行了几次龙骑军的任务，又获得了一些不小的机缘。

　　坤罗不是白痴，他会死死抱住龙域的大腿，因此他对东皇海还是很恭敬，对阳辰也很友善。

　　但是对柳岩谷，他就无需留什么颜面了，完全可以不鸟。

　　甚至乎，一旦等乾一一统魔灵洞天，他就是储君般的存在，就算是柳岩谷，回头有点什么事还要看他的脸色呢。

　　毕竟魔灵洞天，可是各大圣地的基础，没有魔灵洞天，柳岩谷和东皇海这种级别的圣地就成了无根之萍。

　　“那你跟我回海里一趟吧！”阳辰放松了许多。

　　坤罗微微摇头：“不急，我还要帮义父整顿大军，胜败就在这一战，不能疏忽……反正你们的交流会不还有一个小儿科的赛事么？等他们比完了，你再来找我吧！”


第790章 请勿打扰

　　似乎是受到煚五的影响，柳岩谷这几年的幼年龙和幼年亚龙的整体实力都更强几分，但是东皇海的幼年群体实力还是更强，如同往年一样，依然压了柳岩谷一头。

　　不过圣禹并不算太失落，毕竟柳岩谷的整体实力也比东皇海差。

　　在以前，三大龙族圣地中，东皇海本就是最强的，这一点没有办法否认。

　　圣禹的目的，就是看到煚五和轩辕无命，能压下东皇海的招牌，这就足以让他扬眉吐气一把了。

　　“明日，便是你们交手的时候了，听说这阳辰实力跟煚五相仿，但是这坤罗可是个一破天七星的天君，实力更是直追二破天天君，你有信心不？”

　　这天晚上，轩辕无命和令狐珂儿、长芦晓月修炼了一整天，正打算温存一下的，就被圣禹给揪出来了。

　　“这个问题就不要问了，煚五没有跟你说过么？我们刚把一个二破天五星的天君揍成了条狗！”轩辕无命有些没好气地看着圣禹。

　　任谁被打扰了好事，也不会有好心情。不是什么时候，都可以在上百平米的贝壳房间里做爱做的事的。

　　“父王，我就说了你不用来问无命，我就能回答你。”煚五冷笑道：“他的实力就算是直追三破天天君，只要不是三破天天君，我们就能把他打败，你就把心放到肚子里去吧！”

　　“那就好，那就好，要是过来显摆，却被别人甩了一巴掌，那就不好看了。”

　　龙也是要脸面的，尤其是龙王，这次可是他带队，如果不能找回点场子，接下来的日子怎么过都会不爽。

　　“放心吧，圣禹大人。你别忘了我给你交代的事就好。”轩辕无命轻笑。

　　圣禹点头道：“你也放心吧，这也不是什么大事，明楼不会那么小家子气的，要不然他好意思跟你套近乎？好了，不打扰你们休息了，别折腾得太晚，明日还要干仗呢。”

　　对于圣禹的暗示，轩辕无命脸不红心不跳地装着糊涂点了点头，钻进了贝壳房里。

　　别折腾太晚？以轩辕无命的素质，就是一夜七八次，第二天也同样生龙活虎，何况还有五绪经做后盾，绝对不会出现体力不支，精力不够的情况。

　　不过轩辕无命还不至于这么穷兵黩武，这种事情尽兴了也就好了，只要令狐珂儿和长芦晓月二女能够满足了也便是行了。

　　可是，让轩辕无命无法尽兴的是，还没进行到哪呢，贝壳屋的基础防御阵法又提醒，屋外又有人造访。

　　轩辕无命是个脾气很好的人，但是这种时候，脾气也好不到哪去。管他是谁，随手就布置了一个隔绝声音的小阵法，继续耕耘。

　　没有耕耘，哪来收获？

　　“不开门？”

　　在贝壳屋之外，正是坤罗和阳辰，在他们身后还有另外几条圣级游龙，在它们旁边，还有几个魔人和灵人。

　　这些显然都是东皇海的龙行者。

　　就如同柳岩谷，也并非是轩辕无命这一个龙行者，只不过那些人有时候在执行任务，有时候就在各自修炼，而且都是一些散修，不是宗门中人，跟轩辕无命没有什么交集。

　　这一次，轩辕无命才认识了他们，有灵人族，也有魔人族，不过都是圣级的实力。

　　这些人，也就是柳岩谷跟东皇海这些年做交流的人，不过他们委实有些不争气，不说阳辰了，另外的几个游龙族的新成年龙中，还有能压制他们的。

　　很显然，这几个游龙族的新成年龙，就在坤罗和阳辰身后。

　　坤罗的脸上很是不爽：“这可是特等圣品皇贝屋，只要叫门就能在里面显示影像，他竟然不开门？”

　　“坤罗，我就说了，这个时间人都休息了，我们这个时候上门不符合礼数。”阳辰有些无奈，他一直反对坤罗这个时候上门挑衅的，可坤罗听到东皇海那两个北灵界的龙行者为轩辕无命说了几句话，就极其不爽，非得马上见个真章不可。

　　“不合礼数？他闭门不见就合礼数？”

　　此刻轩辕无命闭门不见，自然更是让坤罗火冒三丈，在他身后的诸龙和诸龙行者都能感受到那份腾腾怒焰。

　　“听说他这次来东皇海可还带了两个如花似玉的娇妻，此刻说不定正在缠绵，如何有功夫理会我们呢？”说话的是一个魔人龙行者，眼中带着几分赤裸的淫笑。

　　坤罗冷哼道：“一个沉迷女色的人，武道之心岂能有多坚固？我看他绝对是浪得虚名！”

　　“坤罗，话不要这么说，修炼之途虽然是逆天，可法则之力，也讲究与天道融合。这阴阳和合之道本是自然传承大道，正常交合乃人之本性，跟武道之心有什么关系？”在坤罗身后，一个身着红衣的灵人族女子淡笑道：“倒是某些人，追名逐利的，这恐怕不是武道征途吧？”

　　“贾怡然，我很怀疑你是不是跟这轩辕无命也有一腿？怎么如此维护他？”坤罗眸光犀利，如果不是同属于东皇海的龙行者，坤罗绝对不介意一巴掌拍死她，虽然这女人长得还不错，但是坤罗本就不是一个怜香惜玉之人。

　　贾怡然嘴角轻撇：“轩辕无命那等人物，哪个女子不仰慕万分？我要真跟他有一腿也便好了，只可惜我没有这个福分。”

　　贾怡然的坦然，倒是让坤罗如同一拳打在棉花上，无从着力，十分难受。

　　“坤罗老大，他们都是北灵界的人，会帮着说一下话也正常，只要坤罗老大你把这轩辕无命干趴下，到时候她自然无话可说。”坤罗这种人，身边不乏狗腿子，而且还是优秀的狗腿子。

　　坤罗颔首沉声道：“没错，我定要揍得他只剩下一口气，反正只要不打死不就没事了？”

　　“那我们是就在这等？还是回去等明日会面再说？”阳辰知道坤罗是个性子冷酷暴虐之人，反正它跟轩辕无命也没有什么私交，为了东皇海的荣誉，出手重点也没什么。

　　“在这等！”坤罗冷哼：“他要敢晾我们一晚上，等明天他出门我们就动手，反正在哪交流不也一样？”

　　一龙双凤的缠绵，自是无比悱恻！

　　轩辕无命一舒爽了，哪还记得门外有人？抱着二女软滑的身子，一觉睡到了自然醒。

　　其实还挺早，毕竟轩辕无命他们休息，有两三个时辰也就差不多了。

　　醒过来时，海中正好熄灯，因为有海天之光照亮了整个龙宫。

　　“哟……这是什么情况？魔灵大战都打到东皇海来了？”

　　贝壳一打开，轩辕无命和令狐珂儿、长芦晓月都吓了一跳，因为外头竟然有好几条游龙，还有好几个魔人。

　　轩辕无命明显是揣着明白装糊涂呢！最舒爽的时候会忘记一些事，可醒过来时，他马上就记起来了，有人被他晾着呢。

　　只不过轩辕无命也么想到，这些人竟然这么傻，真的在外面等了一宿。

　　坤罗他们几个脸都黑了，不过有一个人除外，那就是窝在共生龙的怀里睡了一觉的贾怡然，她脸上带着明媚的笑容。

　　“轩辕无命，你可恶！明知我们在外等着，竟然晾了我们一晚上！”坤罗此刻就如同马上要爆发的火山一样，黑色的瞳孔仿佛都变成了红色，加上他本来就是红毛红皮肤，整个人俨然要变成一个小火人。

　　“啊？是么？”轩辕无命一脸错愕：“虽然我不知道你是谁，但是你这样冤枉我是不对的，我这里明明写了‘请勿打扰’的字样啊。”

　　看着轩辕无命手中指着的空白之处，坤罗沉哼道：“哪里写了？”

　　轩辕无命回头看了一眼，顿时惊异道：“啊？谁这么好心，帮我擦掉了么？还是我忘了写上去？那真是不好意思，我这就写！”

　　然后，轩辕无命就煞有介事地在一旁漂亮的晶石壁上，以灵能为笔，写下了“请勿打扰”的字样。

　　拍了拍手，轩辕无命咧嘴一笑，露出一口大白牙：“这字，写得还不错吧？”

　　这明显是消遣人的举动，可真有人应话。

　　“龙飞凤舞，非常不错！”应话的是贾怡然，在令狐珂儿和长芦晓月看过来时，还向二女友善地点头致意。

　　不过与之截然不同的，是坤罗的反应，他的愤怒已经到了极限：“轩辕无命，你欺人太甚？”

　　火山，终于爆发了！

　　坤罗出手了，而且直接动用了灵器，一柄外形霸道的暗红色巨刀骤然掣出，然后在法则天势的辅佐下，赫然掠起一大片火焰，化作一道火焰雄狮般的幻影，冲向轩辕无命三人。

　　出手就是全力，可见坤罗其实是动了杀心。

　　感受到这份杀意，轩辕无命脸色骤然一冷，哪还会跟他客气，赤喜暴力和燃情法则天势齐齐施展了开来，然后傲世灵神戟在魔云灵影闪现时，疾斩而出，厚重的冰霜波浪呼啸间，挡住了坤罗的火焰雄狮。

　　“轰隆……”

　　恐怖的碰撞，在这一片行宫中爆发出了肆意的破坏力。

　　不说旁边的阳辰和贾怡然等龙和人被恐怖的波动给冲出数百丈开外，周围许多建筑的防御阵法被激发，甚至被摧毁，里面有住着人的也被搞得灰头土脸。

　　在看交战双方……

　　轩辕无命身后的令狐珂儿和长芦晓月已经不见了，她们自然不是被冲击波给冲成虚无了，而是被念己第一时间拖到五狱炼天炉之中。

　　至于轩辕无命，脚下寸步不让。

　　而坤罗，在火光弥漫散开时，他被反震出百丈开外，脸上满是惊怒。


第791章 长者赐

　　“坤罗，你不要乱来！”

　　阳辰急迫高喝，可是坤罗这个时候根本听不进去，乾一送给他的狂煞魔刀再次绽放出恐怖的烈焰，以无穷的威势逼开了周遭的海水，卷荡着浓郁的赤色热浪，轰向轩辕无命。

　　他不但愤怒，还羞愧！

　　他率先发起攻击，全力的攻击，竟然被轩辕无命给挡了下来，而且他俨然是落了下风？

　　这一夜时间，他可不止一次说过他要把轩辕无命怎么怎么的，可是到了这一刻，他竟然拿不下轩辕无命？

　　尤其是在法则天势上，他先行释放的法则天势竟然被瞬间反压。要知道坤罗可一直认为轩辕无命没有成为天君，因此根本没有意识到轩辕无命会有这么强大的法则天势。

　　那种法则天势的威压，坤罗只在他义父乾一身上感受到过。

　　轩辕无命手中一紧，灵能涌现间准备给坤罗一点颜色看看，就当是将对决提前到现在嘛，这样也早点解决问题。

　　可就在这个时候，一股强大能量涌动瞬间到达轩辕无命身前，让他压下了即将爆发的能量。

　　“住手！”

　　一道不容忤逆的声音响起，金光闪烁间，一条七爪黄金龙挡在了轩辕无命身前，将坤罗的攻击悉数挡了下来。

　　“父王！”

　　不远处的阳辰急切地看着来者。

　　来者正是明楼，它在强行压制了坤罗的攻击后，沉喝道：“坤罗，你放肆！”

　　坤罗原本还想出手，看到明楼如此大怒，心头也稍微冷静了一些，收起了狂煞魔刀，但是他眼中的煞气依然未消。

　　“哟，明楼，在你们东皇海连个觉都睡不安稳啊？”

　　圣禹和霸羽等龙不知道什么时候，也赶了过来。

　　大家本就住得不远，这么大的动静如何能不被折腾起来，尤其是轩辕无命所住的附近，那几个柳岩谷的龙行者，一个个灰头土脸的，脸色也都十分难看。

　　明楼神色也不是很好看，朝圣禹垂首道：“都是小儿和他的龙行者不懂事，打扰了诸位，真是抱歉。”

　　圣禹冷哼道：“活了几十年的人了，也那么不懂事么？要是你在这唱歌唱得难听吵到大家还没什么。可是这么大动静，是要在干什么？要谋财害命么？”

　　“圣禹，你真会说笑，你们是来我东皇海做族群交流的客人，要谋你们的财，害你们的命，这不是要将我东皇海的颜面丢到龙域之外去么？”明楼陪着笑：“我想他们只是听说令子和轩辕无命做了一件震惊龙域的事，见猎心喜，迫不及待想跟他们交手呢，阳辰，你说是吧？”

　　阳辰连连点头：“是的，父王，是我们太冲动了，我可以道歉！”

　　“你们这是干什么？当我们有眼无珠！”煚五冷哼，看向坤罗：“真正闹事的，是这个家伙，看什么看？说的就是你，做错事了，难道不会道歉？”

　　坤罗冷哼：“他晾了我们一晚上，就欠揍！”

　　“我欠你老母！”也不知道煚五在哪学来的骂娘的方法：“你能打得过无命么？如果不是明楼大人来了，你此刻恐怕已经身首异处，你个傻逼！”

　　坤罗脸色铁青：“你就是煚五？”

　　“没错，就是你五爷我！怎么？想揍你五爷？”煚五怪笑道：“可就你这点能耐，还不够看呢。”

　　“你知不知道你在跟谁说话？”坤罗双臂青筋暴露，如果不是明楼挡着，他真恨不得一刀把煚五的头给剁了。

　　“都给我住嘴！”明楼沉哼一声：“一大早闹成这样，像什么话？轩辕无命，你跟本王说一下，到底发生什么事，如果是阳辰和坤罗的错，我自会给你一个交代。”

　　轩辕无命轻笑：“其实也没什么大事，就如大家所看到的，有人太冲动了一些。不过好在明楼大人来得及时，没有伤到人，阳辰刚才不是有诚心道歉么？所以都是小事，明楼大人无需太在意。”

　　这一下，就连坤罗都很有些诧异，他都没有想到轩辕无命竟然没有借题发挥。

　　阳辰则是十分感激地看着轩辕无命：“一大早就打扰到你们休息，真是抱歉。”

　　“没关系的，就当是你们这里叫起的方式有些特别吧！”轩辕无命笑道：“这也提醒了我，下次到一个陌生的地方，应该把‘请勿打扰’的字写大一点。”

　　“噗嗤……”

　　对于刚才轩辕无命那副无赖样，贾怡然如今还记忆犹新，实在忍不住笑出声来。

　　别说，她的这个笑声虽然有点突兀，却让整个气氛显得松弛了下来。

　　“温润如玉，宽宏大量。轩辕无命，你有当初龙祖天君轩辕天庭的风范。”明楼深深地看了眼轩辕无命间，扬手抛出一件能量浓郁之物。

　　轩辕无命以灵能触手将之接了过来，不由惊呼出声：“天级下品元精沧海风灵！”

　　“你年纪轻轻，这眼力还是真不错。”明楼笑道：“正是此物，就当是今日小儿犯错的补偿了。”

　　轩辕无命摇头将之推送了回去：“这礼太重了，明楼大人请收回去。”

　　天级元精，这是什么概念？

　　轩辕无命知道，在魔灵洞天这种世界，恐怕所有存在的天级元精加起来都不会破百，而且都是藏在鲜为人知的地方，真正被人获得的，绝对不到一成，寥寥无几。

　　因此，地级上品的元精，已经是一种非常高级的存在，轩辕无命能获得炎精灵和玄湖冰泪，那都是拜通天柱所赐，是那种地方才能量产这种高级的元精。

　　如果再过上几百年上千年的，这些炎精灵和玄湖冰泪应该都能进化成为天级下品元精。

　　而另外一种地级上品元精东来紫云，更是令狐珂儿在通天宫中获得，这些都算是非常难得的宝贝了。

　　毕竟一般的武修，能获得一件玄级的元精，就会乐得不行。

　　玄级上品镇山玉这种东西，放到宗门里都可以当成某个殿堂的镇殿之宝了。

　　“我送出的东西，就从来没有拿回来过。”明楼轻笑间，将沧海风灵推送回给轩辕无命：“这种宝贝，有缘有德者用之，你与我有缘，有堪称德才兼备，当得这份礼物。”

　　轩辕无命正容道：“我可以手下，但这并非是致歉之礼，而是长者所赐。”

　　“虚伪，这有什么区别么？”坤罗一口酸气地嘟哝着。

　　贾怡然听到后，淡笑道：“当然有区别，如果是致歉之礼，那就是王上代你们的赔礼，他拿着心安理得，毫无人情。可是长者所赐的宝贝，他收下了就是收了一份人情，日后要还的。不过你这种不懂恩德为何物的人，自然不会明白个中差别。”

　　明楼自然是明白轩辕无命的深意，当下笑道：“你要如此认为也可以，那么现在，大家就请揭过今日之事，到龙游台上去晒晒天光吧！清晨的天光是最温和的，而且天地元力十分浓郁，对修炼十分有助益。”

　　明楼都送出了这么一份重礼，阳辰又道歉了，虽然圣禹和煚五它们对坤罗还很不爽，不过却也不好再说什么。

　　一众人龙就在明楼的带领下，或飞或游，朝龙游台行去。

　　而阳辰和坤罗走到了最后，它一副懊丧的样子说道：“坤罗，让你不要那么冲动，这里不是北灵界，不是那个谁都不敢惹你，你义父是天，你就是天之子的世界。现在好了吧，被父王数落了，丢脸了，还把沧海风灵给弄没了。”

　　“你这话什么意思？”坤罗愕然：“什么叫把沧海风灵给弄丢了？”

　　“你的五行修炼之道是风火双属，这沧海风灵，原本是我软磨硬泡，让父王好不容易答应，准备看你我的表现来找个合适机会送给你的。”阳辰苦涩应道：“可是现在，我们再怎么表现，也没有了。”

　　“什么？”坤罗怒极：“你父亲怎能如此反复？这不是小人行径？”

　　“你这是什么话？”阳辰生气道：“这沧海风灵本就是我父王的藏宝，他想送给谁是他的事。何况他本就没有说一定会送给你，谁让你今日表现如此莽撞？说起来，你可比轩辕无命年长许多呢，怎么看起来，他比你可稳重得多？”

　　说完，阳辰也没有再理坤罗，长尾搅动，身子迅速朝海面游去。

　　一脸阴晴不定的坤罗，站在原地，恨得是牙痒痒。

　　“轩辕无命，等下决战，我一定会在所有人面前彻底击败你！我要让明楼那个老王八蛋明白，它今天做了一个极错误的决定！”

　　“还有阳辰你这个蠢货，竟然敢这么跟我说话！”坤罗脸色阴沉：“等我义父一统魔灵洞天，我定要你们都明白，你们龙族再高贵，也只能是我的附庸，永远都如此！”

　　龙游台，是一片用一种名为聚阳石的石头搭建的石台，这片石台以阵法为依托，漂浮在东皇海的中心，占地非常之广袤，如同一个小岛。

　　这里，是东皇海的龙族和亚龙族的修炼圣地，正如明楼所说，每天清晨，东皇海那滋养万物的天光会拥有一天之中最浓郁的天地元力的时刻，而聚阳石又有聚集这些天地元力的作用，因此在这一个时辰的光景，是最适合修炼的。

　　因此，只要没有特别重要的事的龙和亚龙，都会到这来晒天光。

　　当然，除了这个日常作用外，这个龙游台还有其他的功能，比如一些大型的祭祀活动，还有各种赛事活动，都是在这里举行。

　　就像前几日的幼年群体的赛事，也在这里完成的。


第792章 卧薪尝胆终雪耻

　　从以往传统的交流情况来看，刚成年的龙和龙骑兵的交流，并非是以赛事的模式，而是以宴会约战的形式。

　　最初，是为了给宴会助兴，也算是给幼年群体做榜样，这种切磋会以表演为主，比试为辅。

　　出发点是好的，但是真正到了比试的时候，人之本性的好胜会让这种友情切磋变成一种抵力竞争的情况。

　　不知不觉中，代表各自族群荣誉的成年龙和龙行者，会有必须要胜的使命感，也就慢慢演变成了这种有明显对抗企图的比拼。

　　但是对抗的发起还是会在宴会说笑中看似不经意地提起。

　　“明楼，你们东皇海的小东西们的确很优秀，我柳岩谷这些年紧追慢赶的，还是没能赶上。”圣禹喝着小酒，丝毫没有颓然感。

　　明楼轻笑：“是我东皇海占了龙数更多的优势，如果龙数相仿，恐怕小家伙们的表现就会差不多。”

　　“这倒也是！”圣禹轻笑：“不过说破大天，无论是你东皇海，还是我柳岩谷，也都是龙域最底层的存在，圣级龙地，真是寒碜。如果不能出那么一个实力强劲的龙，永远都别指望能够晋升天级龙地，更别说伪神级龙地和神龙城了。”

　　“是这个理。”明楼笑看向煚五：“可要恭喜你有个好儿子啊，算来才八岁吧？通过移植神龙魂血，成功蜕变成真五灵圣龙，更是通过祖龙秘境的考验和传承，竟然直接便拥有九级圣兽的实力。加之灵种和种骨的加成，如此小的年龄便已经相当于十级圣兽的存在，更是跟他的龙行者打破了龙域龙骑幻神阵的成年破关记录，被誉为龙域史上第一龙骑。这些天我都跟风雅他们时常说起这事呢。”

　　风雅适时接口道：“对啊，真是要提前恭喜圣禹大人了。我想不出千年，煚五应该便有望成为高级天兽吧？那个时候，也就是你们柳岩谷晋级的时候了。”

　　其余东皇海的中坚力量也都纷纷恰如其分地表示它们的赞扬。

　　“哈哈……”圣禹大笑道：“没错，千年之内，晋升天级龙地，这也是我所希望能看到的。你们东皇海也是很有希望啊，你也有个好儿子，那个阳辰，可是让我们羡慕了好多年啊。”

　　“是啊，九爪黄金龙，成年之后通过祖龙秘境考核就成为九级圣兽，这才没过多少年呢，就已经是半步天兽了，啧啧……”霸羽也是啧啧称叹。

　　天绝也惊叹道：“我这些年是在昏迷中，没能第一时间见证此龙子的成长，都颇为遗憾呢。”

　　“天绝长老言重了，你能渡过一劫，实乃柳岩谷之福，龙域之福。”明楼深深地看了天绝一眼。

　　天绝笑道：“这是天不绝我啊，有无命这样的圣手在，有无命这样的龙行者，才是我柳岩谷最大的福分，也是龙域的福分。”

　　明楼微诧地看向轩辕无命：“原来，无命你还有这种能力呢？”

　　轩辕无命谦然一笑：“我也就是巧获了一部关于灵魂修炼的秘籍，误打误撞能够帮上天绝长老而已。”

　　“误打误撞……如果没有真才实学，又如何能那么巧合的误打误撞呢？”风雅轻叹：“如果我没听错的话，轩辕无命，你也才年方二十是吧？”

　　轩辕无命点头道：“是的，似乎看起来长得着急了点？”

　　“你真会开玩笑，我跟灵人族也打了上千年交道了，你在二十岁的男人之中，应该算是年轻的了。”风雅轻笑：“我就是想感慨一下你很年轻有为而已。”

　　轩辕无命怪笑：“看来我有故意引导长老往这边夸我的嫌疑。”

　　“哈哈……”

　　群龙轰然而笑，对轩辕无命这种随和的态度，很是欣赏。

　　“灵人族就是这样，只知道哗众取宠么？”

　　这个时候，一个突兀的声音响起。

　　除了坤罗，又还能有谁？

　　明楼那目光刺了一下坤罗，但是他也明白，这种事是避免不了的。索性这一次不刻意打压坤罗，任由事态发展。

　　“或许我是哗众取宠，但我的行为还代表不了整个灵人族。”轩辕无命轻笑：“倒是你这种行为，会让我这种没见过世面的人，以为魔人族都是这么尖酸刻薄。”

　　轩辕无命此话一语双关，既反驳了坤罗的观点，又嘲讽了坤罗没有见识。

　　坤罗沉声道：“我们魔人族可不喜欢耍嘴皮子，你把自己吹嘘得天下少有，那就手底下见见真章。”

　　明楼等人都不由暗暗摇头，坤罗这个时候还动辄认为自己代表魔人族，这就是一种极其不稳重的行为。明楼越发怀疑阳辰找了这样一个龙行者，还真不知道是福还是祸。

　　轩辕无命轻笑：“我灵人族人数众多，什么人都有，像你这种话理不清就要动手的人也有。但是我不是这样的，我的长辈教会我，事有所为，有所不为。如若你刚才的话，是想跟我私斗，那么以后有的是机会，不该在这种代表两大龙族交流的盛会上轻动。”

　　轩辕无命这样说，无疑就是拒绝了坤罗这种冒然的挑战。

　　圣禹可不能再次放过这么好扬眉吐气的时候，憋了一早上的气的它沉声道：“不过你想以龙行者的身份，代表东皇海，跟我柳岩谷的龙行者切磋一下，那你最好请命过明楼，再来约战，也不知道南魔界哪个旮旯角落里出来的家伙，一点礼数都不懂。”

　　坤罗脸色变得极其难看，可是他还无从反驳，只能怨念无边地看向明楼。

　　明楼心里头也不爽快，从早上二人的那一次碰撞上，他已经看出，坤罗不会是轩辕无命的对手。

　　虽然坤罗今天的表现很令他失望，所以会让他选择将沧海风灵送给轩辕无命。但是到了这个环节，坤罗终归代表的是东皇海的门面。

　　所以明楼还是希望这事在场面上过得去，就算败，也别败得太难看。

　　将目光看向圣禹，明楼笑道：“既然他们年轻人都这么有斗志，那就依照传统，我们双方各选三组龙骑，让它们交流一下吧。也就当考核一下这些年轻人有没有偷懒。”

　　明楼很聪明，阳辰和坤罗这一组，他已经做好了输的准备，但是另外两组还有机会赢啊，而且赢面还不少啊。

　　这样的话，输一场赢两场，场面上还是过得去嘛。

　　圣禹也知道明楼的打算，也无所谓地点头道：“嗯，行了，再给小家伙们添点彩头，别让大家白玩了就好。”

　　“嗯，这个按照老规矩来便是。”明楼轻笑，他其实挺喜欢圣禹这个人，虽然性子有些直来直去，却不是那种拿住不放就穷追猛打的家伙。

　　东皇海的三组龙骑，除了阳辰和坤罗外，还有两组。

　　其中一组是一个叫佐枋的魔人，他的共生龙是一条熔流龙。

　　另外一组就是贾怡然了，她的共生龙是一条叫明媚的雌火龙。

　　柳岩谷的另外两组龙骑，一组是三十六裂武国的散修塔图斯，和他的共生龙四翼雷龙。第二组是南魔界的一个女龙行者风依云和她的共生龙雌绿龙。

　　最先对决的，是佐枋对塔图斯。

　　两人也是老对手了，曾经两度交手，两次都是塔图斯败阵。

　　因此，这次一碰上，佐枋就各种言语打击塔图斯。

　　塔图斯话不多，他只是说了一个字，那就是“战”。

　　轩辕无命从这一个字中，听到了许多的坚忍，仿佛看到了一个卧薪尝胆多年的身影。

　　“塔图斯，你能赢的！”

　　站在塔图斯的身后，轩辕无命轻笑。

　　塔图斯回视，目光坚毅地点头：“我尽力！”

　　其实塔图斯和佐枋的实力相差不大，四翼雷龙更是比熔流龙还强上一分。但是塔图斯明显比佐枋要穷，从手中的武器到身上和龙骑的装备都要逊色一筹。

　　因此战斗在打到一刻钟的关头时，就落入了下风。

　　“看来塔图斯又要败了！”霸羽脸色微沉，这个塔图斯是他一直挺欣赏的一个龙行者，只不过他出身不太好，能修炼到如今都不容易，这还是柳岩谷给了他不少资助，要不然他更寒碜。

　　“这可不见得！”轩辕无命轻笑：“我觉得塔图斯还有后手！”

　　“无命，你不了解塔图斯，他是个性子刚直的家伙，不会隐藏实力的。”霸羽苦笑。

　　轩辕无命依然淡笑：“可我就觉得它还有后手。”

　　如果塔图斯听到轩辕无命的话，他一定会很莫名其妙，因为他自己都不知道他哪还有什么后手，他只是再坚持而已。

　　但是就在他快要坚持不下去的时候，而佐枋都要露出撅起胜利的得意之笑时，他体内的不甘和屈辱竟然化作了一股无穷的力量，让他消耗得差不多的灵能竟然恢复了许多，同时气力增加了两三成。

　　虽然不知道是什么情况，可是塔图斯不会错过这种“潜力爆发”的机会。

　　“喝啊……”

　　手中的武器爆发出璀璨的光华，座下的四翼雷龙也感受到了龙行者的那份变化，也精神大振地跟着冲锋。

　　“轰隆……”

　　猛烈的碰撞中，佐枋和熔流龙竟然被倒轰出两百丈开外。

　　然后塔图斯和四翼雷龙竟然一阵穷追猛打，越战越勇，七招之后，竟然重创佐枋，上演了一场逆袭的胜利。

　　“啊……”

　　获得胜利的塔图斯，十分兴奋地高吼着，激动得脖子上都青筋暴露。

　　而四翼雷龙也跟着长啸，雷光闪烁，分外傲娇。

　　“好！”霸羽也忍不住跟着兴奋高喝，击节称叹。

　　这种一雪前耻的悸动，影响到了柳岩谷的每一个人和龙。


第793章 差距太大

　　圣禹也乐得大笑了几声。

　　要知道这塔图斯是圣禹最不看好的了，毕竟塔图斯对佐枋可是连败了两次了，这种差距不是那么容易就能追上的，毕竟每一个龙行者都不会原地踏步地等着后面的人。

　　不仅仅是塔图斯，包括风依云，圣禹也做好了失败的准备。

　　可是现在塔图斯竟然赢了，就算是风依云败了，只要轩辕无命赢了坤罗，那也是三局两胜，如何不让圣禹喜出望外？

　　相反，佐枋整张脸都黑了，连头都不好意思抬起来，毕竟它之前一切的耀武扬威都显得越发的可笑。

　　其实佐枋都不明白他是怎么败的。

　　明明他都要攫取战斗的胜利了，这塔图斯竟然突然强大了几成，而且是两人都本该到乏力的时候，这更让佐枋百思不得其解。

　　霸羽忍不住看了眼轩辕无命：“你和塔图斯很熟么？”

　　轩辕无命摇头道：“不熟啊。”

　　“那你怎么知道他有后手？”霸羽错愕。

　　“我说了，我直觉感知啊，我的直觉一向很准的。”轩辕无命轻笑，他自然不会说，他用言其的力量，将塔图斯那复杂的心绪化作了无穷的力量，让他能够赢得这场战斗。

　　霸羽也没想到轩辕无命会拥有这种直接提升他人战力的能力，只是感觉哪里不对劲，多看了轩辕无命两眼。

　　塔图斯和他的四翼雷龙以胜利者的姿态回到了队伍中，在走过轩辕无命身边时，塔图斯深深地看向轩辕无命。

　　不等塔图斯开口，轩辕无命淡笑道：“你很棒，没有让大家失望。”

　　“谢谢你的鼓励！”塔图斯终归没有将心头的怀疑说出来，毕竟那太惊人了，怎么可能有人能控制人的潜能？

　　是的，塔图斯把他能战胜佐枋，归功于潜能爆发，因为只有这种说法，可以解释他为什么突然会打了鸡血一样雄起。

　　第二组，风依云和她的绿龙，应战贾怡然和她的火龙。

　　这一战，轩辕无命没有打算用言其的力量，毕竟一边是同属柳岩谷的龙行者，而另外一边是同属北灵界的人，而且贾怡然之前的态度，倒是让轩辕无命并没有把她当敌人。

　　所以轩辕无命打算安心当一个旁观者。

　　贾怡然的实力还是不错的，圣窥境九星的实力，稳压了风依云一头，而她的共生龙，火龙在属性上本就压制了绿龙一头。

　　这一战才是真的没有太多悬念的战斗，贾怡然和她的火龙赢得了这第二场战斗。

　　明楼和风雅等龙的神色才更加舒缓了些，毕竟主场出战，要是三战全败，那就很难看了。

　　“终于轮到我们了！”

　　煚五早就斗志昂扬，这个时候，振翅昂首，腾空而出。

　　轩辕无命也淡笑间，跃上了煚五的后背。

　　这个时候，另外一边也响起了坤罗那嚣张的声音：“轩辕无命，这次看你躲到哪里去。”

　　“你这话说的，好像我躲过你一样。”轩辕无命冷笑。

　　煚五也是哈哈笑道：“就是，不知道的人，还以为你多牛逼呢？”

　　“坤罗，少说两句，专心战斗，打赢了自然有面子。”阳辰轻声说道：“想想佐枋，要是输了，岂不是很难看？”

　　坤罗闻言，脸色微变，但却的确没有再说什么，只是紧了紧手中的狂煞魔刀，眼中多了几分炙热的战意。

　　“锵锵锵……”

　　在一阵金石交鸣间，一套红光闪烁的战龙器迅速装备在二人身上，浑身光芒闪耀，光这门脸就远不是贾怡然等龙骑兵比得上的。

　　轩辕无命看在眼里，发现坤罗和阳辰装备的俨然是一套天级战龙器，而且是成套的，这让轩辕无命颇为惊讶。

　　毕竟天级战龙套在龙域都是非常昂贵的存在，东皇海这种圣级的龙地很难负担得起，毕竟就算是伪神级的龙地，想要弄这样一套都不太容易。

　　感受到轩辕无命眼中的惊讶，坤罗忍不住要显摆一下了：“轩辕无命，是不是胆怯了？耀金战龙套乃天级战龙器，能够让我阳辰的合力损耗降到极低的地步，也能让我们的战龙技威能提高数出成。很可惜，这种级别的战龙套不是你们这种穷酸能够拥有的。”

　　听到坤罗这话，圣禹和天绝等人相视怪笑。

　　“笑话？天级战龙套又算什么？我们……”煚五岂能在这方面被鄙视？当下勃然大怒。

　　不过轩辕无命却将它的怒气压下去，并且截口道：“外力终归不是修炼之王道，依靠战龙器，就算胜了，也有些胜之不武。”

　　“胜之不武？”坤罗哈哈笑道：“那是不是我们都要光着身子战斗啊？你要有战龙套，你也装备上便是，哪来这么多废话？”

　　轩辕无命摇了摇头，轻叹了口气：“既然你这样说，那我也不好说什么了，煚五！”

　　“昂……”

　　煚五极其有默契地响应着，然后随着一大圈黑光涟漪闪现，轩辕无命和煚五在深邃的黑光中，将黑煌套装备齐整。

　　伪神级战龙套的光华，都拥有强大的法则之力。

　　在那瞬间，群龙色变。

　　“这……”

　　坤罗脸色也变了，他虽然不能一眼看出黑煌战龙套的品级，但是他不是白痴，也明白这黑煌战龙套的品级比耀金战龙套只高不低。

　　“圣禹，这是伪神级战龙套？”明楼也是惊异无比。

　　“是的，这是黑煌龙神赠与小儿和无命的黑煌战龙套，可是伪神级战龙套，而且它可是黑煌龙神曾经装备过的，在伪神级战龙套中也是顶尖的存在。”圣禹笑道。

　　天绝在旁补充道：“无命昨日还在跟我们说，说回头跟你们东皇海的龙骑交流，还是不动用战龙套的好，那样会胜之不武。”

　　霸羽哈哈笑道：“可悲的是，他们竟然不领情，还以为我们柳岩谷就穷成这样呢。”

　　听到天绝和霸羽这唱双簧一样的话语，东皇海群龙赧然，而坤罗则是脸色阴沉得都要滴出水来。

　　“坤罗，让你不要说那么多废话！”阳辰现在甩坤罗一尾巴的心都有了。

　　天级战龙套再牛逼，还能比伪神级战龙套牛逼？

　　而且他们这套耀金战龙套在天级战龙套中并不算多高的品级，可人家黑煌战龙套在伪神级战龙套中也是巅峰之作。

　　神祇用过的战龙套，各种后期强化恐怕都能让它拥有直追神器的威能吧？

　　就在坤罗和阳辰骑虎难下之时，轩辕无命扬声道：“我还是建议大家都不动用战龙套吧，毕竟今日之战是为了友谊交流，展现出不同的龙种的战法，和不同的战龙技的施展，让小家伙们能够开开眼界便是。而且我还是那句话，凭借战龙套的加成，就算是胜，也胜之不武。”

　　“无命小友说得是，辰儿，卸下战龙套吧！”明楼凛然看了过去：“坤罗，除了你们必须要动用的魔器和灵器外，不得动用其他特殊的道具和灵宝，一切点到为止。”

　　“是，父王！”

　　阳辰自然是毫不犹豫地应承，因为如果不卸战龙套，那这战根本不用打。

　　坤罗脸色很难看，非常难看，刚才他的行为，这个时候就等于是个笑话。

　　但是他也明白，如果动用战龙套，那他们必输无疑。毕竟坤罗可见识了轩辕无命的实力，他再自大也不会一点自知之明都没有，他不得不承认，轩辕无命的实力根本不弱于他。

　　不动用战龙套和特殊道具、灵宝，那么龙行者和共生龙的合力不能接近圆融，那么这场战斗，实力较弱的共生龙无疑就帮不上什么忙了，完全就是看轩辕无命和坤罗的。

　　“轩辕无命，你让我颜面尽扫，我一定要在你身上找回场子！”

　　这一次，坤罗只在心头暗自嘀咕，因为他记住了阳辰的话，想到了佐枋之前的难堪，还有刚才他自己的难堪。

　　战斗一开始，坤罗和阳辰就率先发动。

　　坤罗的狂煞魔刀卷起漫天火焰，化作一道喷吐着怒焰的火龙一般，冲向轩辕无命。而阳辰同样是喷吐着炙热的龙炎，与之相互辉映，将半边天空都染红。

　　不在水底，加上跟阳辰合力，坤罗的攻击显得更加狂霸和强大。

　　轩辕无命嘴角轻翘，燃情法则天势释放开后，跟煚五交流了个眼神后，舞动着傲世灵神戟，配合煚五，施展出了四象冰龙狂涛。

　　龙游台外的海水，受到法则之力的召唤，骤然升高百丈，然后迅速凝转，化作一条舞动万千龙须，挥动千百龙爪的巨大冰龙，昂扬扑腾，在群龙的惊呼声中，排山倒海地卷了出去。

　　在如此恐怖的冰龙冲击下，坤罗和阳辰释放的怒焰瞬间变成了笑话。两人在竭力抵挡下，被冲退出七八百丈开外，就差没变成一对落汤鸡。

　　四象战龙技，那可是在龙骑幻神阵中千锤百炼所悟，轩辕无命和煚五默契十足，就算没有黑煌战龙套的影响，也足以将之发挥出将近极致的力量。

　　坤罗区区一个一破天七星的天君，在失去战龙套的辅助后，跟阳辰又配合不太默契，如何抵挡？

　　一招之下，就败相毕露。

　　坤罗和阳辰还有些不甘心，高速冲了回来，但是明楼却已经升空：“无需再战，辰儿，你们输了。”

　　风雅等龙议论纷纷，谁都明白，坤罗和阳辰输得不冤。

　　轩辕无命和煚五的配合默契度，还有他们对法则之力的运用，对五行术法的施展，战龙技的运用，都比坤罗和阳辰强太多。


第794章 浩瀚书海

　　“王上，我们还有再战之力！”

　　坤罗不甘地吼叫道。

　　一招败北，这面子太过不去了，何况他还准备下黑手呢，明楼这样一说，岂不是都没机会了？

　　明楼沉哼道：“你们不是他们的对手，而且没有战龙套，你们的战斗表现实在有些糟糕，并不能给小家伙们带来多正面的影响，自然无需再战！”

　　的确，失去了战龙套的辅助，坤罗和阳辰刚才在应变时的生硬愈发表现出来了。

　　单就跟共生龙的配合这方面，坤罗甚至还比不上贾怡然和塔图斯。

　　这似乎正应了轩辕无命那句话，依靠身外之物终归不是王道，平时靠惯了战龙套帮助达成双方的联系和提高默契，一旦失去战龙套，问题也就出来了。

　　事实是一回事，被揭露开来又是另外一回事。

　　败都败了，还要被明楼如此揭开来说，坤罗觉得脸色十分无光。

　　相比往年的辉煌，和受人敬仰的情形，看到今天那些幼年龙和幼年亚龙群体那古怪的目光，坤罗感觉受到了有生以来最大的耻辱。

　　尤其是看到轩辕无命这个时候竟然直接回到了他的队伍，跟伙伴们有说有笑，坤罗更是愤懑无比。

　　“轩辕无命，你休要得意，你虽然今日赢了我一场，但却依然改变不了你要成为丧家之犬的结局。”

　　坤罗的高喝声，在龙游台的上空飘荡，引起群龙议论纷纷。

　　轩辕无命眸光一冷，扫了过去：“坤罗，你这话什么意思？”

　　家，对于轩辕无命来说，有莫大的意义。

　　轩辕无命不怕成为犬，但是怕丧家。

　　不知为何，被轩辕无命那森冷的目光盯着，坤罗心头竟然一阵发虚。

　　可是这个时候，坤罗不可能势弱，他冷笑道：“魔灵大战已经开始，我们南魔界注定会取得胜利，到时候你们北灵界所有的势力都会覆灭，所有的人都要为奴为娼，你岂不是要沦为丧家之犬？”

　　“坤罗，你少在这叫嚣，鹿死谁手，犹未可知！”轩辕无命沉声道：“如若我北灵界赢得了这场侵略之战，反攻你南魔界，别的人暂且不说，至少你，绝对会如你所言，永生为奴。”

　　“哈哈……轩辕无命，任你有天纵奇才，有些已经成定局的事你也不可能改变得了。”坤罗大笑道：“你会亲眼看到，我们将葬送你的一切！”

　　“住口！”

　　明楼怒喝：“坤罗，这里是东皇海，龙域向来不涉洞天界面的争斗，你也不要将这等言论带到东皇海来。”

　　坤罗嘴皮子抽搐了下：“很好，我这次抽时间过来，可都是为了你东皇海的荣誉，现在知道过河拆桥了？反正话已经说完，现在也没工夫继续跟你们在这干耗。轩辕无命，你且得意这一刻吧，哈哈……”

　　坤罗笑着离去，明楼看向阳辰：“辰儿，别让他胡来，将他送出去！”

　　“是，父王！”阳辰的神色也极其不自然，它的身份最为尴尬，心头虽然也极其气恼坤罗的跋扈，但是它也没辙。

　　在坤罗离去后，明楼这才歉然地看向轩辕无命：“无命小友，坤罗的冒犯之语，还请别放在心上。”

　　轩辕无命摇头道：“如果他只是冒犯我个人，我的确没必要放在心上，但是他所说的话可不是无的放矢。魔灵大战的确已经开启，而且南魔界占据主动，北灵界实在被动，甚至对南魔界的一些阴谋诡计完全不清楚，要说是危在旦夕也没有什么错。”

　　明楼尴尬道：“这一点，我也明白，不过龙域有龙域的规矩，即便是共生龙，也只能在涉及龙行者性命攸关的战斗时能助一臂之力，绝对不得参与到界面之争中。”

　　“龙域的规矩我懂，没有人敢破坏这个规矩。我说这些，不是想让东皇海或者柳岩谷介入到这场战争中。”轩辕无命正容道：“不过既然坤罗已经提起这事，那有一事还请明楼前辈能够通融。”

　　明楼点头道：“小友指的可是圣禹跟本王提到过的碎星天帝墓的一些消息？”

　　轩辕无命应道：“是的，南魔界这十年来做的一切，都直指碎星天帝墓，虽然这可能仅仅是乾一的利益目标，但我总怀疑，这碎星天帝墓似乎并不仅仅是目标，它很可能也能帮助南魔界拿下这场魔灵大战。要不然有些事，完全可以在魔灵大战之后再去做。”

　　“我明白你的意思，我可以同意你去我龙宫档案阁去查询这些资料，不过时隔日久，龙宫档案阁不同于祖龙典，没有那么智能的辅助查询方式，因此你们可能需要耗费一定的时间，或许才能查到你们所要的。”明楼正容道：“当然，我也会安排熟悉档案阁的老龙去帮你们寻找。”

　　轩辕无命感激道：“谢前辈通融。”

　　“些许小事，何足挂齿。只要小友你们不怪我东皇海招待不周就好。”明楼苦笑。

　　“明楼，这也怪你们咎由自取。”圣禹沉哼：“选龙行者，也不能光看修炼天资，人品心性也是要考究的，就坤罗这种垃圾货色，送给我柳岩谷当龙行者，我都不乐意鸟他。”

　　对圣禹这种话，明楼只有翻白眼的份，他总不能真顺着圣禹的话应下，毕竟坤罗前些年的表现也不是这么糟糕的。

　　正所谓货比货得扔，这也就是轩辕无命太优秀，坤罗一不小心把一些陋习给显露出来了，也就显得分外糟糕罢了。

　　圣禹也是站着说话不腰疼，有轩辕无命这个龙行者了，当然看不上坤罗了。

　　可是早些年，霸羽它们看向坤罗时可都是赤裸裸的艳羡，毕竟坤罗的修炼天资，放到整个龙域的龙行者中，也算是极为优秀的了。

　　被坤罗这么一闹，今日的交流会也就这样虎头蛇尾的落幕了。

　　然后，轩辕无命带着煚五、霸羽和天绝，就在明楼安排的两条老龙的带领下，来到了东皇海存放数万年来的记事档案的档案阁。

　　来到这里，轩辕无命才发现，明楼为什么要特意提醒，它们可能要花费一点时间了。

　　因为这个档案阁哪是人类世界观中的档案阁？

　　首先这并非一栋阁楼，而是一个小空间，通过传送阵进去后，那就是让轩辕无命明白什么叫浩瀚书海。

　　而且游龙族所制的书籍都是晶石质地，上面用龙域文字详尽地记录着许多发生在龙域和魔灵洞天任何有关东皇海的事情。

　　很显然，东皇海有专门传承体系的史官，把这事做得很好。

　　但是，数万年乃至十数万年的资料，堪称堆积如山，排序也顶多是用时间，即便是近来万年的，也是一千年一千年的堆积，谁也无法保证没有被翻乱。

　　“两位前辈，晚辈等人只有三天的时间，不知道能否襄助我们尽快找出我们需要的资料？”轩辕无命恳切地看着两条老龙。

　　两条老龙相视颔首：“我们会尽力的，毕竟我们本就是奉命来帮助你们的。不过你们所需要的关于碎星天帝墓的资料，具体的年份应该是八千多年前到一万二千年前之间的事。而且五千多年前和三千多年前，也都有这方面的记载。我们也不知道哪一笔记录，可能是你想要的资料。”

　　轩辕无命凝眉道：“我最想了解的，是碎星天帝所留下的指引真墓所在的地图，是否还有其他的作用。”

　　“那……我们还是从最早的资料查起吧！”

　　轩辕无命点头道：“好吧，那就劳烦两位前辈先帮我们找出记录这些资料的典籍，然后我们再慢慢查吧。”

　　这一个决定，让工作量变得更加的巨大。

　　可惜档案阁毕竟也算是东皇海的重地，不是随便什么人都能进来的，要不然轩辕无命一定会多带几头龙进来的。

　　是的，这里的资料都是龙族文字记录的，不懂得龙族文字的人，来了也是睁眼瞎。

　　轩辕无命的龙族语言和文字是早就融会贯通了的，这还要感谢那个邪龙魔灵，如果不是吸收了它的魂力，轩辕无命恐怕还得好好跟着煚五学习，才能学会呢。

　　不过才过了一日，煚五就开始叫苦不迭了。

　　因为两条老龙找出来的典籍，都是相近年份，疑是记录有关于碎星天帝墓资料的典籍。具体有没有，还得查。

　　这让轩辕无命他们一人三龙可累得够呛，眼睛都不停歇的在寻找，就煚五这种坐不住的性子，能帮上一整天已经算是十分给力了。

　　“煚五，要不然你就出去吧，这事的确不适合你干，早知道我就带其他龙进来了。”看着毛躁的煚五，轩辕无命也有些无奈。

　　可是听轩辕无命这么一说，煚五又不乐意了：“别赶我走啊，我再帮你查还不行么？我可不想你以后更有理由说我惫懒了。”

　　轩辕无命淡笑：“不仅仅是惫懒，那我还得加一条半途而废了。”

　　煚五噘嘴道：“我可不是个半途而废的龙，你可别把我看扁了，你们看着吧……准是我最先找出有用的东西来。”

　　轩辕无命轻笑，也就不再说什么。他也不是真的就要追煚五走，这么大的工作量，多一个人自然是好的，他也是趁机想磨磨煚五的性子。

　　毕竟修炼之途，沉不下心来的话，那么有时候进境将十分有限。


第795章 心急如焚

　　碎星天帝，是个很传奇的人物。

　　或许东皇海的史官在描述他的时候会有一定的感情色彩在里面，所以往往会往正面描述一下，但至少不会偏离事实。

　　碎星天帝，是个灵人族和魔人族的混血儿，他的父亲是灵人族，母亲的是魔人族。

　　他出生在南魔界，这种不被世俗承认的混血存在，本来在一开始就活不下来的，但是好在他的母亲是一个十分有智慧的女性，为了保护他，出生都是独自分娩，而且从他出生后，就想尽一切办法将他保护得很好。

　　不过百密终有一疏，有一天他的情况被一个小偷发现了，这个小偷将发现的这种情况告诉给了他的老大，一个当时地方帮会势力的老大。

　　那个老大正好还垂涎碎星天帝母亲的美色，在知道这个消息后，以此威胁。

　　碎星天帝的母亲为了保护儿子，只能忍辱偷生，委曲求全。

　　不过这对碎星天帝来说，是一个转折点，因为他母亲正是借助那个帮会老大的关系，从三教九流的人物中学到了一手伪装易容的好本事，并将之传给了碎星天帝。

　　知道这本领关系到他以后的一生，才几岁的碎星天帝就表现出超乎常人的毅力和悟性。

　　后来，那个帮会老大在抢夺地盘的斗争中丧命，他的母亲被当成战利品掳走，而年仅十岁的碎星侥幸逃得一命。

　　逃命之后的碎星，在得知母亲自杀身亡的消息后，悲愤无边，想去给母亲报仇。

　　不过还没找到罪魁祸首，他就被地方的纨绔给随意凌辱，更是打折了一条腿。

　　断腿的事，其实算是救了碎星天帝一命，因为如果他去找当时的胜利者报仇，八成会被剁成肉泥。

　　意识到自己力量太单薄，随便一个人都可以捏死他时，碎星天帝选择了当初他母亲同样选择的事情，那就是忍辱负重，卧薪尝胆。

　　而后碎星天帝成了乞丐，带着他母亲给他留有的一点关于他父亲的线索，在两年的时间，一瘸一拐走了当时所在国家大半个国家。

　　但是命运并没有按照碎星的意愿行进，在他没有碰到任何贵人之前，灾难再一次降临，他因为撞破了山贼截杀商旅的事情，差点被乱刀砍死，然后跟着商旅中几个跑散的少年躲进了魔兽横生的险地。

　　在躲开了山贼后，那几个年龄比他大点的少年，又把他当成累赘甩开了。

　　不过天无绝人之路，在那里，碎星天帝竟然获得了他这一生最珍贵的机缘。

　　没有人知道他获得了什么，只知道那一次进去险地的一群少年，最后只有他一个活着走了出来，而且他也不瘸不拐了，并且觉醒了魔灵之力。

　　从那以后，碎星开始了他的修行之途……

　　因为从小命运多舛，碎星的性子有些孤冷，独来独往的他却恩怨分明。

　　在他十六岁的时候，他就杀回了他出生的那个城市，凭借一双手，一把刀，把这个城市的暗势力通通连根拔起，组建了第一个忠诚于他的团队……

　　三天的时间，很紧迫，却足以让轩辕无命将碎星天帝传奇的大半生给了解完。

　　对于碎星天帝，轩辕无命十分的钦佩，在碎星天帝的人生中，他受益匪浅，但是他现在最想知道的，并不是这些东西。

　　到现在，已经到了最后关头。

　　如果这三天的时间里，轩辕无命还找不到他想要的答案，那就只能先回去参加御魔联盟大会，再回来查询答案了。

　　“无命，我找到了！”

　　就在轩辕无命心头越发急迫的时候，煚五兴奋的捧着一本巨大的晶石书籍走了过来。

　　轩辕无命、霸羽和天绝都精神为之一振，纷纷靠了过去。

　　“碎星天帝墓的真实所在，指引图的隐藏秘密……是这个了……”

　　轩辕无命大喜，知道这回终于找到正题了。

　　随着他仔细观看，发现这里的确有他想要答案，但同时是越看越心惊。

　　原来，碎星天帝到了寿终正寝之际，再也不是当初年轻的他，他已经变得睿智无边。他将自己的传承留下后，其实是留有很多种线索，供后人寻找到他的墓地，获得他留下的传承。

　　其中有两份置于假墓中的藏宝图是最核心的线索，任何一份藏宝图都能够找到他的墓地，并且能够充当密匙，进入一些核心的传承之地。

　　同时，似乎是有意要促进南魔界和北灵界的交流融合，他在这两份藏宝图中还留有这样一个秘密，那就是只需要两份藏宝图的各一半，以特殊的阵法在固定的一些能量节点产生空间共振，就能以碎星天帝墓为中心，开启一条横贯风暴海的传送通道。

　　这是一条十分稳定的传送通道，一次开启，能够保存十年之久。而且只要藏宝图在，就能持续地开启，等于是人为的创造了一条连通南北两界的通道，而且是连普通人都可以穿梭的通道。

　　这对于魔灵洞天来说，绝对是一件改变世界的创举。

　　“我知道冻红尘当日在枯海岛是要干什么了！”轩辕无命脸色有些发苦。

　　煚五也不笨，反应了过来：“无命，你是说枯海岛就是一处开启传送通道的能量节点？”

　　轩辕无命点头道：“是的，这样的地方还有三处，这也是冻红尘手中的五块地图残片只剩下一块的原因。因为她只要利用四块地图残片，布置下阵法，与南魔界肯定早已经布置好的阵法遥相辉映，那样就能激活碎星天帝墓沟通两界的传送通道，而南魔界的大军将无视风暴海的天险，直接挥军到我北灵界。”

　　煚五错愕道：“那岂不是说，战争真的随时会爆发？”

　　“恐怕已经爆发了！”轩辕无命沉声道：“我们现在必须马上离开，赶回北灵界，看看传送通道是否已经开启。”

　　轩辕无命现在脑海里浮起的是坤罗说他会成为丧家之犬的话时的表情和情绪波动，当时轩辕无命就觉得这坤罗不像是无的放矢。

　　现在看来，坤罗根本就是知道，这界面通道已经开启，它们的大军已经挥军北上了。

　　心里沉甸甸的轩辕无命，一从档案阁出来后，跟明楼匆匆告别，然后就催促明楼赶紧架构传送通道，他们必须离开了。

　　而在等待传送通道架构时，看到轩辕无命他们那种焦虑的样子，阳辰实在有些过意不去，便来到他的身边：“轩辕无命……”

　　轩辕无命虽然心急如焚，不过面对阳辰，他还是耐着性子应道：“阳辰，找我有何事？”

　　“其实有件事，我早就想告诉你们。”阳辰有些尴尬：“不过这几天你们都在查资料，我也不好打扰你们。”

　　轩辕无命眉头微皱：“现在我们正没什么事，你说吧！”

　　“我去找坤罗时，发现，南魔界的大军已经大举进入了北灵界地界。”

　　“什么？”虽然心头已经有想到这一点，可是真要被确认，还是会惊得跳脚：“你是什么时候去找坤罗的？”

　　“就你们刚到这边的时候。”见轩辕无命反应这么剧烈，阳辰心头更是惭愧。

　　“那就是说……南魔界大军都已经入侵快十日了？”轩辕无命苦笑：“我们竟然还在这浪费时间？”

　　令狐珂儿这个脾气特别好的姑娘这个时候都忍不住发火了：“阳辰，你怎么不早点说啊！”

　　长芦晓月也色变道：“就是，别说什么不想打扰我们的事，那些时日你会找不到一点机会？你会不知道这事有多么的重要么？”

　　阳辰顿时默然无言！

　　它的确理亏，毕竟这事它委实不应该隐瞒。其实一开始，他就觉得应该跟轩辕无命他们说一下，但是坤罗已经跟它提出来了让它务必保密，它也答应下来了，加上跟轩辕无命他们也不熟悉，也就没有提。

　　“阳辰，你知不知道，这十天的时间，北灵界可能都已经被毁于一旦，我们真的都会变成丧家之犬。”令狐珂儿现在满脑子都是还在荆棘谷的亲人们，至于灵山和隐灵界的亲人，她还稍微宽心一点。

　　轩辕无命轻拉了下令狐珂儿的手：“不要责怪阳辰了，它也有它的苦衷，毕竟它的共生龙是坤罗，而不是我北灵界的人。何况，龙域本就有规矩，不掺和到界面之争中。”

　　“无命，这下怎么办？”令狐珂儿忧虑问道。

　　长芦晓月也以一脸茫然了：“十天了，原来战斗已经开始十天了么？御魔联盟都还没来得及召开，北灵界的人能挡得住么？”

　　轩辕无命在度过了那一刻的狂躁后，马上也冷静了下来：“你们也不要着急，因为着急并没有半点用处。”

　　“无命说的是，传送通道马上要架构好了，只有到了北灵界，才能知道发生了什么事。”圣禹正容道：“只可惜我柳岩谷不能介入到你们界面之争，因此能为你们做的并不多。不过煚五是你的共生龙，关系到你个人安危的战斗，它责无旁贷。还有两个丫头的那些亚龙，它们既然认你们为主了，就将跟你们生死与共。”

　　“是啊，两个丫头，你们不要急，再困难的事都会有过去的时候，勇敢坚强地去面对。”

　　拉住二女的手，轩辕无命深吸了一口气：“天绝长老说得对，勇敢坚强地去面对一切。碎星天帝的命运那么不堪，他最后却依然勇敢地走了过来。就算是最坏的情况……也别想打垮我们！”


第796章 法则献祭神莲开

　　不过，让轩辕无命和令狐珂儿他们怎么都没有想到的是，他们回到北灵界，迅速联系了几个人后，却被告知，一切如常。

　　是的，无论是幻灵宫方面，还是歃血盟方面，亦或者是郭康明，都很快回复了轩辕无命，一切如常。

　　郭康明的回复是这样的……我在天柱山啊，没有什么情况啊，大家都在这等你呢，你再不来，这个热闹可就光剩热闹了。

　　“真是太好了，南魔界的大军还没有开始进攻！”长芦晓月有种长松了一口气的感觉。

　　“怎么会一切如常呢？”轩辕无命却是皱眉自语。

　　长芦晓月好奇道：“如常不好么？难不成无命你还希望现在已经是狼烟千里？”

　　轩辕无命摇头道：“我不是这个意思。可是南魔界的大军已经越过风暴海长达十日了，不火速出军，打我们一个措手不及，他们在等什么？”

　　“就是啊，这不符合常理啊。”令狐珂儿点头道：“就算是我也能想明白，兵贵神速的道理啊。”

　　轩辕无命眉头紧皱：“走，去御守者灵山！”

　　当轩辕无命来到御守者灵山时，出迎的是烟婆子和陈靖仇。

　　“宫主，这个时候，你怎么没去天柱山，反而到这边来了？”陈靖仇问道。

　　轩辕无命也没有回应二人的寒暄，直接开口道：“贾独行呢？”

　　“和菲力他们早几日去天柱山了啊！”烟婆子应道：“还是剑天君带队，此刻肯定已经在天柱山负责天柱山的秩序问题，毕竟如今天下群英齐聚天柱山，不少有仇怨的人会聚到一起，问题会很多。”

　　轩辕无命皱眉道：“那这十日来，贾独行可有发现枯海岛那边有什么异样？”

　　“没听贾独行说过啊！”陈靖仇皱眉道：“而且这些天我还在继续用阵法监视枯海岛呢，没有什么异样啊。”

　　“带我去看看！”轩辕无命直接飞落下去，说是带，其实他知道阵法布置在哪。

　　不过轩辕无命通过阵法监控看到，枯海岛依然是那样的死寂，没有任何特殊情况。

　　“我说了，没有什么异样啊。”陈靖仇轻笑道。

　　“那这些天，你们在风暴海这边可有遇见什么特殊的事？”轩辕无命沉声道：“伤亡没有增加吧？”

　　“这倒是多了一些。”烟婆子应道：“就在八九日前，那两天折损了有七八名弟兄，后来天君和贾独行都出动了，杀了两个强渡过来的魔圣，估计会有几个漏网之鱼进入了北灵界。不过御魔联盟马上组建，区区几条小鱼，应该没有太大的关系。”

　　“可就怕不是什么小鱼。”轩辕无命沉声道。

　　“嗯？”陈靖仇感受到了轩辕无命的那份凝重：“宫主，你是不是知道些什么？”

　　轩辕无命皱眉道：“你们都疏忽了，南魔界的大军，其实就在那个当口，已经大举进入了北灵界。”

　　“什么？”陈靖仇惊呼出声。

　　“这不可能吧？这不是有风暴海么？我们在风暴海许多风力较弱的出口都布置有示警阵法，如果南魔界大举入侵，我们怎么可能没有反应？”烟婆子一脸的不相信。

　　轩辕无命沉声道：“如果他们根本不需要强渡风暴海呢？”

　　“宫主，你这话什么意思？”陈靖仇皱眉道：“难不成南魔界的人还能传送过来不成？呃……该不会真的是传送过来的吧？”

　　轩辕无命点头道：“是的，早在九日前的样子，南魔界已经激活了以碎星天帝墓为中心，横贯风暴海的一条传送通道，大军已经空降过来。”

　　“不会吧？”烟婆子惊诧莫名：“那他们怎么一点动静都没有？”

　　“不能说一点动静都没吧？那日我们不是折了不少弟兄？”陈靖仇苦笑。

　　湮婆子皱眉：“这样雷声大雨点小，又算什么？南魔界的大军如果真要过来，那我们御守者灵山应该首当其冲啊！”

　　而就在这个时候，尖利如防空警报一样的声音响起。

　　然后烟婆子头顶上就青光闪烁。

　　“我这乌鸦嘴！”

　　烟婆子脸色大变：“敌人，真的来了！”

　　轩辕无命和跟在身后的煚五相视了一眼，双双出了阵法监控之地，然后直接腾飞了起来。

　　警报声依然在长鸣，不过好一阵才有三四十个武圣集结，而海平线上，乌压压的一片光点，起码有数百人。

　　方向，赫然是近陆的三个方向，烟婆子目光复杂地看向轩辕无命：“轩辕宫主，现在怎么办？”

　　“敌人有备而来，死战是不值的！”轩辕无命正容道：“可也不能把灵山轻易交出，灵山可有应急封闭或者自毁体系？”

　　烟婆子惊愕道：“宫主的意思，是放弃御守者灵山？这怎么可以，这里是我们北灵界的屏障啊！”

　　“屏障？只有人才能是真正的屏障！”轩辕无命环视众人一眼：“他们，才是这场战争的希望，不能轻易死去！”

　　烟婆子有些犹豫：“可是剑天君临行前将灵山交给我，就说过，不管发生什么事，都不能弃守灵山，我不能辜负剑天君的嘱托。”

　　“可这是送死的行为？”轩辕无命皱眉，他最头疼的就是这种不思变通的家伙。

　　“轩辕宫主，你要走赶紧走，以你的实力，肯定能够杀出重围的。”烟婆子脸色微沉：“我烟婆子誓与灵山共存亡！”

　　“你以为我是贪生怕死么？”轩辕无命正容道：“我只是不希望你们白死！对方军力至少十倍于我们，大家如果死战，能拼死三成的敌人，就算是你们运气了。而你们跟着我，我们一起杀出重围，留得青山在不愁没柴烧的道理，你们不明白！”

　　陈靖仇适时开口道：“烟婆子，听宫主一声劝，如果我们全部战死，把拥有完整攻防体系的御守者灵山给了南魔界，那更是可怕的局面，他们将会彻底站稳脚跟。难道你想大家死不瞑目？”

　　轩辕无命郑重道：“没错，南魔界大军此行的目的就是为了这个基地，而不是你们这些人的命。我们已经失去了先机，绝对不能再做蠢事。不管你们是要死战，还是要跟我突围，至少这御守者灵山营地得先毁掉。”

　　烟婆子表情很是有些挣扎，可是她终归也不是白痴，当下点头道：“好吧，老陈，你跟我去激发阵眼吧！”

　　陈靖仇凛然点头，跟着烟婆子高速飞落。

　　轩辕无命心头微松了口气，只要御守者灵山会被毁，那烟婆子就没有死守的道理，突围也是一种战斗。

　　“无命，看来今天又是一场恶战啊！”煚五的目光看向天际敌群，身体缓缓舒展，恢复了原形。

　　轩辕无命轻笑：“你我兄弟在一起，又有何惧？”

　　煚五昂首道：“是啊，我早就期待这场战争了，父王说过，对于龙族来说，血与火才是最能让龙成长的。”

　　煚五也迫切想成长起来，因为它发现，轩辕无命的成长速度太快，它一不小心就会被甩到屁股后面。

　　他要早日达成十级圣兽，早日破天，而那样，除了日常修炼得勤快外，更关键的是，要积攒能够破天的战意和血气。

　　南魔界的三路大军很快就围了过来。

　　轩辕无命那强大的神念四下扑展，并没有感受到让他有压力的存在。

　　也就是说，这三路大军中，应该没有三破天天君的存在。只要没有三破天天君，轩辕无命就不太担心。

　　事实证明，轩辕无命的感应没有出错。

　　这次的三路大军，赫然是由一个二破天天君，和两个一破天天君带领。

　　两个一破天天君中，其中有一个俨然就是坤罗。

　　坤罗也看到了轩辕无命和煚五，当下非常的兴奋：“轩辕无命，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来。你从东皇海回来，竟然到这里来，哈哈……真是太让我高兴了！”

　　轩辕无命冷笑：“等下你恐怕就高兴不起来了！”

　　一道青光闪烁，一个青皮魔人老者来到了坤罗身边，眼中精芒闪烁：“那个乘龙的就是北灵界第一天才轩辕无命？”

　　“没错，风爵三叔，就是他！”坤罗狞笑道：“他现在可是北灵界的希望之星，把他杀了的话，绝对能更加重挫北灵界的士气。”

　　风爵颔首道：“你在东皇海积了一肚子气回来，正没处撒，你上吧，叔给你掠阵！”

　　“好，三叔！”

　　坤罗精神大振，狂煞魔刀当下扬起，腾起冲天火芒，身子在空中划出一道赤红色的幻影朝轩辕无命冲去。

　　而风爵则不疾不徐地跟在身后，一副老神在在的样子。

　　轩辕无命眸光微凝，在煚五长啸瞬间，黑煌战龙套装备在身，同时赤喜暴力和青怒极速都施展了开来。

　　更让所有人都没有想到的是，在坤罗的攻击即将要临身时，轩辕无命长啸一声，整个空间都骤然为之一凝，然后恐怖的法则之力凭空凝结，化作一道以血色为底，赤青黄白玄五色的法则之花绽放了开来。

　　“法则献祭神莲开？这是大法则力量！”风爵脸色惊变，然后不由高喝道：“坤罗，快退！”

　　可是坤罗这个时候，已经是毫无后顾之忧的状态，想要找回场子，因此完全是全力进攻的状态，怎么可能说退就退？

　　“轰隆……”

　　随着轩辕无命的全力斩出，傲世灵神戟掠起一道恐怖的龙首光芒，以无匹之势命中坤罗。


第797章 万魔灭阳阵

　　“救命啊！”

　　坤罗在这一刻，也感受到了死亡的压迫，尤其是那傲世灵神戟竟然如同一杆轰天大锤一样砸过来时，他几乎能看到下一刻他就要粉身碎骨的场景。

　　当然，坤罗的呼救，并非是指望风爵立马能帮他解决当下的危机。

　　作为乾一的义子，坤罗手中还是有保命的手段的。

　　一道五色罗盘一样的灵宝被他祭出，瞬间旋转出一道奇异的如同高速旋转的魔术转盘一样的光晕，将轩辕无命那轰天一锤给挡了下来。

　　“咔擦！”

　　五色罗盘没有丝毫悬念的碎成了渣，不过坤罗的小命却是保了下来。

　　不过这也是暂时的而已，因为轩辕无命从一开始就施展法则献祭，其目的就是为了以迅雷不及掩耳之势击杀坤罗。

　　轩辕无命已经做好了坤罗会有保命手段的准备，因此在第一招“四象大地龙怒”被挡下的时候，他没有丝毫意外地马上施展了“四象八部炎龙”。

　　其实在“五晶罗盘”救命的当口，坤罗就完全收起了跟轩辕无命拼命的勇气，惊恐交加间，想要爆退逃离轩辕无命的攻击范围。

　　在坤罗看来，轩辕无命就是个疯子。

　　哪个天君级的强者，会一见面就施展法则献祭的？而且那法则献祭的架势，是坤罗见所未见的。

　　可是坤罗怎么也没想到的是，他所面临的完全是一个绝境！

　　因为轩辕无命早就把他的生路给堵死了。

　　外有燃情法则天势的法则威压，限制坤罗的速度，破坏坤罗的防御体系，内还有五情绪力的无视任何防御的绪力攻击。

　　当几条恐怖的炎龙破开之前碰撞留下的能量光晕，卷向坤罗时，坤罗刚刚退出没几丈的身子骤然在空中僵住了，只剩下一点惯性之力在燃情法则天势这个泥沼中迅速消逝。

　　而坤罗此刻正瞪大着眼睛，表情十分的痛苦，张大的口中赫然哈出冰气。除了他自己和轩辕无命外，谁都不知道，他体内五脏六腑都被阴寒刺骨的寒冰之气给冻结。

　　也正是言其的力量，将坤罗整个逃命的节奏彻底打乱。

　　而这个时候，负责掠阵的风爵紧急间施展的远程魔技，终于赶到了。

　　可是风爵的脸色更是惊变，因为他发现，他全力施为，破坏力绝对超过七十亿牛的攻击，竟然完全抵挡不住哪怕任何一条炎龙的冲击。

　　“不……”

　　坤罗绝望的尖叫着，在那一瞬间，他其实还想祭出另外一件救命用的法宝，可是五脏六腑都冻僵的他根本没能第一时间动用出来。

　　而在最后的瞬间，他也有想过也施展法则献祭，但他终归没有那种勇气。

　　于是乎，当几条火龙将风爵释放的风芒完全压制下去，从坤罗所在的位置冲过去时，坤罗整个人都被冲击得稀巴烂。

　　而且八部炎龙其势不减，依然以摧枯拉朽之势冲向风爵。

　　“坤罗！！！”

　　风爵惊怒吼叫着，可是他已经来不及太悲愤，因为他现在面临的局面是泥菩萨过河，自身难保，只能施展魔技，全力抵挡着他自己面对的危机。

　　“昂……”

　　煚五长啸出声，它现在十分的兴奋，它总感觉到背着的就是一个天神，一个无人能够匹敌的天神。

　　轩辕无命的强大，无疑是非常激励煚五的。

　　而这一幕，俨然也是让魔灵双方所有人都看在眼中的。

　　陈靖仇和烟婆子自然也亲眼看到这一幕，都不由十分的振奋。

　　“快跟紧宫主的步伐！冲出去！”

　　陈靖仇还算是比较沉着冷静，他并没有得意忘形，因为他明白，就算轩辕无命是如今在场最强实力者，可并不表示他们就安全了。

　　毕竟，三路大军，数百名圣级强者，陈靖仇相信，一定会有战阵存在的。一旦战阵达成，就算是轩辕无命，也不一定能讨得了好。

　　事实的确如此，在被余势冲击得狂吐了一口鲜血的风爵，也意识到了豁出命去的轩辕无命不是他所能抵挡的，当下高喝道：“弑千刃，起万魔灭阳阵，不管付出何等代价，都要诛杀此子！”

　　“是！”

　　在不远处，一个看上去很年轻的紫肤黑衣的女子铿锵应话，然后手中两道令旗舞动，三个大队，数百名武圣齐动，如同蜂群一般，迅速形成一个裹挟之势的大阵，整个天地的元力为之一凝，肃杀之气天降而下。

　　轩辕无命心头微凛，他之所以一开始就动用法则献祭，第一目的就是为了击杀坤罗甚至更多的魔界强者，第二目的就是他也明白，一旦敌人战阵组成，那么他们就会陷入重围，局面就会焦灼。

　　轩辕无命自信他要走，没有什么战阵能够阻拦住他，可问题是，他还要带陈靖仇他们走，那就不能恋战。

　　所以，在陈靖仇和烟婆子带着人跟了过来时，轩辕无命果断放弃了对风爵的追击，沉喝一声：“往东去，我断后！”

　　随着话音落下，哗啦声响，大海平升百丈，万千巨浪迅速形成，以倒海之势，直冲向东面迅速布阵的群魔。

　　面对那滔天巨浪，群魔纷纷以灵动的战阵牵引的身法规避着，同时借助战阵已经开始凝聚的群魔之力抵挡着巨浪的冲击。

　　别小看武圣，数百名武圣，他们的基础力量虽然不强，但是他们所掌握的法则之力在被战阵激活后，五花八门的极其容易引起更加强大的法则之力的共鸣。

　　就像现在，完全不是等量级的能量碰撞，数十个武圣被巨浪冲击，却竟然没有一个武圣被杀。

　　轩辕无命的目的也不是为了杀敌，而是为了给身后诸圣开路，暂且延缓万魔灭阳阵的成型时间。

　　轩辕无命的行动足够果断，这时机也拿捏得甚好。

　　就如同道巨浪破开蜂群，然后在乾坤挪移般的高速腾飞间，双方在高空错身而过，在漫天水花之中，轩辕无命那燃情法则天势如同一张大网，将许多人笼罩其中，却是能够做到区域选择性的区别待遇。

　　陈靖仇他们能感觉到，他们的速度比平日起码高出五成以上，而相对的一众魔圣发现自己如入泥泞之地，行动迟缓了许多。

　　也就在这种此消彼长的情况下，北灵界群圣竟然迅速从包围圈中冲了出来。

　　当然这里说的冲出来，也不过是表象而已，事实上他们都还在战阵的攻击范围之内。

　　“拦住他们！”

　　风爵怒极，原本慑于轩辕无命实力而爆退的他，骤然高速冲击了回来，不过他很聪明的是借助战阵的群击之力锁定了轩辕无命时，绕过轩辕无命，想留下北灵界群圣。

　　轩辕无命眼观六路，岂能不知道风爵的意图。

　　不过这个时候，万魔灭阳阵的第一波攻击已经攻到，那是无比恐怖的法则之力所汇聚成的魔雷光箭，如同从异时空射出，万箭齐发间轰然射到轩辕无命身前，俨然要将轩辕无命和群圣射成刺猬。

　　那股恐怖的威压，让轩辕无命有种当初面对冻红尘的感觉。

　　如果轩辕无命不去理会陈靖仇他们，那么他完全可以一个人抵挡一部分攻击，然后借力冲出本来就打穿的缺口，那必然能够安然无忧。

　　但是轩辕无命不可能放弃陈靖仇他们的。

　　“陈靖仇，你们什么都不用管，向东边冲！”

　　说完这句话，轩辕无命和煚五竟然迎着那无数道魔雷光箭冲了过去，俨然是一头扎进了万魔灭阳阵的口袋中。

　　“宫主！”

　　陈靖仇惊叫了一声，可是这个时候，他却也没有犹豫，再次引领众人，朝东边冲去。

　　“轰隆隆……”

　　在漫天的紫雷爆破开来时，煚五那巨大的身影竟然淹没在紫黑色的魔雷光中。

　　“太棒了！”

　　风爵兴奋无比，他这个时候也俨然已经冲到了一个有利位置，他马上就能拦截住陈靖仇他们。

　　这一战，坤罗被杀，风爵责任极大。

　　可如果能杀了轩辕无命，并且能够彻底击杀这些北灵界武圣，拿下御守者灵山，那它还能有辩解的可能。否则的话，他万死难辞其咎，毕竟是他怂恿坤罗独自去对付轩辕无命的。

　　现在看到明明能突出重围的轩辕无命，又一头扎进了阵中，他如何能不兴奋？

　　至于眼前这群武圣，在他眼中，那就算不了什么了，就算他们也能有战阵，他只要多耗费一点魔能先缠住他们，那等弑千刃率领的群魔组成的万魔灭阳阵先灭了轩辕无命，那一切都不在话下。

　　可是，就在这一刻，一道亮瞎了所有人眼睛的金色光环从那浓稠的魔雷光阵中破空而出。

　　“那是……”

　　风爵眯起了眼睛，同时在感觉到一股极度危险之感时，他想极速逃脱。

　　可是一股恐怖无边的禁锢力骤然将他紧紧地抓住，让他在空中竟然纹丝不动。

　　然后就在风爵的双目从强光中恢复正常的那一刹，他看到了一头巨大的青色巨龙，同时还有几道呼啸而来的氤氲光盘，以及那后面如同挥毫如龙般的戟光。

　　那金色光环，自然就是天乾圈了。

　　神器之威，要破开万魔灭阳阵自然不难，而轩辕无命则跟着天乾圈冲了出来，对风爵再次发起了一招“四象大地龙怒”。

　　“轰隆……”

　　傲世灵神戟绽放的龙首狠狠地砸在风爵的脑袋上，虽然风爵在恐怖的禁锢之下，努力地调节了他的毕生修为，可是他终归没能挣脱天乾圈的禁锢，被轩辕无命那一招生生轰杀，整个上半身都被轰成了半残。


第798章 天变

　　不过，天乾圈和四象大地龙怒已经将轩辕无命的心力占据了全部，这就意味着，万魔灭阳阵的攻击，轩辕无命没有余力抵挡。

　　“滋啦轰……”

　　恐怖的紫黑色魔雷轰击在轩辕无命和煚五身上骤然出现的五狱炼天炉上，却依然将两人狠狠地轰出了千丈开外。

　　煚五当时就被轰击得昏眩了过去，不过轩辕无命在气血翻滚时，没忘将玄恐绪力注入到它的体内。

　　玄恐绪力呼啦啦消失了十几分，两人那遭受破坏的肉身伤势才被恢复了过来。

　　这也就是轩辕无命有五绪经在手，要不然他根本就不敢如此冒险地去强行轰杀风爵，这可是要冒着生命危险的。

　　由一个一破天天君主持的万魔灭阳阵，真的能发挥出超过一百五十亿牛的破坏力，这绝对是一个强力三破天天君的威能。

　　“念己，你没事吧？”

　　刚才五狱炼天炉的护主行为是它自己的施为，在龙骑兵状态，月影灵衣没有办法同时制造轩辕无命和煚五的月影涟漪，因此那种情况下，也只有五狱炼天炉能帮上点忙。

　　“还好，休息一段时间就没什么了。”念己声音有些虚弱。

　　“以后不要做这种事，这种战斗节奏我心里有数的，你别把自己搭进去了。”轩辕无命提醒道，要知道五狱炼天炉这种没有轩辕无命的灵能支撑而冒然去抵挡如此恐怖强度攻击的行为是十分危险的。

　　“我也是力所能及地帮一点，我知道你有恢复伤势的能力，但我担心有那么一点意外，我能帮自然要帮。”

　　“谢谢！”轩辕无命心头十分感动。

　　其实自从他从大道秘市获得五狱炼天炉后，它对轩辕无命的帮助就很多，可是轩辕无命对它的帮助却极少，也暂且帮不上忙。

　　“不用客气，帮你也就是帮我自己。”念己应道：“好了，战斗还没结束，你小心点。”

　　轩辕无命和煚五此刻在飞遁，能够强杀坤罗和风爵，他已经很满足了，他可不会傻到去跟万魔灭阳阵硬拼。

　　他现在可是法则献祭状态，每拖延一时都是寿元降低状态，轩辕无命可不希望在鏖战时，突然失去了法则献祭的力量，那就完犊子了。

　　虽然有万灵复生丹，可也要有机会服用，一旦在万魔灭阳阵中服用万灵复生丹，那意味着轩辕无命会在瞬间恢复到他的最普通状态，那一瞬也是生死存亡的一刻。

　　万魔灭阳阵的杀伤力很强大，但是毕竟是数百人组成的战阵，它的灵活度虽高，只是在组成战阵的区域，可如果想要整体移动，那就不容易了，那就像是一个庞然大物，迁一而发全身。

　　因此当轩辕无命彻底脱离了战阵范围后，万魔灭阳阵也只能追着轩辕无命的屁股发起几次攻击而已。

　　而缓过劲来的轩辕无命，对付这种追击自然是没有压力，而且将之越甩越远。

　　眼睁睁看着轩辕无命已经追上了陈靖仇等人，他们想获得什么战果也已经不可能了，弑千刃也只能放弃了。

　　弑千刃制止了战阵的追击，脸色阴沉地指挥道：“放弃追击，占领御守者灵山！”

　　可是就在第一批魔圣落到御守者灵山营地时，整个御守者灵山突然猛烈震颤了起来。

　　“不好！”

　　弑千刃高喝声中，拔高了身形，不少魔圣也感觉到了危险，跟着腾飞起来。

　　可是还有很多人反应不及时，然后整个御守者灵山军营突然暴起一股恐怖的灵能，如同核弹爆破一样，轰隆震天，光华四射。

　　数十个魔圣首当其冲，被强光所袭，轰杀成了渣子，不少侥幸逃脱一命和还没有落到营地中的魔圣都不由庆幸不已。

　　“该死！”

　　弑千刃都被那股恐怖的能量波及，气血翻涌间，忍不住爆了声粗口。他怎么也没有想到，轩辕无命他们竟然这么果决，在如此紧迫的时间里，竟然选择把御守者灵山给毁掉。

　　那可是几千年积累完善的超级大阵，据说还有天级元精为阵之核心，就这样直接崩毁，任谁看了都会心塞啊。

　　这么大的动静，并没有飞离多远的烟婆子等众人也都能听到，不由齐齐停下身子，回望那强光绽放之处。

　　“毁了……都毁了！”烟婆子脸色黯然，垂落几滴老泪。

　　不少武圣纷纷垂泪。

　　对于他们当中的有些来说，这御守者灵山不仅仅是服役之地，还是他们的家园，是他们心中最纯净、最值得守护的乐土。

　　陈靖仇满脸悲怆道：“这次是我们被打了个措手不及，要不是剑天君把大部队拉走了，我们凭借御守者灵山的防御措施，完全可能站住脚跟。”

　　“是的，我们还会打回来的！”有的武圣坚定地挥舞着拳头。

　　“轩辕宫主，谢谢你！”烟婆子看向轩辕无命：“如不是你，大家恐怕都已经战死，而且灵山依然会陷落。”

　　轩辕无命轻轻摇头：“不用客气，只要灵山先烈不会怪我贪生怕死，怂恿你们逃离就好。”

　　“不会的，宫主！”陈靖仇摇头道：“你是对的，而且如非宫主你以一己之力，击杀对方两名天君，带大家冲出重围，结局将更加惨淡。”

　　“是啊，如果没有轩辕宫主，大家就算是拼了命，恐怕也杀不了几个敌人。”

　　“那个万魔灭阳阵实在太恐怖了，南魔界这次真的是有备而来。”

　　“还要多谢轩辕宫主的搭救之恩。”

　　众武圣纷纷对轩辕无命表示他们的感激之情。

　　烟婆子突然眸光一转，声音在众人纷纷感激之中异军突起：“轩辕宫主，你刚才莫不是施展了法则献祭？”

　　烟婆子这话一出，众人也是纷纷惊呼。

　　陈靖仇也是猛然反应了过来：“就是啊，那魔族天君还惊呼了一声法则献祭神莲开，宫主，你不会真的……”

　　“法则献祭是没错，那种情况，如果我不施展法则献祭，根本不可能闯得出来。”轩辕无命轻笑。

　　“啊？”群圣再次惊呼，呼喊中多了几分浓烈的悲怆。

　　“那怎么办？”陈靖仇声音都有些颤抖：“宫主，你可不能有事啊。”

　　法则献祭，实在是太让人心悸的一个词汇，这是大道法则的一种生死馈赠。

　　谁都知道法则献祭这种力量非常恐怖，只要窥道成圣，就能施展，可是很多武圣和天君到死都不敢动用这种能力，因为一用就是个死字，不用或许还能有一线生机。

　　当然，绝大多数人也因为没来得及动用法则献祭就死掉了，因此含恨九泉而不得瞑目。

　　就像坤罗和风爵！

　　“老陈，你放心吧！”轩辕无命笑道：“我可还没想着要自己找死，我有办法能抵消法则献祭的影响。”

　　这一次，只有轩辕无命动用了法则献祭，煚五是没有动用炼狱龙魂术的。

　　因为如今轩辕无命和煚五的实力差距还是有点大，煚五没有必要浪费万灵复生丹来施展炼狱龙魂术，那样的威力加不了太多。

　　轩辕无命这话一出，群圣都松了口气。

　　烟婆子眼中浮起一抹惊喜：“这真是太好了，如果为了我们的贱命，把轩辕宫主的命搭进去了，那就真是得不偿失啊。”

　　“就是，轩辕宫主可是我北灵界的希望，要是因为我们而牺牲了，那我们真是万死难辞其咎啊！”有其他武圣真切表示道。

　　“宫主，御守者灵山发生了这么重大的事，我们应该第一时间通知剑天君他们吧？”陈靖仇说道。

　　轩辕无命点头道：“不要光通知剑天君了，大家能通知到的人都通知一遍吧！魔灵大战已经正式进入最残酷的时期了，这是一场关乎正个界面生死存亡的战争，只有齐心协力，才可能共度难关。”

　　众人凛然应命，纷纷掐碎了身上能够掐碎的每一块传音符。

　　“从这次入侵御守者灵山的军队实力来看，至少有超过一半的魔界大军去向不明。我很怀疑，他们的目标是天柱山！”轩辕无命沉声道。

　　“不会吧？”烟婆子惊愕道：“天柱山此刻可云集了我北灵界最强大的一批人，南魔界敢去硬碰硬？”

　　轩辕无命冷笑：“南魔界都敢发动魔灵大战，你觉得这个问题还有必要问么？”

　　烟婆子顿时默然无言可对。

　　轩辕无命沉声道：“今天是什么日子？御魔联盟大会的前夕，在这个时候动御守者灵山，难道仅仅是因为剑云踪把界面守护军的主力拉走了？”

　　“如果我是乾一，必定要拿下天柱山，只要那一战啃下了，就等于是打断了北灵界的脊梁，接下来就是简单的四下侵占了，因为再无人能挡魔界大军的步伐。而且他们准备了将近十日，岂会是一场没有把握的战斗？如果一点准备都没有，梦寐天君他们将会大败而归。”

　　天柱山，沧海台。

　　山上火把如龙，天上风起云涌，有种山雨欲来风满楼之势。

　　北灵界各地大小势力的主要人物，此刻都齐聚于此。

　　虽然御魔联盟大会开启的真正日子，是明日，可是在今日，需要到的除了轩辕无命外，基本上都到了。

　　而除了沧海台，天柱山各处山道和平地，都有武者三五成群的聚拢着，篝火连绵，给人浓浓暖意。这些人都是各宗门势力的武修，还有各地散修，都来见证这一场盛会。

　　在前一刻，所有的人都还是有说有笑的，但是在下一刻，天就变了！


第799章 七星绝命化血大阵

　　不仅仅是风云变幻更盛，还因为许多人头顶都开始闪烁青光，而且是此起彼伏，持续不断地闪烁，越来越多，如同群体在玩击鼓传花的游戏。

　　“魔界大军已经渡过风暴海？”

　　“御守者灵山失守？”

　　“天柱山极其可能是下一个目标？”

　　惊呼声此起彼伏，响彻天地间，天柱山乱成一片。

　　“天君！”

　　“剑天君！”

　　“酒天君！”

　　“梦寐天君！”

　　这一刻，沧海台上众人纷纷看向他们心中的主心骨们。

　　“剑云踪，这是怎么回事？南魔界大军入侵，怎么一点预兆都没有？”郭康明也惊得跳起脚来。

　　“我怎么知道？”剑云踪脸色此刻也是阴晴不定：“前几天海防线再次发现强渡者，界面守护军已经丢了八条鲜活的生命，我和贾痴狂他们也杀了好几个魔人。不过除了那个情况外，并没有其他情况，我们当时判断这还是一般的小队人马强渡，还不到需要预警的时候，哪知道南魔界这就打过来了？”

　　“不管怎么说，你都有不可推卸的责任。”郭康明怒声道：“你当时说要让菲力他们带队来天柱山，我就极力反对，可你偏偏要说什么他们在这能壮大家士气，现在好了，连御守者灵山都丢了，这仗还怎么打？”

　　剑云踪冷声道：“我没有打算推卸责任，我也恨不得我自己就在御守者灵山，跟灵山共存亡！贾痴狂，你跟我走。”

　　“剑云踪，你要去哪？”梦寐冷声问道。

　　“梦天君，现在大战已经开始，我们却连敌人实力到底多强还不知道。我作为这一届的界面守护军镇守，我有责任和义务，帮大家弄清楚，南魔界的人到底怎么过来的。而且我要搞清楚，御守者灵山还有没有机会夺回来。”

　　声音微顿，剑云踪看向贾独行：“他对阵法最有研究，有他帮助，我们应该能尽快搜集可用的信息。反正这里有你们在，我相信能够很快选出主事者，然后迅速安排出战斗任务，接下来的一切，我听从指挥便是。”

　　梦寐却是眉头微沉：“按你的意思，那是我们继续在这开会，等你们的消息，再做进一步的战略打算？”

　　剑云踪点头道：“当然，这种关键时刻，大家更应该团结一致，统一调度，要不然如何跟南魔界一战？”

　　“可我看来，如今当务之急，是大家统一离开天柱山！”梦寐沉声道：“轩辕无命说得没错，敌暗我明，乾一完全知道我们在干什么，那么这里随可能变成战场。”

　　剑云踪剑眉紧皱：“北灵界实力最强的人群都在这里，南魔界大军岂敢侵犯虎威？就算南魔界大军真来了，又有何惧？何须逃走？”

　　不少人也纷纷支持剑云踪的观点，甚至有人叫嚣着就等南魔界的人杀过来呢。

　　“可是，作为界面守护军的镇守，你不也都要离开了？”梦寐不被他人的言论影响，怪笑盯着剑云踪。

　　剑云踪眉头微沉：“梦天君，你这是认为我们要临阵脱逃么？”

　　梦寐摇头道：“我可没这个意思，我只是觉得，剑天君一手策划在这天柱山举行御魔联盟大会，岂能在大会还没开始时，就离开呢？这不是天大的遗憾？”

　　“为了界面的安危，我个人的得失又算得了什么？”剑云踪依然一脸正气。

　　“剑天君义薄云天，实在让人钦佩。可不管是什么原因，我都觉得你不能走。”梦寐轻笑：“这组建联盟方面的事，我还没剑天君你这么擅长。这道敌后打探消息的事，要不然还是让我去做吧，毕竟我也懂得阵法，而且以我的实力，就算碰上乾一，也有一战之力，因此绝对没有什么危险。反正我也想找乾一一战，这样也算是完成对酒鬼和风笑天的承诺了。”

　　“梦天君言之有理，剑天君，你还是继续留下来主持大局吧！”风笑天可还惦念着总盟主的位置呢，他可记得剑云踪曾经答应过支持他成为总盟主，如何舍得让剑云踪这个时候走？

　　郭康明也点头道：“剑云踪，没人说你想临阵脱逃，反正你也说了，南魔界岂能会在这个时候轻犯虎威？”

　　剑云踪皱眉道：“可南魔界万一真要来了呢？梦天君要是走了，谁对付乾一？”

　　“放心吧，我的职责我自然明白。既然大家都觉得应该继续开会，那么我离开之前，自会搜寻一遍方圆百里，给大家一个是否有埋伏的准信。不过我还是建议，大家应该错过今明，重新订个日子再开会，这也是轩辕无命的建议。”梦寐淡笑，然后看向哥舒夜：“小夜，跟为师走。”

　　哥舒夜点了点头，跟在梦寐身后，朝天柱山外射去。

　　可就在这个时候，整个天柱山突然剧烈颤动了起来，如同世界末日来临，天崩地裂般的动静。

　　如非都是实力雄厚的武者，恐怕成千上万的人都会摔倒。

　　接着一道七边形的血色光柱，将整片天柱山区域都笼罩住，然后空中那一直变幻莫测的风云突然散开，骤然露出深邃的黑夜和七颗璀璨的血色星辰。

　　也就在血色七边形光柱连通天地后，整个天柱山骤然变成了一口井下孤山一般，只能看到那开始扭曲旋转的七边形天空。

　　“怎么回事？”

　　“这是什么情况？”

　　“这是怎么了？”

　　未知的事情是最恐怖的，尤其是这种无处不透着诡异，而天地间骤然出现一股血煞之气时，即便是风笑天这种级别的强者都色变。

　　“这是……”

　　梦寐缓缓地飞到了那血色光壁前，一指点出，强大的能量冲击在血色光壁上，激荡起一层剧烈的涟漪，可是却真的如同石入大海，无法再起波澜。

　　“梦天君，这是什么阵法？”

　　郭康明也飞到了梦寐身边。

　　梦寐脸色变得十分的凝重，并没有回答郭康明，而是转而看向剑云踪：“这个问题，或许剑天君能给我们回答吧？”

　　感受到众人惊疑的目光，剑云踪嘴角微撇：“梦天君说笑了，阵法可不是我所擅长的……”

　　“那贾独行呢？你可是阵法大家，你不会看不出来这是什么阵法吧？”梦寐再次看向贾独行。

　　这一下，贾独行又变成了众人关注的目标。

　　“贾痴狂，你要是看明白了，就跟大家说说吧。”剑云踪淡然看向贾独行。

　　贾独行点了点头，那浑浊的目光依然浑浊：“如果我没看错，这应该是上古武灵时期第一禁阵，七星绝命化血魔阵。”

　　“什么？这就是七星绝命化血魔阵？”长生子在旁惊呼出声。

　　“什么是七星绝命……化血魔阵？”郭康明则是看向梦寐，他可不相信梦寐没有看出来。

　　梦寐的目光，却是依然深沉地盯着贾独行：“你总算开口了……这几天你一直不说话，我以为你是哑巴，原来你不是哑巴，而是……”

　　“梦天君，你能先回答我的问题么？可把我们大家给急死了。”对于法则之力的感应越强，就越能感受到天地之间那种恐怖的血煞之气，就越明白这个阵法绝对不是闹着玩的。

　　梦寐怪笑了下：“也好……先解答你们内心的疑惑也好，这七星绝命化血魔阵，出自上古武灵时期的一个叫血魔天帝的超级强者之手。这是一种号称世间最歹毒，最恐怖的绝杀之阵，拥有将阵中一切生灵炼化成最纯粹血能的能力。”

　　“一切生灵？”风笑天嘴角抽搐了下：“这个范畴会不会有些太绝对？难不成像梦天君这等存在，也能炼化么？”

　　梦寐淡笑：“要不然说绝命呢？不说太复杂的原理了，此阵真正运用最多的法则，是献祭法则，它献祭的是区域内一切生灵的灵力和念力，包括在作用时间内一切情绪。这种献祭从某种意义上来说，是我们自愿的，你们觉得这跟实力强弱有什么关系？”

　　“什么叫自愿？我们什么时候自愿了？”风笑天惊呼出声。

　　长生子也皱眉道：“是啊，献祭这种事情不是应该主观意愿的么？”

　　梦寐沉声道：“此阵从布置到完成，需要耗费十年光阴，还得有各种魔灵两界才有的天材地宝和庞大的妖晶魔晶来消耗。阵成之后，会有固定的开启时日。谁要在这个时日里入阵，那就完成了一种自愿的契约，如果不愿意，那就得在阵法形成之前离开。大家就是在这个时间里进来的，又没能及时离去，那就只有死路一条。”

　　“梦天君，那你还笑得出来？”郭康明在空中都忍不住蹬腿：“这他娘的是谁布置的阵法啊？这他娘的就是绝户之阵啊！”

　　梦寐的话虽然不重，但是足以飘到很远，然后会被迅速口口相传。

　　整个天柱山顿时哀怨怒吼声一片，惊恐之气完全笼罩在整个天柱山。

　　“剑云踪？贾独行？”风笑天还不笨，他第一时间看向二人：“这阵法是你们布置的？”

　　剑云踪闻言，不由愤懑无比地怒叱：“风天君，没有证据，你可不要血口喷人。”

　　风笑天沉声道：“除了你们还能有谁？梦天君说了这阵法布置都要十年，而且还有特定时日开启，天柱山这个地点，还有今日这个时间，可都是你一手策划的，贾独行的阵法造诣又有这么高……”

　　“没错，刚才你们还想趁机离开，如果不是梦天君打岔，你们就已经离开了。”郭康明也怒视着剑云踪：“这阵法一定是你们布置的。”


第800章 黑手

　　几乎所有能看到剑云踪的人，在这一刻都怒目瞪视着剑云踪。

　　如果剑云踪一点头，承认是他布阵的，估计剑云踪会直接被众人的怒火给吞噬得一干二净，渣都不剩。

　　“欲加之罪何患无辞？”剑云踪竭力否认：“我要是布阵者，岂能把自己都困死在这？”

　　这话一出，众人皆是愣然，面面相觑。

　　风笑天问向梦寐：“梦天君，布阵者如果在这阵中能幸免吗？”

　　梦寐摇头道：“不可能，除非已经不受大道法则限制的人，否则只有死路一条，这个阵法可不会因人而异。”

　　“那梦天君的意思，这阵法不是剑云踪所布？”风笑天反问。

　　梦寐撇了撇嘴：“没有证据岂能乱说话，不过我们可以听听剑天君如何为自己辩解。”

　　“清者自清，何须辩解？”剑云踪傲然昂首，一副懒得解释的样子。

　　郭康明冷声道：“剑云踪，都这个时候了，你还要端着这个架子么？你难道不想找出幕后黑手么？”

　　“那为了找出幕后黑手，就要给我自己头上扣帽子？”剑云踪冷笑。

　　“可你有重大嫌疑。”郭康明沉喝：“谁知道你是不是自己找死，想拉大家垫背。”

　　“我疯了？”剑云踪怒目圆瞪。

　　“你没疯，那你为什么如此极力促成御魔联盟大会，并且选择这个地方当御魔联盟大会的地点，而且时间也定在这个时间段？”郭康明嘲讽道：“难道这都是巧合？”

　　“怎么就不能是巧合？我是界面守护军的镇守天君，时值魔灵大战将至，我不奔走这些事谁去奔走？而且当初选择这里做地点，还有这个时间开御魔联盟大会，都知会过你们，你们也都同意了啊！”剑云踪冷笑：“如今好了，出事了就全部怪我这个提建议的？”

　　“我觉得应该不会是剑天君的。”长生子沉声道：“剑天君为人正直，义薄云天，这是天下皆知的事，他没有任何理由要做这种事啊？”

　　“是啊，剑天君乃我北灵界的第一君子，堪称道德标杆，大家就算有疑惑，好好说话，也不要有这么强的针对性啊！”菲力正容道。

　　风笑天的目光从剑云踪身上落到了贾独行身上：“如果不是剑云踪，那就是你……贾独行？”

　　众人的目光又齐刷刷地看向贾独行，不过贾独行却是没有回答，脸上依然挂着痴痴呆呆的神色。

　　“很有可能是他啊，他可是个半疯半狂的人，他要做出这种天怒人怨的事，是完全有可能啊！”

　　有人开始议论纷纷，愈演愈烈。

　　就在沉默的贾独行被千夫所指时，梦寐清冷的声音飘起：“不要往贾独行身上泼脏水！”

　　就在所有的人都很诧异之前有些针对贾独行的梦寐现在又维护他时，梦寐继续说道：“因为他并非真正的贾独行！”

　　“梦天君，你什么意思？”剑云踪有些茫然地看向梦寐。

　　梦寐沉声道：“当日我和轩辕无命跟贾痴狂交流过几日阵法心得，贾痴狂把他的拿手本领，内腑五行阵教给了我和轩辕无命。这种阵法不是教了就能弄成的，还需要多种印证。可这几日，我多次找此人交流，他都装傻充愣，还想办法避着我。”

　　“要知道，贾痴狂名为痴狂，可人其实清醒得很，尤其在聊起阵法的时候，绝对不可能装傻充愣。而刚才，他说了几句话，大家被内容所震惊可能没有意识到，他的声音根本不是贾痴狂。”

　　菲力旁边的老吴一脸恍然：“我说怎么最近觉得他很不对劲呢，你到底是谁？”

　　“哈哈……一群傻逼！”

　　贾独行大笑着，身上浮起一层氤氲的光芒，样子骤然变幻间，变成了一个红鬓男子。

　　众皆哗然，那是一种惊怒交加的哗然。

　　“剑无痕！”剑云踪怒极：“怎么是你？”

　　“怎么不能是我？”剑无痕狂笑道：“流云法则有很轻松就能幻化他人形体的能力，可笑，这么多年，除了梦寐外，还从来没有人识破过我的幻化。尤其是你，剑云踪，蠢得跟坨屎一样，当初你在灵山问哪里适合召开御魔大会时，天柱山就是我告诉你的。”

　　“你？乌晴也是你？”剑云踪一脸错愕。

　　“没错，乌晴、天虎、莱恩斯……其实在这十年来，界面守护军很多张脸都是我，等他们没有利用价值了，那它们也就该‘消失’了，你们其实已经晚了很多天知道他们的噩耗了。”剑无痕狂笑道：“哈哈……整个北灵界的人都被我玩弄在股掌之中，这种感觉实在太好了！”

　　“你该死！”剑云踪暴怒，傲天神剑骤然掣出，极近距离地爆发出了一破天天君所能爆发的极致力量。

　　剑无痕似乎被打了个措手不及，虽然凝聚了一定的灵能防御，但是终归没有挡住剑云踪这种突然的打击。

　　胸腹被傲天神剑洞穿了一个巨大的血洞，剑无痕还没有瞬间死去，脸上浮起一抹狞笑：“十年，只要十年，你们所有的人都会化为血水，哈哈……”

　　就在这划破天际如同夜枭般的怪笑声中，剑无痕的身子轰然倒下。

　　因为剑无痕的自我承认，以及说道的乌晴这个界面守护军众人都认识的人，也等于是洗脱了剑云踪的罪名。

　　加上剑云踪如此果断坚决地击杀剑无痕，这让剑云踪的嫌疑在众人的心头一扫而光。

　　风笑天都忍不住歉然看向剑云踪：“剑天君，之前多有得罪，还请见谅。”

　　剑云踪马上恢复了那份宽厚仁义的样子：“没关系，换了是我也多少有些怀疑，其实我对贾痴狂也有些怀疑的，但是我生性不喜欢把人往坏处想，却没想他竟然是剑无痕伪装的，看来他已经死去了，真是让人痛心。”

　　“啊……大家看啊……”突然之间，有人惊呼声起。

　　众人也都看向剑无痕的尸体，然后就看到十分恐怖的一幕……

　　剑无痕的胸腹被洞穿了一个大孔，五脏六腑都被轰成渣子，鲜血狂流是正常的。可是鲜血从开始流的那一刻就没有停，然后他身子竟然迅速干瘪，不过一会儿，全身除了衣物和须弥首饰外，通通化作了血水。

　　而大地竟然变得如同干燥的海绵一般，贪婪地吸收着血水，甚至隐约能感受到大地宛若拥有生命一般在轻轻蠕动。

　　亲眼目睹这一幕，众人觉得头皮都是麻的，终于明白七星绝命化血魔阵中的“化血”是什么意思了。

　　死无全尸，周身连皮肉毛发连带骨头都会融化成血水，最后却滋养了大地。

　　“不对……”

　　唯有梦寐眉头轻蹙，似乎想到了什么。

　　“梦天君，哪个地方不对？”郭康明沉声看向梦寐。

　　梦寐眉头轻扬：“只是感觉，眼前这个景象跟我所了解过的七星绝命化血魔阵有那么一点不一样。”

　　“哪里不一样？”风笑天紧声问道。

　　“纯粹精血之力的去向问题，空中的七星漩涡，对纯粹精血和灵念之力都会有强大的吸引力，血气应上飞而不是沉入地底。”梦寐沉声道：“看来布置这个阵法的人，似乎不仅仅是想要杀死我们这么简单。”

　　“布置阵法的人？你为什么不直接说剑无痕呢？”郭康明反问。

　　梦寐冷笑道：“剑无痕不过是个傀儡而已，就如剑天君所说，哪个白痴会把自己陷于绝境？”

　　“那倒也是，剑无痕死得这么轻巧，可这阵法还在这，我这心里头依然堵得慌。”郭康明肃容道：“先不追究这些事情了，梦天君，你似乎一点都不着急的样子，是不是有什么办法能破这个阵法？”

　　长生子也开口问道：“是啊，梦天君，当务之急，应该是如何破阵吧？”

　　梦寐摇头道：“破阵就别指望了，至少没办法指望我们自己。七星绝命化血魔阵之所以会成为禁阵，还一个原因，就是因为没办法从阵内破开，即便误入阵中，也只有死路一条。”

　　“有没有这么厉害？可为什么到现在为止，除了本就该死的剑无痕外，还没有一人死去呢？”风笑天疑惑反问。

　　梦寐怪笑：“风天君是巴不得看到有人死去？”

　　“当然不是，只是心中有疑惑，自然要问清楚。”风笑天苦笑道。

　　“不能从阵内破开，那是不是能从阵外破阵？”郭康明很敏锐地抓住了梦寐之前说的话中的关键。

　　梦寐点头道：“任何阵法都是有依托和凭借的，虽然七星绝命化血魔阵很难破，但是如果能找到阵法的核心，摧毁掉阵法最大的依仗，那自然是能破。可是……我敢肯定，乾一所率的魔界大军，此刻应该已经来到了阵外！”

　　众皆哗然，死亡的阴影无疑又更重了一分。

　　“魔界大军到这来的目的，可不是要围攻我们。”梦寐继续说道：“他们的目的，只是为了守住七星绝命化血魔阵，不让人破阵，只要十年之内没人能破七星绝命化血魔阵，那我们就会死得一个都不剩。”

　　“十年？刚才剑无痕死之前，也提到了十年之期，这到底是什么意思？”郭康明沉声问道。

　　“七星绝命化血魔阵，这个阵法是一个献祭祭祀类的阵法，其实并不算是一个杀阵。因此它杀人的方式是不一样的，刚才风天君不是很好奇为什么还没人死么？”梦寐目光看向天空的七星：“那是因为时候还没到……七星每一次闪耀，都将会有人丧命。”


第九卷 潜龙在渊


第801章 七星闪耀

　　似乎为了回应梦寐的解说，空中的七星突然齐齐闪耀了一下。

　　所有人的心在这一刻被揪紧，天柱山瞬间万籁寂静，鸦雀无声。

　　可是这种无声的寂静瞬间被多个地方齐齐响起的惨叫声和悲呼声打破。

　　群英腾飞而起，在各个骚动之地巡视了一遍。

　　“儿啊，你怎么了？哇啊啊……”

　　“苍天啊，你怎么这么折磨人啊，要杀你杀我啊……”

　　“丫头，你死了，爹回去怎么跟你娘交代啊？”

　　“……”

　　当很多处大地在贪婪地吞噬着鲜血时，此起彼伏都是悲呼之音，让闻者流泪，见者惊心。

　　不一会儿，众人脸色十分难看地重新回到了沧海台。

　　“四十个人……”梦寐眼中多了几分冷意。

　　“这是怎么回事？怎么死的都是年轻人？”郭康明眼中喷薄的是狂怒：“那些都只是跟着长辈过来看热闹的人啊！”

　　“是啊，他们很多人恐怕真正的血都没有沾过，何其无辜？”长生子怜悯道。

　　风笑天沉声道：“梦天君，你就不要卖关子了，快告诉大家，这到底是怎么回事吧？”

　　“知道真相，并不是一件什么好事……有时候真的是难得糊涂！”梦寐轻叹了一声：“七星绝命化血魔阵从阵法开始起到结束，说是十年时间，其实是三千七百零二天。而在这三千多日，每隔七天将会出现一次七星闪耀的情况。”

　　“就像刚才，而每一次，就代表七星绝命化血魔阵的一轮血祭的开始。至于刚才这一轮为什么献祭的都是年轻人，是因为这种血祭有一个规律，那就是从能量级别低的往高的循序渐进的献祭，这也是在祭告上天，祭品越来越优秀。”

　　郭康明恍然道：“也就是说，实力越弱越先死？”

　　梦寐点头道：“是的，我们这些人肯定是最后的祭品，死在最后面的。这次死了四十个人，是因为整个天柱山，此刻应该是有两万出头的人数。每一次献祭的祭品数量，都是平均值。”

　　随着梦寐的话语缓缓道出，整个天柱山笼罩了一股越演越烈的悲意。

　　“梦寐，你真的一点办法都没有？”风笑天沉重地看着梦寐，眼中还有那么一抹希冀。

　　虽然风笑天肯定是最晚死的那一批人，这意味着他能再活十年，可是知道自己死亡时间的感觉，更是凄凉。

　　“我们是没有办法的，现在大家只能等死。”梦寐苦笑：“当然，我们也可以报以希望祈祷外面的人能够救我们出去。”

　　“可是最强的一些人都在这里了，各个宗门的加持武魂天蕴的天君也不可能能够集结而来。”剑云踪沉声道：“不可能有活路了。”

　　众天君的交流，以极快的速度从沧海台往下扩散，听到消息的众人都彻底蔫了，现在大家才真正明白梦寐为什么说难得糊涂。

　　“想不到，我堂堂二破天天君，竟然有一天要沦落成为祭品？而且只能困在这种地方等死？”风笑天自嘲道：“真是悲哀啊！”

　　各种凄凉的感慨在天柱山的各个角落以不同的版本宣泄着众人最后的绝望。

　　谁也没想到，有一天自己竟然沦落成为祭品，这种被强迫献祭，等待死亡的感觉实在太不好了。

　　而且死相极惨，被化为脓血，尸骨无存，还不知道能不能超生呢。

　　很多人都在抱怨，都在后悔……

　　抱怨自己为什么要到这来凑热闹，要来也一个人来就是了，后悔为什么还要呼朋唤友地，成群结队的来这里。

　　“其实……还是有希望的。”

　　说话的，是百里蒹葭。

　　她虽然连武圣都不是，但是作为幻灵宫宫主轩辕无命的代言人，还是他母亲，她就完全有资格跟梦寐等人呆在这个核心圈子中。

　　在百里蒹葭身后，轩辕剑、百里春秋分立左右。

　　看到这个款款而立，风姿卓绝而又雅静如兰的女子，很多人都眼睛一亮，感觉心情更平静一些。

　　“你说的希望在哪？”风笑天冷笑道：“该不会是说你儿子吧？”

　　百里蒹葭淡笑道：“没错，我说的就是我儿子轩辕无命！有他在，一定能尽快将我们救出的。”

　　“真是笑话……”风笑天冷笑：“你儿子虽然是北灵界史上第一天才，可如今的实力也不过才可比一破天天君而已。”

　　“一破天天君？敢情风天君你是被一破天天君打成重伤？那我真怀疑风天君的实力退步如斯了。”轩辕剑讥讽道。

　　风笑天脸色微变：“那都是你们幻灵宫恶意中伤，本天君何时被轩辕无命打成重伤过？明明是他轩辕无命被我如同条土狗一样撵走。”

　　“那就有趣了，如果风天君这么能耐，那为什么樊惜梵会死在我儿手上，而且还把你逍遥圣堂的武魂天蕴都逼出来了？”百里蒹葭冷嘲道。

　　风笑天脸色变得十分的难堪：“你们现在揭开此事，是嫌在这阵中死得太慢了点？”

　　“风笑天，就事论事，你变这么快脸干蛋？”郭康明灌了口酒，一副风笑天敢乱来他就会插手的样子。

　　风笑天顿时只能强咽下这口气。

　　打了个酒嗝后，郭康明笑道：“再说，百里家的姑娘又没说错话，在我看来，我们想要出去，不指望轩辕无命，难不成还指望你逍遥圣堂？”

　　风笑天顿时默然，他被困在这里，那逍遥圣堂就指着鲁凌武，可鲁凌武是个加持武魂天蕴的伪天君，只能龟缩在逍遥圣堂那一亩三分地。

　　梦寐也笑道：“没错，我们也只有指望轩辕无命了。”

　　“真要指望他，也不靠谱。”剑云踪表情有些纠结：“就算他是北灵界史上第一天才，可要成长到更强大的地步，还是需要时间吧？除非他现在就拥有能够压制乾一的实力，否则他如何能够毁掉这个阵法？”

　　长生子也感慨道：“是啊，如果需要等上十年八载，那他破阵和不破阵又有什么区别？”

　　“当然有区别！”百里蒹葭正容道：“他哪怕只是早一天破阵，那至少还能救下四十个人！如果早一年破阵，他就能救下两千多人。”

　　轩辕剑也笑道：“即便他不能把我们救下，可能救下你们，那至少我北灵界还有希望。”

　　“对，我相信盟主能够做到这一点！”血原老祖眼中满是虔诚的光芒。

　　斜阳王也连连点头：“我更愿意相信盟主他能创造奇迹，他可能只要三年五载就能破开阵法呢！”

　　歃血盟这一次是组团来的御魔大会中，足足有三百多人，多数是武神级的存在，众人纷纷表示相信他们的老大，一时间群情激愤，倒是冲淡了一点等死的悲哀，让天柱山上空卷起一片希望之风。

　　不过那些实力更弱的武魂却压根感受不到希望之风已经刮起，就更别说那些年轻的武灵了，因为他们可能根本等不到轩辕无命这个希望之星成长起来，就会死亡。

　　“高价求购阴阳血魂丹！可以用紫光极品灵导器换！”

　　也不知道什么地方有人开始求购阴阳血魂丹这种能够快速提高修为的丹药，顿时让所有的人都脑门一亮。

　　在七星绝命化血魔阵之中，想要多活一点时间，唯一的办法就是快速提高自己的实力。

　　很简单的道理，如果原本属于下一批四十人中的武灵，突然能够突破到武魂，那恐怕就要排出几个月后才会被献祭。

　　如果能够拥有轩辕无命那样的成长速度，那就想死都死不了了。

　　这样一来，太和养元丹、阴阳血魂丹和乾元益神丹这样的丹药，就显得弥足珍贵。

　　不过还真有人卖，因为此刻这些丹药在他们手上完全用不上，自然可以大发一笔。

　　当然，这大发的一笔横财是不是日后有命用出去，那就是谁都不知道的事了。

　　也有人开始拜师，开始卖身！

　　还有些人，则是呆着默默的修炼，希望能够凭借身处绝境的状态，看看能否逼出自己最后的潜能。

　　不管做什么，目的也是同样的，就是希望自己的实力能在短时间提高，能不死那么快。

　　也不是所有人都会用这种强求的方法来最后一哆嗦，更多的人，则是已经开始准备身后事了。

　　或是跟亲朋哭诉，或是笑着宽慰身边人，或是默默写遗书。

　　面对死亡，尤其是这种可遇见又给了点时间的死亡，每一人的反应的截然不同，却又有相同之处。

　　如果轩辕无命在这，他或许能够收获极多极其复杂的情绪之力吧？

　　“联系不上了！”

　　“我也联系不上了！”

　　烟婆子和陈靖仇齐齐看向轩辕无命，有些失神。

　　“小娇还在跟我传音呢，但是……爹和娘，已经联系不上了。”令狐珂儿也焦虑地看向轩辕无命。

　　“好像在天柱山的人都联系不上了，到底发生什么事了？无命？”长芦晓月则是惊疑不定地问道。

　　耳畔听到众人的话语，轩辕无命脸色变得十分的凝重：“恐怕是有什么阵法或者屏障，隔绝了天柱山的人对外的能量传播。有可能是梦天君和贾痴狂他们布置下的阵法。”

　　话虽如此说，可轩辕无命心头却是悬起。

　　因为他最后发的一个传音，是提醒梦寐，让他多盯着剑云踪，因为轩辕无命越发觉得这个剑云踪很有问题。轩辕无命还建议，让他们尽快离开天柱山。

　　梦寐都刚还回复了一条，说剑云踪正准备离开，她会将之留下之类的话语，然后就再悄无音讯了。

　　“宫主，那我们现在怎么办？”陈靖仇问道。


第802章 乾一的震怒

　　“天柱山情况不明，不能贸然前去，省得一头扎进敌人的口袋里。这样，我和煚五继续去天柱山！”轩辕无命环视众人一眼：“珂儿和晓月跟着我，老陈、烟婆子，你带大家找个安全的地方先隐藏下来，随时候命。大家把战阵多练一练，接下来，恐怕有许多场恶战等着大家。”

　　如今这个节骨眼，轩辕无命可不放心长芦晓月和令狐珂儿不在自己身边。

　　“宫主，要不然我带他们去灵山？”陈靖仇正容道：“如今这个情况，一旦天柱山失利，南魔界大军恐怕会对北灵界开始扫荡式的攻击，除了像灵山那样隐秘的逆灵空间，恐怕没有什么地方是安全的了。”

　　轩辕无命跟陈靖仇交换了下眼神，知道陈靖仇会当众提出这个问题，应该是对众人都十分有信任度。

　　“行，你带去吧，就说是我的命令。不过最基本的形式还是要走，你得让他们以武道宣誓，绝对不像余外的任何一个人透露灵山的信息。”轩辕无命肃容道。

　　陈靖仇点头道：“是，宫主！”

　　对于幻灵宫的规矩，烟婆子他们还是懂得的，很是配合的纷纷以武道宣誓，然后由陈靖仇带着他们前往灵山。

　　“老陈，这是我的手令，你拿去后，接管灵山信息部门，接下来灵山的一切信息资源都将运用到魔灵大战上。必须保证我的每一个指令都能迅速反应过来。”轩辕无命将手令交给陈靖仇后，看向烟婆子等人：“虽然界面守护军在名分上高于我幻灵宫，但是如今关键时刻，我希望你们能暂且作为我幻灵宫的战斗成员，统一听我调度，有没有问题？”

　　“没问题！”烟婆子凛然应命：“命都是宫主救出来的，而且宫主一心为北灵界安危策划，老婆子岂能不识大体？”

　　众武圣纷纷表示没有异议。

　　然后轩辕无命和煚五便带着令狐珂儿和长芦晓月跟众人分道扬镳，前往天柱山。

　　天柱山，七星绝命化血魔阵外！

　　正如梦寐所猜测的，在阵法起来的那一刻，南魔界的上万大军浩浩荡荡地就来到了天柱山外。

　　这上万大军的组成，最弱的也是神明境五星以上的武神，其中武圣还有数百人，可见这只大军，是南魔界真正的精锐。

　　乾一和西风怒雪二人正飘飞在最高处，看着麾下大军已经将眼前这个阵法严丝合缝地布控，一脸的笑意。

　　“报，三十六魔罡使所率九大护阵军已经将整个七星绝命化血魔阵给布控住，保证连一只苍蝇也放不进去。”

　　听到属下的汇报，乾一更是满意地笑道：“很好，开始搭建四方营。十年，只要守住十年，整个北灵界将囊括在我手中。”

　　“恭喜你啊，乾一！”西风怒雪祝贺道：“现在恐怕要预祝你一统魔灵洞天，这可是魔灵洞天发展十数万年来的第一创举。”

　　乾一哈哈笑道：“借你吉言了，不过这只能说是成功了一半，真正的成功，还要看十年之后。梦寐他们不死，北灵界就不算失去反抗之力。”

　　“七星绝命化血魔阵在阵中无人可破，而如今这北灵界阵外更有何人能够闯破北灵界的铁桶防线？十年之期一到，就算是那个梦寐也只能化为血水，天下再无人能阻挡你的一统。”西风怒雪笑道：“只可惜，我还说要帮你一把呢，现在完全就是看戏啊。”

　　“无事，先生能在旁坐镇，那就是定海神针啊！”乾一笑道：“答应先生的事，我也定然全力相助，虽然北灵界刻意掩饰那段历史，但是怒龙天帝留下来的东西也不可能没有一点蛛丝马迹。只要北灵界掌握在我手中，那就不是什么大事。”

　　“那真是多谢了！”西风怒雪轻笑。

　　“客气。”乾一淡笑。

　　一个话题告落，西风怒雪眉头轻扬间提起了另外一个话题：“按计划来说，剑云踪和剑无痕兄弟不是应该在阵法开启之前就出来么？他们人呢？”

　　乾一嘴角轻撇：“已经联系不上，可能被什么事拖住了，还在阵中吧！”

　　“那他们岂不是只有死路一条了？”西风怒雪微愕。

　　“人生本就是一场赌局，行大事者，更是在玩一场豪赌，总是要付出代价的。”乾一轻笑：“如果他们就这么死了，我会感激和缅怀他们的。”

　　口中说是感激，其实满是无所谓的戏谑。

　　西风怒雪则是怜悯一笑：“是要感谢他们啊，没有他们的努力，你要一统两界，这难度还真要大得多。现在北灵界的主力被困天柱山，实力空虚的御守者灵山估计已经被令公子拿下，大局已定啊！”

　　可就在这个时候，一道急促的声音响起：“大哥，不好了！”

　　乾一眉头微皱，看向来者：“二弟，你可也是堂堂二破天天君，差一步就能成为三破天天君的人，怎么还如此毛躁？”

　　来者正是跟乾一、风爵有莫逆之交的魔界天尊冲霄。

　　冲霄依然满脸的悲愤和焦急：“大哥，三弟率领去攻占御守者灵山的大军失利，三弟和坤罗他们都……”

　　“他们都怎么了？”乾一心头浮起一股不祥的感觉，急声问道。

　　“都……都战死了！”冲霄说话，当下嚎啕大哭了起来。

　　“什么？”乾一身子一晃，如遭雷击：“这……这到底是怎么回事？梦寐、郭康明和风笑天都已经被困在这天柱山，还有谁能杀他们？谁能杀他们？”

　　冲霄还在嚎啕大哭：“侄儿啊……三弟啊，我的三弟啊……”

　　“哭什么哭？”乾一烦躁怒喝：“你哭一把人就能活过来么？把事情说清楚，到底怎么回事，是谁杀的他们？难道御守者灵山还是一个陷阱不成？”

　　冲霄抹了把泪：“是弑千刃传音告诉我的，他没有大哥你的传音符，只能联系我……”

　　“说关键的！”乾一急怒。

　　“是……御守者灵山的确防御薄弱，可是那些家伙在看到大军压境，马上放弃了御守者灵山，进行突围，在突围过程中，坤罗和三弟被轩辕无命杀了！”

　　“什么？轩辕无命？”乾一怒极。

　　西风怒雪眉头轻挑：“就是人称北灵界史上第一天才的轩辕无命？二十岁不到的天君级强者？”

　　冲霄悲声道：“就是他，弑千刃说，坤罗侄儿跟他似乎相识有过矛盾，所以见面就打起来了。三弟在帮坤罗侄儿掠阵，却没想到轩辕无命竟然一开始就直接施展法则献祭拼命，把坤罗给杀了……”

　　“坤罗有我送给他的五灵罗盘，又还有绝地天遁符，他怎么会死？”乾一惊问，这些宝贝和穿星梭、遁天地行石可都是他在一个叫遁天天帝的传承中获得的，那个天帝天生对各种保命脱困的法宝十分热衷，留下了不少宝贝。

　　冲霄摇头道：“我也不知道啊，这事就得问弑千刃了。”

　　“轩辕无命，我一定会让你死无葬身之地！”恶狠狠地挥舞着拳头。

　　“大哥，这轩辕无命恐怕已经死了。”冲霄恨极：“他是凭借施展了法则献祭，才能连三弟和坤罗侄儿一起击杀，他一开始就是打算拼命的。”

　　“还真是个血性冲动的小伙啊。”西风怒雪感慨道：“乾一，对你来说，这可就是遗憾啊。不过人生就是一场豪赌，有时候总是要付出代价的。”

　　西风怒雪用乾一刚说的话来宽慰乾一，简直让乾一有种想吐血的感觉。

　　更让乾一难受的是，他想报仇的念头却没有了寄托，那种一拳打在棉花上的滋味十分难受，内心的悲愤一时之间竟然无从宣泄。

　　“那御守者灵山呢？”乾一追问道。

　　实力达到三破天天君，世间什么事没有看透？愤怒归愤怒，乾一绝对不会因为坤罗和风爵死了，他就会消沉，他只会化悲痛为力量，更加残暴地统治北灵界。

　　“那些人也忒狠，御守者灵山的守山大阵都直接自爆，不少魔圣反应不及时，被轰杀。连弑千刃都受了重伤。”冲霄苦涩应道。

　　“废物，一群废物！”乾一更是勃然：“占尽天时人和，竟然最后却落得一无所获，损失惨重的地步？”

　　“报……天尊……”

　　这个时候有个魔圣飞过来要汇报什么事，然后他感受到了一个恐怖的灭绝杀气。

　　“啪擦……”

　　如同西瓜被砸碎的声音，在乾一甩袖之间，那个魔圣的脑袋直接裂了开来。

　　“废物，都是废物！”乾一连正眼都没有去看那从空中坠落的尸体，眼中的戾气稍微消失了几分。

　　很显然，乾一只是为了发泄他的怒气，根本没有去管那个魔圣到底要汇报什么。

　　冲霄缩了缩脑袋，乾一本就是一个冷血的暴君，在乾一极怒的时候，谁来触霉头谁就倒霉。

　　就他这种滥杀无辜的行为，又不是第一次，也没有人敢为那个无辜的魔圣叫屈。

　　冲霄还要为乾一做的这种事擦屁股，他要去问清楚，刚才那倒霉的家伙到底想汇报什么事，免得贻误军情，事后乾一还得找人的麻烦。

　　“冲霄！”乾一突然扬声道。

　　“大哥，有事您说！”冲霄恭敬躬身。

　　“去查，把轩辕无命的九族都查清楚，我要把跟轩辕无命有关的一切，都毁灭掉！”乾一怒声：“就算是死，我也要他死不安宁！”


第803章 死之困境

　　“无命，现在怎么办？”

　　天柱山往南十数公里一处山坳中，幻化成小光头的煚五一脸无奈地看着轩辕无命：“南魔界大军把天柱山围得堪称水泄不通，还有那个冲天而起的血柱是什么玩意？天柱山里面到底什么情况了？”

　　轩辕无命和煚五在昨夜便已经赶到了天柱山，可是赶到天柱山附近，就被南魔界巡视的魔兵给发现了。

　　起了冲突后，轩辕无命和煚五杀了几十个武神级别的魔兵，还杀了一个武圣级别的魔将，在另外几队魔军包抄过来之前，选择退走了。

　　然后轩辕无命和煚五隐藏气息，换了好几种方式，从各个方向潜入，才发现他们根本没有办法接近那个血色光柱。

　　轩辕无命沉声道：“那应该是一个十分大型的阵法，从南魔界大军对那阵法的态度来看，可能是南魔界布置的阵法，八成是一个困杀之阵。这种阵法应该有很可怕的能力，但是从外面可能较为容易破坏，所以南魔界大军会如此上紧地守护着阵法。”

　　“那你打算怎么办？”煚五挠了下小光头。

　　轩辕无命眉头微皱：“不管怎样，我得先入阵一探究竟，我得知道爹娘他们到底怎么样了。”

　　“可是，这种情况，你怎么能入阵？除非你知道入阵的方法，那么找个薄弱点的地方以最快的速度闯进去。”煚五肃容道：“毕竟你只要一出现，估计不出片刻，那个叫什么乾一的家伙就可能会出现在你面前吧？毕竟你可把他义子给杀了，他此刻恐怕恨不得把你碎尸万段吧？”

　　“我也知道这个，所以我不可能硬闯的！”轩辕无命点头道：“现在的我，就算是施展法则献祭，也断然不会是乾一的对手。何况万灵复生丹我就剩下六粒，不省着点用，回头该拼命的时候都不能用了。”

　　“那你能怎么办？”煚五十分的好奇。

　　轩辕无命轻笑：“你记得我跟你说的隐灵界的事么？”

　　煚五点了点头：“记得的，不就是你们轩辕家老祖宗……等等，你莫非指的是遁天地行石？”

　　轩辕无命点头道：“是的，遁天地行石拥有无视一切以大地为基础的阵法屏障。从那血色光柱连通天地的情况来看，遁天地行石一定有效。我只要使用遁天地行石，就一定能神不知鬼不觉地进入阵法之中。”

　　“那我呢？”煚五翻了翻白眼。

　　“你？先回柳岩谷吧！”轩辕无命正容道：“这边太危险，我不希望你到处乱跑，但凡碰到一个魔界天尊，你就有麻烦了！”

　　“可万一你这一去不顺利呢？”煚五皱眉。

　　“我要碰到需要你的情况，一定会紧急通知你的。”轩辕无命笑道：“再说，你要相信我，就算真的倒霉碰到乾一，我也自问能够逃走的。”

　　煚五也就不再较劲：“行，正好我也想回去跟父王说说这里的情况，看他能不能帮上你点什么。”

　　轩辕无命摇头道：“还是不要跟它们说了，你们龙域有规矩，这种事是不能插手的，省得到时候给那个叫白痕的家伙知道了，来找你们柳岩谷的麻烦。”

　　煚五撇了撇嘴：“怎么干什么事都是规矩？一点都不爽！”

　　“无规矩不成方圆。”轩辕无命轻笑：“你在某个圈子生存，就得遵从这个圈子的规矩。不过当你的实力足够凌驾这个圈子之上时，那才能拥有不讲规矩的权力，这也是这世间熙熙攘攘的人，都在疲劳追逐的原因。就是想拥有不讲规矩，甚至是定制规矩的权力。”

　　煚五点头：“我明白了，等我成为黑煌龙神那种级别的存在，我就能定规矩了。”

　　轩辕无命笑道：“黑煌龙神能定的规矩也只是在远山龙域而已，放到整个龙域中，放到神域中，他也得遵守一些规矩。”

　　“嗯，这下我真明白了。”煚五点头：“那当我有一天成为神域中最强的存在，那我应该就能定制所有世界的规矩了吧？”

　　轩辕无命哈哈笑道：“你这家伙心还挺大的，不过那个时候恐怕你就不想定规矩了。”

　　“我只是打个比方而已。”煚五再次挠了下小光头：“这辈子能成为伪神级的存在我就很满足了，那样我就能让柳岩谷达成伪神级的龙谷，让那个白痕以后只能跪舔我的脚趾。”

　　轩辕无命轻笑：“你一定能达成这个心愿的！好了，不耽搁时间了，我先去了，你注意安全。”

　　“嗯，无命，你更要注意安全。”煚五点了点头，也便跟煚五分道扬镳。

　　轩辕无命先一路潜行到了一个很敏感的位置，然后掣出了遁天地行石。

　　随着灵能激活，轩辕无命能感受到一股奇异的力量包裹着他，在这一刻，他感觉到身体分外的沉重，然后竟然没入到大地之中。

　　是的，在那一瞬间，轩辕无命感觉大地变成了液体，对他的身体造成的阻力变得非常的小。

　　然后轩辕无命凭着感觉朝天柱山钻去。

　　在地底十分难分辨方向和距离，轩辕无命完全依靠自己的感觉计算行进的距离。

　　也就在轩辕无命行进了很长一段距离时，他发现了一道血色的阵法屏障，如同一层薄膜一样斜置于地底。

　　“这应该就是阵壁了！”

　　然后轩辕无命尝试着探手而入，发现屏障对他没有任何阻隔的意思，轩辕无命也就明白，这遁天地行石的确非常有用。

　　不过就在轩辕无命度过阵法屏障时，他感觉到一股强大的灵魂念力从地底深处传了过来，当时轩辕无命心头微动：“难道还有人在地底控阵？”

　　当然，这个时候轩辕无命不会刻意下去查探，他现在的目的是入阵，他可不希望节外生枝。

　　而此刻，在天柱山之中。

　　所有的人已经过了最恐惧的那一刻，慢慢进入一个被迫接受期。

　　当然，也有人对这事是怎么都接受不了的，过了一天的时间了，还在那哼哼唧唧的。但总体来说，天柱山还是相对平静。

　　郭康明就属于那种还在那哼哼唧唧型的。

　　不过郭康明哼唧的不是怕死，而是他意识到了一个非常重大的问题，那就是他的酒可能支撑不了多少年。

　　“哎呀呀，可愁死我了……”郭康明捧着他的酒袋子，仰头又灌了一口酒。

　　哥舒夜不由笑道：“酒天君，你这么担心酒不够喝，就省点喝嘛，酒瘾上了再喝啊！”

　　“你不知道，我无时不在瘾头上么？”郭康明苦着张脸，马上又灌了一口。

　　“那你就控制一下酒瘾，要不然你以后怎么过？”轩辕剑也不由笑问道。

　　郭康明翻了翻白眼：“那我还不如现在就去死呢。哎呀，我的命怎么这么苦啊！”

　　“滚边上嚎去，烦死了。”梦寐很不要形象的飞起一脚，将郭康明踹了开去。

　　郭康明也不以为意，在地上打了个滚索性坐在那，继续干嚎：“哎呀呀……我的命怎么这么苦啊？”

　　看到这种情况，老吴都不由看向菲力：“好在烟婆子不在这，要不然她估计也要担心她藏的烟草不够了。”

　　菲力苦怪笑：“是啊，酒这个东西，估计大家手里头多少都藏了点，烟草这东西，不抽的人谁会存？”

　　“那我要是有肉瘾呢？”血原老祖一脸蛋疼的样子。

　　听到的人都不由浮起一抹苦笑。

　　算起来，其实大家都有进食的瘾……

　　按道理来说，修为达到武魂境界，基本上不吃东西也能活了，毕竟吸收的天地元力按一定的比例转化，就足够转化成身体所需要的能量。更何况谁手头上都有点培灵丹，培灵丹这玩意，除了提供一点灵能外，还能提供不少热能。

　　可是不管是谁，都没有真不吃饭，只不过偶尔少吃几顿。

　　虽然不会饿，但是口腹之欲也是要满足的啊。

　　天柱山其实不小，虽然地质不太适合栽种什么粮食，但如果是千八百人，倒是能自给自足，可现在是两万多号人，而且还多是不知道种植是个什么概念的人，光靠打猎的话，一天估计就能让天柱山其他生物绝种。

　　因此，这种事情最好不去想，想想都很忧伤。

　　事实上，天柱山现在的情况是，提高修为的东西是天价，慢慢一些吃食也开始涨到了天价。

　　郭康明其实已经搜刮了一遍酒水了，现在再也没有人会给他酒水了，毕竟有不少人其实也有酒瘾，只不过瘾没有郭康明这么重而已。

　　“咕咕……”

　　在天柱山那狭长的山道旁边一处石台上，一个十七八岁的少年放下了手中两块灵晶，有些尴尬地抚着肚子。

　　“饿了？”在他身边，一个身着劲装的中年男子苦笑问道。

　　“是的，四叔，我有些饿了！”少年苦笑。

　　那中年男子长吐了口浊气：“怀瑾，是我害了你，不该把你带到这来见什么世面。现在倒好，不但要害死你，连你死前还无法保证你能吃上几顿饱饭。”

　　“四叔切莫如此说。”怀瑾笑应道：“这次要来这边也是我缠着你带我来的，要死在这，也是我的命，岂能怪你。至于这吃的，我去山里转一下，看能不能逮到点野味。”

　　“还是我去吧！”四叔按住他的肩膀：“你继续修炼，你的天赋那么出众，说不定能在这几天再有突破，那样或许能够多活几天，唉……”


第804章 希望之星

　　怀瑾重重点头，挤出一个挺帅气的笑容：“好的，四叔，不过你也别总想着这事，于事无补，心别太累。”

　　“你啊……”四叔目光复杂了看了怀瑾一眼：“你从小就谦和宽厚，心性异于一般的孩童。任谁见你都说你他日成绩不可限量，你是个好孩子，不应该死在这啊。”

　　怀瑾微笑：“四叔，说了你别总想着这事，你可是长辈，应该多开解我的嘛，怎么反过来还要我开解你了？”

　　“咕咕……”

　　这个时候，怀瑾的肚子又开始叫了，他不由赧然：“四叔，快去猎点东西吧，真饿了，我可还没成为武魂，这辟谷能力还不强呢。”

　　“虽然我是武魂，也还是觉得饿。”四叔苦着张脸离开了。

　　在四叔转身的那一瞬间，徐怀瑾的脸也黯然了下来。

　　他表现得那么乐观，那么豁达，目的只是不希望亲人担心而已。

　　事实上，想到他可能是六日之后一批被献祭的人，他的心也是无比的沉重。

　　徐怀瑾年方十七，已经是灵寂境六星的武者，这样的成绩，如果放到周武天骄选拔赛上，那都将是无比惊艳的存在。

　　而徐怀瑾可是连学府都没有进，而且出身也不是很好，只是生在一个小得不能再小的乡村家族中，完全就靠一些作为血金猎人的父辈的庇荫，觉醒和修炼。

　　因为的确异于常人的天赋，徐怀瑾成长得非常快，这让整个族群都开始全力培养他，倒是让他能拥有不差于一些不错的世家子弟的条件。

　　盘膝坐了下来，徐怀瑾仰头看了眼那天空中无比遥远的七颗血色星星，轻叹了口气，掏出了怀中的绢纸，取出了身后小布袋子里的墨笔，开始书写着什么。

　　轩辕无命即将从地底冒出头来的时候，正好感受到了这一幕。

　　而就在徐怀瑾的四叔转身离去的时候，轩辕无命也就彻底冒了出来，没有谁注意到了他。

　　轩辕无命可一直处于收敛气息状态，徐怀瑾这一个小小的武灵，更是没有发现他。

　　出于好奇，轩辕无命偷瞄了一眼徐怀瑾写的什么东西，发现那竟然是一封情意绵绵的信，或许应该说是遗书。

　　徐怀瑾的字写得很棒，没有沧桑的阅历，却刚柔并济，十分的好看。而且徐怀瑾的文采很好，一篇带着遗书味道的情书，写得是绵绵情意，读之旁人都为之动容，更能感受到他那份真意。

　　那一句“诺今生，卿之情谊，必烙印我灵魂，待来生，再许你锦绣芳华。”的话，让轩辕无命都有些悸动。

　　情窦初开却要面临生死抉择的爱情，总是最真挚而感人的。

　　轩辕无命没有打扰徐怀瑾，一直到他落款写下自己的名字时，轩辕无命这才收回了被吸引的心神，同时心头微诧。

　　轩辕无命没想到，这惹人怜惜的少年竟然跟他姑姑同名。

　　怀瑾，是个好名字，似乎男女皆宜，毕竟君子美人，皆可如玉。

　　“嗖……”

　　轩辕无命化作一道流光，朝山顶飞去，虽然这是第一次来天柱山，但是本能的明白，那沧海台应该就在高处，而梦寐他们应该也就在那里。

　　徐怀瑾若有察觉地回头，不过他自然除了山壁外什么也看不到，心头微叹间，收起了那张绢纸，塞入怀中。

　　在他的怀中，另外还有几封遗书，那是写给父母亲长的。

　　徐怀瑾不想死，他想好好地活着，他还有许多许多的事没有做。

　　看着那螺旋幽暗的天空，徐怀瑾轻轻吐字：“上苍，如果你能给我一个奇迹，我必还你一片朗朗晴天！”

　　“那是……”

　　沧海台上，被轩辕无命的身形所惊动的人不在少数，郭康明这个酒鬼却似乎是最先反应过来的。

　　“哈哈……”

　　长笑声将他之前那唉声叹气的形象完全颠覆，让人会以为他看到了一片酒海。

　　“轩辕无命，你总算来了！”

　　郭康明高速飞去，在他身后数百道身影纷纷飞起，迎向轩辕无命，各种欢呼雀跃的声音带起一片轩然大波，迅速影响着整个天柱山的气氛。

　　在这一刻，轩辕无命赫然收到了五种绪力各九分。

　　跟轩辕无命最亲的两个人倒是没有迎过去，那就是轩辕剑和百里蒹葭。

　　百里蒹葭的眼中满是担忧，在所有人都兴奋希望之星再次带来希望的时候，她却担心轩辕无命入了七星绝命化血魔阵，也会获得跟他们同样的命运。

　　这就是母亲跟旁人不同之处。

　　跟百里蒹葭相视一眼，轩辕剑自然明白妻子的担心，当下深情地亲吻了下妻子，柔声道：“不用担心，他竟然敢进来，应该就有离去的把握。”

　　百里蒹葭这才宽慰一笑：“是啊，他虽然年轻，可做事总不需要让人担心，而且总是不会让人失望。”

　　“是啊，我们有个好儿子呢。”轩辕剑笑道。

　　这个时候的轩辕无命，却是正用目光寻找轩辕剑和百里蒹葭，在遥遥地看到父母静立在这边后，这才放下心来。

　　示意儿子先应付众人，百里蒹葭和轩辕剑二人则坐回到了原来的位置，两人温情款款地说着什么话。

　　轩辕无命这才安心地跟梦寐和郭康明等人搭话。

　　也就在众人招呼间，风笑天一脸怪笑道：“这下好了，你们的希望该破灭了吧？轩辕无命他也入阵了，现在谁都跑不了了。”

　　“对啊，盟主，你怎么也跑进来了？”血原老祖有些担忧地看着轩辕无命：“这七星绝命化血魔阵太歹毒了，你这不是飞蛾扑火么？”

　　朝血原老祖报以微笑后，轩辕无命横了风笑天一眼：“如果没点准备，我会这么冒然地来这？就像当初冲击逍遥圣堂，如果没有万全准备，我会去？”

　　风笑天被抢白得一阵蛋疼，不过他还真发作不了，倒不是他自认不是轩辕无命的对手，而是明白，他这个时候如果对轩辕无命出手，八成梦寐都会一指头点死他。

　　“风笑天，轩辕无命手中有穿星梭，这七星绝命化血魔阵还挡不住他。”梦寐轻笑。

　　郭康明也哈哈笑道：“就是，那玩意能无视一切阵法禁锢，绝对不是盖的。”

　　长生子闻言颇为激动：“那是不是说，这阵法可破？”

　　梦寐摇头道：“哪有这么简单？穿星梭只能适用于个人逃亡，对阵法不会有任何影响。”

　　“那还不是白瞎？”风笑天冷哼。

　　“风笑天，你不说话，没人把你当哑巴！”郭康明冷哼：“回头我们研究出办法破阵之后，你最好一头磕死去，也省得以后说轩辕无命救了你，你没脸见人。”

　　风笑天嘴角抽动了下，发现周围众人看向他的目光都有种异样的味道，他更有种蛋碎的无言感。

　　轩辕无命也没有理会风笑天，而是看向梦寐：“梦天君，这七星绝命化血魔阵是个什么情况？”

　　“这七星绝命化血魔阵是一种上古武灵时期的禁阵，十分的阴狠毒辣……”

　　通过交流，轩辕无命这才真正明白，为什么这个阵法会让徐怀瑾那样的小年轻有那样重的心思负担了。

　　同时，轩辕无命也知道了贾独行应该是在十余日前就死了，轩辕无命当时还若有所思地看了剑云踪一眼。

　　毕竟见过烟婆子和陈靖仇，轩辕无命可知道那一次所谓的“再次偷渡”事件，剑云踪和贾独行一起出去执行过任务，然后一同回来。

　　虽然剑云踪回答说，是他跟贾独行分开来了，贾独行去检查了阵法，而他则去追杀敌人了，但轩辕无命依然有种直觉，那就是剑云踪十分有问题。

　　只是可惜没有证据证明什么，因此这种时候也不能对剑云踪做什么事。

　　当然，当务之急也不是要搞清楚真相，真相什么时候追查都不晚，但是破阵却晚不得，每过七天可就有几十条活生生的生命被杀。

　　“梦天君，要如何破阵？”轩辕无命问道。

　　梦寐正容道：“你一个人没有办法破阵，因为你必须找到阵法的核心阵基所在，然后摧毁它。七星绝命化血魔阵是个极其复杂的阵法，以你的阵法造诣，很难找到核心阵基。更别说破阵还需要布阵，如今南魔界大军在外面包围得跟个铁桶一样，除非能够打垮他们，否则如何破阵。而想打垮他们，除非你能击败乾一……”

　　众人闻言，表情都黯然了下来。

　　这他娘的太难了。

　　就算轩辕无命能出去，就算他能以御魔联盟总盟主的身份，去调动七大宗门和所有散修的力量，也不可能能打垮魔界大军的。

　　“阵法可以学，可是实力……难道真要等到轩辕无命成长到能够击败乾一的时刻？”长生子皱着眉头，一脸无奈。

　　他们这几个天君，实力强大，注定是最后一批死的，倒是等得起，可是那些年轻人，那些实力更低的一大半的人，他们等得起么？

　　“也不是一点办法都没有啊。”轩辕无命无疑是唯一一个能笑出来的：“我不能击败乾一，但是有人可以。”

　　“什么人？”众人齐齐惊愕看过来。

　　“这世间还有这样的一个隐世高手么？”梦寐眉头轻蹙间，突然扬起：“难不成……轩辕天庭还没死？”

　　轩辕无命摇头道：“当然不是，我说的这个人不是天庭老祖，而是梦天君你！”

　　“我？”梦寐错愕。

　　“梦天君？”众人也齐齐惊呼，显然一时间都琢磨不过来轩辕无命是什么意思。


第805章 神一般的存在

　　轩辕无命点头道：“是的，梦天君，你是我北灵界最强大的存在，虽然你一向自谦说不是乾一的对手，但我相信，你绝对不弱于他，尤其是一旦让你有机会布置阵法，那乾一绝对讨不了好。”

　　梦寐说道：“话虽如此。可我还困在这七星阵中，如何出去？”

　　“你刚不是说我有穿星梭么？”轩辕无命笑着将穿星梭递给了梦寐。

　　“穿星梭给了我，那你呢？”梦寐皱眉道：“我可记得这穿星梭只能使用一次了，难不成你就对我这么有信心？甘愿在这里等死？”

　　轩辕无命轻笑：“我可不是这么崇高的人，我当然还有办法离开这阵法。”

　　舍己为人也要看个人牺牲程度，轩辕无命自然是个俗人。如果他自己不用付出太大的代价就能够帮上人，那他不会介意去做，但要他牺牲生命去救不相干的人，他可不是圣人。

　　梦寐微恍：“如果是这样，那我倒可以一试。”

　　“如果是梦天君能够到阵外去，那自然是再好不过的了。”风笑天高笑道：“梦天君实力强大，阵法造诣还如此高，肯定能有办法破开这七星绝命化血魔阵。”

　　“风笑天，无需给我戴高帽子。”梦寐冷声道：“既然答应过你们出手一次，现在又碰到这种事，我自会全力以赴。可南魔界这次准备工作做得太足，光靠我和无命也不一定能做到哪一步，顶多也就有三成的可能。如果救不了你们，死的时候少骂我两句也便是了。”

　　轩辕无命也是怪笑了下：“就是，如果时间拖延了点，某些人可不要背着人画圈圈诅咒我们就好。”

　　“绝对不会有这样的人。”风笑天肃容道：“回头我专门让人组建一个风纪队，但凡有这样的人，直接降其修为，让他们先死。”

　　“看不出来……”轩辕无命嘴角轻撇：“你还真是够狠的啊！不过风天君的话倒是提醒了下我，我建议梦天君走之前，能给大家定个规矩。”

　　“什么规矩？”梦寐反问。

　　轩辕无命正容道：“那就是绝对不能做恃强凌弱，降低他人修为来延缓自己的亲朋死期的事。”

　　郭康明也肃然道：“无命说的是，绝对不能做这样的事，任何理由也不行。既然大家都陷入此阵，就是天命。如果命不该绝，梦天君和无命自然能早日破阵。命该死，早一天晚一天都得死。”

　　风笑天脸色微变，轩辕无命这个时候提出这个建议，明显有打他脸的意思，可他还没办法反驳，而且还必须支持这个观念。

　　梦寐点头道：“就依无命的，这个铁律将成为天柱山风纪队第一铁律，你就当一下队长，风天君委屈一下，当一下副队长，没问题吧？”

　　风笑天虽然想说他想当正的，可是这个时候，风笑天也没脸说这事，只能应命。

　　“那好，先恭喜一下两位队长高升了。”轩辕无命轻笑了下，他的目的也就是活跃一下气氛。

　　风笑天翻了翻白眼，这有什么好恭喜的？

　　郭康明却是一脸怪笑：“你真要有诚意，就把你存的那些酒给我匀出来。”

　　轩辕无命微笑：“酒天君，你放心，我所有的酒都会留给你的，不过你可得悠着点喝。我的存量比你更少，肯定支持不了多久的，你可要做好在这里呆十年的准备。”

　　“就是这事，愁死我了。”郭康明咧嘴道：“只剩十年的命我没什么好操心的，反正伙计们都陪着呢。何况活了几千年了，早就活够了。可要是等死之前还没酒喝，到时候我直接自己解决掉自己便是了。”

　　“不准自杀！”轩辕无命肃然道：“再苦都要坚持，我可不希望，我和梦天君全力破掉了阵法，你们却不在了。”

　　“放心吧！”郭康明脸色一凝：“我虽然活够了，可也不想死得这么窝囊。好了，说好了的话，那你们就赶紧出去吧，你们可要争分夺秒啊，毕竟每隔七天可就要死几十个人啊，这可不是闹着玩的。”

　　长生子也笑应道：“就是啊，如果能在六日之内破阵，那自然是最好了。”

　　梦寐点头道：“那无命，我们这就出去？”

　　“别急啊！”轩辕无命正容道：“梦天君你出去是靠穿星梭，而我是用其他的办法，还得说好出去了在哪碰头呢。另外……我好不容易进来了，怎能不带点人出去？至少，我得把我父母带出去啊！”

　　“你还能带人出去？”风笑天的嗓门十分的高，这一嗓子整个天柱山的人都能听到。

　　在众人哗然间，郭康明一拍大腿：“对啊，你有一件宝贝，拥有一个小空间能够藏人啊。”

　　“真有这样的宝贝？”长生子好奇问道。

　　梦寐点头道：“我都差点忘了，当初轩辕无命的两个小老婆就在里头呆过。”

　　“梦天君，更正一下，是老婆，不是小老婆！”

　　说话的是令狐珂儿，她一脸的俏笑，突然出现在轩辕无命身边，在她旁边还有长芦晓月一脸正经：“就是，不知道的人还以为无命还有哪个大老婆呢。”

　　令狐珂儿和长芦晓月还在琢磨是出来还是不出来，既然轩辕无命不打算藏着五狱炼天炉，她们也就可以出来了。

　　哗然之声更起，一时间群情激奋。

　　想想也是，原本是一个必死的局面，可是轩辕无命一出现，不但有办法把梦寐带出去，让七星绝命化血魔阵破阵的可能性大增，现在竟然还能顺手带走一些人，简直就是无所不能的神嘛。

　　谁不想活命？

　　穿星梭只能带走一个人，那么很好，不用选，自然是让梦寐离开。毕竟梦寐实力最强，他出阵之后，能让破阵的可能性大增。

　　现在轩辕无命能够带一些人出来，那这就很耐人寻味了。

　　连风笑天都不由舔着脸问道：“轩辕无命，你能带多少人出去？”

　　这样的问题，所有人都在问，只不过大部分人都在心里问，只有少部分靠近轩辕无命的人才能问出来。

　　“风笑天，做人得有自知之明。”血原老祖在旁怪笑道：“能带再多人出去，盟主也不会把你带出去啊。”

　　风笑天脸皮子剧烈抽搐了一下：“我只是作为风纪队副队长，例行公事地问一下而已。”

　　群情越演越烈，不少人都想抓住眼下这最后一根稻草。

　　“大家都不要聒噪！”郭康明怒喝一声：“谁再吵，老子把他丢到山脚下去。”

　　郭康明这个酒鬼的威信还是很足的，他这话一出，噪杂的场面安静了不少。

　　郭康明这才看向轩辕无命：“无命，你把话说清楚吧！我想这种空间应该不是很大吧？”

　　轩辕无命点了点头：“那是当然，如果空间足够大，能够把整个天柱山等人都带出去，那就不存在破阵不破阵的事了，我当一回搬运工也就是了。”

　　“那到底有多大？”梦寐问道。

　　“空间其实也不小，但是有很多限制。”轩辕无命正容道：“毕竟这是一件能够融入我体内的一件灵宝的小空间，其所消耗能量都是从我身上汲取，里面拥有的活体越多、越强大，我的消耗越大。”

　　风笑天冷哼道：“你就说能带多少人吧！打算带哪些人出去？该不会是只带你幻灵宫和歃血盟的人吧？”

　　似乎也明白他的人别指望这次能跟轩辕无命出去，风笑天索性恢复了他那种不给轩辕无命好脸色的态度。

　　轩辕无命更是连正眼都懒得看风笑天，而是看向其他人：“丑话说在前，我是幻灵宫的宫主和歃血盟的盟主，在选择带什么人出去这个问题上，我自然会偏向幻灵宫和歃血盟的人。这一点毫无疑问，谁要不爽，可以给我滚远点。”

　　“风笑天，你以为谁都跟你一样这么狭隘？”长生子这个温和的老者，这个时候都忍不住说道：“轩辕无命会把这个情况跟大家说明白，显然是有他的打算，大家听好就是。反正如果没有他，那就压根没有这个机会，有什么必要患得患失的？”

　　郭康明也是冷哼道：“就是，我要是轩辕无命，我就只带幻灵宫和歃血盟的人。怎么的？自己人不带，带别人干蛋？不爽，不爽来咬我啊！”

　　一时间，群情激愤，不过都是对着风笑天的，毕竟风笑天这话一出，无疑可能会让其他人失去这一次弥足珍贵的机会。

　　风笑天脸色越来越难看，不过犯众怒的情况下，即便是二破天天君，也得把尾巴给缩起来。

　　风笑天现在极其后悔来这天柱山，倒不是因为七星阵，而是因为他的威严扫地。

　　轩辕无命朗声道：“大家听好，我既然有这个能力，自然会尽可能地将之做到极致，自然是尽可能地多带人。”

　　“首先，我父母和珂儿他们自然必须跟我离开。”

　　这一点，没有一个人敢放一个屁，开什么玩笑，爹妈老婆不先带走，那不是扯淡？

　　“其次，幻灵宫和歃血盟我必须照顾，武圣级以上的人我就不考虑了，武圣级修为以下的人，两方各五个位置，每一个位置，只能呆一个武神，或者是呆两个武魂，亦或者是四个武灵。因为实力越弱的人，我能带越多。这些人选，幻灵宫由金夫人负责选人，而歃血盟由血原老祖负责选人，原则是，谁更有活下去的意义，你们可听明白了？”

　　“明白！”

　　血原老祖和金夫人凛然应命，对于轩辕无命不带他们离开，他们一点怨念都没有。


第806章 百年天君

　　轩辕无命缓缓飘起，他让自己能站得更高点，能看到更多的人。

　　他环视着众人，并没有急着说话，他得好好地组织一下语言。

　　所有的人，在这一刻都变得很有耐心地看着轩辕无命，因为他们也终于明白过来，这件事本就是轩辕无命一个人说了算。

　　“如果我和梦天君，这次离开后，倾尽北灵界之力，都没办法破阵，那么诸君在这十年中都将相继离世，这的确是很残酷的一个事实。”

　　轩辕无命所说这种情况其实还更加可能，怎么都占六成以上，毕竟梦寐都只认为有三成的可能成功。

　　如果真是那样，那轩辕无命握着的，无疑是最后的生存通道。

　　“在此，先向不能救下的诸君，表示歉意。”轩辕无命在空中微微躬身。

　　这一躬身，让无数人为之动容。

　　轩辕无命此刻完全可以说是救世主般的角色，可他却向他准备施以援手的人群表示歉意，虽然是为不能为致歉，可这也是无比宽广的胸怀。

　　很多人也很自然地朝轩辕无命鞠躬，为他们心头那点自私而惭愧。

　　“这次除了我刚说的人选外，其他的人会尽可能多地带走。但同时我希望多给年轻一点的人一些机会，虽然每个人都会有活着的理由，可至少年轻人还没有体验过更多的人生，这就是一个关键。”轩辕无命正容道：“而且，我刚也说了，实力越弱，我能带越多人。”

　　梦寐点头道：“轩辕无命，这事你决定了就是，那这人选怎么选？直接按年龄来看？”

　　轩辕无命摇头道：“如果这样，对其他年龄段的人为免太不公平。而且有些人有比任何人都更需要活着的意义，有些人就活不活无所谓了，比如说酒天君……”

　　“你这臭小子。”郭康明前面一直笑嘻嘻地喝着酒呢，听到这话，差点没喷轩辕无命一脸的酒。

　　轩辕无命笑道：“酒天君，你也别生气，是你自己说活够了的。我这么说，也就是想让大家真正明白我所说的谁更应该活着的意思。这不是一个硬性标准，而是一个建立在道德情操之上的软性标准。”

　　“可你总不能坐在这来甄选，两万人等你选一遍，估计得半个月出去了。”梦寐正容道：“虽然这是正事，可也不能耽搁太长时间。”

　　“这点我当然明白。”轩辕无命点头道：“还请诸位将天柱山这两万多的人悉数划分成一百个小组。那样一来，每个小组两百人，他们必须在两个时辰内，每个小组推荐出三个位置的候选者。”

　　长生子颔首道：“如此一来，只要在三百个位置的人选中挑选，效率的确就大大提高了。”

　　轩辕无命点头道：“我初步估算，总的可能能带走百余个位置的人，因此这三百个位置可能只能存三分之一，大家要有心理准备。”

　　“不过，无命，这个软性标准你还是稍微说明白一点，主要考究哪些方面的情况？”郭康明正容道：“毕竟这性命攸关，我担心大家可能会打起来。”

　　“想出手争夺这个机会的，一律取消资格。”轩辕无命冷声道：“我刚说了，这是个基于道德情操出发的事情，毕竟如果七星阵破不了，那么这些人可能就是我们北灵界的火种，代表着北灵界的未来。因此我建议每一组分好后，都能把组中每一个人当成族人，用客观的目光去择人，我绝对不允许这种事变成某些人自私的目标。”

　　众人纷纷凛然点头。

　　“当然，大概的标准我还是有想法的。”轩辕无命眸光闪亮间：“在这天柱山之中，有一个叫徐怀瑾的男孩，现在……还请他身边能飞的朋友，将他带到这里来！”

　　“徐怀瑾？”整个天柱山的关注点，骤然都在这个徐怀瑾身上。

　　听到轩辕无命这话，徐怀瑾完全愣住了！

　　“怀瑾，怀瑾！”他的四叔徐通这个时候一直在拼命地往回赶，正好赶到他身边，此刻他一脸的狂喜：“快快……轩辕天君叫你了，他在叫你！”

　　徐怀瑾看了眼他四叔，眸光中赫然浮起激动的泪花。

　　他不知道轩辕无命为什么会知道他，他也不知道轩辕无命要他上去干什么，可是他就是难掩激动。

　　之前轩辕无命说出他能带一批人走时，他就有种希冀，感觉奇迹似乎会出现。尤其是轩辕无命刚提到了带的人选主要的衡量标准是年轻，那他更明白，好运很有可能会降临到他身上。

　　可真到这一刻，他才发现，真的激动到难以自已。

　　“怀瑾，怀瑾？”徐通忍不住重重拍了下徐怀瑾：“别傻站着了啊！身边哪位兄台能飞，帮我把我家怀瑾送上去！谢谢了！”

　　“我来……”说话的是一个中年美妇，她手头还牵着一个十七八岁的少女。

　　徐怀瑾的眼泪都被徐通给拍落了，在他抹泪的时候，那个中年美妇不容分说的就拉起他，腾飞而起，朝轩辕无命他们所在的沧海台落去。

　　看到过来的三个人，轩辕无命不由轻笑看向那中年美妇：“这是什么情况？买一送一呢？”

　　“轩辕大人，你说得没错，就是买一送一……”中年美妇笑道：“小女龙芸芸，应该也会符合轩辕大人的标准，因此送上来，给轩辕大人做一下女方的例子，毕竟在择人方面，男女应该不会偏颇吧？”

　　“好聪明的女人！”轩辕无命心头暗赞。

　　“你这女人好不更事，这是你投机取巧的时候么？”郭康明沉哼：“给我下去！”

　　“酒天君别急眼，我马上就会下去，不过小女龙芸芸应该能留在这吧？”中年美妇目光希冀地看着轩辕无命。

　　轩辕无命轻笑道：“你女儿就先留下吧！不过我等下说的一些条件，如果她能符合七八成，我便将她带走。可如果不符合，那就算了，毕竟谁不爱谁的骨肉？”

　　“谢谢谢谢！”中年美妇欣喜难抑，然后放开了龙芸芸的手，忙不迭地退走，因为她担心她的留恋会惹郭康明和轩辕无命他们不高兴，而让她死死抓住的机会就此失去。

　　“母妃……”龙芸芸手一抖，忍不住悲戚出声，跑前几步抱着中年美妇：“我不想离开母妃，我要跟母妃在一起，死也要在一起。”

　　众人微诧，没想到这还是一个王室女子。

　　不过这个时候，无论王孙贵族，还是平民百姓，都完全是一样的了。

　　“乖，笑着，笑着……”中年美妇也是泪流满面，却是忙不迭地给女儿抹去眼泪：“你笑着最美了，你一定能活着回去见到你父王的！”

　　“好了，哭哭啼啼的干什么？再哭把你们母女都丢下去了。”郭康明这人虽然平时半疯癫，但是在原则上的时候十分正经和严厉。

　　中年美妇连忙收声，然后狠心推开了女儿，飞身下去。

　　“别辜负你母妃的一番苦心。”轩辕无命从龙芸芸身边走过时，轻说了一句。

　　龙芸芸只感觉心头一暖，一种无比坚定的情绪产生，眼泪顿时收住了，看着从身边走过这个挺拔的身形，她仿佛看到了跟天柱山一般巍峨高大的山岳。

　　轩辕无命拍了拍徐怀瑾的肩膀，带着他腾飞了起来，这一刻，徐怀瑾才是主角。

　　徐怀瑾就那样愣愣地看着轩辕无命，这个只比他大了两岁的男子，如今竟然是整个北灵界的希望之星，真正舞动风云的人物。

　　这样的人物，是真正的天地骄子，此刻就在他身边，如何不让人心驰神摇？

　　“他叫徐怀瑾！”

　　轩辕无命朗声道：“年龄，应该是还不到十八岁，修为是灵寂境六星。”

　　不少人惊呼出声，毕竟这个天赋的确非常不错了，不过跟轩辕无命一笔，却又根本不算什么。

　　“年龄和天赋，这也是择人的重要标准。另外还有一个是心性！”轩辕无命淡笑：“此子性格坚忍，重情重义，碰到这种事，他的长辈尚且在怨天尤人，可他却坚强面对，不但能宽慰长者，然后抚慰己心，更能尽力妥善准备自己的身后事，对自己的人生能有一个交代。”

　　“这样的人，我相信任何逆境都打不垮他，他活着，不仅仅对他的家族有意义，我相信对北灵界也会有意义。我敢断言，此子他日成就绝对不低，百年天君将会有他一席之地！”

　　轩辕无命如此一说，众皆哗然。

　　连徐怀瑾都愣然，他没想到在轩辕无命眼中，他竟然如此优秀。

　　“百年天君？轩辕无命，有些言过其实吧？”风笑天在旁嗤笑道。

　　“有没有言过，大家可以拭目以待，当然，我希望大家能看到这一天。”轩辕无命轻笑。

　　“轩辕无命，此子跟你什么关系？你们是旧识么？”长生子微诧。

　　轩辕无命轻笑：“我也是今日刚见过他，之所以知道他，是因为我从山腹中钻出来的时候，正好看到此子在宽慰他的长辈，然后在长者离开后，自己独自在那写遗书……噢，对于我偷看了你的遗书，十分的抱歉，不过我保证，绝对不会向外吐露你的隐私半个字！”

　　后半段话，轩辕无命自然是对着徐怀瑾说的。

　　徐怀瑾脸色微红，连连摇头：“没关系的……”

　　轩辕无命轻笑：“此子年纪轻轻，文才也非常不错，文武双全也当之无愧。这样的人，我想任何人客观判断，他都应该有生的意义吧？”


第807章 传奇的一页

　　没有人表示什么异议，即便轩辕无命的断言有些过早的感觉，但谁也否认不了，徐怀瑾的确是非常优秀的苗子。

　　“无命，我明白你的意思了。”郭康明仰头灌了口酒：“择人就以这种标准？”

　　轩辕无命点头道：“是的，就以这种标准选择，如果能有他七八成优秀的人就足可当选，要是有比他还优秀的，那更是毫不犹豫地应该留下。武神、武魂和武灵，都可以在择选行列。”

　　既然决定了，那就迅速实施了下去。

　　金夫人和血原老祖都很聪明，他们先定了一些初步人选，然后让麾下所有人先参与小组挑选，毕竟这样或许还有人能够分得小组名额，实在分不到，那再用那五个位置便是。

　　对于这种小聪明，没有人能说什么，毕竟轩辕无命说了，那一边五个位置都是照顾的，那这基础权力自然不可能剥夺。

　　转眼之间，两个时辰已经过去了。

　　一百组择选出来的三百个位置的八九百个人选也在沧海台一块预留的空地上站定。

　　在选择的过程中，多少闹出了一点点风波，不少人想活命，各种撒泼耍赖，不过在郭康明逮着几个从鼻孔里逛了几口酒，并取消对方的参与权后，大家都老实了。

　　而在这两个时辰的时间中，其实发生了一件值得说道说道的话题，那就是御魔联盟总盟主这个位置花落谁家的问题。

　　提出这个问题的，是武云剑阁的宗主独孤千秋。

　　独孤千秋当时的原话是这样的：“梦天君和轩辕宫主此次出阵后，可肩负着天柱山两万人的生死。我想光靠梦天君和轩辕宫主两个人的力量，恐怕很难破阵。我建议，各宗门在这种时候，应该摒弃门户之见，将所有力量统一交给他们两位去调度，这样才可能多点机会。”

　　独孤千秋的话，让不少人很有些诧异，却还是得到了几乎所有人的响应。

　　七大宗门中最举足轻重的人都被困在天柱山，可以说整个北灵界各方势力都处于瘫痪待命状态。

　　“没错，如果这件事不做个妥善安排，那各大宗门和势力只有可能会被各个击破。”御兽斋宗主敖战也第一时间表态，他这个时候对轩辕无命是完全已经心服口服，对于这种助人助己的自救事宜，哪会放个屁？

　　月神宫宫主朦胧当下表态道：“理当如此，我愿意将月神宫的战力调度权交付给梦天君和轩辕宫主。”

　　这是一个大势所趋，这一点基本上没有任何异议，即便是风笑天，他在这种情况下也只能交出了他的手谕。

　　只不过，风笑天很刻意地表示这个权力是交给梦寐的，生怕逍遥圣堂的控制权落入到轩辕无命的手中。

　　但是风笑天没有想到的是，因为他这一个刻意的说法，梦寐竟然冷声道：“我可没有心思去调度各大宗门和势力，这不是我所擅长！这事就交给轩辕无命去张罗吧！”

　　“那依我看，就让无命出任御魔联盟总盟主吧！”郭康明当时顺势说道。

　　“我赞同！”长生子点头道：“从他刚才处理事情的情况来看，他是很有管理想法的人，整个北灵界的战力交付给他，应该能最大限度的发挥功效。”

　　“我也赞同。”剑云踪点头道：“轩辕无命在御守者灵山一役那种突发情况下，竟然能果断地毁掉御守者灵山，将灵山数十名军士都救了出去，可见他对战局的瞬息变化的把握也十分厉害。”

　　众人纷纷附议，就这样将轩辕无命送上了御魔联盟总盟主的宝座上，可以说是众望所归。

　　唯一一个不服的可能就是风笑天，他也就嘀咕了一句“他也太年轻了点吧”，然后他就被众人各种冷嘲热讽给淹没了。

　　换到别人身上，年轻可能是一种不成熟的表现，是一种缺点。可放到轩辕无命身上，年轻就是一种最亮眼的光环。

　　成长到现在这个地步，能有如今的能力，轩辕无命还如此年轻，加上曾经重创过风笑天，这就足以将风笑天完全压下去。

　　可笑到这种时候，风笑天还琢磨着他能当这个御魔联盟的总盟主呢。

　　知道这种情况下他没有办法推脱，轩辕无命也就很郑重地临危受命，成为了御魔联盟的总盟主。

　　这个总盟主比之前预期的总盟主更有含金量，也更威风。因为各大宗门的大佬们的手令和手谕之类的，都交到了轩辕无命手中。

　　也就是说，在七星绝命化血魔阵告破之前，轩辕无命将拥有整个北灵界的控制权，甚至是生杀大权。

　　在将手谕交给轩辕无命时，风笑天也终于对轩辕无命低下了他那高昂的头颅，第一次服软地跟轩辕无命说道：“总盟主，以前的恩怨还请先搁起，还希望总盟主能够以大局为重，凡事做到不偏颇！”

　　“风天君，你是担心我会区别对待逍遥圣堂的人？”轩辕无命淡然反问。

　　风笑天嘴角抽搐了下，他的确担心轩辕无命公报私仇，如果把逍遥圣堂的人当成炮灰往天柱山这边填，那就算阵法破开来了，逍遥圣堂估计也毁了。

　　“风笑天，你这就是以小人之心度君子之腹了。”梦寐冷笑：“他可不是会公报私仇的人，要不然又岂能将这么珍贵的活命机会共享出去？”

　　“就是，风笑天，你就不要以己度人了，或许你要成为这个总盟主，你会对幻灵宫和歃血盟区别对待，可人家，绝对不会是这样的人。”郭康明嗤笑：“就像这带人上面，他又可有对你逍遥圣堂的弟子区别对待？”

　　风笑天当时脸色十分难看，可是却还得陪着笑：“如此自然甚好！”

　　这一刻，必将是记载入北灵界史册的一刻，这也是轩辕无命的传奇到达的又一个巅峰高度。

　　然后轩辕无命以北灵界御魔联盟总盟主的身份，审核了三百组八百七十八个人，然后在其中初选定了三百三十一个人。

　　加上幻灵宫和歃血盟另外十个位置的十七个人，是三百四十八个人，接着在发现还能承受得住，又选了二十一个人，总人数达到三百六十九人。

　　特定的人选，比如说徐怀瑾和哥舒夜，自然早就在灵界中呆着，当然轩辕剑夫妻和令狐长芦二女更不消说。

　　至于龙芸芸，这个天赋和心性都不错的丫头，因为她母亲那充满了机智的行为，也被轩辕无命顺手带走了。

　　这些人选定之后，轩辕无命也不敢耽搁，因为每耽搁一秒，他的灵能消耗都是巨大的。

　　再次使用遁天地行石，轩辕无命成功地遁入地底。

　　而梦寐则使用穿星梭，骤然破开了血色光壁，离阵而去。

　　当轩辕无命消失不见时，所有的人都忍不住双手合十，开始祈祷。

　　也就在再次遁入地底时，轩辕无命再一次收到了海量的五情绪力。

　　半日之后，轩辕无命出现在了一个叫“下邺”郡城城外。

　　从高空看去，下邺郡城还显得平和繁荣，很显然，南魔界对于普通人的世界大举侵略还没有提上议程，否则距离天柱山并不算远的这里，恐怕不会有这种安静祥和。

　　轩辕无命也没心思去感慨这种安静祥和能维持多久，直接将灵界中几百号人都放了出来，念己已经在他脑袋里开始咆哮，说它扛不住了。

　　要知道，念己可是带着伤的，这种高负荷的搬运工，绝对不是那么好当的。

　　轩辕无命大松了口气，如果不是拥有白悲复灵的能力，他根本支撑不到这里。

　　平地里突然冒出几百号人，这种场面还是很惊人的。

　　重见天日的感觉自然是十分的好，虽然只是相隔两天的样子，可在天柱山中那是度秒如年啊，两天已经要把人给磨死了。

　　大家出来后，欢呼雀跃外加痛哭流涕那是很自然的，然后是对轩辕无命各种拜谢，有些人是真的顶礼膜拜。

　　可以说，轩辕无命就是他们的救世主，如果没有轩辕无命，他们其中有很多人都是马上就要被献祭。

　　轩辕无命自然没有总让大家跪一地，示意大家起来后，郑重道：“如今北灵界到了什么境况，也不消我多说，皮之不存毛将焉附，这是一场只能胜利不能失败的战争！”

　　“你们回去后不仅仅要琢磨怎么在接下来的风波中保命，而是应该想一下，如何影响身边的人，都武装起来，团结一切可以团结的力量对抗外敌，这才对得起你们获得这么珍贵的活命机会。”

　　轩辕无命的话，让众人更是凛然。

　　不过这些人日后到底会发展成怎样，对北灵界这场界面战争到底有什么助益，谁都说不好。

　　大家各回各家，各找各妈后，在场就没留下多少人了。

　　轩辕无命一家子，加上哥舒夜，然后就是幻灵宫和歃血盟的人，以及徐怀瑾和龙芸芸。

　　“无命，接下来怎么办？”轩辕剑深深地看着轩辕无命。

　　轩辕无命肃然道：“父亲，你和娘亲可能得分开一段时间了，因为你们都不能闲着了。”

　　轩辕剑凛然点头：“我明白，有什么事你吩咐便是。”

　　“母亲得先回一趟灵山，陈靖仇长老和御守者灵山幸存的那些武圣都在灵山，那是一股不容忽视的实力，得先安排好。”轩辕无命正容道：“我们幻灵宫的武神级以上的战力也必须尽快整合好，战争已经开始。”

　　百里蒹葭凛然点头道：“这个我会处理好的！”


第808章 接受馈赠

　　“那我呢？”哥舒夜正容道：“你跟我师父肯定有你们的行动，这种事我也插不上手。”

　　轩辕无命眸光清亮地应道：“哥舒夜，你的任务其实很重，各宗门势力的手谕和手令都在这里，你得先代表我和你师父，走上一圈。”

　　哥舒夜微恍：“我明白了，让各大宗门和势力做好抵御南魔界大军的准备？”

　　“不是！”轩辕无命摇头道：“是让他们以最快的速度进行转移。”

　　“转移？”哥舒夜错愕道：“怎么转移？”

　　轩辕无命沉声道：“这就不是我们需要考虑的了，我相信每一个宗门和势力都会有他们自己的应急办法，要知道现在任何一个宗门，都没能拥有跟南魔界大军对抗的实力。如果固守大本营，那么只能有一个后果，那就是被各个击破。”

　　百里蒹葭在旁说道：“没错，就北灵界现在的情况，绝对不能继续一盘散沙，这也是连风笑天和独孤千秋他们都会将指挥权交出的原因。北灵界只有真正整合到一起，才有可能有那么一点胜算。”

　　“整合战力，是需要时间的。不是有这几道手令和手谕，有我这么个御魔联盟总盟主的身份就能搞定。”轩辕无命凝神道：“如果我和梦天君此行不利，那么将整个北灵界的战力真正打造成一只能够媲美南魔界大军的铁血军队，就是分外关键的了。”

　　哥舒夜凛然点头：“我明白了，我的任务就是让他们明白这一点，让他们保存实力。随时听令！”

　　“是的，武神级以下的战力就不要考虑了，让各宗门势力以保存火种的方式转移到安全地方成长。”轩辕无命点头：“武神级以上的战力再进行自行战阵集训！只可惜贾独行已经死了，要不然他一定能弄出一些适合先以零散小队修炼，再进行群体融合的战阵。”

　　哥舒夜也是目光黯然：“是啊，贾大师死得太可惜了……”

　　“战争是残酷的，尤其是我北灵界还出现了内鬼的情况，那么这种悲剧是很难避免的。”轩辕无命也很是哀伤，虽然跟贾独行就是几日的交往，可是轩辕无命对贾独行，有一种亦师亦友的感情。

　　在知道剑无痕杀了贾独行后，他的心也跟被刀捅了一下一般。

　　不过轩辕无命其实一直有一种直觉，那就是感觉在贾独行的死上，没有那么简单。毕竟他可是知道，在最关键的那一次离去，贾独行是跟剑云踪一起出去的。

　　而剑无痕那么简单就死在了剑云踪的手里，更是让轩辕无命十分的疑惑，要知道轩辕无命曾经一度怀疑，剑无痕就是剑云踪，只不过后来看到二人同时出现，又对战过，也就放下了这种怀疑。

　　但是轩辕无命并没有就相信剑云踪，反而有种更加莫名的芥蒂。

　　“你们怎么还不离去？”

　　交代完事情的轩辕无命看向徐怀瑾和龙芸芸。

　　“刚才人太多了，我想在安静点的环境，正式向天君表示我的感谢。”徐怀瑾躬身道：“千言万语，在我对您的感激之情面前，都显得十分苍白。”

　　“对对……我也要十分感谢天君，要不是你，恐怕我不会有机会出来。”龙芸芸眸光闪亮。

　　轩辕无命轻笑：“你们的感谢很真诚，我感受到了，我也接受你们的感谢。其实相逢就是缘，我从天柱山山腹中钻出来，谁都没碰上，偏偏碰上怀瑾，而且他还正好是我希望最先救出的那类人的代表类型，这就是一种说不清道不明的缘理。”

　　龙芸芸也连连点头道：“对啊，我跟母妃也正好就在他身边不远，这也是一种缘分啊。只可惜母妃……对不起，我不应该说这个，但是我真的好想母妃。”

　　刚离开半日，就思念成灾，这就是子女对父母的依恋。

　　“犊子思亲，天经地义，有什么可道歉的？”轩辕无命轻笑：“好了，我跟梦天君之约也要去赴了，毕竟你母妃他们还等着我们破阵去救呢。你们二人实力不强，可这是官道附近，一路不涉险，应该很安全。”

　　徐怀瑾是个很聪颖的男孩，知道轩辕无命这是不能再跟他们扯犊子耽搁时间了，当下再次躬身：“今日之恩，怀瑾知道难以为报，但怀瑾会谨记天君教诲，不枉获得这厚重的重生之礼，一定会努力成长，做一个像天君这般，对界面有用……有大用之人。”

　　“嗯，你去吧！”赞许地看着徐怀瑾，轩辕无命有种看着晚辈的感觉，反正算上前世经历，轩辕无命也的确能当徐怀瑾的前辈。

　　轩辕无命很喜欢这种温润如玉的少年，看着背着小布包转身离去的徐怀瑾，还有那追着徐怀瑾而去的龙芸芸，他嘴角轻翘。

　　不过就在轩辕无命也准备离去的时候，他突然意识到一个问题。

　　然后轩辕无命身子一滑，转瞬百米，来到徐怀瑾和龙芸芸身边。

　　“天君，请问有什么我能帮助的么？”徐怀瑾连忙躬身相应。

　　“暂且没有，需要的时候我会去找你的。刚才在想其他的事，差点忘了一件事。”轩辕无命掏出一条须弥项链：“这是我进天柱山之前，从南魔界军中杀了一个魔圣得到的，里面的东西我备好了一些你能用上的，你留着吧！”

　　轩辕无命备好的东西可是很有讲究的，并非临时起意，他在天柱山看到徐怀瑾，决定拉他一把的时候就已经做了这些准备了。

　　徐怀瑾愕然：“这……无功不受禄，天君，我……”

　　“年轻人懂得一些道理很好，但是不能迂腐，得懂得变通，也要分得出馈赠的意义，敢于接受馈赠。”轩辕无命正容道：“毕竟这可不是嗟来之食。”

　　徐怀瑾眉头微皱：“可天君救命之恩已是无法报答，这又……”

　　“这些东西对我来说，不算什么。但是对你来说，却弥足珍贵，我也是像你这般成长起来，当初的我，如果不是有一些长者不遗余力地拉扯，也不会有今日。”轩辕无命正容道：“你的出身虽然不差，可也不优越。修炼之途，艰难险阻十分的多，如果没有足够的资源，成长就会受限。这些东西应该能够帮上你一点小忙，心里头如果有负担，那就将之化作成长的动力，不懈怠，早日成长起来。”

　　“我一定会努力的！”徐怀瑾双手有些发抖地接过这条须弥项链，目光却是十分的坚定。

　　“我相信你。”轩辕无命轻笑间看向一旁眼巴巴的龙芸芸，然后送出了一件紫光极品的内甲：“见者有份，省得说我偏心。”

　　龙芸芸俏笑着接了过来：“谢谢天君哥哥！”

　　“不用谢！”轩辕无命轻笑：“你有须弥首饰，我就不送你了，至于资源，你的出身比怀瑾要优越，自然也不缺，所以你不用羡慕怀瑾。”

　　“人家可没有这么小心眼，但是天君哥哥送的礼物，我真的好喜欢，一定会好好珍藏。”龙芸芸死死地抱着内甲，笑得十分灿烂。

　　轩辕无命颔首间，重新看向徐怀瑾：“我发现你似乎能一心两用。”

　　徐怀瑾愕然：“啊……天君怎么知道？这……这是我的秘密啊！”

　　轩辕无命轻笑：“因为我看到了你修炼时，同时捏了两块灵晶……不知道你是天生的，还是后天修炼的？”

　　“天生的。”徐怀瑾应道：“也是修炼之后我才发现，我似乎比其他的人修炼起来更轻松。”

　　“你的天赋是让人羡慕的。”轩辕无命笑道：“要好好把握你这种天赋，在须弥项链中，有一部《纳兰五行诀》，你好生研习，应该会有大用。”

　　说完，轩辕无命腾身而起。

　　“天君，我该如何才能答谢你的大恩大义？”徐怀瑾激动地朝轩辕无命那迅速变小的背影喊道。

　　“像你所说，做一个对界面有大用的人，那就是对我最大的答谢！”

　　轩辕无命人已经消失，但是他的声音却是稳稳地飘入徐怀瑾的耳中，那种对能量把控的能力，实在让人叹为观止。

　　“天君哥哥人真的好好啊！”龙芸芸星眸闪亮，一脸花痴样。

　　“是啊，他是个胸怀天下，心存浩然之人，在他面前，那些所谓的君子全都黯然失色。跟他的品性相比，他那惊天的天赋反倒变成了陪衬。”徐怀瑾重重点头。

　　“是呀是呀，你形容得很好啊。”龙芸芸仰头道：“就连我父王，都好像没有他优秀呢。以后我嫁人，就要嫁像天君哥哥那样的人。”

　　徐怀瑾微微侧目，却并没有表示什么鄙夷，毕竟如果他是女人，恐怕也根本无法抵挡轩辕无命这种存在的魅力。

　　“我一定要努力成为那样的人！”徐怀瑾也是本能地说道。

　　龙芸芸却是呀地大叫一声：“好呀，徐怀瑾，你竟然占本郡主的便宜？”

　　徐怀瑾愣然：“占什么便宜？”

　　“占什么便宜？”龙芸芸瞪圆了眼睛：“我刚说要嫁像天君哥哥那样的人，你就说要成为那样的人，不是想占我便宜是干什么？”

　　徐怀瑾错愕道：“那只是我的愿景，跟你有什么关系？这不是一个逻辑上的问题好吧？”

　　“怎么不是？”龙芸芸嗔怒道：“你就是想占我便宜，你这家伙，看起来挺老实的，原来一肚子坏水！”

　　徐怀瑾翻了翻白眼，他发现这男女思考问题的逻辑似乎真的很不一样，可是她为什么不是这样的？


第809章 再难也要上

　　徐怀瑾想到的她，当然就是他的恋人，他跟他的恋人就不会像这样无法交流。

　　徐怀瑾是个很聪明的人，他发现解释不通，索性不解释了：“随你怎么想吧，我要赶路了，告辞！”

　　“喂……等等我，你家住哪里啊？能不能顺道先送我回家啊。”龙芸芸高叫着小跑了过去。

　　“你都不知道我家在哪，怎么就知道我们顺道呢？”徐怀瑾头都大了，像这么漂亮的女孩不应该都是文静清雅的么？怎么这个丫头却是如此无厘头？

　　龙芸芸柳眉轻扬：“就算不顺道，你可是男孩，年龄又比我大两岁，出于照顾女孩的基本风度，也该先把我送回去吧？”

　　看到龙芸芸这样一副想当然的样子，徐怀瑾不由拍了下额头：“龙芸芸，你是不是觉得这天底下的人帮你都是应该的？”

　　“难道不是么？我遇到的人都是这样的啊，他们都会主动帮我处理好一切的。”龙芸芸眨巴着睫毛修长的大眼睛。

　　徐怀瑾无奈问道：“你要我送你，你也得先说你是什么人，到底住哪吧？”

　　龙芸芸应道：“我是影月国阡南王府的郡主，自然住在阡南王府啊！”

　　“难怪你唤你母亲为母妃，原来是王孙贵族啊。”徐怀瑾并没有多意外：“不过你说的这个影月国在哪，我只听过银月帝国啊。”

　　“真是孤陋寡闻！”龙芸芸微微撅嘴：“我们影月国可是北灵界八大国之一。”

　　“八大国？我怎么只听说过七大国？”徐怀瑾嘴角抽搐了下。

　　“除了那七大国外，就是我影月国最大了，如果三十六裂武国分成三十六个国家，哪一个都没有我影月国大！”龙芸芸很是认真地解释道。

　　徐怀瑾只能无奈点头：“我明白了，那请问这第八大国家影月国在哪？”

　　“就在银月帝国西南边，与长生国隔海相望。”龙芸芸说道：“我刚听他们说，这里好像是东夏帝国，那离我们影月国距离无比遥远，还要横跨万里大海，如果我一个人，可怎么回去啊？”

　　“就是我们两个人在一起，也很难回去。”徐怀瑾沉声道：“不过世上无难事只怕有心人，我们只要想办法过万里大洋到达大周武国就简单了。说起来我们还的确顺路，因为我的家乡，就在长生国！”

　　龙芸芸雀跃道：“那真是太好了，我们现在去哪？”

　　“当然是进城，一是要借助他人的帮助，缩短我们的行程。另外，我们虽然力量微薄，却也能为现在的北灵界做点事。”徐怀瑾眸光闪亮，很显然，他对现在的处境，完全有了处理的腹稿。

　　“我们能做什么事啊？”龙芸芸好奇问道。

　　徐怀瑾笑道：“轩辕天君他们现在只能将重心放在以宗门和势力为基础的武修界，世俗界他们暂且还很难顾及，我们至少能把南魔界入侵的情况提前向世人预警。”

　　“可是……那样的话，会不会引起恐慌？造成其他不良影响？”龙芸芸反问道。

　　徐怀瑾愕然看着龙芸芸。

　　“你这样看着我干什么？父王经常跟我说起他颁布的一些政令的目的，他说治理一地，最好的办法就是让地方有属于它自己的秩序，秩序不变，就不会有什么麻烦事。”龙芸芸一脸郑重道。

　　徐怀瑾越发错愕地看着龙芸芸，他发现这龙芸芸也不是一无是处啊。

　　徐怀瑾的这种目光，让龙芸芸心头浮起一分自豪，继续顺着她的这个念头分析道：“天君哥哥他们想事那么周全，岂能会错漏世俗界这么大的方面？如果我们这么冒然告诉那些老百姓，会不会坏事？我想，还是应该通知地方的管理者，让他们做好一些有组织有计划的应急准备才是王道。”

　　人的生存环境，不单单会让人的眼界和见识不一样，还会影响人的思考问题的方向和方式。龙芸芸出身王府，耳濡目染了她的父亲治理一方，自然会有在治理地方上高于普通人的眼光。

　　徐怀瑾并非是个自以为是的人，在意识到他的确有思虑不周的地方后，也很坦然地说道：“多亏你提醒，要不然我恐怕要好心犯大错了。就听你的，我们去找地方的管理者，不过要见到这种平日高高在上的人可不太容易。”

　　“有什么不容易的，只要让他知道我们比他们更高级，就很简单了。”

　　徐怀瑾点头道：“的确，那看来，我们需要一个合理的崇高身份了。”

　　也就在徐怀瑾和龙芸芸两人从无法交流到达成共识时，轩辕无命已经来到了跟梦寐约好的地方。

　　在这里，轩辕无命也见到了梦寐。

　　“梦天君，你已经到很久了吧？”轩辕无命落了下来。

　　梦寐摇头道：“没有多久，也刚到。”

　　“情况还顺利吧？”轩辕无命好奇道：“可跟乾一照面了？”

　　梦寐摇头道：“没有，依你所言，我没有恋战，只是顺手杀了几十个不开眼的家伙，然后借助穿星梭的速度，在南魔界天尊级强者阻拦我之前，快速离开了。但是我想，乾一应该知道是我出来了。”

　　轩辕无命笑道：“他此刻想必是寝食难安了。”

　　事实上的确如此，乾一显得很恼怒。

　　先有坤罗和风爵的死讯，现在又看到他熟悉的穿星梭的光芒，想到冻红尘的死，他自然能够明白用穿星梭的是什么人。

　　当初会给冻红尘穿星梭，就是为了让冻红尘能够应对梦寐。

　　可没想，千算万算，冻红尘有穿星梭，还是被杀了，然后还有使用次数的穿星梭竟然落在了梦寐的手中。

　　七星绝命化血魔阵，在乾一的眼中，最重要的作用，就是轻松困杀梦寐。

　　至于其他的人，在乾一看来，都是杂鱼。如今一网只是打尽了一群杂鱼，最大的鱼没有捕到，对他这个渔翁来说如何能够甘心？

　　现在乾一最头疼的就是，他到底还有没有必要全力守住这七星绝命化血魔阵十年，还是说应该去想办法追击梦寐。

　　“其实，帝尊也不用过虑！”说话的，是有乾一的智囊之称的莲华，一个女魔人，二破天天君。

　　“梦寐凭借穿星梭离阵，恐怕目的就是来破阵！据我所知，她的爱徒哥舒夜也在阵中，她必然要回来营救他。”

　　乾一这才反应了过来：“也对，不单单是她徒弟，北灵界那么多人被困阵中，她不可能放弃掉。只不过她手中明明有穿星梭，却时隔将近两日才出来，肯定是因为在安排一些事宜。”

　　西风怒雪笑道：“毫无疑问，北灵界那些宗门和势力的领头羊们为了自救，会将自己麾下的指挥权交出来，这样北灵界能够最快的变成铁板一块。”

　　“变成铁板一块又如何？”莲华冷笑：“北灵界的整体实力本就比我南魔界弱了许多，如今主力军又被困在天柱山，剩下的那点垃圾货色，就算真被整合，又何足为惧？”

　　“的确，如今的北灵界已经是板上之肉，就看你们什么时候下刀了。”西风怒雪点头道：“不过我还是建议，你们尽快安排足够实力的队伍，去摧毁一些有生力量吧！我曲骨龙魂族的历史告诉我，不要小看任何一个种族在存亡时候所能爆发出来的力量。”

　　乾一点头道：“冲霄，莲华，你们二人带一半人先去把逍遥圣堂给灭了，然后一路西进，灭武云剑阁、月神宫！”

　　“是！”冲霄和莲华凛然应命，然后开始清点人马。

　　而轩辕无命和梦寐还在推敲他们的计划。

　　其实两个人的计划并不复杂，轩辕无命将最后六粒万灵复生丹给了梦寐两粒，将由梦寐率先对南魔界的护阵军营发起冲击。

　　那个时候，梦寐一定会吸引乾一的注意，并且能够缠住乾一，关键的时刻施展法则献祭，更是能够压制乾一，甚至击败乾一。

　　这一步的关键在于，南魔界大军安营扎寨尚且张弛有度，显然同样有军阵高手。

　　那么乾一很有可能有阵法辅助，而且还有成百上千的武圣组成的战阵，梦寐就算动用法则献祭，也不一定能够奏全功。

　　因此，破阵的成败，还有一个很重要的环节，那就是轩辕无命。

　　经过梦寐毫无保留地教导，轩辕无命已经大概将七星绝命化血魔阵的大体情况搞清楚了，也对几种寻找阵法核心所在的方法记在心间。

　　轩辕无命要在最短的时间里，找出七星绝命化血魔阵的阵法核心所在，然后全力破坏掉它。

　　只要阵法告破，那么此行就算是大功告成，那么天柱山两万人马绝地反击，就算不能大破南魔界大军，可至少能够重创南魔界大军，从绝对颓势的情况扳回一城。

　　“是很难吧？”梦寐苦笑：“越琢磨越难是吧？”

　　轩辕无命笑道：“的确很难，不过再难，我们还是得去冲。不管怎么说，我们还是有希望的。”

　　“的确，乾一绝对想不到，我们会有万灵复生丹这种神丹在手。”梦寐点头道：“我得找个合适的机会再使用法则献祭，一定要打乾一一个措手不及，如果能够重创他，那我们这一战就赢了一半了。”

　　“我们能赢的！”轩辕无命紧了紧拳头：“动身吧！”


第810章 变数

　　天柱山内，依然血色绕顶，死亡的压力日渐加重。

　　而天柱山外，风和日丽的，天气好得让南魔界的军士们都觉得这战争实在太轻松。

　　其实，不少人还是很羡慕被冲霄和莲华带走的那些人，因为从南魔界过来到现在，他们很多人是连一战都还没有进行。

　　当然，也有并不想战斗的，只是想应付下任务的魔人则巴不得希望这种日子能一直过下去。

　　不过一道氤氲的流光从地平线上飞了过来，让南魔界军营各处响起了急促的警报声。

　　梦寐的来势汹汹，没有半点遮掩，直接就杀了过来。脸若冰霜的她，再搭配上那不食人间烟火的气质，简直就如同九天玄女下凡一般。

　　来者不善，这一点白痴也看得出来。

　　因此南魔界的军阵没有丝毫犹豫就调动了起来，三个先头战队朝梦寐冲去。

　　值得一提的是，南魔界军队的战队，基础小队的编制是十个人，一般都是一个武圣带九个武神，然后中队是十个小队，大队是十个中队。

　　迎向梦寐的是三个小队，虽然知道梦寐实力肯定很强，如果是武修的身份，他们肯定不会白痴地冲过来，但是作为军人，他们就必须执行战斗任务。

　　他们一迎过来，远远地就凝聚全队的力量，以战阵的形式发挥出最强的攻击力。

　　魔焰腾升，幻化如魔龙，三头并行，冲向梦寐。

　　“哼……”

　　梦寐冷哼了一声，一指点出，正是绝梦指。

　　一指之威，绝世无双！

　　三头魔龙如同幻烟消散，指气瞬间一分为三，呼啸间落在了三个小队的队长身上。

　　完全没有办法做任何抵挡，那三个魔武圣连挣扎都没有，就直接被点碎了脑袋，而他们身后的九个魔武神一个个都七孔流血，毫无生机的落向地面。

　　一指之威，三十个一方强者通通毙命，这也就是巅峰天君的超强实力。

　　“嚇……”

　　所有看到这一幕的南魔界军士都倒吸了一口凉气，而心生怯意，不敢上前。

　　开始什么玩笑，这种完全没有办法抵挡的强者，再多人去也是填命的，除非是组成万魔灭阳阵这种超级大阵，否则根本没有办法应对。

　　各种示警之音响彻天地间，南魔界大军各方云动。

　　而就在梦寐以碎梦掌，再次轰杀一个踌躇不前的小队时，一道魔影横空而出，如同一道血色烈阳，出手就是如同巨炮冲击，恐怖的光柱将本就明亮的天地照得更是璀璨。

　　“乾一！”

　　梦寐岂能不知来者是何人？

　　光那暗日法则的狂暴之气，就让梦寐记忆犹新。

　　乾一所最擅长的法则，就是暗日法则，这种法则是跟烈阳法则相对，是太阳光芒盛极而衰的法则变化。看似璀璨和热烈，可却拥有堪比任何阴寒类法则的阴毒，而且狂暴到了极致。

　　如果比破坏力，梦寐所擅长的梦境法则完全没有办法相提并论。

　　所以梦寐不会蠢到硬碰硬，而是决定以柔克刚！

　　她的主要任务，本就是缠住乾一。

　　因此她将法则天势运用到极致，以此影响乾一的战斗判断和节奏，然后以梦境法则的各种防御反击的手段来对付乾一。

　　这样一来，在明面上虽然梦寐落了下风，但是却还是稳住了战局。

　　“梦寐，你跑了也便跑了，为何回来找死？”乾一脸上挂着一抹冷笑，在他看来，梦寐已经是个死人。

　　因为南魔界大军有一种辅助军阵马上能够布置完成，这种辅助军阵，完全是为了他服务的，一旦完成，至少能提高他一倍的实力，到那个时候，本就实力比梦寐强的他，就将拥有击杀梦寐的能力。

　　“找死？我这叫置之死地而后生！”梦寐淡笑回应。

　　“就怕你太高估了自己，真正到了死地只能去赶着轮回了，哈哈……”乾一大笑着。

　　梦寐依然淡笑：“是么？如果真的去轮回，说不得也要带着乾一你一起去，让你知道，为了一己私利，发动界面战争，可是会遭报应的。”

　　“报应？天地不仁，以万物当刍狗。我辈本就是逆天而行，又岂能畏惧因果报应？”乾一完全是一副蔑视天地的态度。

　　“轰隆……”

　　似乎这种情况，还能让乾一的实力加强几分，这一次轰击，愣是将梦寐冲出千丈开外。

　　不过乾一转而意识到不对，因为梦寐飞落的方向，赫然是他的辅助军阵的核心组成战队所在的位置。

　　“大意了！”

　　乾一心头苦笑，急忙追击了出去，可是已经晚了！

　　梦寐是什么人？她可是北灵界在阵法造诣上仅次于贾独行的人，事实上，她的阵法造诣真比贾独行差么？根本不是，只不过两人擅长点不同而已，而梦寐擅长的阵法多需要灵械为辅，而梦寐本身也是个谦逊的人，所以不会去跟贾独行较劲。

　　对各种阵法能量的感知力，修为比贾独行高的梦寐只会更强，因此她岂能不知道那些迅速组建的阵法有何作用？她又岂能让乾一如此心想事成？

　　趁着乾一自认他成功拖延了时间的当口，梦寐宁愿卸掉一部分力量，让自己受那么一点轻伤，也要破掉这个阵法。

　　这也就是一个超级强者的审时度势和随机应变的能力。

　　如果梦寐只是想着她能施展法则献祭，然后只想着拖着乾一，那么她等下就会越发被动。

　　随着如同谪仙一般的梦寐落在那军阵之中，刚刚走位成型的军阵就如同被猛虎扑入的羊群，混乱不堪。

　　“梦碎乾坤！”

　　氤氲的梦境法则搅动天地风云，然后在玻璃破碎般的声音响起时，一大片碎裂的光晕如同被崩碎的玻璃碴子，飞射而出，将数百名魔武圣和魔武神给笼罩其中。

　　“嗖嗖嗖……”

　　那些崩碎的梦境碎片，拥有堪比狙击子弹般的强度，被其射中的人，除了那两个一破天天君外，无论是魔武圣还是魔武神，能活命的不会超过半数。

　　“梦寐，你该死！暗日无天！”

　　乾一勃然震怒，衣袂翻飞间，翻手凝聚一道如日中天的魔日光球，竟然将空中的太阳光辉都盖过，凝聚的强光让周围明明是明亮的空间，都骤然变得宛若黑夜。

　　乾一双手抛压间，那恐怖的暗日轰向梦寐后背。

　　梦寐心头暗惊，知道这一招她很难挡下，当下施展“梦幻涟变”这样的超级身法，如同点水蜻蜓一样弹飞了出去，还留下了数道宛若真实的残影。

　　“啵啵啵……”

　　那恐怖的暗日如同拥有灵智的存在，游动间将所有的残影吞噬，依然追向梦寐，一副就算是追到天边也要追上的态势。

　　事实上，梦寐的确已经打算跑路！

　　调虎离山，这才是梦寐真正的目的。

　　在成功激起乾一的怒火后，梦寐就打算撤离。

　　这是轩辕无命的建议，轩辕无命认为天柱山外已经是乾一的主场，乾一一定会有战阵辅助，还有多个强力的天君属下，如果梦寐恋战，就算是施展法则献祭，都有危险。

　　最好的办法，那就是将乾一引出主场，到梦寐所设计的主场作战。这样是一举两得的事，还有一个好处，那就是能够让轩辕无命的任务更容易完成。

　　也许有人会问，轩辕无命此刻在哪？

　　其实，轩辕无命也已经进入了南魔界大军军队内，他的身份，是一个斥候兵。

　　是的，轩辕无命杀了一个斥候兵，然后以剥魂抽念的能力获得了口令和一些信息，并化妆成了他。

　　可惜的是，这斥候兵虽然是武圣级别，但是一点都不知道七星绝命化血魔阵的任何信息。

　　不过轩辕无命也不遗憾，之前他也做过类似的事，一样一无所获，这种机密事情显然不是一般人能够获悉的。

　　从梦寐发动冲击之前，轩辕无命就先一步潜入了进来，在别人看来，他是回来汇报命令的，可是轩辕无命的目的，却是要按照梦寐的提点，找破阵的线索。

　　如果是一般时刻，轩辕无命绝对没有这么容易到处乱走，可是梦寐的出现，将所有人的注意力都放到了梦寐的身上，压根没有人注意到他。

　　可是就在轩辕无命已经排除了那几个防守严密点后，打算去另外一个防守严密点探索时，就听到空中响起梦寐的痛呼声。

　　轩辕无命抬头看过去，按照计划，这个时候梦寐应该已经开始往外逃，要把乾一这头大老虎给调离山头。

　　可是计划根本大不过变化。

　　轩辕无命和梦寐怎么也没有想到的是，南魔界大军中，竟然还有一个半步天帝级的存在，那就是西风怒雪。

　　梦寐的身法十分飘逸，她带着如影随形的暗日和御风急追的乾一朝外飞遁时，却骤然被一道雪幕给挡住。

　　梦寐刚开始还不觉得什么，以为是部分军阵的一种辅助困杀的手法，所以也只是施展碎梦掌准备破开。

　　雪幕是破开了，但是她发现速度赫然下降了许多，而且一道恐怖风暴骤然在消散的雪幕后冲了过来。

　　前后夹攻之下，梦寐当即被重创。

　　那个时候，梦寐才看到这个她从来没有见过的龙魂族男子。

　　“你是何人？”梦寐紧紧地盯着西风怒雪，她明白，今日最大的变数，就是这个她看不透深浅的人。

　　“他是西风怒雪，来自妖魂洞天曲骨龙魂族的高手，我的盟友。”

　　乾一也没有继续追击梦寐，一副掌控了一切的姿态。


第811章 难缠的对手

　　在乾一的计划中，西风怒雪就是绝杀梦寐的保障。

　　要知道，乾一和西风怒雪第一次见面，并不是很愉快。

　　西风怒雪不是一个很狂妄的人，但是他是一个孤冷傲慢的人，话语中的那份高人一等的姿态，在乾一这种多年身居高位的人来说，就是一种挑衅。

　　因此乾一跟西风怒雪打了一场，那一场战斗持续了半个时辰，战了个平手。

　　自那之后，乾一就明白，西风怒雪的实力根本不弱于他，甚至乎，他虽然不愿意承认，但这西风怒雪很有可能会强于他，只不过强龙不压地头蛇，西风怒雪志不在魔灵洞天的统治，只是要跟乾一各取所需，才会有现在的联盟局面。

　　西风怒雪都出手了，就算没有军阵辅助，合二人之力，击杀梦寐就没什么问题了，毕竟梦寐如今已然受了重创。

　　“北灵界的第一高手梦寐！原来还是个如此美丽的女人。”西风怒雪脸上挂着一副玩味的笑容：“用这种方式跟你打招呼，还真是失礼。”

　　梦寐冷笑：“既已出手，何须假惺惺？”

　　“你这样说话，就伤我心了。”西风怒雪一脸哀伤：“我可是诚心夸你美丽，也诚心道歉。”

　　“是么？怎么我还是没感觉到心诚呢？要是你真诚心，那就帮我对付乾一咯，他给你的我也可以给你。”梦寐淡笑，她不介意拖延那么一点时间。

　　轩辕无命心头很是焦急，这个西风怒雪实在是太大的变数。尤其这还是一个龙魂族的男子，其实力更是深不可测。

　　轩辕无命尤其担心的是，很多强大的龙魂族，有两三成可能都是龙行者。如果西风怒雪也是龙行者，那么他的实力还得往上翻。

　　轩辕无命只能祈祷他能快点找到七星绝命化血魔阵的阵法核心，梦寐能够坚持到他破阵的时刻。

　　见梦寐竟然这样说话，乾一脸色微变，他还真有些担心西风怒雪会受不了女色诱惑而倒戈，那就麻烦大了。

　　所以乾一沉声道：“西风怒雪，可别听这女人忽悠，你要的她给不了你。”

　　“看吧，当着人的面挖墙脚，别人会不开心的。”西风怒雪怪笑：“不过你都不知道我要什么，怎么就敢夸这个口，听起来就没诚意，我又岂能这么容易被利用？”

　　梦寐淡笑：“那你就说说你要什么，什么事情都可以谈啊！”

　　西风怒雪点头道：“也是，那我就跟你说说我要的是什么……”

　　“西风怒雪！你这是作何？”乾一脸色微沉，他刚想表示他的怒意，不过他转而意识到不能轻易动怒。因为面对这种人他还真不好随便说话，毕竟他不是他的属下。

　　“乾一，你不是说我要的她给不了么？”西风怒雪反问道：“那你担心什么？”

　　乾一瞳孔微微收缩：“只是不想跟她废话，以免夜长梦多，要是我不能很好地统一魔灵两界，想帮你做的事也不容易做到了。”

　　“你不容易做到，或许我就容易做到啊。西风怒雪，如果你的要求是得在北灵界完成，那不觉得找北灵界的人合作，比找南魔界的人合作更省心省事么？”梦寐多聪明，马上从乾一的话语中明白过来。

　　“说得也是啊！”西风怒雪哈哈一笑：“梦寐，你还真是个聪明的女人！聪明又美丽的女人，我最喜欢了。其实乾一能给我的别的不说，但有一点你肯定能给。”

　　“什么东西？”梦寐反问。

　　“不是东西，因为我要的是你。”西风怒雪单手一指梦寐，完全是一副纨绔大少的样子。

　　梦寐脸色陡沉：“你要我？”

　　乾一微愕间，却是哈哈大笑：“没错，梦寐，我可答应了西风怒雪，拿下北灵界，我要江山，他得美人。”

　　梦寐当然知道乾一是在放屁，因为刚才西风怒雪的表现来看，他也是刚知道她是个女人。

　　再说，龙魂族的男人又怎么会看上人类女子？

　　不过这一点，梦寐还真是搞错了，西风怒雪有一个另类的嗜好，那就是玩弄异族女子。

　　就像在南魔界，乾一可没给西风怒雪少找过美艳的魔女。因此乾一是知道这一点，他说那话的意思可不单单是要恶心梦寐，还是为了告诉西风怒雪，这一点他也能给。

　　如果换做是平常，梦寐这个时候绝对已经暴起，将西风怒雪直接当成噩梦给崩碎。

　　可是现在，梦寐打算忍那么一忍，她冷笑看着西风怒雪：“你还说不容易被人利用，他乾一何德何能敢说能把我送给你？如果我自己不乐意，谁能做到这一点？”

　　西风怒雪做审视状：“这倒也是，看来我得重新考虑一下了。”

　　“西风怒雪，何须再考虑，现在你我合力将她拿下，那她不就是你的了？”乾一急声道。

　　“合力把我拿下？我真要跑不了，你们还能阻止我自杀？我还能留下身子任人凌辱？真是可笑！”梦寐冷笑。

　　西风怒雪当即笑道：“所以说……这契约是很重要的。梦寐，我这里有一份龙魂契约，你要是愿意现在就签订契约，当我的侍妾，我就帮你对付乾一，如何？”

　　同时之间，在乾一的脑海中却收到了一道细微的声音：“你无需困扰，我这可是奴役契约，她真要敢签，那她就直接成为我的傀儡了，一劳永逸。”

　　乾一当下彻底松了口气，也配合着西风怒雪佯怒道：“西风怒雪，你此举可是会破坏你我联盟的信任度啊。”

　　梦寐自然不会先签这种恶心人的契约，当下沉声道：“你若真有诚意，那就先杀乾一，杀了乾一，一切好说。”

　　“梦寐，你真当我是白痴？”西风怒雪冷哼收起契约：“空口无凭，我会因此放弃跟乾一结下的同盟？真是可惜，不能获得你的真心，那就只能亵玩下你的肉体了。”

　　话音落下，西风怒雪骤然疾冲了出去，随着他的身形冲出，周遭空间赫然都变成白茫茫的一片，仿佛连大气都被冻结。

　　见西风怒雪动了，乾一彻底放下了心头的石头，也再次开动，再次施展出暗日无天，轰向梦寐。

　　面对二人的左右夹击，梦寐脸色微变，眼中却是骤然多了一分决然。

　　随着梦寐长啸一声间，天地变得有些氤氲，然后惊起一层肃杀之气。乾一的法则天势和西风怒雪的类领域力场都骤然都变得十分的不稳定。

　　“破梦之变！”

　　双眸泛血的梦寐双臂交叉间，绞碎空间般的恐怖力量破空而出，似乎把周遭的法则悉数牵动，两道法则暗流如同双龙突进一般，分别冲向西风怒雪和乾一。

　　“轰隆……”

　　迷蒙的光芒将蓝芒和火芒都压制了下去，西风怒雪和乾一两人被冲击得倒飞而去，在二人后退的线路上，有一片迷蒙的血气。

　　很显然，二人都受伤了！

　　“法则献祭？”

　　乾一很是动容。

　　法则献祭是什么概念，他岂能不明白？

　　“这女人，还真是刚烈啊！”西风怒雪舔了舔嘴唇：“这种女人最有劲了！不过可惜了！”

　　施展了法则献祭的人，必死无疑。

　　这是乾一和西风怒雪的共识，所以两人相视了一眼，马上有了默契。

　　“缠住她！”

　　乾一冷哼间，眼中并无惧意，翻手间，赫然多了一颗魔光闪烁的丹药，直接拍入了口中。

　　“喝啊！”

　　也就在梦寐追击而出的碎梦掌痕已经冲到近前时，乾一高喝了一声，眼中骤然爆出两道紫黑色的光芒。

　　“灭生杀！”

　　乾一手中多了一柄钩镰刀一般的魔器，双手舞动间，刀刃骤然腾起冲天而起的怒焰，搅动风云间，如炼狱恶魔出世，直冲向碎梦掌。

　　另外一边，西风怒雪则抛出了一道卷轴一般的东西，同时一口鲜血喷在上面，嗡的一声天地剧颤间，卷轴破碎后，骤然化作六道雪白的身影挡在了他身前。

　　那是六个巨大的雪巨人，如同一股墙一样挡住了梦寐的攻击。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的能量爆破声中，乾一身子虽然同样被震退一些，但是却没有刚才那么狼狈。

　　要知道，乾一刚才服用的丹药名叫狂魔爆元丹，是一种能够在一定时间里将乾一的实力提高倍余的魔丹，这也是乾一的杀手锏。

　　而西风怒雪的身影也飞遁到了另外一边，挡在他身前的六个雪巨人如同被保龄球冲飞的瓶子，四下翻飞，但是却没有一个被崩碎。

　　而且六个雪巨人竟然还拥有强大的战力，不知疼痛地咆哮着，双手狂甩间，竟然甩出一道道骨刺一样的雪白冰棱，攒射向梦寐。

　　因为感受到那些冰棱的破坏力并不强，加之急于制造战果，梦寐根本没有理会那些冰棱。

　　却没想那些锁定力极强的冰棱虽然破坏力不算特别强，只能比得上一破天天君的破坏力，但是却拥有非常变态的冻结法则的力量。

　　这种冻结法则，让梦寐的速度骤然大降。

　　梦寐心头微沉！

　　乾一和这西风怒雪的难缠，都有些出乎她的意料之外，尤其是西风怒雪这个变数，他是外域之人，无论是战法和能力，都是梦寐很少见识过的。

　　速度一慢，梦寐无法十分有效的打击到乾一和西风怒雪，这可不是一个好消息。


第812章 解围

　　如果没有西风怒雪在，那么乾一就算服用了狂魔爆元丹，也断然不会是法则献祭的梦寐的对手，毕竟法则献祭的基础加成都能达到三倍以上的实力。

　　有了西风怒雪在，尤其西风怒雪还有如此强力辅助的手段，这让梦寐原本指望法则献祭突袭重创乾一的计划落空。

　　不过梦寐绝非一个不懂得变通的人。

　　“想缠住我？消耗我法则献祭的时间？那我就逼你们跟我正面相对！”

　　梦寐冷哼声间，她暂且不去追击乾一和西风怒雪，而是调转枪头，朝正在组建新战阵的数千南魔军飞去。

　　“该死！”

　　乾一自然明白梦寐的意图，当下脸色惊变：“西风怒雪，挡住她！”

　　西风怒雪朗笑道：“我这不是正在帮你挡么？她堂堂一个三破天天君拼命，又岂是那么容易挡的。”

　　西风怒雪不是白痴，他只是要帮乾一，可不是要把自己的命搭进去。这种时候让他缠一下梦寐还没什么，让他正面去挡梦寐，那不是找死么？

　　乾一咬了咬牙，只能倒提幽日冥神斩疾冲了过去，他可不能让梦寐如此肆无忌惮地攻击他的南魔军。

　　必须挡住梦寐，让这数千南魔军结成万魔灭阳阵，那样他们才能拥有一战之力。

　　要不然，南魔军都毁掉了，他成为光杆司令了，谈何一统魔灵洞天？

　　一掌碎梦，轰杀了数十个躲避不及的南魔军士，见到乾一气急败坏地赶了过来，梦寐嘴角轻撇，要的就是这个效果！

　　梦寐依然追击着狼狈四散的南魔军，就算是率领大军的二破天天君，也不敢阻拦梦寐的攻击。

　　开什么玩笑，梦寐这个时候出手就是超过三百亿牛的破坏力，如同天威浩荡，沾者就死，谁敢阻挡？

　　除了服用了狂魔爆元丹的乾一外，还真的没人敢挡。

　　而乾一，却也挡不住！

　　在梦寐的疯狂攻击下，乾一节节败退，不过还是帮南魔军分担了绝大部分的危险，让南魔军能够重新组合。

　　这还好在是西风怒雪那六个雪巨人是不遗余力地抛掷冰尖刺，加上西风怒雪的从旁阻挠，要不然乾一可不仅仅是败退，而可能是重创甚至身亡。

　　梦寐现在是恨极了西风怒雪，没有他，她就能真正大破南魔军，甚至逼退南魔军。

　　如果不是要守住七星绝命化血魔阵，乾一此刻完全可以命令南魔军退军，等到梦寐时间拖延被法则献祭耗死，就可以了。

　　可是现在，七星绝命化血魔阵倒是让他变得十分的被动。

　　“乾一，是不是很想杀了我？那你也可以施展法则献祭啊！”梦寐一边全力攻击着乾一，一边用言语挤兑着乾一。

　　如果真的能激起乾一的怒火，让他也施展法则献祭，那梦寐绝对会第一时间跑路，然后让时间耗死乾一，她和轩辕无命再打一个回马枪。

　　但是乾一绝对不是那种冲动的人，即便狼狈如斯，他却也冷笑相应：“梦寐，你以为谁都跟你一样傻？为了所谓的界面而把自己的命豁出去？”

　　“怂包！那你就做好败亡的准备吧！”梦寐冷哼，衣裙翻飞间，越发凌厉的攻势水泄而出。

　　乾一银牙暗咬，死死抵挡！

　　同时之间，乾一已经发出传音符，让留下来统军的两个二破天天君务必督促南魔大军迅速组起万魔灭阳阵。同时乾一还让离开没多久的冲霄赶回来，因为乾一需要他和另外八个天君，组起血影神魔阵。

　　轩辕无命一直在迫使自己不去关注梦寐的战斗，专心致志地寻找七星绝命化血魔阵的阵法核心所在，可是又不可能真的不关注。

　　虽说轩辕无命有一心多用的能力，可关心则乱，这让他总觉得搜索过程中会忽视什么。

　　尤其是借着督战催促布阵的名头，轩辕无命已经把天柱山周围一些主要防御点都搜索了一个遍，可都没有感应到阵法核心的异样能量波动。

　　也就在轩辕无命头有些大，准备重新找一遍之际，空中飞射过一道身影。

　　“大哥，坚持住，我来也！”

　　来者正是冲霄，作为二破天巅峰的天君，他的气势还是很强的。

　　轩辕无命剑眉微皱，他有种不好的预感。

　　果不其然，就在冲霄靠近战团后，南魔军其余八名天君都撇下了手头的指挥事宜，迅速以冲霄为主，组成了一个血色阵法，阵图闪烁间，一道冲天而起的血色魔影如同剪纸一样，骤然贴上了乾一的身体。

　　越发狂暴的气势从一身是伤的乾一身上暴起，让他的战力倍增，赫然挡住了梦寐的追击。

　　乾一那狂傲的笑声响起：“哈哈……梦寐，就算你施展法则献祭，也无济于事！有血影神魔阵，今日你注定要死不瞑目了，哈哈……”

　　血影神魔阵，是乾一为他自己准备的第二种阵法，这种阵法对组阵的八大天君会有不小的损伤，但是威能强大，能够大幅度提高乾一的战斗力。

　　如果血影神魔阵加上狂魔爆元丹的效果，那乾一完全能够拥有堪比法则献祭的梦寐的战力。

　　这，也就是主场战斗的优势。

　　果然，被血影神魔阵加持了的乾一变得强大了许多，完全能够跟梦寐战成半斤八两，而旁边又有西风怒雪和六个雪巨人在骚扰梦寐，梦寐变得十分的被动，再无之前的强势。

　　这样下去，梦寐恐怕只有被生生耗死的结果。

　　更关键的是，轩辕无命见识过的万魔灭阳阵也似乎解决了死伤了些关键人物的麻烦，马上要组建成功。

　　一旦让两三千人组成的万魔灭阳阵完成，那么梦寐恐怕就真成瓮中之鳖了。

　　轩辕无命意识到这一点，明白他必须有所取舍了。

　　七星绝命化血魔阵暂且没办法破了，毕竟连头绪都没有找到，可梦寐的命不能丢。

　　一旦法则献祭时间快到了，梦寐就必须服用万灵复生丹，那么她会有一瞬间恢复了常态，那一瞬间，就会要了她的命。

　　这就是借助外力所获得的力量的不靠谱的地方。

　　所以轩辕无命马上了下决心，在给梦寐发了一道传音符时，骤然朝两大阵法所在的南魔军后方摸去。

　　“任务失败，准备突围！”

　　收到轩辕无命的传音，梦寐心头暗叹，也明白这个道理。

　　毕竟梦寐如何不知道这个神魔血影阵的强大之处？又如何会不知道万魔灭阳阵一旦完成，那她真的是逃都没办法逃了。

　　不过就现在看来，逃也不容易。

　　西风怒雪和六个雪巨人疯狂限制她的行动，而魔影加身的乾一更是如影随形地追击着她，她只能刻意地往外围撤。

　　“想逃？往哪逃？”乾一冷笑追击。

　　“你都施展了法则献祭，逃走了还不是死路一条？还不如留下来陪我玩玩呢！”西风怒雪也是满脸的戏谑，他已经在想着怎么亵玩梦寐的身体了。

　　北灵界第一高手，如此美丽出尘又极具性格的女人，就算是死尸，玩起来也一定很爽，反正他有无数种办法让死尸也拥有生人一样的活力。

　　梦寐心头羞辱无比，她能通过西风怒雪那淫邪的目光看透他那恶心的梦境。

　　“西风怒雪，我发誓，定会杀了你！”梦寐恨声说道。

　　“哈哈……你这个誓言，是我听到最大的笑话。”西风怒雪怪笑道：“你今日都必死无疑，还怎么杀我？”

　　乾一也是冷笑：“梦寐，你恐怕也只能在死后让西风怒雪他爽死的份了！”

　　“哈哈……”西风怒雪更是淫笑：“没错，让我欲仙欲死，哈哈……”

　　也就在西风怒雪和乾一那种胜利者姿态的笑声充斥天地，而万魔灭阳阵形成的那一刻，一声龙吟冲天而起，然后强横的能量在万魔灭阳阵的核心之处炸了开来。

　　“啊……”

　　惨叫声此起彼伏，当一头青色翼龙旋飞而起时，它身上骑乘的一个年轻人手中舞动一杆巨大的灵戟，放肆地收割了上百个南魔界军士的性命。

　　乾一脸色大变，因为他发现那头巨龙转瞬已经从万魔灭阳阵的核心之处，冲向了九大天君布置的神魔血影阵。

　　神魔血影阵是一个辅助阵法，本身并没有攻防能力，因此冲霄在布阵的时候，就刻意让万魔灭阳阵对他们形成一个保护机制，毕竟他们也担心梦寐会釜底抽薪。

　　可这样，就让轩辕无命和煚五有了一个绝佳的破阵机会。

　　是的，煚五其实一直就在五狱炼天炉之中，所以轩辕无命能够随时以龙骑兵的最强战力状态出现。

　　再说，轩辕无命在发动攻击时，毫不犹豫地施展了法则献祭，因此此刻他和煚五的威势，完全不亚于一个强大的三破天天君。

　　自保，是人的本能！

　　九大天君，包括冲霄在内，三个二破天天君，六个一破天天君齐齐放弃了神魔血影阵，然后仓促应战。

　　可是有心算无心，轩辕无命和煚五的攻击，岂是那么容易抵挡的？

　　灵神光盘飞舞间，纷纷没入首当其冲的几个一破天天君的头中，同时傲世灵神戟释放出八条恐怖的炎龙，以无比恐怖的怒焰冲击灼烧着他们的身体。

　　“轰轰轰……”

　　在一阵阵猛烈的能量爆破声和音爆轰鸣间，煚五的龙吟声更加狂霸，载着轩辕无命的它释放着狂风，相生着八部炎龙绽放出最强大的破坏力，不过是片刻间，便收割了四个一破天天君的性命。

　　轩辕无命的眼睛一直盯着冲霄，他找到一个最好的位置突起，目的除了替梦寐解围，还有就是斩首。


第813章 任务失败

　　这次的任务失败，不能破开七星绝命化血魔阵，那至少也不能无功而返。

　　冲霄也感受到了来自眼前这个年轻人的无边杀意，而且他还感受到了那恐怖的燃情法则天势上的法则压制。

　　所以冲霄明白，眼前这个年轻人不是他能轻易抵挡的，他在爆退，爆退向乾一所在的方向。

　　但是他还有一点东西是感应不到的，那就是他自己的惊恐和焦虑，他的情绪会让他的身体出现很诡异的变化。

　　“啊……”

　　再强大的人，当体内的五脏六腑被冰冻，然后经脉血管被淤塞，都会痛苦不堪的。

　　这种莫名而起的痛苦，让冲霄更加惊恐，更加焦虑不安。他不知道这样的情绪变化，会让轩辕无命的言其之力更加强盛，然后他体内的痛苦更加剧烈，压制都难以压制下去。

　　这样一来，冲霄退避的速度骤然大降。

　　“去死！”

　　轩辕无命高喝一声，在煚五振翅飞掠过去时，手中的傲世灵神戟斩出一道激光般的风斩。

　　这一下如果落在实处，冲霄八成会死于非命。

　　“不！”

　　乾一惊叫出声，声音直入云霄，可是他根本做不了什么，因为他也很危险。

　　失去了神魔血影阵的加持，乾一的实力骤然下降许多，而此刻他正处于跟梦寐激战的时刻。

　　“破梦之殇！”

　　梦寐岂能不把握好时机，对乾一发起强力的攻击？

　　这看似蜻蜓点水一般轻灵的攻击，却是曾经击杀冻红尘的一招。

　　面对那身子化作一道飘逸如蝶虚影的梦寐，乾一心头只能全力防守，而且丝毫不敢大意的他，掣出了一件金黄色的金属瓶子一样的防御魔器。

　　随着金光暴涨，金属瓶迎风而涨，挡在了乾一身前，瓶口对着乾一，瓶底迎着梦寐的攻击。

　　“砰隆……”

　　强大的能量碰撞声中，天地间荡漾起恐怖的涟漪，将数百丈之下的大地轰出一道道递进的沟壑，并将七星绝命化血魔阵的光柱冲击得阵阵涟漪。

　　而那金属瓶子刚刚腾起的魔影骤然被轰了回去，整个瓶底都被轰击得变形了。

　　刚被装在瓶子里的乾一就直接被从瓶子里挤了出去，然后被巨大的力量冲击得如同炮弹一样射了出去。

　　而此时，另外一边，冲霄却从轩辕无命戟下死里逃生，但其实俨然也是已经死了。

　　因为，冲霄在最后的生死关头，比风爵和坤罗都更果决，竟然也施展出了法则献祭。

　　虽然冲霄对法则的领悟没有梦寐强，也比不上轩辕无命，但是他毕竟是二破天圆满的天君，他施展法则献祭后，战力绝对能够跟轩辕无命和煚五的结合体相当了。

　　不过就在冲霄反扑，而西风怒雪全力缠住梦寐，不让她很顺当地追击乾一，让乾一能够缓过一口气来的时候，轩辕无命选择了退走。

　　轩辕无命这一退走，梦寐也没有因为挽回了颓势而继续恋战。

　　到了这一刻，恋战已经毫无意义。

　　轩辕无命已经暴露了，再无人能够悄无声息地去破阵，甚至没有人能够去破阵，那今天的任务目标已经完全没有办法达成。

　　而因为冲霄的法则献祭，必然能够缠住轩辕无命，然后重新整顿的乾一和西风怒雪也同样能够缠住梦寐。

　　时间越拖，对二人越不利，毕竟还有数千南魔军，一旦给他们时间整顿，很快又能布置起万魔灭阳阵。

　　如果真是轻视南魔军，那败亡的必然就会是轩辕无命和梦寐。

　　毕竟法则献祭的梦寐强则强，却还没强到能完全无视乾一和西风怒雪这种级别强者的时候。

　　见梦寐有退意，西风怒雪也没有继续缠斗，选择停下了追击。

　　不过乾一追上来时，却有些气急败坏：“西风怒雪，为什么不拖住梦寐？”

　　西风怒雪反问道：“拖住她干什么？她都施展了法则献祭，就算跑掉了也是死路一条啊。”

　　“难道她会不明白这个道理，那她要突围干什么？”乾一沉喝：“你可知道那个乘龙的是谁？他就是轩辕无命！”

　　“北灵界史上第一天才轩辕无命？”西风怒雪错愕：“果然非比寻常，不过……他不是说在杀你三弟风爵和你义子坤罗的时候施展了法则献祭拼命死掉了么？难道说他们拥有抵消法则献祭必死的方法？”

　　乾一怒极：“肯定是如此，追上他们，一定要逼出这个方法，冲霄不能死！”

　　“晚了！”西风怒雪摊了摊手：“无论是我的冻雪魔傀，还是我们自己，速度可都跟不上他们。那轩辕无命的法则天势很诡异，法则种类十分复杂多变，有限制我们速度的能力，还能加强他们的速度。如果他们继续缠斗，胜负还难说。”

　　“什么胜负难说？”乾一沉声道：“只要万魔灭阳阵完成，那他们能逃到哪去？法则献祭的能力还能一直持续？就算他们有某种秘法，可总不至于没有任何代价吧？”

　　追出了一段距离后无奈回返的冲霄也是悲怒无边：“我都施展了法则献祭，至少能拼死轩辕无命……可现在看来，我这是要白死了。”

　　“你们这么看着我做什么？难不成还怪我放走了他们？”西风怒雪冷笑道：“我怎么知道他们施展了法则献祭还能不死？要是知道这一点，我也不可能放过他们的，毕竟这个事情的价值可比我要的东西还更高！”

　　乾一也怦然心动，能够让法则献祭当成一种平常的加持战法运用，那可是非常恐怖的事情。

　　然后乾一又不由汗流浃背，一旦七星绝命化血魔阵被破，里面北灵界那三个二破天天君出来了，如果也能这样使用法则献祭，那就麻烦大了。

　　也许有人会问，乾一说的三个二破天天君，除非了郭康明和风笑天，还有谁？

　　其实还有一个就是长生子，他是刚刚突破的，这在天柱山可也是引起了轰动，让大家感受到了希望的事情。

　　可惜长生子还没有大发神威呢，就被困在了天柱山。

　　当然，一个刚刚突破的二破天天君原本是根本不会看在乾一的眼中，但是一个能够施展法则献祭战斗的二破天天君他就不能小觑了。

　　可是现在也只能心动了，因为轩辕无命和梦寐已经远去。

　　“乾一，你也不要如此望眼欲穿，他们会回来的。”西风怒雪冷笑道：“七星绝命化血魔阵不破，他们就会如同扑火飞蛾一样来这里的，你要做的就是想想如何对付他们接下来的冲击。”

　　“可冲霄该怎么办？”乾一脸色阴沉如水，其他的人死了也就死了，但是冲霄是什么人？他的结拜兄弟，他最得力的左膀右臂，而且风爵和坤罗才刚死，他又要步入后尘。

　　战争才刚刚开始呢，他就要失去他最重视的一些人。

　　如果有一天君临天下，身边却再无一个贴心人，那会不会太孤独？

　　乾一虽然修炼数千年已经对感情很淡薄，但是这一刻，他也不由有些心悸。

　　“我也没办法保住他的命！”西风怒雪正容道：“但是……我有让他灵神留下来的办法，回头可以给他炼制一具傀儡魔宝战体，那样他至少还能陪着你。”

　　“可他那样不等于就是一个器灵了？”乾一脸部剧烈抽搐了下。

　　“总比什么都留不下的好！”西风怒雪淡笑：“不过如果你们同意的话，可要做好准备，我这种办法留下的灵神可是偷天之举，日后将不入轮回。”

　　乾一不由看向冲霄，就见冲霄坚定地颔首：“我同意，希望西风怒雪你能帮我炼制一具足够强大的傀儡魔宝战体。”

　　“这个我定当尽力，不过一具强大的傀儡魔宝战体需要的资源可是海量的，丝毫不比培养一个真正的强者少。”西风怒雪淡笑。

　　乾一沉声道：“不管耗费多少，都要炼，而且要尽快炼成！事成后，我自有重谢。”

　　“重谢倒不需要。”西风怒雪轻笑：“我们可是盟友……不过现在可很关键，梦寐和轩辕无命既然都死不了，那北灵界再不是毫无还手之力的那个北灵界，我建议，你那个能够让实力提升倍许的丹药，能否给我几颗备用一下？”

　　这也就是交易了！

　　不过乾一明白，这个交易吃大亏他也要做，因为他现在还真离不得西风怒雪。

　　“狂魔爆元丹，我都只剩下三颗。”乾一沉声道：“只能给你一颗！”

　　“两颗！”西风怒雪沉声道：“这会让我们的盟约更坚定！”

　　乾一脸皮子抽了下：“好的，先给你一颗，事成之后再给你一颗！”

　　西风怒雪点头道：“成交，这丹药应该有副作用吧？”

　　“有，那就是药性到头后，会有几个时辰的癫狂状态。”乾一脸色微沉：“不过我有一种药物能够抑制这种癫狂状态，我可以一并送与你。”

　　西风怒雪笑道：“那合作愉快，其实你送我狂暴爆元丹也是帮你自己，如果下次梦寐再来折腾，出了点什么纰漏，我也能多帮上点忙不是？你看我今天，可是一直站在你这边，坚定立场不动摇，这样的盟友哪儿找？”

　　乾一心头冷笑，但是表面上还是点头道：“是啊，我对你可是十分信任啊！希望我们这份信任能够一直持续下去。”

　　“会的，毕竟我们可是合作两利的状态，如今梦寐那个娘们估计已经把我恨上了。”西风怒雪嘴角轻扬，脸上浮起一抹邪笑：“她没死也好，那我还有机会。”


第814章 圣堂二次危机

　　在无名山中，梦寐和轩辕无命都服用了一枚万灵复生丹，两人的表情都很有些凝重。

　　煚五则在一旁，摸着自己的小光头，口中叼着草，在那里逗着小虫子。

　　“无命，我们是不是退得太早了点？”梦寐皱眉道：“我手中还有一枚万灵复生丹，第一次法则献祭时间快到后，完全可以再施展一次啊。”

　　“可是就怕你那过度的间歇，就很难扛过去。”轩辕无命沉声道：“而且在那个当口，我们已经没有能力去破坏万魔灭阳阵的成型，那阵法我见识过，很强大，数百人所布的已经相当于三破天天君的战力。如果数千人布置的，就算是法则献祭的你，也很难抵挡。”

　　梦寐不甘地点头道：“的确，阵法未成之前，破坏起来也容易，可阵法一旦形成，那就会形成强大的战斗力，就会十分难缠。想来这次的确多亏你及时破掉这万魔灭阳阵和那个给乾一加持的阵法，要不然我恐怕会折在里头了。”

　　轩辕无命正容道：“七星绝命化血魔阵的确必须尽快破开，毕竟里面有我们将近两万的界面同胞。可也不能因此轻易做出牺牲，尤其是梦天君你，一旦你要是出事了，那我们这些人更难破开阵法。这次其实要怪我，找了那么长时间也没能找到阵法核心所在。”

　　“一个布置了十年的阵法岂能是那么容易露出破绽的？”梦寐脸色凝重：“尤其是阵法能量波动跟单纯的能量变化是不一样的，你虽然在阵法修炼上悟性很高，但终归缺少经验，一些隐性的阵法波动你很难捕捉到。”

　　轩辕无命点头道：“是啊，我都把所有你提到应该注意的地方都找了一个遍，却都没有什么发现，要是贾独行在就好了……”

　　说到这，轩辕无命眼中满是缅怀：“他应该能帮上大忙……”

　　“是啊，战阵方面他的研究比我更多。”梦寐点头道：“如果他在，就算不能直接帮我们破开七星绝命化血魔阵，但应该能研制出一种集众之阵，那样能够让我们整合的界面力量也能用战阵，我们也就不会完全被动了。”

　　“可惜，他已经死了，我们要去哪再去找一个像他这样的阵法大师？”轩辕无命苦笑，他在之前的确有些自责，他一直认为很多事情只要用心去做，他都能胜任，但是真正付诸实施的时候，那种无力感真的很难受。

　　梦寐柳眉轻扬：“不过无命，说起来，我总有感觉，这贾独行似乎没有这么容易就死去。”

　　轩辕无命反问道：“梦天君，你这话什么意思？难道贾独行没有死？”

　　“我也不确定。”梦寐凝眉道：“不过我跟小夜其实也提到过，以贾独行的阵法造诣，就算面对天君级强者很难逃命，可也应该也会有一些保存灵识的办法，毕竟他的脏腑五行阵就有某种护神的功效。”

　　轩辕无命连连点头：“的确是啊，我也总觉得贾痴狂不像那么容易死的，上次跟他学习阵法时我都有种预感，还会有向他讨教的时候，可却没想到听到的是他的噩耗。”

　　“既然你也有这种感觉，那我们就应该找到贾独行出事的地方，或许会有所发现。”梦寐提议道。

　　“贾独行应该是在南魔界打通了传送通道那日发现了问题，然后跟剑云踪出去的那日出事的。”轩辕无命沉声道。

　　“你是不是也觉得剑云踪有问题？”梦寐反问。

　　轩辕无命点头：“他肯定有问题，这一点我早在狼崖原那一次就怀疑了，此人虽然享誉盛名，号称天下第一真君子，行端坐正，可一个人岂能一点缺点都没有？过犹不及，这样的人往往都是伪装出来的，那他想要伪装什么？这种伪装能给他带去什么？”

　　梦寐冷笑：“我最恶心的就是这种伪君子……不多说了，我们去风暴海，去找一下贾独行的痕迹，顺便可以看一下那界面传送通道是个什么情况。”

　　轩辕无命沉声道：“除了这些事，我们还可以看看那一队南魔军是不是还在御守者灵山，如果是，那就端掉他。”

　　梦寐正容道：“没错，他乾一和西风怒雪怕我们破开七星绝命化血魔阵，一直守在天柱山，那我们就做一些他们鞭长莫及的事情。这样就算是天柱山里面死了人，也算是死得其所了。”

　　轩辕无命凛然颔首：“我们每死四十个人，那我们就杀他南魔界百个，杀到他们心寒，杀到他们后悔入侵我北灵界为止。”

　　两人达成了共识后，轩辕无命招呼了下煚五，二人一龙也就朝风暴海方向飞去。

　　在没飞出多远呢，二人听到了一个非常不好的消息，是哥舒夜传来的。

　　哥舒夜按轩辕无命要求，赶到了逍遥圣堂，将风笑天的手谕给了鲁凌武看，并客气地转达了轩辕无命的建议，不过鲁凌武并不怎么买账，自信说有他镇守逍遥圣堂，南魔界大军过来也讨不了好。

　　哥舒夜就差没指着鲁凌武的鼻子，骂他是个没脑子的人，可见他固执得跟头牛一样，也没有办法，只能离去。

　　也就在哥舒夜离去没多久，就收到鲁凌武的传音，说逍遥圣堂遭受到了猛烈的攻击。

　　鲁凌武这种传音，其实就是有求援的味道，不过这种人轴得很，不到最后一刻都不会服软的那种。

　　轩辕无命和梦寐收到哥舒夜的传音，毫不犹豫马上调转了龙头，朝逍遥圣堂飞去。

　　风笑天会担心轩辕无命把逍遥圣堂当炮灰，可事实上，轩辕无命不但不会把逍遥圣堂当炮灰，还会将他当成主力军。

　　逍遥圣堂作为七大宗门之首，其综合实力本就是最强的，如果逍遥圣堂出事了，对北灵界来说，就是雪上加霜的事。

　　逍遥圣堂的护宗大阵“圣光佑神阵”已经开启，而莲华所率领的两千南魔军也已经布置起万魔灭阳阵。

　　两千众布置的万魔灭阳阵，威力十分的恐怖，每一次冲击，都带着轰天巨响，都能让整个逍遥圣堂剧烈震颤。

　　“天君，就这个态势，圣光佑神阵恐怕连两刻钟都很难坚持下去。”

　　鲁凌武此刻浓眉紧锁，圣光佑神阵曾经就被轰破过，那一幕还历历在目呢，今天这种局面恐怕会更加惨烈。

　　“难道我逍遥圣堂就会毁在今日？”

　　鲁凌武十分的后悔，他后悔不应该不听哥舒夜的建议，固执地守着宗门。

　　可是想到轩辕无命现在成为了御魔联盟总盟主，而风笑天竟然被困在天柱山，他就气不打一处来。

　　虽然有风笑天的手谕，可鲁凌武还是没有转过弯来，也不乐意听从轩辕无命的调度。

　　但现在，鲁凌武的确后悔，至少，他应该马上启动种子保护计划，先将宗门的一些种子弟子送出去，留下一些战斗力强大一些的弟子守宗待战就是。

　　世界上没有后悔药吃，后悔也只能自己承受。

　　“给我轰，狠狠地轰！”莲华此刻满脸的戾气，指挥着万魔灭阳阵轰击着圣光佑神阵。

　　梦寐和轩辕无命一起冲击了天柱山，击杀了四个一破天天君，还逼得冲霄施展了法则献祭，只能依靠西风怒雪的秘法保住灵神的事，她自然听说了。

　　她收到了乾一的命令，让她务必一举消灭逍遥圣堂，鸡犬不留！

　　莲华已经想好了，灭了逍遥圣堂之后，她马上就率军去武云剑阁，她要杀得北灵界鸡犬不宁，她要让北灵界明白，南魔界的大军是所向无匹的，让所有的人都不敢忤逆南魔界的魔威。

　　在万魔灭阳阵的猛烈轰击下，圣光佑神阵就如同个被欺负的小娘们，越发胆怯，越发缩成一团。

　　阵破，只是时间问题。

　　甚至乎，还没有坚持到两刻钟，圣光佑神阵就破了！

　　在这最后关头，鲁凌武对着同样已经布置好军阵的逍遥圣堂的弟子，在做最后的战斗动员。

　　“这里是逍遥圣堂，是我们神圣不可侵犯的宗门，我们一定要用生命捍卫宗门，誓与宗门共存亡！”

　　到这个时候，鲁凌武还是想着拼死算了，丝毫没有变通的想过如何保存实力。

　　所以说，一个聪明与否的指挥官，决定了一支军队的生死存亡。

　　鲁凌武自己是加持祖魂天蕴的伪天君，只剩下不大两百年的寿元，他是战死也没有什么太可惜的，所以他要把这种心态，加到逍遥圣堂其他弟子身上，那是极其错误的。

　　没有人想死，尤其是明明还有生存的机会，却偏偏要去送死，就更加没有人愿意了。

　　因此，逍遥圣堂的数千弟子根本没有斗志。

　　尤其是那些武魂和武灵，他们知道，这种恐怖的界面战斗，他们就是蝼蚁，一点反抗的余地都没有，极有可能在一个照面的碰撞中，就会被战阵战斗的余波给冲成齑粉，躲都很难有地方躲。

　　事实的确如此，当圣光佑神阵阵破的那一刻，逍遥圣堂那数千弟子组成的圣辉破魔阵以决死的余勇悍然攻向万魔灭阳阵，第一次碰撞，就遭逢惨败。

　　一轮碰撞，就死伤数百人。

　　兵败如山倒，在万魔灭阳阵有条不紊地冲击下，圣辉破魔阵还没有发挥出它应该有的威能，就被冲击得七零八落。

　　鲁凌武怒极，可是任他吼破了喉咙，他也挽回不了颓败的局面。


第815章 总盟主风范

　　对于逍遥圣堂来说，这一次的确是灭顶之灾。

　　绝大多数的逍遥圣堂弟子都在一次接触后，就胆寒了。还有部分逍遥圣堂的弟子虽然无法感受到战争带来的强大支撑力，却也努力依靠自身的能力进行灵能规避和全力进攻。

　　鲁凌武虽然在领导指挥的才能欠佳，但是至少，他是一个合格的战士。

　　“万恶的南魔蛮子，老子跟你们拼了！”

　　鲁凌武怒喝间，在万魔灭阳阵的攻击重心转移到他身上来的时候，他怒吼着，骤然施展出法则献祭，直扑向莲华。

　　加持祖魂天蕴的伪天君，施展法则献祭的加成能力，远没有正常的天君那么高，毕竟他的法则领悟并非是自身的，同时他的寿元已经只剩下两百年。

　　法则献祭所能献祭的主要东西就是寿元和法则领悟力，这两种东西都不充足的话，法则献祭的威能会大打折扣。

　　这不，还没有冲到莲华面前，鲁凌武就被万魔灭阳阵释放的紫黑雷光箭而攒射了回来，身上多次受伤。

　　“该死！”

　　鲁凌武就像是一头受伤的狼，舔了舔伤口又，又冲了出去。

　　虽然鲁凌武这样的行为十分苍白无力，可是至少，他身先士卒的行为还是感染了逍遥圣堂的弟子们。

　　逍遥圣堂的那些武圣和武神级的弟子也纷纷拾起斗志，三五成群的开始四散迂回攻击万魔灭阳阵这个战阵。

　　万魔灭阳阵很强大，但是它的主要战法是集众之力对付个体。因此，无论是对付像轩辕无命和梦寐这样的强者，还是对付阵法的防御，都很有一套。

　　但是当敌人分散开来，那万魔灭阳阵就有尾大不掉之嫌。

　　这样一来，战局还稍微稳定了一点点，至少在逍遥圣堂很多实力不弱的武圣和武神疯狂反扑下，南魔军也开始有了伤亡。

　　当然，局面依然是一面倒的局势，只不过这倒的速度稍微放慢了点而已。

　　人比人，气死人！

　　跟鲁凌武相比，莲华就是一个非常优秀的指挥者，她在发现这个局面后，便让组成万魔灭阳阵的南魔军分出了三成人马。

　　万魔灭阳阵是南魔军所有的军士都必须修炼的战阵，因此随时可以组合，也随时可以解散并部分脱离。这样一来，主力战阵依然还在，能够继续协助莲华对付鲁凌武。

　　而分出的那三成人马，然后以十人的基础小队各自为战，进行蜂群战略，蚕食逍遥圣堂的弟子。

　　这样一来，南魔军再次完全占据了主动，而且三成魔军以两翼包抄的行动，迅速造成彻底包围逍遥圣堂的局势。

　　如果没有什么变数的话，逍遥圣堂这个北灵界第一宗门将会彻底成为过眼云烟。

　　“咳咳……”

　　鲁凌武的战甲已经被撕裂，左胸口裂开个半尺的血口，整个人完全变成了一个血人。

　　以一己之力对抗万魔灭阳阵和莲华这个二破天后期的天君，鲁凌武根本不是对手。他可能支持不到寿元耗尽，就会被杀。

　　两百年的寿元，本就经不起损耗。

　　“就算是死，也要多拉几个垫背！”鲁凌武的双眸泛起血光，他狂吼着再次冲了过去，每一次冲击，虽然都会被狼狈打回来，但是鲁凌武却总能拼死对方一两个武圣。

　　鲁凌武已经想好了，拼到最后一口气，就算是拼得尸骨无存，也在所不惜。

　　而就在这一刻，一道飘渺如梦的身影，骤然出现在空中，步步生莲，惊鸿绝艳。

　　在这道身影之后，一头巨龙振翅滑翔，威势无边。

　　“犯我北灵界者，都该死！”

　　清冷的声音落下，俨然有将热火朝天的战斗给压制下去的感觉。

　　莲华心头一惊，转眸回望，就见一道纤细的身影，带着一头巨龙冲进了万魔灭阳阵的核心之处。

　　他们显然是阵法造诣极强的人，并非是往人最多的地方冲，而是很准确地找到了万魔灭阳阵真正的核心。

　　“梦碎乾坤！”

　　随着杀机十足的叱喝声响起，万魔灭阳阵的核心遭受到了毁灭的打击，近百个南魔军士被绞杀其中，鲜能有逃脱生天之辈。

　　整个万魔灭阳阵骤然告破。

　　来者自然是梦寐和轩辕无命，她的速度本就很快，在轩辕无命的燃情法则天势的加持下，更是快了数成，因此遥远的路途，也不过两刻钟出头就已经赶了过来。

　　轻松破阵的梦寐、轩辕无命和煚五，如同虎入羊群，大杀四方。

　　“梦寐？”莲华恨然。

　　莲华原本是不识梦寐，但是她知道梦寐和轩辕无命之前闯过天柱山，现在再看到这样一个如梦似幻的女子，几乎本能地就想到了梦寐。

　　既然这个女子是梦寐，那另外那个龙行者必然就是轩辕无命无疑。

　　她怎么都没想到，刚刚经历了一场大战的梦寐和轩辕无命，竟然会如此快的驰援过来。

　　莲华不是鲁凌武那种人，她是一个合格的指挥者，她瞬间就反应了过来，在这种仓促之间，不适合围杀梦寐和轩辕无命。

　　要是在正常时期，莲华一定会想办法用大军战阵困住梦寐和轩辕无命，然后联系乾一他们火线驰援，务必困杀梦寐。

　　但现在正跟逍遥圣堂一战，如果强行战斗，最后胜负难料，即便胜了也会损失惨重。

　　因此，莲华第一时间下达了撤退的军令，而且不是毫无计划的撤退，那原本分立出的三成军士中的一成作为掩护抵挡反扑的逍遥圣堂弟子群，另外两成重新组成了一个新的万魔灭阳阵。

　　这个万魔灭阳阵一成，马上锁定了梦寐和轩辕无命疯狂攻击，为原本的七成军士解围。

　　那七成军士溃散而开后，被这个新的万魔灭阳阵缓解了压力后，又被分成了三组人马，都齐齐开始组建万魔灭阳阵。

　　在损失了数百名军士后，愣是让莲华组成了三个万魔灭阳阵交替掩护战斗，还余下两三百人游斗断后。

　　轩辕无命和梦寐没有动用法则献祭，两人的战力并没有太强的压制性，在追杀了一阵，无法很好的奏功后，也就停了下来。

　　“那个女人很厉害！”轩辕无命对这个莲华是印象深刻。

　　原本在轩辕无命的计划中，他和梦寐破了万魔灭阳大阵之后，他们就合力狙杀莲华，但是这莲华控军能力十分的强大，堪称驱使如同己臂，并且能够让她自己保持在一个十分安全的位置和距离，轩辕无命就算有天乾圈这种恐怖的杀器，也一直没有机会动用。

　　梦寐重重点头：“此人应该就是有乾一的智囊之称的莲华，如果之前在天柱山，他在的话，我们恐怕麻烦大了。”

　　轩辕无命赞同道：“是啊，她应该是南魔军真正的军师，她控军的能力，跟天柱山那人完全不一样。”

　　梦寐和轩辕无命这两大超级强者冲阵，竟然也只杀死两百多人，就被莲华带着军队撤离，这种能力，天下少有。

　　一身是血的鲁凌武飞到轩辕无命和梦寐身前。

　　“多谢梦天君！多谢……”鲁凌武的目光复杂地看着轩辕无命：“多谢总盟主的相助之恩。”

　　梦寐轻哼了一声：“我可不稀罕你这种谢，让你们转移，为何不转移？”

　　鲁凌武被梦寐这一声呛，哑口无言。

　　轩辕无命轻叹了口气：“鲁殿主，客套话也不要多说了，逍遥圣堂这次伤了皮筋却好在没有动骨，启用你们宗门的应急体系，转移吧！留下薪传火种，武神和武圣级的战力随时候命。”

　　“是，总盟主！”鲁凌武点了点头，转身就朝逍遥圣堂新的圣宗伍思贤飞去，不过飞到一半，人就一头栽了下去。

　　“天君！”

　　伍思贤惊声高呼，急忙腾飞过去，将鲁凌武那下坠的身体抱住，避免堂堂天君最后落个摔成肉泥的后果。

　　轩辕无命和梦寐的身影如影而至，看到鲁凌武那面若金纸，气若游丝的样子，他眉头轻挑：“他这是……施展了法则献祭？”

　　伍思贤重重点头，双眼含泪：“是的，天君一见局势不乐观就施展了法则献祭，要不是他全力抵挡敌方军阵，我们恐怕早就被杀了。”

　　“活该，谁让他这么蠢？”梦寐一副恨铁不成钢的样子。

　　一个二破天天君，法则献祭而死，看似不窝囊，可看看他的战绩，杀的人不过二三十个，那就坑爹了。

　　“梦天君，你……”伍思贤悲怒地瞪着梦寐。

　　“我什么我？我骂得不对么？”梦寐沉声道：“明知道风笑天和北灵界的主力都被困天柱山，他不思保存实力，集合界面同胞，决战天柱山，却自以为是地留在这，差点没导致宗破人亡，还骂不得他？”

　　伍思贤脸色苍白，无言以对。

　　“唉……”

　　轩辕无命轻叹了口气，取出了一枚丹药将之纳入到鲁凌武口中。

　　“无命，你给他吃的什么？万灵复生丹？”梦寐皱眉。

　　轩辕无命点头道：“是的！”

　　“你这不是暴殄天物么？他本来就只有两百年寿元。”梦寐没好气地说道。

　　轩辕无命淡笑：“可再怎么，他都是一个二破天的天君，有他在，这逍遥圣堂至少还能当做一个临时据点。”

　　“你不是都只剩下三粒了么？回头用光了，以后你自己怎么办？”梦寐是知道，万灵复生丹就是轩辕无命的皇牌。

　　“可我不能眼睁睁看着他死去啊！”轩辕无命长吐了口浊气。

　　梦寐蹙眉：“可我记得，你跟逍遥圣堂有仇啊！”

　　“但现在，我是北灵界御魔联盟总盟主。”轩辕无命的回答，很坦然。


第816章 人心所向

　　“好吧，你赢了！”

　　梦寐一脸无趣地撇了撇嘴，显然梦寐并不觉得鲁凌武值得用万灵复生丹来救，毕竟时值这种关键时刻，每一枚万灵复生丹都弥足珍贵。

　　伍思贤疑惑地看向梦寐：“梦天君，你们说的万灵复生丹是什么东西啊？”

　　“把你卖了也换不起一颗的东西！”梦寐沉哼了一声。

　　然后在伍思贤被呛得没话说的当口，鲁凌武突然精神奕奕地坐了起来。

　　鲁凌武很有些茫然地看着伍思贤：“我……我不是应该已经死了么？”

　　“你是该死，但是轩辕无命救了你。”梦寐轻哼。

　　“啊？我施展了法则献祭，怎么可能活过来？”鲁凌武错愕不已，一旁的伍思贤即便亲眼目睹这一幕也是惊奇不已。

　　“我和轩辕无命之前也刚刚施展法则献祭跟乾一他们拼命，我们不也活得好好的啊？”梦寐依然没好气地应道。

　　鲁凌武虽然有些憨直，但不是说他有多傻，他马上反应过来了：“轩辕无命，原来你真的有能够抵消法则献祭副作用的能力？就像之前抵消炼狱龙魂术？”

　　轩辕无命点头道：“是的，是一种丹药，名为万灵复生丹！”

　　鲁凌武大喜过望：“那真是太棒了，那还担心什么南魔界？我们北灵界人手一粒，还不打得南魔界跟狗一样啊？”

　　“人手一粒？你以为是黄豆呢？”梦寐真想一巴掌把鲁凌武又抽回去，没有死在乾一手上，都要被他气死。

　　“咳咳……天君，梦天君说，把我卖了也换不来一粒那万灵复生丹。”伍思贤一脸便秘的样子。

　　鲁凌武这才尴尬一笑：“这……原来这万灵复生丹这么珍贵啊？那个……总盟主，多谢你救命之恩。”

　　“鲁凌武，敢情这丹药要是不值钱，你都不记得要谢谢轩辕无命的救命之恩了？”梦寐沉哼道：“真不知道你们逍遥圣堂的人怎么一个个都变成这般样子，当初昊阳天君也不是这般模样啊。”

　　鲁凌武一张大脸涨得通红：“梦天君，我……我这不是还没反应过来么？救命之恩，岂能不谢？岂能不铭记于心？”

　　“铭记于心有个屁用？”梦寐沉声道：“你连两百公里的范围都走不出，你除了杵在这等死还能干什么？”

　　鲁凌武呢喃了半天，都没有办法回应，委屈得跟个娘们一样。

　　“梦天君，你也别训斥鲁殿主了。”轩辕无命轻笑：“鲁殿主悍不畏死，身先士卒的英勇还是值得表率的啊。”

　　鲁凌武这个时候简直想抱着轩辕无命的大腿痛哭一场，这才是好领导啊。

　　“那是，要他还是个软蛋，他怎么吞下的万灵复生丹，我就会让他怎么吐出来。”梦寐沉哼了一声，其实不是她有多刻薄，她是一直还在鲁凌武吃了一枚万灵复生丹的事上缓不过来。

　　也不是梦寐多小家子气，她知道万灵复生丹有多重要，她手上都只有一粒，也就意味着她都只有一次法则献祭而不死的机会。

　　而轩辕无命这样一来也就剩下两粒，就算匀都很难再匀出一粒给梦寐了。

　　再说，梦寐这也不像是西风怒雪要狂魔爆元丹那般是出自私心，她是明白，想要破七星绝命化血魔阵，没有万灵复生丹那就是找死的情况。

　　就在这个时候，哥舒夜也终于赶了回来，飞落到众人身旁。

　　跟梦寐和轩辕无命见礼之后，他也忍不住朝鲁凌武怒声道：“鲁天君，瞧瞧你把逍遥圣堂搞成什么样子，要不是师父和总盟主及时赶到，你们这还能留下什么？瞧瞧那些年轻人，他们要是死了，得有多冤？”

　　被哥舒夜这样一个后辈指着鼻子骂，鲁凌武这一刻却没有感觉到丝毫的羞辱，完全只有羞愧。

　　“哥舒夜，你不要多说了，他们也难受。不过，鲁殿主，莽夫之勇是无用的。尤其一个领导者如果只有莽夫之勇，那么只会让整个宗门都跟着枉死。”轩辕无命郑重道：“如今风天君被困天柱山，这逍遥圣堂就以你马首是瞻，你可不能意气用事，当知道留得青山在方不愁没柴烧的道理。”

　　鲁凌武老脸羞红地点头道：“总盟主和哥舒小兄弟教训得是，老鲁我以后再也不乱来。日后但凡是总盟主和梦天君的命令，岂敢不从？”

　　轩辕无命颔首道：“那你们赶紧去安排吧，安排妥当后，将联络方式告诉给哥舒夜就好，他将是御魔联盟的第一联络使，见他就等于见到我和梦天君。”

　　哥舒夜微愕，他没想到轩辕无命这就给他这么大一个官做，别看只是一个联络使，可这就是上达天听的人物。

　　在这之前，他指着鲁凌武的鼻子骂，别人会说他没大没小，可现在他在鲁凌武做错事后再说几句，就是天经地义的事了。

　　“谨遵总盟主之令！”鲁凌武朝轩辕无命躬身领命后，朝哥舒夜抱拳道：“以前是老鲁不明事，日后还请联络使多多关照。”

　　“我关照不了你什么，我只希望时值北灵界生死存亡之际，逍遥圣堂能够全力配合总盟主和家师的行动，早日破开七星绝命化血魔阵，救出天柱山被困之人，再大家合力将南魔界的魔军赶出北灵界。”

　　哥舒夜受梦寐的影响，整个人孤傲而清冷，但是他天生骨子里有种上位者的气势，当起官来，打起官腔来也是有模有样。

　　当然，不是说哥舒夜说的话就是虚的，至少他会说这番话，就表示他在这方面还是很胜任的。

　　梦寐也是微微点头，她原本不太乐意掺和到这种界面之争来，本就因为界面之中鱼龙混杂，很多事情她都看不上眼，懒得在这条浑水里趟着。

　　不过现在这种情况，轩辕无命成为总盟主，她这个北灵界第一高手已经不可能置身事外，如今看到哥舒夜能够在这场浩劫之中找到自己的位置，过得很有意义，她这个当师父的也很欣慰，也越发不可能袖手旁观。

　　然后梦寐忍不住深深地看了轩辕无命一眼，她越发觉得这个年轻人非常不简单。

　　别看他任命哥舒夜为第一联络使似乎是随意而为之，可是不但化解了鲁凌武被后辈指责的尴尬，也化解了哥舒夜那盛气凌人的不当，更让梦寐和哥舒夜师徒在不知不觉中承了轩辕无命的人情。

　　轩辕无命这以润物细无声的方式影响着周围的人，会让人不知不觉朝他靠。

　　看看鲁凌武和伍思贤那恭敬的表情，再看看逍遥圣堂这数千双眼睛，轩辕无命这个曾经冲击了逍遥圣堂的仇敌，在这一刻却瞬间变成了他们的恩人，还是他们的领导。

　　时势造就英雄，何为时势，造就什么样的英雄，现在还看不出来么？

　　梦寐能想象得到，如果轩辕无命真的能够领导北灵界打败侵略者，他将会成为什么样的人。

　　或许一统北灵界，像乾一那般成为一代界帝也是很正常的。

　　为了避免哥舒夜的工作再次遇阻，同时也是一种对御魔联盟工作的支持，鲁凌武让伍思贤安排了一个叫李双阳的圣元境长老跟着哥舒夜，保护哥舒夜安全的同时，也要一同劝说其他的宗门，绝对不要重蹈覆辙。

　　原本哥舒夜还有些别扭，但是轩辕无命和梦寐都是很赞许的，他也只能应了下来。

　　然后稍微在逍遥圣堂附近逗留了小半日，在确保逍遥圣堂集体转移之前，莲华不会很快杀一个回马枪之后，轩辕无命和梦寐才离开。

　　二人第一个目的，就是枯海岛！

　　因为轩辕无命跟梦寐提到过他让贾独行在枯海岛布置了一个监控阵法，知道他们当日离开御守者灵山，必然是要到这枯海岛上查看情况。

　　按照剑云踪的说法是，他跟贾独行在从御守者灵山去枯海岛的路上就分开了，因为剑云踪发现了敌踪。

　　剑云踪去追杀敌人，杀了几个偷渡者，然后再到枯海岛跟贾独行会和的，那个时候，贾独行就已经真姓“假”了。

　　因此轩辕无命认为，如果贾独行真的留下什么东西来了，那必然就在枯海岛。

　　对于这个分析，梦寐十分的赞同。

　　经过一日狂奔，二人终于来到枯海岛。

　　这个时候，这片海域并不平静，闪电雷鸣、狂风骤雨的，让人眼睛都睁不开。

　　不过轩辕无命和梦寐自然对这种狂风骤雨一点都不放在眼里，如同和风细雨的。

　　可是这个枯海岛一如往昔，望眼过去什么都没有，真的是鸟不拉屎的地方。

　　感应了一下，没有什么特别之处，轩辕无命眉头轻皱：“梦天君，我们是不是太乐观了一点？”

　　“别急着下结论。”梦寐仰头看了看天空的闪电：“这个天气，如果贾独行真的是化身成灵了也不敢冒头的，天雷对阴灵之类的东西有本源的克制。”

　　轩辕无命反应了过来：“还是梦天君老道，那还请梦天君布阵，为可能存在的阴灵撑起一片天。”

　　梦寐点了点头，也不再犹豫地掣出她那几座灵械高塔。

　　梦寐布阵很快的，尤其是布置一座只是隔绝天雷风暴影响的阵法，更是不要太轻松。

　　不过片刻，一个保护伞一样的阵法护壁就笼罩在了枯海岛之上，还枯海岛一片云淡风轻的苍天。

　　“贾痴狂，如果你在，还请现身一见！”

　　梦寐那带着梦境法则的声音幽幽飘起，让轩辕无命有种浑身要起鸡皮疙瘩的感觉，轩辕无命明白，梦可通灵，梦境法则本身对阴灵之类的能量体会有一种很自然的吸引力。


第817章 顺天的好孩子

　　不过，轩辕无命还是有种惊悚的感觉，因为就现在这一幕，怎么看都有种招魂的味道。

　　而让轩辕无命没想到的是，就在他的眼皮子底下，真的浮起一道血灵，然后在空中展开一团血影，这血影的样子有些扭曲，看不出太明显的形貌。

　　“这应该就是贾独行，且等我布置一个通灵阵，让他能够轻松传达灵念给我们。”梦寐正容间，信手为之，就布置下一个小型的阵法，将三人笼罩其中。

　　“总算等到你们了，梦天君，轩辕无命！”

　　轩辕无命马上很准确地接收到一道灵念波动，那种味道，就是贾独行。

　　“贾独行，你果然保留有灵神在世。”梦寐眼中精芒闪烁。

　　轩辕无命也连连点头：“这真是太好了，贾痴狂，我们能帮你做点什么？”

　　“我一直保持血灵状态，就是有一口气没出而已，并没有想什么回天之术。”贾独行应道：“轩辕无命，你们也无须操心……北灵界现在情况如何？战事已起吧？”

　　轩辕无命应道：“是的，南魔界打通了南北两界的通道，大军已经进入，不但毁掉了御守者灵山，还用七星绝命化血魔阵，将在天柱山开会的我北灵界主力困在了天柱山。”

　　“混账的剑云踪，你这个杀千刀的祸患！”贾独行十分的惊怒，灵念波动强烈无比。

　　梦寐和轩辕无命相视一眼，她沉声道：“剑云踪到底做了什么事？让你如此愤慨？”

　　“杀我的就是剑云踪！”贾独行应道：“我发现了枯海岛的异常，就将情况汇报给了他，他也没有声张，就说带我过来检查这里的情况，然后就将我杀了。”

　　“果然是他！”轩辕无命冷哼道：“我就一直觉得他很有问题，却没想他竟然真的跟剑无痕一样是叛徒！”

　　“我第一次见他，就感觉他是个十分虚伪的小人，还亏天下人都把他当成君子。”梦寐冷笑道。

　　轩辕无命眉头微蹙：“不过我很疑惑的是，他们到底为什么要背叛界面，他们能获得什么？自己现在还被困在七星绝命化血魔阵。”

　　“他们会困在阵中，那是因为我收到你的传音后，把他们拖住了。”梦寐冷哼道：“估计乾一也有过河拆桥的意思，所以特意把他们困在其中吧？”

　　“也许吧……不过这事暂且不追究，等破阵之后再跟剑云踪算账去。”轩辕无命沉声道：“现在当务之急，是想办法让贾独行活过来。”

　　“活过来？”梦寐愕然，看向轩辕无命：“你该不会还能有起死回生的能力吧？”

　　轩辕无命摇头道：“当然没有，我说的活过来的意思不太一样，就是说让贾独行能以灵神附体的某种形态活着，我也从来没做过这样的事，就是一个想法，跟你们两个说一说。毕竟你们两个可是阵法大师，行一些偷天之举，应该不算什么特别难的事吧？”

　　“附体的方式活着？说起来似乎挺简单的事，可真要实施哪有那么简单？”梦寐沉声道：“贾独行这种保存灵神的办法本就是一种偷天之举，即便他现在消散灵神，他的灵魂恐怕也已经不能再入轮回。”

　　“嗯？这么严重？”轩辕无命皱眉。

　　“这本就是逆天的代价。”贾独行轻叹。

　　“逆天者，天无可赦！”梦寐点头道：“在没有掌握到足够天道法则能力之前，通过取巧的行为，改变生命变化轨迹，都是一种罪无可赦的行为。”

　　生命是这个世界上最复杂的命题，生命的生死涉及的法则恐怖无边，远不是一般的能量法则所能比较的，因此即便修为到了梦寐这个级别，对生命这个命题也是无比敬畏的。

　　轩辕无命皱眉：“既然已经逆了这个天，那就逆他一个天翻地覆，不可以么？”

　　“轩辕无命，多谢你的好意，我这点小伎俩说是逆天也是给脸上贴金，其实就是一种作弊的能力罢了。”贾独行苦笑道：“我会做这种事，也只不过是觉得你们肯定会到这边来查看情况，希望能够帮上大家一把，却没想，终归还是无力回天。两界大战到如今，应该已经死了不少人了吧？我这条贱命，死了也没什么可惜的。”

　　“于公，作为御魔联盟总盟主；于私，作为你的朋友，我都不能让你就这么轻易死去！”轩辕无命沉声道：“至少，我要努力一下，因为北灵界还需要你！”

　　“轩辕无命……”梦寐困惑地看过去：“你似乎还有什么倚仗？”

　　轩辕无命正容道：“我手头上有一具魔人的肉身，一具非常有活力的肉身，他是属于灵魂出窍跟我战斗，被我消灭了灵魂的那种。”

　　梦寐眉头微扬：“魔人肉身？”

　　轩辕无命重重点头：“他本身的修为也是半步天君的样子，如果能够附体成功那么倒也不会弱了贾痴狂的身份，至于这个种族问题，有我和梦天君的双重作保，应该也没人会说什么闲话是吧？毕竟论起来贾痴狂还是为了界面的安危牺牲的呢！”

　　“我倒是不介意当一下魔人，这也是一种不错的体验。”贾独行应道：“可问题是这个附体可不是简单的事，我的血灵就算是钻到那具肉身中去，也绝对不可能契合的，那肉身一样会腐烂，活力会消失，而我也不可能很好地控制那肉身，更别说还能利用那肉身的修为了。”

　　轩辕无命点头道：“我也明白这一点，所以我还需要借助其他的一些能力，这个就要看上苍是不是会给我们这个机会。”

　　“什么意思？”梦寐好奇地问道：“轩辕无命，你还有什么手段？”

　　“梦天君，有些东西是我的秘密，我一不想骗你们，二不想透露太明白，我只想二人给我一点时间，让我去一个地方再说！”轩辕无命坦诚道。

　　梦寐马上收起了好奇：“你要多少时间？”

　　轩辕无命应道：“要不了多久，快则一二天，慢则六七天！”

　　“啊？”梦寐错愕：“你这是去哪？这么快？”

　　轩辕无命轻笑：“梦天君，这件事还请别好奇，要不然我很为难。”

　　梦寐干笑了下：“好吧，我就不追问了，我就在这里，跟贾独行聊一聊如何破那七星绝命化血魔阵。”

　　“贾痴狂，你耐心一点，对上苍多一点信任，他其实有时候很贴心的！”轩辕无命想到了阎王爷。

　　或许全天下的人，修炼都是开口逆天，闭口逆天。可轩辕无命看来，老天爷也没对他们怎么样吧？有点逆境，那也是天地因果变化的必然，毕竟顺逆之间本就跟阴阳之道一样，是相对的，不可能独立存在。

　　在轩辕无命看来，无论是顺天还是逆天，只是针对某些事情的行为而已。

　　所谓延长寿命，所谓实力变强，飞天遁地，这些能力，都其实是天地大道所允许的，真正要是不允许的，没有天地倚靠，那都是扯犊子。

　　皮之不存毛将焉附？天地就是万物生存之本，万灵生死对它来说，没有任何的意义，何来欺压万灵，灭生之说？

　　或许是受了天地恩惠的原因，两世为人的轩辕无命，绝对不会动辄逆天。之前说起逆天，也不过是顺着梦寐和贾独行的话语来的一种玩笑话而已。

　　如果利用智慧偷生，就是一种逆天，那自然应该逆他一个天翻地覆，这是概念上的问题，不能一概视之。

　　在轩辕无命看来，如果能够成功，那这其实就是抓到了天地大道的脉搏，用对了天地法则的能力罢了。

　　轩辕无命一旦碰到难题，他首先想到的是烙印之力。

　　烙印之力的无所不能，让轩辕无命可谓是印象深刻，因为他觉得，让陌生的灵神和肉身契合到一起，应该难不住烙印之力。

　　但是轩辕无命在知道烙印之力的价值之后，他已经不太敢随便用烙印之力了。

　　轩辕无命说要去的地方，其实是大道秘市。

　　是的，轩辕无命本就应该去一趟大道秘市了，因为万灵复生丹急缺本就是一个大问题，加上七星绝命化血魔阵难破也是一个大问题。

　　现在又有贾独行的问题，除了大道秘市，轩辕无命实在想不到什么地方有可能帮到他了。

　　而现在轩辕无命还挺有钱的！

　　打到冻红尘这个大土豪，轩辕无命就分了价值三十兆左右的宝贝，而最近杀了风爵和坤罗，还有不少魔族军士，所得加起来差不多也有一二十兆了。

　　具体多少，还要去大道秘市置换才能知道。

　　不过这些财富，也至少能让轩辕无命进入三十多次大道秘市了，每一次有两个时辰的选择时间，这也就是轩辕无命为什么说他如果慢的话，需要六七天的时间，因为所有的钱耗光，差不多也就是这个时间。

　　当然，轩辕无命还可以将已经买了东西再卖回去，如果他觉得不亏的话，那这个时间还能拉长。

　　不过，轩辕无命不认为他会这么倒霉。

　　在飞离了枯海岛，随便找了一处海岛挖了个洞钻进去后，轩辕无命就准备使用大道传送符了。

　　不过在使用传送符前，轩辕无命还拜了拜天。

　　“阎王爷，我可是顺应天命的好孩子，千息造化气运应该不会是伪劣的是吧？所以这次让我交点好运吧，谢谢！”


第818章 大道之行

　　轩辕无命进入大道秘市，道灵马上幻化出西门庆那张喜庆的脸迎接他。

　　道灵是个记忆很好的人，轩辕无命是这么认为的，毕竟它要接待寰宇之内那么多人，要用千变万化相对应，都不会出错。

　　看来道灵也有某种神奇的能力呢，为了让好运真的降临，轩辕无命对道灵释放了一个十分灿烂的笑容。

　　“别来无恙啊，道灵。”

　　“我天天呆在大道秘市，任何时候都不会有恙的。”道灵笑应。

　　“那倒也是，这寰宇之内估计也没人能够打劫到你这。”轩辕无命轻笑。

　　道灵连连摇头：“不，并非没有人能够做到这一点，只不过能做到这一点的人都不会来做这种事而已。”

　　轩辕无命愕然，不过想了想却也释然，既然他们的存在是很多普通人很难想象的，那么自然也有他们很难想象的存在。

　　“你这次来看来是有备而来。”道灵眼睛笑成一条缝。

　　轩辕无命知道道灵指的是他这次较比上两次要富有得多，当下点了点头：“算是吧，不过在你这，我肯定还只是小虾米一个。”

　　“那倒是，我有几个客户，置换的东西，动辄都是上千兆的，不过他们的身份，在你眼里，恐怕就是神祇一般的存在了。”

　　轩辕无命知道黑煌龙神那种级别的存在，他们的财富，肯定是以京计算的，甚至更恐怖，毕竟十数万年甚至数十万年的积累，那是非常恐怖的事情。

　　而黑煌龙神在神域应该还不算是太强的存在吧？

　　“对了，小家伙，如果哪天你在我这消费满了千兆，那是可以开通一个接取委托的功能。”道灵说道。

　　轩辕无命微愕：“接取委托？”

　　“是的，就是其他洞天位面的会员，他们有什么在大道秘市内一直没能解决的需求，就会通过发布委托的功能发布一些他们的需求，多数是一些特殊物质方面的需求。比如说你的那种烙印之力，要是能够交易的话，市场绝对极大。”

　　轩辕无命恍然：“原来大道秘市还会做中介服务呢？”

　　“没办法，这年头竞争激烈，生意不好做，服务不做好，怎么赚钱啊？”道灵怪笑着。

　　轩辕无命翻了翻白眼，坐拥无数奇珍异宝的大道秘市道灵竟然会说生意不好做？

　　不过轩辕无命得习惯大道秘市这种说话的风格，如果真去较真，那就是他傻。

　　“好了，不耽搁你的时间了，你这次来应该是想要寻购不少宝贝吧？”

　　轩辕无命点头道：“是的，可惜你这的商品也不能指定选购，否则的话这交易起来岂不是更加简单？”

　　“可以指定选购啊，不过这个服务你暂时没办法使用罢了。”道灵笑道：“这得消费上一京，那样你可以发布委托，就能直接发布指定商品的委托，大道秘市能够完成的委托直接就会交付，而我们不能完成的委托，则会在整个平台上寻找能接取委托者。怎么样？是不是很心动啊？那你可以把你的五绪经卖给我，那你就有足够的消费了。”

　　轩辕无命撇了撇嘴，敢情道灵还在打他的五绪经的主意呢？

　　五绪经轩辕无命自然不会卖，这东西就是死他都不会卖，别说一京，一京京……他倒是可以考虑下，哈哈……

　　自我在心里调侃了下，轩辕无命开始聚精会神地选宝了。

　　别看选宝有些枯坐等待的味道，但其实是一件很有趣的事。

　　因为每一种宝贝都有它独特的特质，对于轩辕无命来说都是眼力的拓展。可以说经常进入大道秘市的人，眼力和见识绝对会成长成为该世界最好的人。

　　转眼，过了四天时间。

　　轩辕无命不知道该说自己是运气好，还是运气不好。

　　破阵的办法，他没有找到。

　　万灵复生丹，他没有再碰到。

　　就连给贾独行求的肉身和灵神的契合之法也没有碰到。

　　但是他获得了一滴神龙魂血、一部名为《血神道》的功法，外加三枚神御灵戒和神御灵戒的炼制方法。

　　神龙魂血就不用说了，这东西有多少都要啊，轩辕无命花了十三兆买了下来，相当于一件伪神器的价值，已经非常值了。在龙域，一件伪神器能换到神龙魂血？做梦吧！少说也要三五件才能换！

　　以后轩辕无命手头上如果神龙魂血多了，他绝对要去龙域做一下生意，背靠大道秘市这颗大树，实在是太好赚了。

　　至于《血神道》这功法，并不贵，才三百亿，对于现在的轩辕无命来说，感觉它十分的便宜。

　　不过其价值，却是不可估量，因为轩辕无命虽然还没有修炼，但是从描述来看，简直是神技啊。

　　据说这是出自一个完全修炼兽血的世界的一个强者创造的功法，那个世界，所有的人都靠移植魔兽的魂血来强化自身，然后依靠各种利用体内兽魂之血来进行战斗。

　　而这种功法，就是一种关于异血潜能爆发的能力，这种能力其实轩辕无命作为龙行者也会，最擅长的是冻红尘那种凤御者。

　　不过即便是凤御者，施展涅槃之力也是有极大的后遗症，可这种《血神道》却是堪称无损爆能。

　　当然，当轩辕无命修炼，才知道，这种无损爆能是一种理想意义上的，它所能达成的条件，是施展血神道爆发血能的时期，能够吸收对手足够多的血能。

　　是的，这就是一种将原本应该落到身上的损耗，通过吸收敌人的血能弥补过来的功法，如果没能吸收够，依然还是会有损伤。

　　轩辕无命依然如获至宝，因为这功法中提到的所谓损伤，是变成精血方面的损伤，如果吸收的血能不够，虽然魂血不会有损，但是会导致人重创，甚至死亡！

　　也就是说，血神道一施展，魂血的损耗，不但能够通过吸收他人魂血弥补，还会在最后关头质变为精血的损耗。

　　这对于有些人来说，可能并不是一件好事，因为原本移植的魂血消耗了不一定会死，比如凤御者，他们基本上不会去修炼这种功法。

　　但是对轩辕无命来说，这就是天大的好事啊，因为他有玄恐绪力啊，就算是最麻烦的状态，精血耗损一空濒死，那也就是十分玄恐绪力的事啊。

　　轩辕无命如今血炼是神级血炼，血炼的魂血是根本所在，不能像移植的魂血那样随意折腾。

　　但是现在轩辕无命又搞到了一滴神龙魂血，他这滴神龙魂血自然是打算给自己移植，相当于人为制造一个小宇宙，一旦施展血神道，虽然比不上施展一次炼狱龙魂术，但是以神龙魂血这样的“异血”所施展的血神道，至少能让轩辕无命的战斗力提升两倍以上。

　　就是不知道血神道跟法则献祭能不能共存，能够共存的话，那么轩辕无命最强战力，应该能压制巅峰三破天了。

　　但是，要想追上法则献祭的梦寐那般的实力，却应该会差点感觉。

　　神御灵戒，这是一种御灵御妖的超级辅助法器。

　　是的，这是跟妖灵球、幻灵玉芥一种类型的东西，它能够供给生灵在里面生存修炼，同时跟主人达成能量上联络的宝贝。

　　妖灵球最好的能达到天级，妖灵玉芥算是帝级，那么这神御灵戒就真正是神级。

　　首先，神御灵戒一个抵得上五个妖灵玉芥，所有的妖宠都能在一个神御灵戒中生存，里面的空间，足以让它们自由活动。

　　再者，神御灵戒的能量传递感应的速度，要比妖灵玉芥还更强。

　　简言之，有神御灵戒这种东西存在，妖灵玉芥就算是低级品，至于妖灵球那就是垃圾货色。

　　轩辕无命看到这东西时，只感觉他自己就是个乡巴佬，亏了他还去御兽斋那种垃圾地方求妖灵球。

　　最让轩辕无命兴奋的是，神御灵戒竟然还搭配了配方一起出售，而似乎因为这种东西是辅助法器的原因，竟然不是很贵，捆绑起来才一兆三千六百亿。

　　能买到这三种东西，轩辕无命就觉得有些不虚此行，觉得运气还算不错。可是想到他要解决的另外几件大事，一件都没解决，他都有些心急。

　　其他为了完成每次进入大道秘市购买额度的一些灵器和特殊的道具，就不一一列举，毕竟这些东西实在不行的时候，轩辕无命还得置换掉，亏那三成也没办法。

　　“再折腾两天！实在没有办法的话就再说！”

　　从大道秘市中退出，回到山洞的轩辕无命身上黄芒闪烁，一扫疲态，这是他第二次使用黄思辟谷，他已经几天几夜没有合眼了。

　　对于轩辕无命这种持续性的进入大道秘市的行为，道灵是习以为常的，毕竟寰宇之中像轩辕无命这样不停折腾的人海了去，大道秘市也乐得他们折腾，反正他们每折腾一次，大道秘市少说能挣三千亿呢，而一个大道秘市传送符才要多少钱？

　　“贾独行，无命他走了几天了？”

　　梦寐睁开了眼睛，这一日，枯海岛这边风暴已经止息，天气不错，日出很漂亮，如果没有原处那风暴海的狰狞有些破坏景致的话。

　　在梦寐一旁飘着的血影怪笑应道：“应该有五六天了吧！”

　　“足足六天了，也不知道到底什么情况了。”梦寐蹙眉道。

　　“你这是担心他找不到好办法，还是好奇他这六天来在做什么呢？”贾独行轻笑，通过这几天的交流，两人的关系越发的融洽。

　　梦寐笑道：“两者皆有，而好奇更重！”


第819章 飘渺世界的功法

　　“我也很好奇，轩辕无命这个年轻人，本就一身是迷。”贾独行笑道：“他的成长情况十分的传奇，而且成长节奏快得惊人，我感觉他似乎除了武灵修炼这一条路能够加强实力外，还有另外一种增强实力的方法。”

　　梦寐微愕反问：“你才认识他多久？怎么得出这个结论的？”

　　“他的师父诸葛青云之前到过御守者灵山。诸葛青云刚成为武圣，是要到这边来报备，而老陈跟诸葛青云的关系非同小可，他们自然无话不谈，而我有幸在旁边听一耳朵。”贾独行笑应道。

　　“噢？你听到了什么，让你得出这个结论的？”梦寐好奇反问。

　　“诸葛青云说，轩辕无命有一种天赋武灵技很强大，能够提升四五倍的力量，叫生生不息，这种能力还拥有强大的治愈力，似乎是一种复合型的加成类天赋武灵技。”

　　贾独行的灵念波动很轻快：“可众所周知，加成类的天赋武灵技随着修为的提升，加成效果会越来越弱，毕竟灵根会蜕变，个体变得更加强大，武灵技已经只是战力的一部分表现了。到了武圣级别基本上就没有什么效果了，可是轩辕无命的天赋武灵技似乎越来越强，你看看他刚窥圣，实力就能相当于二破天天君，甚至如今能够轻松击杀二破天天君。”

　　“说得也是，虽说他是在法则献祭的情况下，才能拥有击杀二破天天君的状态。可至少，他在龙骑兵的状态下应该就能有堪比二破天天君的实力，而他的共生龙，只有半步天兽的实力，主战力依然还是他。”

　　梦寐也十分的惊异：“我是看着他窥圣的，他在法则领悟方面的确有得天独厚的天赋，窥圣时就直接领悟了法则天势，还是大法则复合型的法则天势。可是我也一直好奇，他那一身基础战力是怎么来的？”

　　贾独行笑道：“我也十分琢磨不透。修炼速度快可以说是天赋和传承的事，可是在武圣阶段要拥有天君级的实力，这就不仅仅是天赋能说明的了。想来想去，我也觉得只有一种可能，那就是他还有一种修炼方法，跟武灵之道相辅相成，才能达到这种效果。毕竟纵观北灵界无数年来，惊才绝艳者辈出，实力能傲世同阶者，多是有特殊的修炼之法的人。就像纳兰小花、百里屠……再远就更多例子。”

　　梦寐点头道：“是啊，单靠正常的武灵修炼，虽然个体有不同，可也不至于差别这么大。”

　　这样的交流，其实在很多地方都会发生，包括现在的天柱山之中，很多人在谈论轩辕无命的时候，都会觉得他一身都是迷。

　　就算是轩辕无命最亲的人，他的父母，他的两个娇妻，对于这方面，其实也是知之不详的。

　　关于五绪经的存在，轩辕无命可是一个人都没有透露。

　　这就像是千世轮回，和千息造化气运这种事情，轩辕无命也不会告诉任何人。

　　日升日落，又是一天！

　　当夕阳西沉的时候，北方的天空中，一道白影迅速由远及近。

　　“他回来了！”

　　梦寐眸光微亮。

　　“也不知道情况如何了。”

　　关系到自己是否还能继续生存，即便是贾独行这种心境的人同样会上紧。

　　“我有种直觉，他能够帮上你。”梦寐轻笑：“你就安心吧！”

　　尤其是当轩辕无命靠近，梦寐能够看清楚轩辕无命那意兴风发的笑容时，梦寐心头更有底。

　　“不好意思，回来晚了！”

　　轩辕无命落在了梦寐身旁，看向贾独行。

　　“没有啊，你说了晚则六七天，这才六天，你回来得正好。”梦寐轻笑。

　　“是啊，无命还是很有信的人。”贾独行的灵念飘扬。

　　“嗯，这几天你们聊得还好吧？”轩辕无命淡笑。

　　“寒暄就没必要了。”当好奇心上来时，梦寐那如梦似幻的性子后面还是有急切的：“说正事吧，你找到方法了没？”

　　轩辕无命点头道：“找到了，没找到也不好意思回来了。”

　　“当真？”梦寐笑道：“这真是太好了，快，说说是什么办法？”

　　轩辕无命应道：“有一个叫宇宙的世界，有一种流派名为飘渺星空流，这个流派的人修真修神，修的主要就是灵神，这种流派有一种能力叫夺舍，有些像这个世界魔灵侵占人身体的能力，不过他们这种能力是一种很主流的能力，正邪两道都会运用。”

　　“侵占别人身体还成为主流能力？”梦寐错愕。

　　贾独行也惊异道：“那真是个复杂的世界。”

　　轩辕无命点头道：“那的确是个十分凶险的世界，不仅仅是环境修炼，他们修炼起来也十分多劫数和磨难，修为突破屏障时很容易让人身消道陨，因此夺舍重修是常有的事。”

　　“听你这么说，我怎么有种幸福的感觉？”梦寐怪笑道。

　　“我们是应该幸福，因为我们武灵之道修炼的主体是灵能是能量，后面是法则之力，更是外力，就算是有好几个坎，可基本上不会有性命之虞。”轩辕无命笑道：“不过任何功法，都不可能完美，都有利有弊。毕竟相对来说，我们也没有那么多机会，一次机会没把握住就瞎了，不像那个世界，只要准备妥当，还是多有几次机会的。”

　　“那倒也是……不扯远了，你找到了那种夺舍的功法？”梦寐反问道。

　　“当然，要不然我也不会知道这些事情。”轩辕无命说话间，将一块雕琢成小卷轴一般的玉石取了出来。

　　“这是什么玩意？”梦寐微愕：“功法玉典？”

　　“可以这么理解。”轩辕无命点头道：“这东西叫玉瞳简，里面可以记录不少图文信息，后人可以直接以灵念读取其中的知识，能达到快速学习的效果。”

　　梦寐微诧：“读取一遍，就能学会？”

　　轩辕无命点头道：“这东西能够多人使用，我已经学会了，当然所谓学会也就是初通，能达到什么地步还是得看日后修炼，这种东西应该是具有某种传承上的法则之力的作用。”

　　梦寐微恍：“那就好，贾痴狂，你赶紧学吧，你学了给我学一下。”

　　技多不压身的道理，梦寐活了几千年岂能不懂？

　　当梦寐和贾独行都学会了夺舍的能力之后，又有了新的困惑，那就是修真之道的夺舍能力，是侵占对方的身体，日后修炼的还是自己的灵体灵神，比如说什么金丹和元婴，可问题是，贾独行的灵神除了灵魂那一缕血灵外，什么能力都没有啊。

　　而且像贾独行这种将要附体到一具本就没有灵神的身体上时，自然不会有什么困难，可那也仅仅是灵神和肉体达成了生的契约，但是关于肉体本身的能力，怎么能用上呢？

　　“这是一个问题！”轩辕无命正容道：“我一路也在想这个问题，但是我觉得我们觉得很慎重的问题，恐怕真正夺舍之后就不会很复杂。毕竟在这种关联上，整个肉体不管多强，他都只是机器的硬件一般，而贾独行的灵神就是控制机器的软件。梦天君对灵械科技多有研究，应该明白我说的硬件软件的关系……”

　　梦寐点头道：“我明白，就是灵械和控制灵械的阵法的关系吧？”

　　“恩，是的！”轩辕无命点头道：“如果这种关系是成立的话。那么我想，一旦夺舍之后，贾独行应该只会碰到不太会用的情况，而不至于说完全不能用。总这样猜疑来猜疑去也没什么用，夺舍过才知道。”

　　的确，实践才能得出真理。

　　毕竟两个世界不同，能量表现形式都不尽相同，有些功法能共用，但是所能获得的效果可能就不太一样了。

　　轩辕无命将在隐灵界获得的绝逆的肉体给取了出来，他在绝逆灵神离体后就感觉这具肉身能有用，只是没有想到，是用在这方面。

　　反正绝逆的肉身中已经没有任何灵神会阻拦他的附体行为，所以贾独行只需要按照夺舍的基本步骤来行事就行。

　　所谓夺舍，其实就是以灵神抢占人体灵神念识等人意志所存在的大脑中枢的某个特殊的小空间，那就相当于大脑的处理中枢。

　　夺舍成功的标志，就是新的灵神能够贯通所有脑域经脉和神经末梢，控制身体的每一个部位达到完全行为能力。

　　贾独行的血灵进入肉体之后，就感觉如同进入一个巨大而复杂的森林迷宫。

　　如果没有掌握夺舍功法，会彻底迷失在这里头，到时候灵神会因为耗能而消耗殆尽。

　　掌握了夺舍功法，就等于掌握了荒野生存的能力，能够辨别方向，能够节约念力能量，最终入主脑域中枢。

　　当然，掌握了荒野生存能力的人，在荒野中也会死掉一大半。

　　“无命，你说他能成功么？”梦寐审视着躺尸在地的绝逆。

　　轩辕无命笑道：“我能找到这功法，我就觉得是天不绝他。”

　　“那倒也是，很多事情似乎冥冥中就注定了的。”梦寐淡笑：“就像我之前一直不想掺和到界面战争中，只打算出手一次略尽义务，可现在呢？还不是心甘情愿地去做一些事？”

　　“那是梦天君你本就是个侠肝义胆之人。”轩辕无命正容道：“这跟注定不注定没关系。”

　　“或许吧！”梦寐淡笑，没有多说什么。


第820章 转机

　　当绝逆的肉身豁然蹦了起来时，把轩辕无命和梦寐还真的是吓了一跳。

　　不过转而轩辕无命忍不住哈哈大笑了起来。

　　因为贾独行显然没有很好的控制新的身体，整个身子在蹦跶了一下后姿势变得十分的滑稽，然后手舞足蹈的，眼睛还一开一合的十分的不和谐。

　　梦寐也不由莞尔：“贾独行，你别急着控制身体，先找找感觉。”

　　“唔唔……”

　　贾独行的确还不能很好地控制身体，说话也说不清楚。

　　但是贾独行的适应能力很强，也就在轩辕无命和梦寐说笑几句间，贾独行已经行动自如，并能很好地表达话语了。

　　“我……感觉很好……”

　　不过或许是因为种族不同，这嗓子确实有不同，这说话显得十分的不自然，而且声音很难听。

　　梦寐就表了态：“这么难听的声音，还是别开口了。”

　　在贾独行十分窘迫的情况下，轩辕无命淡笑：“这声音很好，是绝逆的原声，至少我不用担心乾一他们能够认出来了。”

　　“嗯？你想让贾痴狂当间？”梦寐眉头轻扬。

　　轩辕无命点了点头：“不过这前提是贾痴狂能够彻底融合这具身体，然后才可以考虑如何快速掌握南魔界语言的事。”

　　“我觉得没问题了，我能感应到魔源了，魔能很活跃。”

　　贾独行应该是无时无刻不在调整他的状态，才过这么一会，他的口齿越发的清晰了。

　　然后他似乎在本能驱使魔能，在他轻抬的双手中，腾起两道魔能光焰。

　　“看起来，很顺利。”梦寐轻笑。

　　贾独行也连连点头：“单从能量运行的角度，跟武灵之道区别也不是很大，身体的经脉构造也极其相似。”

　　“南魔界的修炼跟北灵界最大的区别，就是能量不一样，修炼方式其实在无数年的接触中都有共融，的确是相差不大的。”轩辕无命说道：“这也是我觉得你应该能很好地控制这身体的理由之一。这是绝逆的一些随身东西，里面有他的修炼心得，还有各种功法，不过你得解决文字和语言方面的障碍。”

　　“其实……我是精通南魔界语言的！”

　　这话，是贾独行用南魔界的语言说出来的，轩辕无命能听懂，是因为他在抽了几个魔人的魂后，对南魔界的语言已经精通。

　　梦寐笑道：“以你贾独行对阵法造诣那么痴迷的研究，肯定对南魔界的阵法也有研究，那自然是要学习南魔界的语言和文化。”

　　轩辕无命拍手道：“那真是太好了，给你一点时间，你把绝逆的一些常用战技和功法给吃透，那你就能成为一个完美的间。”

　　贾独行点头道：“如果我能打入到南魔界内部，以绝逆的身份，应该会很方便查探七星绝命化血魔阵的破绽。一旦查到破绽，那破阵也就会更容易一些。”

　　“甚至可能不需要我们出手，你就能破阵吧？”梦寐淡笑。

　　贾独行摇头道：“梦天君可别往我脸上贴金了，我再能耐也不可能在数千南魔军的眼皮子底下布阵破阵，毕竟能破七星绝命化血魔阵的阵法绝对不是小家伙。”

　　梦寐轻笑：“那倒也是，我也不能太理想化。”

　　“不过贾独行，只要你能找出准确的破绽所在，我们就成功了一半。要知道上一次我跟梦天君没能破阵成功，有个很大的原因是我找了半天找不到阵法核心所在，无从下手。”轩辕无命苦笑道。

　　贾独行点头道：“七星绝命化血魔阵十分的精巧复杂，能够布置这个阵法的人非同等闲，他肯定也做好了有人会竭力破阵的准备，因此阵法核心会隐藏得非常巧妙，我估计在七星绝命化血魔阵之外，还有辅助阵组。”

　　轩辕无命恍然大悟：“对，一定是这样，我一直在用梦天君教我的感应之法去感应，可却没想到，可能我能感应到的所有蛛丝马迹都已经被新的阵法所隐藏。”

　　“阵外阵，连环阵！这也是我所担心的，可也没办法，当时你也不在，我能教给无命的也有限。”梦寐苦笑。

　　“梦天君无需如此说，就算你不藏私，也总不能一时片刻就把你所有掌握的阵法能力都传给轩辕无命。”贾独行笑道。

　　轩辕无命也连连点头：“就是，可惜梦天君你作为第一打手的身份可比阵法师的身份更重要，而且你也分身乏术，要不然上一次我们就成功了。那是我的不足导致的，跟梦天君你可没关系。”

　　“你们如此宽慰我，是觉得我是个琉璃心？”梦寐淡笑：“我可没有那么脆弱吧？”

　　三人互望，不由莞尔。

　　时值界面生死存亡之机，在贾独行这个界面第一阵法师还能以这种形式存活后，无疑是迎来了一次生机。

　　不过时间很紧迫，轩辕无命他们不能再轻易耽搁事。

　　为了让贾独行伪装绝逆的身份能够天衣无缝，隐灵界那一环是不可能能够跳过去了。轩辕无命也就暂且不跟贾独行说隐灵界的真实情况，而给贾独行编织了一个关于绝逆去灵隐界的伪故事。

　　这个故事很简单，那就是隐灵界的轩辕一脉已经彻底消失，只剩下轩辕一族几乎要荒废的传承，然后查到了轩辕天庭的传承，如今就是轩辕无命一脉，轩辕天庭手中的地图残片，应该就在轩辕无命手中。

　　反正乾一一时半会应该也不会折腾到隐灵界去，那就足以应付一切了。

　　然后轩辕无命表示能给贾独行最多半个月的时间，让他把绝逆这个身份尽可能地吃透。

　　而轩辕无命和梦寐的任务，则要去以最快的速度整合北灵界御魔联军的军力，当然还有顺便蚕食掉南魔界大军的一些有生力量，比如说御守者灵山的南魔军。

　　“贾痴狂，接下来你就不用跟我们在一起了，以免提前暴露你的情况。”轩辕无命说道。

　　梦寐应和道：“是啊，毕竟我们人少，难保会有漏网之鱼，南魔界三十六魔罡使绝逆，跟我们一起屠杀同族，这可是个很好传播的消息。”

　　“嗯，我知道。”贾独行一脸无奈，他虽然很想跟轩辕无命他们并肩作战，可他也明白他不适合跟去，不仅仅因为身份问题，还因为实力问题。

　　轩辕无命和梦寐的实力，拥有闯千军万马却能来去自如的能力，可他没有。

　　就算他完全吃透了绝逆这具身体的修为，以半步天君的实力，还是无法做到这一点。

　　“这四件东西你留着！”

　　轩辕无命递给了贾独行四件一看就不凡的宝贝：一捆带着钩链的绳索，一双青鳞靴，一块玉印，一件卷轴。

　　“这是……灵器？”贾独行愕然：“这……太贵重了吧？”

　　轩辕无命正容道：“不要推辞了，行间之事，十分凶险，我可不希望北灵界再把你弄丢一次。”

　　贾独行心头大动，眼中不经意地流出十分感动之情。

　　轩辕无命并没有注意到这一点，他只是介绍道：“勾魂夺命锁是一种困杀能力很强的灵器，鲲鹏云靴是在速度和身法上都有极大助益的灵靴，一旦遇险，应该能帮上你一些忙。”

　　“另外渡劫印是一种非常不错的防御道具，只能使用一次，但是应该能助你抵挡一次攻击，虽然没有试验过，但我想就算是乾一的攻击，应该也能抵挡住。至于那卷轴，是一种传送卷轴，名为随机瞬移卷轴，能够让你在危机的时刻，将你传送到同一空间的随机一个角落，至于具体传送到哪，就看你自己的运势了。”

　　梦寐眼睛大亮：“这可都是好东西啊……”

　　“总盟主，东西我可以收下，可是我回头要用的话，岂不是要随时注意？毕竟绝逆可没有这些东西吧？”贾独行反问。

　　“绝逆的主要物件我都没怎么动，我看了下，他本来就有一件完好的魔灵器，和一件残破的魔灵器。那个你也可以好好利用，至于勾魂夺命锁和鲲鹏云靴，你都可以放心大胆用，毕竟你去了隐灵界，搜索了轩辕天庭的传承之地，能够有点收获也正常。”轩辕无命笑道：“行间之事，切忌拘谨。小心是有必要的，但是不要过于拘谨，毕竟一旦不自然，就容易有破绽。”

　　贾独行点头道：“也是，看来我得好生斟酌一下。”

　　“贾痴狂，你的位置非常重要，可以说接下来的一战的胜负，你就能起决定性作用。”轩辕无命正容道：“别的我就不多说了，我相信你一定能做好。”

　　“总盟主请放心，我一定会完成任务的。”贾独行目光熠熠地看着轩辕无命，在这一刻，他完全把轩辕无命当成了一个信服的领袖。

　　继续商榷了一些细节问题后，轩辕无命和梦寐也就跟贾独行分道扬镳，准备去建立战功了。

　　当然，轩辕无命和梦寐还带走了一个万灵灭魔阵，这个阵法是梦寐和贾独行这六天来研究出来的，是一个类似于万魔灭阳阵的战阵。能够快速组建，又能自由脱离的一种集火类的战争，专为对付万魔灭阳阵而设。

　　这种战阵，本身的高下不好评断，毕竟最关键的还是看组阵的载体，祖阵的人越强，人数越多，那就自然越厉害。

　　除了万灵灭魔阵外，像界面守卫军通用的一些战阵，甚至乎虎灵破天阵也被贾独行拿了出来，贡献给了御魔联盟。


第821章 非智力型统帅

　　弑千刃最近过得很不爽。

　　原本以为拿下御守者灵山这活是个很不错的活，毕竟没有什么难度，而且拿下来之后，这御守者灵山生活用度一应俱全。

　　却没想，御守者灵山一战，折损了数十名弟兄不说，连风爵和坤罗都被杀。

　　虽然这事跟他没有什么关系，可弑千刃可以想象得到，如果他在乾一面前，肯定得被乾一恶狠狠地训一顿。

　　所以当收到原地待命的命令后，他还有些庆幸，不用去天柱山那边复命。

　　而且在知道发生了轩辕无命和梦寐合力冲击天柱山的事，四个一破天天君被杀，冲霄都被逼得用秘法才保住灵神，弑千刃又不由庆幸，他到了这边来，要不然死的那四个一破天天君里恐怕就有一个会是他。

　　不过庆幸归庆幸，不爽归不爽，守着一片废墟，谁都会觉得度日如年。

　　因此弑千刃也就懒得去管那些南魔界军士们做一些恶心的事来找乐子，比如说为了出气，南魔界不少军士，拿长埋御守者灵山的那些历年军士的尸骸折腾，挖坟鞭尸毁战痕，甚至有人将那些尸骸炼制成尸傀，拿来欺辱和玩弄。

　　御守者灵山的自毁阵法，出于对前人的尊敬，自然不可能将长眠之地给毁去，因此整个御守者灵山最完好无缺的也就是这个地方。

　　轩辕无命和梦寐就飞落在这个地方，看到没有一个坟墓是完整的，已然千疮百孔，满地狼藉的坟场，两人感觉心肝脾胃肾都瞬间炸了开来。

　　正好南魔界营地的一队巡逻军士发现了二人，怪叫着追了过来。

　　“去死！”

　　轩辕无命眸光腾起浓烈的杀机，燃情法则天势扑展了开去后，眉心间青芒闪动，镇山玉呼啸而出。

　　那一队巡逻军士是一个魔武圣和九个魔武神，因为被燃情法则天势禁锢住，面对那迎风而涨，砸过来的镇山玉根本无从抵挡。

　　“镇杀！”

　　镇山玉的镇杀功能，轻松将十个人砸成肉泥，谁让他们十个人的基础力量加起来，都没有轩辕无命的七成多呢？

　　强大的能量波动，自然让整个南魔界军营炸开了锅。

　　“轩辕无命，我要一刻钟时间！”

　　看着远处腾飞起来的数百人，梦寐突然开口。

　　知道梦寐要干什么，轩辕无命重重点头，眼中自信满满：“放心，就算是他们布下万魔灭阳阵，我也能支持这么长时间的！”

　　梦寐是彻底动了杀机，要知道她也曾经坐镇御守者灵山，这里埋葬的部分界面守护军的军士，有些还是梦寐比较欣赏的人，甚至说是友人也不为过。

　　可是现在这些人，已经归寂于尘土，却连最基本的清净都没有，如何不让她火冒三丈？

　　原本梦寐还就打算跟轩辕无命冲杀一阵，能杀多少是多少，可现在，梦寐觉得该动大招了，她要布阵，她要布最强的困阵，把这些人都困在其中，她要全部杀光他们。

　　轩辕无命冲了出去，就他一个人，没有煚五。

　　这六天，煚五回柳岩谷了，而在轩辕无命不再“逛超市”后，其实跟煚五碰了一面，不过马上又让它回去了。

　　轩辕无命并不打算召唤煚五，因为这个时候，煚五处于很关键的时候，如果不是时间紧迫，轩辕无命一定会陪着它。

　　“是轩辕无命！快结阵，快！”

　　弑千刃看到是轩辕无命，心都凉了半截，没有丝毫斗志的他高声惊呼着，他知道今天想要活命，就指望万魔灭阳阵了。

　　如果现在溃散，他敢打包票轩辕无命一定会追杀他，毕竟杀了他无疑是最有价值的。

　　轩辕无命之威，早已经刻印到所有南魔界军士的心头，每一个人都还记得他是如何在万魔灭阳阵中杀了个二进二出，并且击杀坤罗和风爵的英勇。

　　所以其实不用弑千刃提醒，他们已经在迅速寻找自己的位置，以最快地速度结阵。

　　没有煚五在，不能以龙骑兵的最强战斗状态出战，又不舍得动用法则献祭，毕竟万灵复生丹也不多了，轩辕无命的战力比之之前带着烟婆子和陈靖仇他们突围的实力，显然要更弱。

　　但是轩辕无命却没有丝毫的怯弱之感，毕竟这个时候的魔军，最强者不过是一个弑千刃，而万魔灭阳阵，轩辕无命完全可以迫使它们无法成阵！

　　轩辕无命现在做的就是这件事，他以灵能作势攻击自己，然后施展青怒绝闪，这样等于让他拥有高速瞬移的能力。

　　轩辕无命没有去杀弑千刃，轩辕无命也明白，最关键的不是弑千刃，而是万魔灭阳阵。

　　一旦万魔灭阳阵布置完成，他就算能抵挡住也会有些吃力。

　　“他过来了！”

　　不知道谁先吼了一声，一股无边恐慌的气氛腾起。

　　瞬间收获了三分玄恐绪力的轩辕无命，脸上浮起一抹狞笑，冲进了南魔军军阵核心，轩辕无命跟万魔灭阳阵打了好几次交道了，一眼就能看出整个南魔军所布置的万魔灭阳阵是以哪个战队为核心。

　　在青怒绝闪和赤喜暴力加持在身时，傲世灵神戟卷起漫天狂焰，赫然是“赤地千里”。

　　恐怖的怒焰，在军阵中炸开，首当其冲的那个战队虽然竭力抵挡，可是如何能挡住？

　　如同龙吟虎啸的狂焰冲击间，除了那个战队直接被烧成辣条外，余下三四十个南魔界军士也眼看活不成，余下的南魔界军士四下溃逃，原本即将成型的万魔灭阳阵顿时被冲散。

　　如果是莲华在这，她一定会果断地将眼前这数百人分成两队，甚至三个队，然后指挥他们各自布阵，那样轩辕无命就算是毁掉其中的两个，也至少还能有一个战阵能够抵挡轩辕无命。

　　可是弑千刃在控阵方面，比莲华差得远，比风爵都比不上，他心头惊恐间，更是有些慌乱，除了高吼着让麾下军士赶紧躲避，然后组阵外，他也不知道具体的指挥并帮助一下他们。

　　主帅一乱，下面军士会更乱，毕竟他们可是直面生死。

　　因此，轩辕无命左冲右突之间，竟然以一己之力把超过六百之众杀得鸡飞狗跳，而且因为有燃情法则天势这种融合了五势合一的能力，恢复力极强的轩辕无命根本不怕受伤，每次都硬扛十数道攻击面不改色。

　　身上血气滔天的轩辕无命完全就是变身杀神，出手都是狂霸无边的杀招，十方灵神杀如同生命收割机。尤其是傲世灵神戟，在吸收获得了十之倍数的灵神光盘后，爆发的“十方灵神之杀意狂潮”，更是往往能一下击杀十数名敌人。

　　这种杀意狂潮的确很恐怖，不单对神念方面有破坏力，对肉身也有极强的破坏力。

　　弑千刃也发现，如果继续这样下去会很麻烦，很有可能整个军队耗光，都不一定能把轩辕无命磨死，见轩辕无命今日并没有动用法则献祭，表现出来的战斗力并没有那日那么强大。

　　“看来这法则献祭应该也不是能够无限使用，肯定有代价的。”想到这，弑千刃心里头更有点底。于是他还是决定身先士卒一下，毕竟周围那些军士都用那种诡异的目光看着他，让他也很不自在。

　　然后弑千刃终于做了一件非智力型统帅应该做的事，他以一破天天君的勇悍之姿，冲进了战团，挡住了轩辕无命。

　　他这一挡，发现轩辕无命不算很强啊，虽然比他是更强，但是也不至于抵挡不住。

　　“我来挡住他，大家迅速布阵，务必斩杀轩辕无命，为风爵天尊和坤罗天尊报仇！”弑千刃高呼后又狂笑：“轩辕无命，没有共生龙，不能施展法则献祭，你就是拔了牙的老虎！还敢冲击我军阵，真是找死！”

　　一抹冷笑浮现在轩辕无命脸上：“是么？拔了牙的老虎，还有爪子，还有尾巴呢！”

　　轩辕无命冷笑间，以青怒绝闪，躲过了弑千刃的封锁攻击，如影随形地冲向了刚刚拿回点士气的军阵之中，再次击杀七八个军士的生命，再次破坏了万魔灭阳阵的布阵节奏。

　　轩辕无命其实完全可以先杀了弑千刃，在他看来，弑千刃这种普通的一破天天君，绝对不需要超过三招就能斩杀。

　　但是轩辕无命知道，一旦弑千刃被杀，群魔将轰然而散。

　　一刻钟时间还没有到，绝对不能彻底击垮他们的斗志。

　　然后轩辕无命宁愿多消耗一点青怒绪力来游斗，再多耗费一点玄恐绪力来恢复伤势，也不愿意太早开始收割。

　　“该死！轩辕无命，你的对手是我！”

　　弑千刃怒极，他会身先士卒，就是希望能以他的能力挡住轩辕无命，让万魔灭阳阵能早点布置好。

　　可是轩辕无命滑溜得跟条泥鳅一样，他这个目的根本达不成啊！

　　轩辕无命冷笑：“笑话，一旦万魔灭阳阵布置好，恐怕你也就不会当我的对手了。”

　　被戳破了他的小心眼，弑千刃更是恼羞成怒，攻击越发的凌厉，而且耗费极大的心神，强行锁定轩辕无命。

　　可是轩辕无命竟然表现出超强的战技，同时抵挡他的攻击时，依然能追击军阵，而且显得很是轻松。

　　最让弑千刃头大的是，在燃情法则天势压制下，他怎么战斗怎么别扭，估计麾下那些军士会更加别扭。

　　“你们要笨死啊？就不知道跑远点组阵？”弑千刃真想骂娘，他现在心头十分纳闷，为什么莲华布阵的时候那么简单？到他手中就这么难？


第822章 血神道之威

　　殊不知最笨的就是他，远远地明明有看到一个女人的身影，却没有意识到她是梦寐，竟然以为是轩辕无命的女人，实力不强的，所以见到大军升空就跑路了。

　　或许这也是弑千刃在扛过了最初对轩辕无命的恐惧后，竟然将逃命这个念头压下去了，反而升起要杀轩辕无命这样念头的原因！

　　这样的麻痹大意，换来的无疑是更大的失败。

　　万魔灭阳阵终归是布置起来了，毕竟数百个南魔族军士也并非都没有脑子，有人似乎见识过莲华的控阵手段，也学着分而组建战阵。

　　这样一来，轩辕无命陷入了压力颇大的僵境。

　　每一轮碰撞，轩辕无命都会受伤，而南魔界大军的损伤却越发的少了。

　　“哈哈……轩辕无命，你的死期到了！”

　　弑千刃兴奋的笑声响彻天地，他几乎可以想象得到，如果他能击杀轩辕无命，乾一会如何高兴，肯定会大肆奖赏他的。

　　轩辕无命依然忍着，没有把底牌亮出来，他可不希望一下子把这些南魔界军队都吓跑。

　　所以轩辕无命这个影帝索性表现得更加狼狈不堪，一副很快要支持不住的样子。

　　这种样子装得真不轻松，但好在不用装多久。

　　梦寐没有用到一刻钟，大概也就是十分钟的样子，她就再次出现了，与之同时出现的，是十八道灵械塔在御守者灵山周围的海域骤然破浪而出。

　　每一道灵械塔都足有十丈高，同时闪烁着幽蓝的光芒，而在那十八道灵械塔放出来的幽蓝光芒连在一起后，整片海域骤然沸腾了起来。

　　“哗啦啦……”

　　随着巨大的水声，平地惊起万重浪，如同最顶级的音乐喷泉到了最高潮的时刻，御守者灵山赫然被一大圈高达百丈的水瀑给包围住了。

　　这么大的动静，除非是死猪，否则不可能没有人发现。

　　而即便是这么大的动静，梦寐那飘若惊鸿的身影也依然是那样的夺目，更夺目的是她杀人的手法。

　　看起来如梦似幻般温柔，可是在她衣袂旋动间，近百人就在那迷蒙如梦境般的感官中失去了性命，当然……他们死亡的最后一刻感受到的是噩梦。

　　“梦寐！”

　　弑千刃这个时候，才有种猛拍大腿的觉悟，他这个时候才想着要逃。

　　梦寐布置下的阵法就叫“地覆禁灵阵”，这种阵法拥有强大的契合环境，利用地势的能力。

　　在陆地上布置，那就是山崩石裂，高墙搭筑，而在海洋上，那就是海啸滔天，高瀑飞泻。

　　在地覆禁灵阵中，除非实力达到三破天天君的个体，或者有什么特殊道具法宝，否则绝对不可能脱逃。

　　当然，对于弑千刃来说，他连破阵的机会都没有。

　　因为轩辕无命骤然雄起了！

　　“喝啊……”

　　一声澎湃的怒喝声震颤天地，轩辕无命身上骤然腾起一股血龙气焰，仿佛有一条巨龙在他体内自燃，释放出了恐怖无边的能量。

　　血神道，这是轩辕无命在初通血神道之后第一次施展这种神秘莫测的能力，燃烧的是他移植的那一滴神龙魂血。

　　轩辕无命感觉到身体有那么一些不适，浑身的经脉骨骼都有一种被撑爆的感觉，但是他并不担心什么，因为玄恐绪力随时候命，却并没有一分玄恐绪力消失，可见这个时候，身体只是不适，而没有伤痛。

　　然后与之带来的是无穷的力量感，轩辕无命发现他俨然能拥有不弱于法则献祭给他带来的变化，似乎是血炼的潜能也被再次激发了一部分。

　　“昂……”

　　傲世灵神戟骤然擎天而起，绽放出一道恐怖的龙首光芒。

　　在看到梦寐时骤然胆寒的弑千刃，此刻更是惊得如同一只炸毛的猫，想要夺路而逃，但是却根本逃不了。

　　弑千刃发现他浑身的契机都被锁定，然后体内的五脏六腑都已经僵化，只能眼睁睁地看到那大地龙怒的强大能量棒槌狠狠地轰击在他身上，然后一股剧痛裹挟着黑暗吞噬了他。

　　一招秒杀弑千刃！

　　轩辕无命那傲然战姿，让群魔胆战心惊。

　　吸收了弑千刃死亡所贡献的魂血之力，轩辕无命有种嗜血的快感，这是血神道对施术者的一种性情上的影响。

　　轩辕无命发现，血神道给他带来的力量增幅怎么也不止两倍，至少能达到三倍，也就是能够让在赤喜暴力下有六亿五千万牛力量的轩辕无命，能够达到二十六亿牛的基础力量。

　　就连在挥霍着杀气和怒意的梦寐，此刻也不由侧目，对轩辕无命此刻的状态也为之动容。

　　这种手段，她也是第一次看见，她知道这并非是法则献祭。

　　“看来这轩辕无命这次离去又有奇遇，否则当日天柱山一战，不至于不动用这种能力。”梦寐心头大动，不过也很惊喜，毕竟轩辕无命越强，北灵界越可能反败为胜。

　　轩辕无命骤然变强，弑千刃战死，无疑更是压垮了南魔军众军士内心最后一道防线，即便有部分有识之士努力保持着斗志，鼓励大家团结一致稳定住阵法，可是抵挡不了溃败的人心。

　　原本两个小一点的万魔灭阳阵都要融合成为一个万魔灭阳阵的，现在来这么一出，骤然阵法都不成型。

　　数百人四散而逃，他们纷纷冲向御守者灵山外的海浪飞瀑，想要冲过水幕，逃脱生天。

　　可是当他们到了近前，才会发现，那一层薄薄的水幕，看起来没有什么防御力的存在，却是柔韧如同神兽之皮，怎么冲撞也撞不出去，攻击更是如同轰在海面上，能够激起波澜却别想破开一个裂缝。

　　有些人看到没有闭合的天空，心想那就飞高一点，可是这一飞，却发现根本就是无边无垠，他们飞多高，水瀑就有多高。

　　地覆禁灵阵，拥有夺天地造化之功，禁锢阵法内一起有灵力波动的能量外泄，除非这些魔人族自废修为，成为一个没有任何魔灵，并且不携带任何灵物的普通人，否则就以他们的实力，根本不可能出阵。

　　这个时候就算他们醒悟，想要重组阵法已经不可能。

　　轩辕无命和梦寐就如同两个死神，放肆地收割着生命。

　　不出一刻钟，几百号人，除了寥寥几个因为拥有特殊的手段而逃离的之外，其余的悉数被杀。

　　这一战，轩辕无命击杀了不下四百人，当他回过神来的时候，都有些想吐，这是他有生以来杀过最多人的一次。

　　而这么多人的魂血，却依然没能弥补轩辕无命施展血神道所消耗的魂血，因此在他打算散去血神道的加持时，没能吸收到的魂血骤然转化为精血损伤，让轩辕无命不由喷了一大口血，整个人迅速萎靡下来，脸如金纸。

　　“轩辕无命，你怎么了？”梦寐错愕看过去，在刚才那一刻，她赫然感觉到轩辕无命的生机迅速流失，仿佛是要将死之人。

　　轩辕无命摇了摇脑袋，怪笑应道：“没事……我真低估了这种功法的副作用，娘的……换个人，绝对死翘翘。”

　　是的，血神道强是强，可其实就是一种九死一生的搏命之法，除非击杀的人的魂血能够比自己更强，否则的话，根本不足以恢复过来魂血，然后哪怕是一两成的魂血转化的精血损伤，都是致命的。

　　因为魂血和精血的转化根本不是对等的，一丝魂血能转化为庞大的精血量，这是轩辕无命刚刚才发现的。

　　好在轩辕无命有五绪经在身，玄恐绪力和烙印之力双重防御在候着，一发现问题马上就开始应对。

　　就刚才，轩辕无命生生消耗了十分玄恐绪力，也就是说，他刚才其实是要死的。

　　难怪血神道这种功法会在大道秘市中卖那么便宜了，除了轩辕无命这种人，或者随身能带一神医的人，否则是用一次死一次，那也就只能用一次了。

　　“有些魔功太伤身伤神，你还是少用。”梦寐担忧地看着轩辕无命：“你还年轻，路要走稳来，别走歪了。”

　　“谢谢梦天君提醒。”轩辕无命知道梦寐的是好意的关心，当下微微欠身：“我心里有数，这种用法并非什么魔功，只是一种拼命的功法，就类似于凤御者的涅槃之力，我有应对副作用的办法才敢施展。”

　　梦寐微恍：“那就好，虽然天柱山的人的确要救，但是跟你的安危相比，那两万人并不重要。你是北灵界的希望，你要在，北灵界就不会亡！可如果你死了，恐怕就算再有两万人，也救不了北灵界。”

　　轩辕无命这个时候，也不会去谦虚，他明白现在的他的确有这么重要。

　　所以轩辕无命郑重颔首：“梦天君，你放心，为了北灵界，我也会保护好自己。”

　　“嗯！有些事，尽力而为就好，过犹不及的道理你应该明白。”梦寐沉声道：“就算这一次不成功，只要保存实力，我们就还有机会。最不济，就像是我还被困天柱山时说的，给你三五年的时间，我相信你一定能成长到碾压乾一的地步，那个时候我们依然能够救出部分人。”

　　轩辕无命脸色微沉：“可那个时候，死的人也太多了。”

　　“战争，岂有不死人的？”梦寐正容道：“不能因为那个而给你肩膀上加太多的负担。想想你的爱人和家人，他们才是最重要的。”


第823章 南魔界一游

　　轩辕无命深以为然地点头：“嗯，这我明白，量力而行的道理我也知道，我不是圣人，如果有些事情我做不来，就算是坐在这个总盟主的位置上，我也不会强求的。”

　　梦寐点头道：“你很成熟，不像是这么年轻的小子……难怪你父母会对你那样的放心。如果我有你这样的一个孩子，我也会很欣慰。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“其实有个问题我挺好奇，又不敢问。”

　　“这世界上还有你不敢的事情么？”梦寐反问。

　　轩辕无命点头道：“当然，我可不想像剑云踪那样，被梦天君你把蛋蛋都踹碎！”

　　“你也想问我脸上疤痕的事？”梦寐眉目微冷。

　　轩辕无命摇头道：“倒不是这个，而是顺着你刚才的话题，好奇梦天君这种谪仙般的人物，是不是曾经有想过组建家庭，或者是否组建过家庭？”

　　轩辕无命问的问题，显然让梦寐有些诧异，同时让她有些恍惚，眸光有些发散，显然陷入了回忆之中。

　　轩辕无命能感受到强烈的黄思绪力和白悲绪力，他心下释然，一个活了几千年的女强人，在她的内心深处肯定还有极其柔软的一面。

　　良久，梦寐回神：“有些问题我不想回答。”

　　轩辕无命点头道：“抱歉，我好奇过头了。”

　　“没事，你这种好奇应该是出于朋友的关心，这点我明白，只不过我的人生之路不堪回首而已。”梦寐淡笑。

　　那一抹倾城的笑容之中，拥有如同这风暴海一般无边无垠的遗憾。

　　轩辕无命回以微笑：“如果我没点错，刚才应该跑了有六个人，想必现在乾一已经知道这里的情况了。”

　　“他估计是暴跳如雷了。”梦寐轻笑：“那我们现在去传送通道那边，他们应该已经有了警惕，还去不去？”

　　“当然去！”轩辕无命冷声道：“他们既然发起了战争，就要做好刮一层皮的打算。我还想看看，你能否关闭那传送通道，那样的话，还能阻截南魔界可能存在的外援。”

　　梦寐点头道：“那过去看看吧，不过碎星天帝的手段，恐怕不是我所能比及的，你不要抱有太大的期望。”

　　“我明白，其实那些地图残片在乾一手上，那就不可能能完全杜绝这种情况。只不过有些事能做就得做，这也是一个态度问题。”轩辕无命冷笑：“如果乾一坐不住，那就离开天柱山来追杀我们啊，可是他们敢么？”

　　梦寐冷笑：“他们当然不敢，因为他们害怕我们是在玩调虎离山。”

　　的确，乾一此刻正暴跳如雷。

　　九百人啊，风爵和坤罗当初率领过去攻击御守者灵山的武圣和武神，足足有九百人啊，现在除了之前各种原因调动的二三十人外，就跑出了六个人。

　　算上风爵、坤罗和弑千刃这三个天君，这些战力可是南魔界主力军将近两成的战力。

　　乾一现在突然觉得，采用剑云踪的手段，围困天柱山还真不一定是个好办法，这让他失去了机动性，寸步都不能离开这里。

　　就如梦寐所说，乾一也担心被调虎离山。

　　现在让他放弃七星绝命化血魔阵，他又不甘心，已经投入了那么大，而且不用耗费一点兵力，就能困杀北灵界的主力军，这种好事去哪找？

　　乾一还担心一个问题，那就是梦寐和轩辕无命他们要是找到了传送通道，完全有可能会杀到南魔界去，虽然他在南魔界还留有不少后续兵力，可是要挡住梦寐和轩辕无命这种超级强者是很难的。

　　一旦轩辕无命和梦寐使用无赖战术，跑到南魔界去烧杀抢掠的话，那他哭死的心都有。

　　可他担心也没屁用，他只能咬牙切齿地告诉自己，只要守住了天柱山，那最终的胜利必然是他的。

　　十年，只要忍十年，那整个北灵界和南魔界都会是他的！

　　甚至不用等十年！

　　如果他能完成那一步的话，那整个洞天，都会是他的天下。

　　事实上，当轩辕无命和梦寐找到传送通道时，这里一个人都没有。

　　开什么玩笑，明知道有个三破天天君加上一个战力堪比三破天天君的强者会过来这里，谁还会呆在这里等死？

　　看到那搭建在海上，如同巨型钻井平台一般的南魔界军营，轩辕无命眼中满是冷意，一把火把它们全部烧了。

　　在火光冲天时，轩辕无命回到了梦寐身边：“怎么样？有什么发现？”

　　“没有办法！”梦寐应道：“这个传送通道的手笔太大，以两界八个天然岛屿为阵柱，以风暴海的无尽空间为依托，而且阵法核心应该是设在墓中，就算是我能进入天帝墓，也不一定能够破坏这种夺天地造化的超级阵法。”

　　这个结果，轩辕无命并不意外，看着那如同一头巨兽的嘴巴一般的传送口，感受到那风起云涌的凉意，他嘴角轻翘：“既然破坏不了那就算了，毕竟它在这也不是什么坏事，我在想……梦天君，你有多久没去南魔界一游了？”

　　梦寐眉头轻扬：“有百余年了吧，又没什么事，去那边干什么呢？”

　　轩辕无命笑道：“现在这么方便了，我们过去看看？我还没去看过呢！”

　　“行啊，反正有小夜在，又有逍遥圣堂的前车之鉴，各大宗门势力应该会识时务的。”梦寐轻笑：“我们花上几天的时间闹他一闹，估计乾一他们也没脾气。”

　　既然这么愉快地决定了，轩辕无命自然也就不再犹豫，发了两个传音给父母和哥舒夜后，就踏入了传送通道。

　　轩辕无命没去过南魔界，他对南魔界的兴趣比梦寐大。

　　轩辕无命很享受有钱的感觉，这六天的时间，在大道秘市，他见识过太多好东西，那些动辄上百兆，上千兆甚至上京的东西，那都是太夺目了。

　　任何一件，放到魔灵洞天，那都是会举世皆惊的。

　　不过就是看过几件价值上京的东西，轩辕无命越发觉得五绪经的珍贵之处，因为轩辕无命对比了下，它们好则好已，但是跟五绪经相比，还是相差甚大。

　　因此道灵愿意花一京买五绪经，绝对是不安好心，绝对是大大的奸商。

　　当然，那个报价可能也就是随便的报价，如果轩辕无命真的要卖，绝对还可以谈的。可是轩辕无命会卖么？之前就说了，一京京还是可以考虑的。

　　轩辕无命不晓得的是，如果道灵知道他这个想法说不定会来跟他谈谈这笔买卖。

　　“这就是碎星天帝墓吧！”

　　轩辕无命和梦寐，在传送通道的中间地方停了下来，这是一处漂浮在虚空之中，如同一艘超级星际飞船一般的建筑物，这个建筑物拥有很奇特的建筑风格，很多地方非常独特，鬼斧神工。

　　就连墓地正门，都如同轩辕无命前世见到的显示屏一般，流光溢彩，各种法则变幻，十分的繁复。

　　不过这显然不是显示屏，而是一块完整的玉石，一种高级战痕的存在，不在玉石上留下任何痕迹，却能将法则领悟留存起来。

　　轩辕无命眼中若有所悟：“肯定是了，除了碎星天帝外，谁能在墓地主传承外就留下这种战痕？”

　　“是啊，如果日夜参悟这里的法则，修为进境一定会非常的快。”梦寐也是眼中精芒闪烁。

　　轩辕无命点头道：“可惜时间紧迫，要不然我也想在这静坐一段时间。”

　　“以后再来吧，只要击败乾一，那这碎星天帝的传承就会为你打开，你甚至有可能能获得碎星天帝的主传承。”梦寐淡笑。

　　“主传承我不敢奢求，能瞻仰下前人风采，真的学到点东西就好了。”轩辕无命轻笑。

　　对于天帝的传承，轩辕无命还真不是太重视，毕竟在大道秘市，完整传承帝晶也卖得不贵，轩辕无命见到的最贵的传承帝晶都只卖到三百兆。

　　当然那种传承帝晶也只是某一个天帝所擅长的某一种完整传承，跟整个碎星天帝墓肯定没法比。

　　只不过对于轩辕无命这种成长速度极快的人来说，对一些修为增长类的传承并不看重，他看重的是真正自己的领悟。

　　或者说轩辕无命看中的是能真正加强他底蕴的东西，他毕竟修炼时日太短，对天地法则的感悟多是来自于天赋，不少需要时间沉淀的东西，他还是有所欠缺。

　　步子大了，容易扯到蛋的道理他还是懂得的。

　　“碎星天帝，虽然对他知之不详，但是他当年一定也是绝世风采的人。可是到头来依然是只能在这里沉寂，还真是最冷莫过于天道。”梦寐脸上挂着一抹凄凉：“有时候，我都不知道，我为什么要活着，或许真的仅仅为当初那一个承诺吧！”

　　轩辕无命微愕，他没想到梦寐这般的人物，这个时候竟然发出这样的感慨。

　　对于北灵界绝大多数的人来说，梦寐就是神！

　　可是，谁能想到，这种神竟然是如此寂寥孤单的一个人？

　　轩辕无命不知道说什么，有些道理他是懂，但真正要到了发出这种感慨的时候，那是多么寂寞多么悲伤的情绪？

　　二人没有在碎星天帝墓前呆多长时间，毕竟现在对他们来说，时间就是最奢侈的东西。


第824章 江洋大盗

　　“如果最后，生命中所珍视的一些人或者事都先一步离我而去，只留下我在这个世界上游荡，那恐怕已经生无所趣了吧？”

　　“不，不能到那一步，一定要想办法让珍视的人能够永远陪着我！否则，所做的一切似乎就变得毫无意义了。”

　　轩辕无命心头暗暗决定，然后带着这种多少被影响得有些惆怅的心情进入了南魔界。

　　一到南魔界，发现这景致倒没有什么区别。

　　万里无云的蓝天，一望无际的汪洋。

　　但是，能量感应上却有极大的区别，在这里，轩辕无命只能感受到一点点灵能，感受下的能量主体都是活跃的魔能。

　　不过好在天地元力的构成并没有什么不同，都是五行天元，因此倒不是说修炼武灵之道的人就无法在南魔界修炼，只不过修炼起来事倍功半罢了。

　　还有一个相同点，那就是在这边的传送通道口，同样有一个南魔界军事基地。

　　这个军事基地比另外一头的还要更加巨大和成熟，这里还驻守着一批南魔界军士，数量有上千的样子。

　　他们的任务估计是随时支援入侵北灵界，并且看守传送通道不被私用。

　　而这里的人，并没有撤离，甚至是已经接到了通知，做好了对付轩辕无命和梦寐的准备。

　　轩辕无命和梦寐二人一出现，马上就遭受到了猛烈的集火攻击。

　　“轰隆……”

　　梦寐和轩辕无命也是有心理准备的，于是合力抵挡着攻击。

　　强大的冲击力，将二人倒冲回了传送通道中，澎湃的能量如同海浪般卷进了传送通道，将整个传送通道震荡得轰鸣阵阵。

　　“估计对面的万魔灭阳阵起码有上千人组成。”梦寐眉眼浮起一抹冷煞：“他们做好了准备，我们想要冲出去还真不容易。除非我动用法则献祭，而你施展你的血神道。”

　　“我施展血神道倒没什么，代价没有法则献祭那样高，可是何须如此？”轩辕无命轻笑：“我有更好的东西。”

　　轩辕无命取出两张杏黄色的符箓，将之递给了梦寐一张。

　　“这是什么玩意？纸符？”梦寐微愕。

　　“嗯，隐身符，它能够让人在人前隐去身形。”轩辕无命轻笑：“非掌握特定能力的人无法看穿。”

　　梦寐微诧：“还有这种纸符？这么玄妙？”

　　轩辕无命微微颔首：“我猜他的原理应该是某种光线法则，能够屏蔽我们身体的一切反光。”

　　“你怎么不早拿出来？有这种东西，那我们破七星绝命化血魔阵岂不是更加容易了？只要贾独行能够找到阵法中枢所在，我们就隐身潜行进去，然后轻松破坏阵法，那个时候再大决战便是啊！”

　　轩辕无命自然不能说这东西是他从大道秘市淘来的，他只能解释道：“梦天君，你可别把这玩意看得多厉害，我用过的，这东西只能维持百息的时间，而且在使用后还不能有任何异样的能量波动，否则立马失效，这也就是一些特殊时候能够帮上忙的小物件而已。”

　　“啊？什么叫异样的能量波动？比如说攻击？”梦寐反问。

　　“那是自然，攻击时绝对不可能的，甚至不能施展一些辅助术法。我们只能以最低能消耗的飞行状态，飞出去！”轩辕无命轻笑：“你想想，一张纸符，能够蕴含多少能量呢？”

　　梦寐连连点头：“那倒也是，能够有百息时间，已经非常不错了。”

　　“我们以普通速度飞百息，早已经没影了。”轩辕无命怪笑：“不过，被当头闷了一棍，我们可不能就这么离开是吧？”

　　“当然，怎么也得找回点利息啊！”

　　“不仅仅是利息！”轩辕无命冷笑：“既然来了，那我们就要搞他个天翻地覆。”

　　这一句话，就奠定了轩辕无命和梦寐这一队江洋大盗的格调。

　　大概碰了下战术后，两张隐身符贴在身上，两人都在彼此的视线中消失不见。

　　接着，两人就那样施施然地出了传送通道，在上千南魔界军士聚精会神的情况下不疾不徐地朝两侧飞去。

　　百息之后，在南魔界大军军阵后侧，骤然爆发出恐怖的能量，就如同两枚定时炸弹在演唱会炸开，引起的骚乱可想而知？

　　无论是轩辕无命的十方灵神杀，还是梦寐的梦碎乾坤，都拥有恐怖的大范围杀伤能力，非天君级强者，在他们的攻击下，都极难幸免。

　　这一战，因为隐身符的出现，变得毫无悬念，原本完全拥有一战之力的千人军阵，在瞬间告破。

　　好在这千人军阵的领军者不是白痴，在发现事情不可为后，马上命令四散撤退，这才只是损失三四百号人，保全了一大半人马。

　　轩辕无命和梦寐追杀了一阵后，实在效率不高后，两人也就作罢。

　　“隐身符，你还有多少张？”意犹未尽的梦寐看向轩辕无命，她发现这种小东西，有时候用处还真是不小。

　　轩辕无命笑着拿出一沓来：“反正有不少，给你十张玩玩吧！”

　　“别那么小气，二十张！我看你那至少有五十张！”梦寐一脸无赖的将手中的一大包战利品丢给了轩辕无命：“这些零碎都归你。”

　　“那我可赚了！”轩辕无命大笑道：“这隐身符虽然好玩，但是价值真的不高！”

　　“千金难买心头好。”梦寐笑道：“你要是觉得赚着了，那就多给我几张。”

　　“那给你二十五张，总的就五十张，我还比你少两张呢。这东西可没有来处，跟万灵复生丹一样，用一张少一张。”轩辕无命其实也紧着用，毕竟大道秘市涉及的面太广了，一种好用的物件要是用光了，还真不一定买得着。

　　就像万灵复生丹，其实真不算贵，可是呢？现在怎么买都买不到。

　　这隐身符也是，整个一沓五十张才卖十亿合着一张才两千万，多便宜？但是呢？进了大道秘市几十次，轩辕无命也就碰到这一回。

　　梦寐接过二十五张隐身符，笑得跟个获得了礼物的小孩一样。

　　其实她丢给轩辕无命的那一大包须弥首饰，价值加到一起少说也有上兆了，毕竟那可是两百多号人的财富啊，其中还有一成的武圣呢。

　　“无命，想去哪玩？”

　　梦寐的语气，很像一个导游，轻快明朗，可见她现在心情很不错。

　　轩辕无命轻笑：“听起来你似乎很熟的样子。”

　　“至少比你这个从来没有来过的人要更熟悉吧？”梦寐想当然地应道。

　　“这可不一定哦！”轩辕无命笑着取出了一张地图：“我手头上可有好多份南魔界的地图，这一份是坤罗那小子贡献的，尤其清楚，而我这个人方向感还不错……”

　　“好吧，你又赢了！”梦寐一脸无奈。

　　轩辕无命哈哈一笑，扬了扬手中的地图：“怎么样？梦天君，可需我带你一游？”

　　梦寐嫣然一笑：“好啊，那就劳驾了！”

　　轩辕无命和梦寐这对江洋大盗，就开始了他们的搜掠之旅。

　　当二人离开传送通道口后，有几个魔修壮着胆子回到了传送通道，然后胆战心惊地从传送通道跑到了北灵界，将这边的战况告知给乾一。

　　听到消息的乾一，更是震怒。

　　虽然提前想到了轩辕无命和梦寐会做这些事，可真正当知道猜中了，却一点都没有运筹帷幄的爽快感，相反有种被人掐着脖子扇耳光的感觉。

　　可是乾一除了暴怒外，似乎一点办法都没有。

　　还被装在一个魔瓶之中的冲霄，弱弱地提议道：“大哥，现在北灵界的麻烦无非就是轩辕无命和梦寐二人，他们二人既然已经进了南魔界，不如我们也杀回去，来一出关门打狗？”

　　“关门打狗？老二，你动动脑子，他们是狗么？关得住么？”乾一没好气地应道：“传送通道的存在，只不过是为了大军横渡风暴海时降低那几成的损伤而已，就算封锁传送通道，可他们二人还不能强渡风暴海？”

　　冲霄顿时哑然。

　　风暴海连他都完全不放在心上，又何况是轩辕无命和梦寐？

　　“是啊，轩辕无命和梦寐这二人，除了帝尊和客卿外，再无人是他们的对手。”一旁的其他天尊沉声道：“万魔灭阳阵虽然强大，但终归是集众之中，不太灵活，除了莲华天尊外，别人控阵能力又多有不足。想要对付他们这种手段层出不穷的强者，还是没有办法。”

　　“那怎么办？”冲霄现在说话像极了一个被欺负了的娘们，在西风怒雪帮他炼制好身体之前，他只能憋屈的呆着。

　　乾一沉声道：“只能忍！轩辕无命和梦寐做这些，就是想逼我们离开天柱山，不管他们做什么，他们的目的都是天柱山。传令！让南魔界所有军士化整为零，以小队为单位，各自为战，躲避此二人的袭扰，我倒要看看，到底是谁先沉不住气。”

　　“帝尊英明！”一众人等马屁马上跟上。

　　可是真正有脑子的人都明白，乾一这是被逼成这样，他已经十分的被动。

　　这天柱山，才守多少天？

　　天柱山死的人才多少？

　　可是南魔界呢？上到三破天天尊冻红尘，下到普通的魔武神，死亡数早已经过千，甚至直逼两千大关。

　　如果十年时间，都是这种情况，那即便天柱山中的两万人都死绝了，说不定南魔界的两万主力军也会死得差不多。

　　那个时候，谁胜谁负，还真犹未可知。


第825章 主心骨

　　转眼已经过了十天。

　　轩辕无命和梦寐在南魔界折腾了十天，把乾一麾下的一些重要据点都搜刮了一遍。

　　人自然是没杀到多少，毕竟任何人在死亡面前，逃得都会比兔子快的，何况老大已经发话了，让他们化整为零，那他们就会真的把自己变没去的。

　　不过也有倒霉的人，会撞到轩辕无命和梦寐的枪口上。

　　当然，轩辕无命和梦寐还不是那种穷凶极恶之途，要不然跑到世俗界见人就杀，见城就屠，那估计会折腾一个天怒人怨。

　　没有杀到什么人，轩辕无命和梦寐也不介意，反正他们这一路来收获也不少，很多据点的宝库都没能搬走，毕竟连进去都要权限，南魔界的大佬们又基本上都去北灵界了，毁又很难毁得掉，只能保留下来。

　　有梦寐这个强大的灵械阵法师在，除了天君级的传承类宝库外，什么样的宝库打不开？

　　至少这一路下来，轩辕无命搜刮了起码的有超过五十兆的财富！这还是跟梦寐对半分了的原因。

　　而毁在两人手上的据点和基地，更是不计其数，以每个据点价值一两兆的样子，就打砸毁掉的财富估摸也有几十兆。

　　至少，没个两三百年，南魔界这口气别指望缓过来。

　　至于轩辕无命和梦寐，这一口气出得，则是出得非常的爽啊！

　　跟轩辕无命和梦寐相比，莲华所率部队的战绩就差了不少，毕竟她带那么多人，机动性也没有轩辕无命和梦寐高，而有了哥舒夜在前警醒，各大宗门和势力同样是各种隐藏，而且他们隐藏则是会把宝库都搬空的那种。

　　至于宗门和势力基地被毁，那也是没有办法的事。

　　战争时期，不是什么东西都能顾虑得到的。

　　活着，赢得胜利，这才是最重要的。

　　只要达到这一点，那么重建也是指日可待，否则，这些东西留着也便宜了敌人。

　　“地图上标记的大型基地和据点，基本上都已经被我们摧毁了，我们差不多得赶回去了。”

　　这日，梦寐从山崩地裂的背景中走出，云淡风轻地看向轩辕无命。

　　轩辕无命拍了拍手：“嗯，再折腾也没什么意义了，我们也不是杀人狂魔！而且这时间上，也不够我们折腾了。”

　　“是啊，时间太紧迫了！”梦寐点头道：“等联盟军整军完毕，还要集训，毕竟阵法可是需要配合的，不是三两天就能搞定的事。”

　　“嗯，这也是没办法的事，必须做好准备，如果贸贸然就动手，失败了话更麻烦。”轩辕无命沉声道。

　　其实每次想到每过七天，天柱山内就有四十个人会死于非命，轩辕无命的心里也不是滋味，毕竟他现在可是总盟主，如果不能把大家及时救出来，可是不称职啊。

　　再说，出于私心，幻灵宫和歃血盟的人还有那么多人在那呢。

　　所以折腾得差不多，再次出了口恶气，也该回去了。

　　转眼间，给哥舒夜也大半个月的时间了，几大宗门和势力应该都传达到了命令了。

　　轩辕无命相信，有逍遥圣堂的前车之鉴，没有哪个宗门和势力会犯傻的，因此他这个总盟主的指令应该能到位。

　　到时候，整军，演练，希望不要耗费太长的时间。

　　轩辕无命心头如此想着，毕竟每过七日，天柱山可就要死三四十人。

　　就算他们在外面能够击杀更多的魔人，抢再多的财物，这也只能出出气，而不是真正的目的。

　　当轩辕无命和梦寐回到北灵界时，收到了来自各方面的消息。

　　幻灵宫方面，百里蒹葭已经跟烟婆子他们相处得不错，虽然界面守护军众人的实力很强，但是对百里蒹葭和轩辕剑都十分的尊敬，甚至可以说是言听计从。

　　而哥舒夜方面，的确十分的顺利，堪称一呼百应，七大宗门和另外二三十个稍大的势力都能做到令行禁止，大部分人马已经不露痕迹地朝狼崖原聚拢。

　　这些消息，都是没有出乎轩辕无命和梦寐的意料之外。

　　但有个消息，却是让二人十分的诧异。

　　那就是贾独行破天了！

　　“这怎么可能？他的身体都还刚刚适应吧？”梦寐第一时间觉得这是个玩笑。

　　“贾痴狂，你不是开玩笑吧？”轩辕无命也这么觉得，也就直接传音问道。

　　贾独行的传音很快回来了。

　　贾独行并没有开玩笑，他自己也说不上是什么原因……

　　就在轩辕无命和梦寐走后，贾独行没日没夜地调整着了三天，便感觉身体已经融合的很完美，而且也将主要的一些功法也吃透了，然后精神松下来后，第一次感觉到了强烈的疲意。

　　贾独行第一次睡着了，其实他睡觉的时候还很是有些忐忑，总有种不真实感。

　　这一觉，贾独行睡了三天三夜，当他醒来的时候，贾独行对这副身体已经再无任何异样感，并且有种强烈的破瓶颈的感觉，压都压不住。

　　既然压不住，贾独行也只能顺势而为之，反正想到自己现在的这种状况也是赚来的，就豁出去破天。

　　却没想，几经凶险后，在阵法和本身实力的双重保障下，贾独行这个“魔人”竟然在北灵界成功破天。

　　不过说起来，无论是北灵界还是南魔界，这五行中天还是没有什么区别的。

　　了解了事情的真相，轩辕无命和梦寐都不由感慨不已。

　　谁能想到贾痴狂一辈子没能逾越的一道坎，临了却是在这种情况下达成了，这还真是天意弄人啊。

　　当然，这肯定是好事啊！

　　贾独行成为天君级强者，北灵界的实力又提升了一点。

　　不过贾独行有些担心，他的实力变化，会不会引起乾一的怀疑？

　　轩辕无命则认为，贾独行这种担心有些多余。其实有的时候，伪装得太像，毫无破绽倒会成为一种破绽。

　　相反，发生一些变化，反而会让人更不会去怀疑，毕竟伪装者的定向思维都是要跟伪装对象十分相似，有时候反其道而行，反而会有意想不到的效果。

　　对于这个观点，梦寐也是非常赞同的。

　　然后贾独行也就放下心来，继续吃透绝逆的身份，随时准备回归队列。

　　而轩辕无命和梦寐，则直接飞往狼崖原。

　　狼崖原，是轩辕无命选择的联盟军会盟之地。之所以选择这个地方，是因为这里一大片广袤之地除了在妖灵之路开启的时间段，平常根本不会有人关注到这。

　　就算是莲华再怎么心思缜密，她也很难想到，联盟军会在这边整军。

　　而退一万步讲，就算是莲华得到某些消息，知道北灵界整军的地方，她也不敢轻易让大军开拔。

　　因为如果没有乾一和西风怒雪二人，她根本不敢轻易犯险，毕竟轩辕无命和梦寐完全可能在狼崖原。

　　而乾一和西风怒雪又不可能轻动，因为他们同样担心会是调虎离山。

　　只要有这个念头，乾一和西风怒雪就会死坐在天柱山。

　　除非，乾一和西风怒雪他们其中某一个人有信心以一敌二对付梦寐和轩辕无命，那这种局面才可能改变。

　　轩辕无命和梦寐不知道的是，在这大半个月的时间里，有一对少男少女，也为全民抵抗外敌的风潮做出了他们力所能及的贡献。

　　而事实上，这股风潮正在迅速刮起。

　　似乎在任何文明之下，任何种族，在面对外敌入侵的情况下，都会爆发出一种额外的凝聚力。

　　当轩辕无命和梦寐赶到狼崖原时，看到乌压压一片的人群，以及不间歇往这边飞驰的武者，轩辕无命感觉到了一分兴奋。

　　“我没想到，你的号召力，会有如此之强！”梦寐是这样感慨的。

　　哥舒夜也连连点头：“我也没想到，后来会那么顺利，我和李长老其实只去了武云剑阁、御兽斋和月神宫，裂武盟、太华宗和霸华刀宗的负责人就都主动联系了我们，各方势力更是纷纷响应号召。总盟主，是你，给了北灵界这么强大的凝聚力。”

　　“这不是我的号召力，而是大家终于有了共同的利益被侵犯的时候。”轩辕无命没有居功，他还不认为他的声望就会一下子高到这种地步：“如果不是大家意识到家园都快没了，他们不会这么积极的。”

　　哥舒夜却是连连摇头：“不……总盟主，你是没有听到大家的议论，所有的人都在议论你，都认为你是他们的希望，也都认为，只有你才能给北灵界带来希望。当着师父的面，我也是这样说，毕竟歌颂师父的虽然也有，却要少上不少。”

　　轩辕无命有些难为情：“这是因为我这个人太爱出风头了，把梦天君这北灵界第一高手的风头都抢了，真是抱歉。”

　　“无命，这你何须抱歉？本来，你这个总盟主为北灵界做的事，就比我更多。如果不是你，我现在不还困在天柱山？”梦寐轻笑：“灾难面前，所有的人都需要一个英雄，来给他们增加信念，所以说，你可能自己都不知道，在不知不觉中，你这个临危受命的总盟主，真的已经成为了大家的主心骨。”

　　在他们三人对话时，像以伍思贤为代表的各宗门和势力的领头者也就在周围，都纷纷表示他们对轩辕无命的钦佩和敬仰。

　　至少，从五绪经的感应来看，大家竟然还都挺真诚。

　　或许，真正的人格魅力就是在这里，润物细无声一般，就会影响所有人的看法。


第826章 以不变应万变

　　当会盟人员的详细资料送到轩辕无命手上时，他的心却还是很沉重的。

　　人数上来说，很可观，有三万余人。

　　但是，这三万余人中，有一大半连武神都不是，有很多是大周武国、银月帝国和戎蛮武国的武魂。

　　这些人是根本用不上的，没有达到武神修为，根本连一个单位都算不上，无法飞行，也就无法配合战阵战斗。

　　而在剩下的一万三千人中，神明境修为的武神也占据了绝大的比例……

　　简言之，人数虽重，但是平均实力不高，包括界面守护军那留存的数十个武圣，武圣级的强者竟然没有超过一百五十人。

　　这还是各国各地的散修武圣都赶来了，要不然会更加少。

　　毕竟御魔联盟大会是一个非常重要的会盟大会，各宗门和势力的主要战力都去了那里，这也是为什么在莲华率领的魔军攻击下，逍遥圣堂会那么脆弱的原因。

　　“天柱山的魔军，少说有五百个武圣，而武神也都是实力较高的那种。必须要先破七星绝命化血魔阵，要不然这仗没法打！”轩辕无命只消在脑海里稍微计算一下，就能得出这个道理。

　　贾独行和梦寐的阵法造诣再高，也不可能将实力差距这么大的两支队伍扯平。

　　困在天柱山的北灵界武圣，光界面守护军就有两百多号人，加上各大宗门的武圣群体，全部数量应该也有四百号人，再加上这里的一百余众，差不多也就能跟南魔军持平了。

　　不过作为总盟主，不能轻易把自己的担忧表露出来，他要给大家传递一种，这一仗一定能够胜利的信心，要不然未战先怯，这仗更没法打。

　　事实上，轩辕无命还是有信心的，他是对自己有信心。

　　万灵灭魔阵和虎灵破天阵自然都是要公布出去的，轩辕无命给了大家半个月的时间修炼战阵，务必达到足够的默契。

　　轩辕无命将那些非武神的武魂，编成了战备队，让他们同样能够进行战阵修炼，这样的方式也是安慰一下大家，让大家不至于认为自己没有用处。

　　因为跟南魔界大军的万魔灭阳阵打过多次交道了，轩辕无命发现，战阵的强大与否，其实跟指挥者有很大的关系。

　　因此轩辕无命在挑选战阵指挥的时候，并不仅仅是看中修为，他着力选出了几十个有一定的阵法造诣，并在战阵指挥上颇有天赋的人。

　　轩辕无命将这些控阵者编成了不同级别，每一个人都是优秀的指挥者，不管谁战死，都马上会有替补的人进行无缝衔接的指挥，这些都是要操练的。

　　转眼，半个月时间过去了。

　　这半个月里，轩辕无命除了安排联盟军的各项事宜外，他个人的修炼也没有放下来。

　　因为在大道秘市顺手淘了一块修为传承完整天晶，轩辕无命的修为提升得很快，半个月的时间，他的修为从圣窥境一星，跳到了圣窥境圆满，距离圣元境也只是一步之遥。

　　轩辕无命如今的神级血炼，能够加成十六成的基础实力，八星及圆满的提升，让他的基础力量提升了四千六百八十万牛的战力。

　　修为的提升，对轩辕无命的实力加成其实不算高的。

　　更高的是五绪灌顶。

　　原本轩辕无命通过天柱山会盟事件，五情绪力就将满，不过接连的数次恶战，让轩辕无命的五情绪力又降低了不少。

　　这十五日，轩辕无命跟数万联盟军在一起，五情绪力搜集的速度非常的快，让他足足完成了两次五绪灌顶。

　　第一次五绪灌顶，是在修为提升前，基础力量从一亿六千一百万牛，提升到了一亿八千五百一十五万牛。

　　第二次五绪灌顶，是在圣窥境七星的那日灌顶的，让轩辕无命的基础力量达到了两亿四千八百百十万牛。

　　再加上，七星到圆满的三次基础力量的提升一千五百六十万牛，轩辕无命如今的基础力量达到了两亿六千四百四十万牛。

　　这种实力的提升速度，是非常恐怖的。

　　因为轩辕无命的战斗力的体现，本就是各种强大辅助加成和拼命类的功法加成，都是数成数倍的提升，基数越大，这提升得也越恐怖。

　　我们可以简单的计算一下……

　　粗略以两亿六千五百万牛为基础力量，赤喜暴力，轩辕无命就能达到十亿六千万牛的基础力量。

　　然后燃情法则天势、五元神翼跟灵器和武灵技的软硬件加成，至少能提高一点五倍的战力，单这样，轩辕无命能够爆发出二十六亿五千万牛的基本破坏力。

　　接下来重点来了，血神道的加成，差不多能跟赤喜暴力媲美，那就是三倍加成，那就能让轩辕无命达到一百零六亿的破坏力。

　　这可能还不是轩辕无命的极限战力，因为轩辕无命还不知道法则献祭是否能跟血神道共存。

　　如果能共存，那么是在加成之上的叠加，还是在轩辕无命的个体基本战力上的叠加。

　　如果是前者，那么就很恐怖了。

　　法则献祭的加成因寿元消耗速度不同而不同，轩辕无命一般都会选择一个时辰内消耗掉他现在绝对能达到千年的寿元，加成是很恐怖的，至少也能达到三倍以上的加成。那就是四百二十四亿牛的破坏力。

　　如果是后者，则会相对弱一些，只能达到一百八十五亿五千万牛的破坏力。

　　即便是后者，那么轩辕无命的战力，也就完全能够乾一这种巅峰天君一战了。

　　像乾一的基础力量差不多就能达到百亿，他的法则天势不一定有破坏力加成，但是他的战技和魔灵器等加成少说也能达到一倍，应该能发挥出超过两百亿牛的破坏力，即便有波动，差得应该也不算太大了。

　　轩辕无命毕竟看过乾一出手，他施展暗日无天的破坏力，隐约也就是两百五十亿牛的破坏力。

　　当然，这么巨大的能量爆发，轩辕无命的感应力再强，也只是一个大概。

　　数据永远都是苍白的，只是一个辅助衡量标准，那么多以弱胜强的例子告诉人们，真正的胜负，永远是掌握的实际的手中。

　　估计有人已经要兴奋了！

　　为什么呢？因为想到煚五了！

　　之前计算的是轩辕无命的单兵作战能力！

　　众所周知，轩辕无命的最强战斗形态，是龙骑兵的战斗形态。

　　煚五本身的实力，跟轩辕无命比起来，虽然不太强，但是他们的有黑煌套的存在，又有四象战龙技，至少能让两人的战力之和再乘于四倍。

　　也就是说，最理想的战力状态，最高峰的可能，轩辕无命的龙骑兵状态能爆发出一千七百亿的战力。

　　即便的最不理想的状态，法则献祭跟血神道无法共存，那轩辕无命的龙骑兵状态，也能爆发出四百多亿的战力。

　　无论是哪一种，轩辕无命如今都拥有击败乾一的实力。

　　当然，如果真的是最不理想的状态，而乾一动用狂魔爆元丹，那么两人恐怕又会达到一个持平的情况。

　　能达到这个情况，轩辕无命就十分兴奋了！因为他只要抵挡住了乾一，西风怒雪一人，是无法挡住法则献祭的梦寐，那么在巅峰战力上，北灵界有希望反压南魔界一头。

　　而这种战斗，巅峰之战最关键，只要能拿下巅峰战力碰撞的胜点，那胜利的天平就会迅速倾斜。

　　这也就是轩辕无命的信心所在。

　　不过这种信心，轩辕无命还没跟任何人分享，包括梦寐，也只知道，轩辕无命的实力似乎又有提升，但是提升多少，她却不得而知。

　　而这十五日内，还有一个好消息，那就是贾独行成功以绝逆的身份，回到了乾一身边。

　　乾一对他没有任何的怀疑，毕竟绝逆的任务虽然完成得不太靠谱，可毕竟是做了那件事，有了一个结果。

　　关键的是，绝逆破天了，成为了一代魔尊，这在如今损兵折将的乾一来看，简直就是雪中送炭。

　　因此，贾独行很轻松地能够参与到乾一和西风怒雪他们的核心对话中。

　　比如说能够知道西风怒雪正用一种秘法帮助冲霄变着法子活下来的事情。

　　贾独行对之是嗤之以鼻，毕竟他那种把“复活”这种事变得跟炼制傀儡一样的法门，跟轩辕无命提供的夺舍法门完全没有可比性。

　　另外贾独行也知道，七星绝命化血魔阵完全是剑云踪和剑无痕搞出来的，连乾一和西风怒雪都不知道阵法中枢在哪。

　　正如贾独行之前猜测，这个七星绝命化血魔阵之外还有外附阵组，掩饰阵法中枢所在。

　　经过贾独行努力，他已经摸索出了个大概，也做好了破坏外附阵组的准备。只要战斗一开始，贾独行有信心在半刻钟之内破坏外附阵组，给轩辕无命和梦寐指出七星绝命化血魔阵的中枢所在。

　　这可是个大好消息，让轩辕无命对这一仗更加有信心。

　　不过就在联盟军整军完毕这日，贾独行再次传回了一个消息，让轩辕无命心头一突，那就是乾一突然离开了天柱山。

　　贾独行也不知道乾一去了哪里，是突然不见的，贾独行在休息的时候，只感觉到一种奇异的能量波动，不是很强大，却是给人一种十分神圣的感觉。

　　贾独行不着痕迹地问了西风怒雪和莲华他们，他们也不知道乾一去哪了，乾一似乎凭空消失了。

　　收到这个消息的轩辕无命，跟梦寐他们商量下后，决定以不变应万变，果断誓师，率领大军直扑天柱山。


第827章 君临天下

　　在梦寐看来，乾一如果真的是有事离开天柱山，那这正好，御魔联军能够趁虚而入。

　　众人也都这样认为，乾一不在，破阵的可能性至少大增三成。

　　不过轩辕无命也提出了一种值得人担忧的感觉，那就是乾一是不是有可能找到突破的契机了？

　　轩辕无命提出这个疑问时，梦寐的表情都变了，变得十分的冷峻。

　　这完全是有可能的！

　　毕竟乾一在三破天天君圆满的状态已经有千年之久了。

　　像乾一这种界帝级的存在，本身绝对也是惊才绝艳之辈，那么在这种关键时刻，对它来说十分不顺的逆境，却也有可能激起他自身的潜能，找出困扰他很久的一些症结，找到突破的契机进行突破。

　　天君突破到天帝，成功率虽然不高，但是一旦成功，那对北灵界来说绝对就是灾难啊。

　　在魔灵洞天，哪个时期，一个天帝不是碾压世人的存在？

　　天君和天帝的沟壑是十分巨大的。

　　最简单的一个道理，一个三破天天君圆满境，基础力量一般就是一百亿到一百五十亿牛之间，可是最差的天帝，基础力量就是千亿起，这是一种近乎疯狂的蜕变。

　　毕竟天帝，那就是伪神级的存在，近乎神祇一般的强大存在。

　　即便是在神域，这种强者都是拥有一席之地的存在。

　　梦寐只说了一句话。

　　“如果是这样的话，那我们更要抓紧时间！”

　　轩辕无命明白梦寐的意思，那就在乾一突破到天帝之前，先把大家救出来，把这一仗打完再说。

　　至于接下来的事，那就等真的发生了再说吧！

　　这也是轩辕无命不改变主意，果断决定出兵的主要原因。

　　不过对于这次出兵，轩辕无命还是有某些方面的疑虑的，那就是他所珍视的亲人们。

　　“师父，这一战很凶险，你要不然就不要去了吧？”

　　就在日前，轩辕无命还找到了诸葛青云私聊。

　　诸葛青云当时淡笑间反问：“你爹娘他们去么？”

　　“去！”轩辕无命苦笑道：“我让他们不要去，他们不依，说不能给我这个总盟主丢人，可我说这有什么丢人不丢人的？”

　　“当然丢人！”诸葛青云正容道：“因为你的原因，我们都会备受关注，如果连我们都不敢去打这一仗，谁会有斗志？”

　　轩辕无命眉头紧皱：“可战斗一旦打起来，我真的没有办法照顾你们。”

　　“你和梦天君把乾一和西风怒雪挡住，这就是对我们的照顾了。”诸葛青云轻笑：“而我们，会保护好自己的。”

　　轩辕无命长吐了口气：“我还希望你能帮我去劝劝我爹娘呢……看来是白瞎。”

　　“不用劝，其实你知道你开口也没用，我们能理解你这份孝心，但是你们也要理解我们的决定。”诸葛青云正容道：“界面安危，匹夫有责！即便你不是御魔联盟的总盟主，就算这个位置是风笑天的，是其他人的，我们也一样会响应，一样会去战斗。我们岂能因为怕死，而苟且偷生？”

　　轩辕无命无奈苦笑：“是啊，我早该知道我爹娘他们和师父你，都非贪生怕死之辈。但是我真的怕失去你们，所以……师父，你一定要保护好自己。”

　　“我会的，跟其他人相比，我已经很幸福了。有你给的那几件宝贝，不说斩杀多少敌人，保住条命还是没问题的。”诸葛青云笑道。

　　轩辕无命把身上一些防御和保命的道具和法器，大部分都分给了轩辕剑、百里蒹葭和诸葛青云。

　　至于令狐珂儿和长芦晓月她们，轩辕无命自然是坚决不允许她们随军出战，怕她们没事做偷偷跟来，轩辕无命还将战备军的指挥权交给了二女。

　　虽然二女年轻，可是她们身份在那，而且实力也不弱，又有轩辕叔雄这种阅历丰富的人从旁辅助，管理一下这些战备军还是没什么问题的。

　　“无命，放宽心来吧！”诸葛青云道：“有你的关心，我们大家都会好好保护自己的，不会有事的，我们一定能获得胜利。”

　　轩辕无命握紧了拳头：“是啊，胜利一定属于我们。”

　　走近了一步，轻拍了下轩辕无命的肩膀，诸葛青云眼中满是师长对弟子满意的光芒：“无命，以前我不知道上苍为什么要缔造你这样一个超级天才。现在我知道，你就是应劫而生，你是北灵界的造化，能成为你的师父，是我诸葛青云这辈子最荣光的事情。”

　　轩辕无命握住了诸葛青云的手，想到诸葛青云为了保护他，以武神之躯冲上涑风天的事，心头依然十分感动：“能拜师父为师，也是弟子这辈子最幸运的事。”

　　“不要让我们成为你的负担，勇敢地去做你要做的事，心无旁骛地去努力！”诸葛青云正容道：“你小子要记住，不管发生什么，师父都会一直注视着你，看着你成就前无古人后无来者的功绩！”

　　这样的对话，让轩辕无命十分触动，如非强忍，眼泪都会下来。

　　轩辕无命知道，虽然诸葛青云一直在强调他会保护好自己，但是在这种大战的开启，每一个的死亡率都在六成以上。

　　就连轩辕无命自己，同样有可能会战死。

　　因此，即便想得再多，轩辕无命也只能告诉自己，要乐观一些，相信他的气运能够影响到身边的人，能让大家都平安。

　　“到时候，让白灵和千秋多照顾一下爹娘师父他们吧！”

　　誓师大会上，轩辕无命并没有说太多话，但是有一句话，让群情激愤。

　　“乾一的统治是高压霸权统治，你们希望世代生存的乐土成为别人的猪圈和矿场，而自己和子孙后代从此为奴为娼么？”

　　“不希望！”没人能忍，想一想那样的世界也是恐怖的。

　　“那就拼尽全力，将这些魔鬼赶出去，为我们自己，也为我们的子孙后代守护住我们的家园！出发！”

　　看着挥斥方遒的轩辕无命，无数人振臂高呼。

　　而在汹涌的人群中有这样的一对姐弟，修为虽然都不高，但是气质不凡。

　　姐姐身着米黄色长裙，静立如兰，倾国倾城；弟弟身着淡紫色锦袍，冠面如玉，身上还隐然有王者之气。

　　“姐，你都来好些天了，不去跟他打声招呼么？”说话的是弟弟，也就是大周武国的年轻皇帝东方珺。

　　他所问话的对象自然就是东方月痕。

　　东方月痕轻笑：“去干什么？向世人炫耀一下我和他曾经相识相知？”

　　东方珺深吸了口气，又抿嘴从鼻子里喷了出来：“我……”

　　“我知道你想说什么，可是很多事，我并不想强求。”东方月痕俏笑：“想到当初在长宁看到的那个少年如今成长如斯，能这样静静地看着他君临天下，我已经很开心了。”

　　东方珺眉头微皱，口中嘀咕了一句什么：“可我更开心他能成为我姐夫。”

　　“你在嘀咕什么？”东方月痕反问。

　　“没什么，没什么……我只是觉得跟轩辕无命相比，我这个皇帝根本算不得什么。”东方珺吧唧了下嘴。

　　东方月痕轻笑：“这要看比什么，你也有你自己的优点，你会成为一个好皇帝的。”

　　东方珺笑道：“我现在就是一个好皇帝啊，有哪个皇帝会把自己的暗卫亲卫，只要是武神级以上的都派出去打仗的？”

　　“是是是，你是个好皇帝，但是以后你还能更好！”东方月痕说道：“就像轩辕无命，每一次见到他，他都成长得更加优秀了。”

　　“是啊，有时候我都在想，他到底是怎么成长的，该不是真的是哪个大神转世重生的吧？”东方珺是不是个好皇帝得由后人说，但他绝对是一个拥有很好想象力的皇帝。

　　其实，有这种想法的，绝对不止东方珺一个人，毕竟轩辕无命的成长速度的确太惊人了。

　　东方月痕并没有再接话，她只是静立在人潮之中，眸光如水地看着轩辕无命，痴痴的，甜甜的……

　　当离天柱山越来越近，轩辕无命也终于放下了这个负担，将自己的精力都放在接下来的大战上。

　　“无命，我负责西风怒雪，你负责莲华吧？”

　　梦寐看向轩辕无命，并没有太强烈的询问之意。

　　乾一消失了，冲霄还是灵体状态，南魔界方面最强的两个人也就是西风怒雪和莲华了，一个三破天，一个二破天，自然很好分配。

　　可是轩辕无命的回答，却让梦寐十分诧异。

　　“还是我来对付西风怒雪吧！”

　　“你？”梦寐愕然：“无命，我没有瞧不起你的意思，西风怒雪此人的实力深不可测，在我看来比乾一只强不弱，我如果不动用法则献祭，根本不是他的对手。你能挡他多久？”

　　轩辕无命肃然道：“梦天君，请相信我。我既然做了打算，就有信心能够对付他，至少能够支持到给你们足够的时间。你必须尽快斩杀莲华，此人是南魔界的军魂，然后配合贾独行破阵！那样就算乾一能带来什么变数，我们也才有从容应对的可能。”

　　梦寐微恍：“你是担心你我都被这二人缠住了，无法有效配合贾独行破阵？”

　　轩辕无命正容道：“当然，南魔界方面至少还有四名一破天天君，而我们这边呢？除了贾独行和我的妖宠白灵外，再无一个天级高手，时间拖得越久，越对我们不利！因此，必须速战速决，杀了南魔界的军魂，冲垮南魔界的军阵，那胜利就一定是我们的。”


第828章 单挑

　　梦寐赞同道：“嗯，就依你之计，不过这样一来，你会十分的危险。毕竟乾一如果离开，肯定会跟西风怒雪交代，他应该不会像上一战那样懒散。”

　　“是啊，而且上次可是我破坏了他的好事，他估计恨我入骨呢！”轩辕无命若有所指地对梦寐怪笑：“他肯定恨不得把我剥皮抽筋呢。”

　　“你小子胆子越来越大了，敢拿我开玩笑了？”梦寐脸色一冷。

　　轩辕无命如同怕梦寐踹爆他的蛋蛋，连忙作势跳开笑道：“好吧，梦天君饶命。”

　　“先记着，如果你不能好好给我挡住西风怒雪，让我干掉莲华后能够往死里踹他，我就拿你是问！”梦寐最厌恶的人，就是西风怒雪这种淫邪到骨子里的男人。

　　轩辕无命哈哈笑着：“遵命！”

　　越靠近天柱山，整个大军越紧张，都透着一股凝重的气息，风云都为之绕路。

　　不过看到两大巨头这种轻松欢笑的样子，整个大军的气氛也跟着松了一些，有些低沉的士气骤然又高涨了起来。

　　南魔界的斥候网其实还是很广的，他们或许并不知道御魔联盟军在狼崖会师，但是当大军开拔过来时，他们要是再发现不了，就都可以自刎谢罪了。

　　因此，当御魔联军兵临天柱山前时，将近六千的南魔军已经严阵以待。

　　虽然面对两倍多的兵力，可是南魔军的军威一点都没有势弱，相反早已经组成的战阵给人一种嗜血狂暴的威势。

　　外形格格不入的西风怒雪飘飞在大军之前，一副睥睨天下之姿。

　　轩辕无命一眼望去，没能第一时间找到莲华，这个女人似乎能够洞悉轩辕无命的计划，知道轩辕无命会把她当成第一个斩首的对象，所以藏了起来。

　　事实上的确如此，莲华明白在乾一不知所踪的时候，这一战形势会十分严峻。

　　西风怒雪顶多缠住梦寐，毕竟他就算是服用狂魔爆元丹，也很难是法则献祭的梦寐的对手。

　　何况，还有个轩辕无命？

　　正所谓，你有张良计，我有过桥梯。

　　轩辕无命会想着斩首莲华，莲华也会想着要依靠万魔灭阳阵击杀轩辕无命，这样她就不用提心吊胆地控阵了。

　　“梦美女，是不是舍不得你情哥哥我啊，这还没离开多久呢，又千里迢迢赶来见我？”

　　西风怒雪就是一个浪货，开口就一股子淫邪的味道。

　　如果不是跟轩辕无命说好了，暂且把西风怒雪交给轩辕无命，梦寐一定会二话不说，先冲过去撕了西风怒雪这张恶心人的嘴。

　　“西风怒雪，你没发现你恶心得都要流油了么？能不能给你们龙魂族留点颜面？”轩辕无命冷笑：“该不是在你们的洞天就没女人睬你，你才会如此恬不知耻地跑到这来卖骚？”

　　轩辕无命这话一出，北灵界万众哗然，纷纷鄙夷西风怒雪。

　　西风怒雪脸色一变，正如轩辕无命所说，他对轩辕无命是恨之入骨。

　　如果不是轩辕无命突然出现，那日梦寐即便是法则献祭，恐怕也得被留下来，当然可能是一具躯壳而已，反正西风怒雪并不介意。

　　西风怒雪绝对是一个睚眦必报的人，轩辕无命早就在他必杀的行列。

　　“轩辕无命，你找死？”西风怒雪冷冷盯着轩辕无命。

　　“嗯，怎么？你有能耐杀我么？”轩辕无命冷笑间缓缓飘身上前，慢慢靠近南魔界大军：“我就在这，你有本事上来杀我！”

　　轩辕无命这份傲然的自信，让北灵界士气大涨，万众哄然，纷纷高呼：“总盟主，威武！”

　　面对轩辕无命的挑衅，西风怒雪虽然有些困惑，可他也是个要面子的人，当然不可能不应战。

　　“既然你想死，那我就成全你！”

　　反正在西风怒雪看来，轩辕无命的实力比他还差一大截，顶多是废点手脚，一定能杀了轩辕无命。

　　轩辕无命如今可是北灵界御魔联盟总盟主，如果杀了轩辕无命，那御魔联军必然士气全无，这一仗南魔界那就必胜无疑了。

　　气氛一下子凝肃了起来，毕竟这是两军的第一次碰撞，可以说是关系到胜负成败，十分的关键。

　　梦寐看着轩辕无命的背影，就在刚才那一刻，她突然没来由的百分百信任轩辕无命，相信他能击败西风怒雪。

　　而躲在军阵之中的莲华，则也是疑惑不解，在她看来轩辕无命虽然很强，能杀风爵斩冲霄，二破天天君中恐怕已经没人是他的对手，但是要跟西风怒雪这种超级强者碰撞，肯定还差很远，可为什么他那么自信？

　　他的自信来源于何地？

　　莲华不认为轩辕无命是个狂妄自大的人，她这段时间收集的轩辕无命的资料告诉她，轩辕无命是一个拥有跟年龄完全不符的心性的年轻人，成熟稳重。行事虽不能说滴水不漏，可也非常靠谱，他会不知道这一战意义重大？

　　莲华不是一个轻易会被表面情况迷惑的人，所以她传音给西风怒雪：“小心一点，一个月不见，这轩辕无命很有可能有了新的底牌。”

　　收到莲华的传音，西风怒雪却是气不打一处来，敢情他在南魔界的这些人眼中，就这么垃圾？要小心一个二十岁的小年轻？

　　西风怒雪也懒得回复莲华，下一步踏出，战势骤然攀升到顶峰，同时间收到他的战势影响，整片天地温度赫然骤降数十度。

　　这个时候，西风怒雪和轩辕无命相距已经不足五十丈，那被冰寒隐约染成淡蓝色的空气都开始寸寸凝结，朝轩辕无命蔓延而去。

　　随着西风怒雪已经做好了战斗准备，轩辕无命也没有丝毫犹豫地将他的状态全面释放。

　　绚烂的五色光翼伸展间，青红两色的光芒隐没在轩辕无命的体内，燃情法则天势更是悄然扑展，将淡蓝色的天地骤然撑开一片自然明朗的苍天。

　　“法则天势可不是驳杂就强！”西风怒雪冷笑间，双臂一振，手中赫然多了一对狰狞的鳄首拳头，龙鳞光芒闪现，化作漫天倒卷的冰鳞，不过瞬间便形成一道如冰窖的螺旋冰风暴，笼罩向轩辕无命。

　　西风怒雪的打算，就是要在将近两万众的人面前，用强大的术法碾压轩辕无命。他要让人明白，在半步伪神面前，所谓的北灵界第一天才什么都不是。

　　轩辕无命能感受到那冰天雪窖般的攻击十分的强大，那是一种力量上的压制。

　　在这种压力下，轩辕无命毫不犹豫地施展出了血神道。

　　“轰……”

　　血光冲天，给人一种舍生忘死般的心悸感觉。

　　也就在血神道的血光之中，傲世灵神戟掠起巨大的龙首光芒，悍然迎击西风怒雪的攻击。

　　“咔擦擦……”

　　“呼轰轰……”

　　恐怖的能量碰撞和摩擦声，让人牙酸，同时那绽放的光毫给人一种天摇地晃的错觉。

　　第一次碰撞，轩辕无命落了明显的下风，他的身子被轰地倒飞了回去，从御魔联军的上空掠过。

　　“轩辕无命，就这点水平还敢跟老子叫板？”

　　西风怒雪狂笑间，身子蓝光大涨，踏步而出，追击向飞退的轩辕无命。

　　轩辕无命眸光微凝，就在刚才的碰撞，他能感觉到，西风怒雪实力的确不弱于乾一，举手投足间赫然都拥有两百亿牛的破坏力。

　　光是凭借血神道，只能爆发出百亿牛破坏力的轩辕无命根本不是西风怒雪的对手。

　　看到这一幕，梦寐的眉头微锁，不过转而又松开了，那份奇异的信心影响着她的心绪。

　　不过御魔联军的人并非所有人都能有梦寐这样的心态，看到总盟主轩辕无命不是西风怒雪的对手，他们会惊呼，会担心，士气也会降低。

　　轩辕无命也没有急着去尝试法则献祭，不急着求得答案，受点伤，占点下风一点关系都没有，反正这也是暂时的。

　　“青怒绝闪！”

　　躲过西风怒雪的一道巨大的冰枪冲击，轩辕无命这才朗笑回应西风怒雪：“这才刚刚开始呢，可别高兴得太早。”

　　当二人错身而过之时，轩辕无命那鬼魅一样的身法，无疑又引起一片惊呼声，九分玄恐绪力到手，让轩辕无命更加不担心受伤。

　　“轩辕无命，看你躲哪去！”

　　西风怒雪冷哼，长臂扫动，冰芒以冰封天地之势笼罩向轩辕无命。

　　“轰轰轰轰……”

　　一连串的音爆轰鸣间，轩辕无命那五元神翼连连扇动，很是有些狼狈地爆退着，几乎都要退到南魔界的军阵上空。

　　看到这一幕，莲华有些想命令万魔灭阳阵对轩辕无命集火，可是她稍微琢磨了下还是忍住了。

　　“我找到莲华了！”

　　梦寐的传音，在轩辕无命的耳畔响起。

　　轩辕无命明白，梦寐这是想动手了，不过她一动手，必然就是全军掩杀。

　　轩辕无命并不认为现在士气可用，所以他短啸了一声，这是跟梦寐的信号，意思是不要急着动手。

　　梦寐也懂得，这并非是强攻的好时机，御魔联军的士气还不够高昂。

　　“轩辕无命，梦寐要不出手，我十招之内，必取你狗命！”

　　西风怒雪以狂霸之势追着轩辕无命打，显得十分的兴奋。

　　“是么？大话可别吹得震天响！”轩辕无命虽然有些狼狈，可是口上却不输阵。

　　这在很多人看来，轩辕无命还是太年轻气盛了，把自己架到火上烤，也就是剩下嘴硬了。

　　御魔联军所有的人都看出来了，轩辕无命不会是西风怒雪的对手。

　　不过就在这个时候，一道空间裂缝在刚刚施展“青怒绝闪”闪出百丈的轩辕无命身边裂开，伴随的是战意十足的龙吟之声。


第829章 玩死人的节奏

　　一头青色的巨大翼龙展翅扑腾而出，如同恶魔降世，那狂霸的威怒之势，给两万众一种极强的视觉冲击力。

　　“小五！”

　　轩辕无命眸光大亮，他跟煚五堪称心连心，他如何会不知道，煚五没有让他失望，真的成功突破到了天兽。

　　是的，在轩辕无命从大道秘市里出来后，到现在这段时间，煚五就一直呆在柳岩谷，就是为了突破到天兽。

　　因为轩辕无命花费了两兆多的大衍之数，从大道秘市中给它购置了一块天兽的传承妖晶和一枚名为蜕天丹的丹药。

　　传承妖晶是一种名为五方天灵蟾的奇异妖兽的传承妖晶，因为传承很完整，而且这五方天灵蟾竟然是高级天兽，所以这价格比一般的传承天晶要贵。

　　而蜕天丹则是帮助圣兽破障所用，能够加大从十级圣兽晋升到初级天兽的概率。

　　煚五先从传承妖晶里吸收了一些修为，然后吞服了蜕天丹，成功成为了天兽，虽然还只是刚晋升的初级天兽，但是它的基础好，实力比绝大多数的初级天兽都要强一些。

　　“无命！”

　　煚五本来还在吸收传承妖晶，它知道轩辕无命最近迫切要变强，他也自然很迫切，所以一突破后，依然是废寝忘食地借助传承妖晶修炼。

　　感受到轩辕无命的召唤，它自然不会有任何的犹豫，马上架构传送通道过来相助。

　　“你以为召唤了你的共生龙，就能救你么？”西风怒雪冷笑：“没用，只是让他陪葬罢了。”

　　“是么？”轩辕无命很自然地落在了煚五的后背上，然后黑煌套迅速装备齐整。

　　“轰隆……”

　　在西风怒雪的冲击下，刚刚整装的轩辕无命和煚五，还没来得及实战强大的战龙技，就被强大的力量给冲击得倒飞出两三百丈。

　　哗声大作，南魔界士气如虹，而北灵界士气再降。

　　“我说了，只是区区初级天龙，能干什么？”西风怒雪话语中满是对煚五的不屑和对轩辕无命的嘲讽：“还有八招，我必然杀了你们！”

　　“昂……”

　　煚五怒极，它刚突破到天兽，正意气风发呢，岂能被人打坏了兴致？

　　随着高亢的龙吼声起，煚五主动冲了出去，轩辕无命心有灵犀，也就配合煚五，以它为主，轩辕无命同系为辅，施展出了四象炎龙怒焰。

　　猛烈无比的狂焰凭空而起，绕体间化作一条恐怖的怒焰狂龙，迎向了西风怒雪的攻击。

　　这一次，轩辕无命和煚五都是全力施为，当下爆发出了超过轩辕无命单兵战斗力的四倍破坏力。

　　从一百多亿到四百多亿的变化，这是十分恐怖且让人无所适从的。

　　西风怒雪就无所适从。

　　他为了避免轩辕无命用青怒绝闪这样的身法躲避攻击，他的攻击都是耗能巨大且借助法则之力锁定了轩辕无命的。

　　可是在如此恐怖的力量反压下，他脸色惊变，猝不及防间被反震的恐怖巨力给冲击得倒飞出千丈开外，一路洒下一片猩红的鲜血。

　　“哗……”

　　突然的逆转，让天柱山阵法外所有的人都哗然惊呼。

　　原本斗志昂扬的南魔界军士瞬间蔫了，眼中完全是不敢相信的样子；而原本士气低落的北灵界军士却是瞬间雄起，再次振臂高呼。

　　梦寐眼中也绽放开了笑容，她这段时间可是一直陪着轩辕无命，见他的实力竟然提升了如许之多，自然是十分的欣慰。

　　相反，莲华则是脸色惊变，她突然十分后悔，刚才有机会为什么不向轩辕无命动手，那个时候他可还没组合成为龙骑兵状态呢。

　　现在可好，西风怒雪进入颓势，好不容易攒到了高峰值的军威军势全部冰消，要是这个时候御魔联军攻过来，他们可是要吃大亏的。

　　两军交战，最重要的就是士气了，士气低下就不会有斗志，斗志不高，一旦战斗中遇到了困难，就会很自然的退缩。

　　相反，只要士气高涨，在战斗中遇到困难也会迎难而上。

　　轩辕无命也就是明白这个道理，所以赶到天柱山来的时候，他在发现以逸待劳的南魔界大军的士气高涨，他就明白需要做点什么。

　　所以轩辕无命才会如此刻意地引导西风怒雪跟他单挑，轩辕无命不敢说一定能击败西风怒雪，但是他至少很有信心能在某个节骨眼将西风怒雪逼落下风。

　　就像现在，所以，轩辕无命长啸了一声，然后跟煚五乘胜追击，对西风怒雪发起了他们最猛烈的冲击。

　　“让你小看我这头初级天龙！我一口口水喷死你！”

　　煚五斗志昂扬，奋起追击。

　　而这个时候，梦寐发动了！

　　轩辕无命的长啸声，就是他跟梦寐约定的全军出击的时间，加上感受到群情激奋，梦寐如何不知道士气可用？

　　“该死！”

　　莲华心头一紧，连忙指挥着麾下军阵准备迎敌，不过她能明显感受到大家的反应更慢，而且威势驳杂而不强盛。

　　担心什么来什么，莲华是把西风怒雪恨透了，这个家伙要是一开始就听他的，小心点，或者直接嗑了药上，把轩辕无命灭掉，也不至于搞得这么被动。

　　也就在轩辕无命和煚五追击西风怒雪时，山呼海啸般的冲击间，两路大军如同两股洪流狠狠地撞击在了一起。

　　杀伐音和能量爆破音响彻天地，死亡的惨叫也此起彼伏，愈演愈烈。

　　战局刚开始，就直接进入了两大超级战争的角力胶着期。

　　御魔联军稍微要强势一些，毕竟人数众多，俨然能够形成一个半包围的局面，但是还看不出来，胜利的天平倾向何方。

　　莲华也没有心思去骂西风怒雪了，因为她能感受到来自梦寐那坚定的眼神带来的压迫力，她哪还敢分心，全神贯注地指挥着几个万魔灭阳阵，一边抵御御魔联军，一边还要阻击梦寐。

　　如果让梦寐冲到了她面前，除非乾一能够及时回来，否则她只有死路一条。毕竟西风怒雪此刻被打得跟条落水狗一样，十分的狼狈，哪还有之前的狂放不羁和傲慢？

　　为了胜利，还为了自己的生命，莲华明白，她必须坚持下去，拿下这场战斗。

　　“西风怒雪，该不是你挡不住我十招了吧！”

　　之前被压着打，现在能够反压，轩辕无命也算是能吐出这一口恶气。

　　西风怒雪勃然，他想到了狂魔爆元丹，可是想到那玩意有副作用，不由忍住了。

　　毕竟他答应乾一的是缠住梦寐，如今轩辕无命实力根本不弱于梦寐，他缠住轩辕无命也算是完成任务。

　　但是也不能就这么光挨揍，所以西风怒雪一边施展秘法将战力提高一些的同时，再次释放出了他之前对付梦寐时放出的六个雪巨人。

　　六个雪巨人一出，那大冰棱哗啦啦往轩辕无命和煚五身上砸，那是一个准啊，也把轩辕无命和煚五的速度给降了下来。

　　轩辕无命眉头微皱，当天旁观梦寐三人的战斗，还不太直观。今天自己感受了一下，发现这真的是一种有别于灵能术法，也有别于法则之力的能力，天知道这几个雪巨人是哪个异时空召唤出来的怪物，竟然有这种奇异的能力。

　　难怪梦寐那天明明法则献祭后，都总无法奏全功。

　　煚五也十分不爽，那种被砸中可能不痛不痒，但是却会释放一种黏糊糊异样感，仿佛陷入泥沼一般的感受可不爽到了极点。

　　“小五，先不管西风怒雪，砸了这几头雪巨人先！”

　　轩辕无命沉喝道。

　　这个提议，正中煚五下怀，马上调转龙头，弥漫苍天的火焰朝最近的一头雪巨人喷去。

　　造物很公平，似乎也能够减别人速度的往往是腿短的。

　　事实的确如此，雪巨人砸冰棱的速度挺快，但是本身的速度不快。

　　西风怒雪也指挥了它们，要它们跑路，但是哪跑得过燃情法则天势下的煚五？

　　那个雪巨人被强大的龙炎先熔化了一圈，变成瘦猴后，又被傲世灵神戟直接扫成了齑粉。

　　“该死，轩辕无命，你有本事朝我来！”西风怒雪那个肉疼啊，就感觉轩辕无命那一戟是砸在他手上。

　　轩辕无命哪还鸟他，继续追击下几个雪巨人，省得他动不动召唤出雪巨人出来。

　　西风怒雪召唤出来挺容易的，但想要召唤回去却似乎不容易，就那样眼睁睁看着轩辕无命和煚五三下五除二地毁掉了三个雪巨人。

　　西风怒雪哪还再忍得住，摸出狂魔爆元丹就往口中塞。

　　可就在这个时候，轩辕无命眸光一转，言其的力量施展了开去，五绪控神骤然施展了开去，一股强浑的魂念骤然突袭入西风怒雪脑域，同时还控制了西风怒雪体内的怒火中烧。

　　“啊……”

　　在嗑药的节骨眼上被打扰，西风怒雪体内痛得一阵抽搐，狂魔爆元丹又被不受使唤的脑子指挥着丢了出去。

　　西风怒雪终归不是普通人，在发现不对时，浑身出了一身冷汗，骤然控制了体内的情绪，压制住了怒火，并加强了精神方面的抵御。

　　可虽然只是一瞬间的走神，他也只能眼睁睁的看着狂魔爆元丹被轩辕无命招手间收走。

　　也就在这恍惚于轩辕无命那诡异笑容之间时，另外几头雪巨人被轩辕无命和煚五直接轰成了渣滓。

　　“我操……”

　　西风怒雪吐血的心都有了，这他娘的是要玩死他的节奏么？


第830章 虽远必诛

　　要知道这些雪巨人可是他费了极大气力得来的，每一头都拥有不弱于一破天天君的实力啊。

　　不过原本是九头，这些年，有些很是凶险的场合才会死掉一两只，这些雪巨人帮他牵制敌人，立下过汗马功劳。

　　可现在竟然悉数被杀，怎能不让他心如刀割？

　　更懊丧的是，那粒狂魔爆元丹竟然莫名其妙的被轩辕无命给弄走了。

　　想到刚才体内的焚烧之痛和神智的恍惚，西风怒雪再也不敢有分毫小看轩辕无命，甚至可以说是对轩辕无命有了深深的忌惮。

　　不过当轩辕无命和煚五的攻击重心再次倾斜到他这边时，西风怒雪却也没有丝毫畏惧，似乎是有倚仗是让他有足够的自信，不过他的眼中还有犹豫之光。

　　“轰隆……”

　　剧烈的碰撞下，西风怒雪再一次回到了被狼狈追打的情况，不过他手段还真是不少，层出不穷地抵挡着轩辕无命的攻击，虽然狼狈却还无性命之忧。

　　随着两军交战越演越烈，死亡的人数迅速上升，只不过在庞大的军阵对阵中，死亡的往往是承受能量冲击能力较差的人，简言之，修为更低的人会先死。

　　梦寐一直在找机会想要突进敌军之中，斩杀莲华，却不得其门而入。

　　究其原因，就是莲华的控阵能力真的很强，她将五千多人的南魔军，弄成了五个万魔灭阳阵，然后这五个万魔灭阳阵又整体组成了四灵卫王阵，一边两个万魔灭阳阵，将莲华所率领的万魔灭阳阵拱卫其中。

　　受到两个万魔灭阳阵的封锁打击，梦寐根本突不进去，除非她使用法则献祭。

　　可是轩辕无命的提醒一直在耳中盘旋，她也深以为然，那就是乾一没有出现，她不要贸然使用法则献祭。

　　很多战斗，往往是谁先出底牌谁先玩完。

　　也就在这个时候，有一件事情的发生，却是让整个局面发生了翻天覆地的变化。

　　那就是在轩辕无命一时半会也杀不死西风怒雪，而两军已经进入白热化战斗的时候，五大万魔灭阳阵中的一个万魔灭阳阵的攻击，突然轰在了莲华所率的万魔灭阳阵左侧。

　　这一击本来是应该对付御魔联军的冲击，可是却调转枪头对准了自己人，这样一来，那个万魔灭阳阵也骤然遭受到了重创。

　　然后整个四灵卫王阵的战线骤然被撕开了一个口子，御魔联军方面，一个两千多人组成的万灵灭魔阵也找到了机会，强突而进。

　　“绝逆，你他娘的怎么回事？”

　　莲华脸色都绿了，她是主帅，当然明白在这种情况发生这种事情会有多么的恐怖，因此她都不由爆了粗口。

　　是的，让那个万魔灭阳阵反戈一击的人，正是绝逆。

　　他被安排成为五大万魔灭阳阵的其中一个统帅，因为作为绝逆这个人，阵法造诣也不弱，要不然也不会被派去隐灵界。

　　莲华在策划战术的时候，都跟绝逆商量了，对绝逆的一些建议赞赏有加。

　　可是莲华怎么也不会想到的是，绝逆早非当初那个绝逆，而是几乎所有人都认为已经死掉了的贾独行。

　　“我他娘的想杀光你们这群魔人渣子！”

　　贾独行长啸间，一破天天尊的实力爆发了开来，就在他所处的万魔灭阳阵中枢中如同一枚深水鱼雷爆炸，激起千重浪。

　　“轰隆隆……”

　　数十个首当其冲的魔人在一脸茫然间已经被夺去了生命，而这个万魔灭阳阵彻底告破，被冲击过来的万灵灭魔阵一阵集火就轰杀了上百人。

　　这是莲华完全没有料想到的，她怎么也想不通，为什么绝逆会叛变，而且是在节骨眼上叛变。

　　可是莲华也明白，她这个时候如果不做点什么，那么兵败如山倒，南魔军可能就会毁在这里，而她也会战死。

　　也就在战斗形势迅速转变时，莲华果断地做了一个决定，那就是撤军！

　　乾一到现在还没音讯，天晓得发生了什么事，不管怎么，莲华不能将这五千魔军全部葬送到这里。

　　虽然南魔界还能调动两三万的部队，但那也就是如今御魔联军的水平，根本没办法跟这五千精锐相提并论。

　　莲华是个十分决断的人，她在稳住了自己所率万魔灭阳阵的情况时，马上壮士断腕般地将那个阵破的万魔灭阳阵抛弃，让另外三个万魔灭阳阵，继续交替掩护着她这个军阵，一起撤退。

　　莲华撤退的手段很高明，这在逍遥圣堂的时候，梦寐和轩辕无命就有见识过。

　　梦寐没有施展法则献祭，也没有能力突进去强杀莲华，毕竟每个万魔灭阳阵的攻击对她都有足够的威胁。

　　至于万灵灭魔阵，因为组阵人数更多的原因，机动性会比万魔灭阳阵还差上一点，追击起来也不给力。

　　所以梦寐在率众围杀了贾独行所率的万魔灭阳阵的千人后，也没有刻意去追杀莲华，而是调转矛头，准备指向西风怒雪。

　　不过西风怒雪也不是白痴，他在莲华开始撤退时，他也第一时间选择撤退。

　　西风怒雪的速度出奇的快，似乎是有某种辅助道具相助，在燃情法则天势的压制下，尚且能摆脱轩辕无命。

　　所以，在梦寐打算围杀他的时候，他已经逃出一段距离。

　　“梦寐，来日方长，我一定会把你搞到手的！哈哈……”

　　也就在梦寐气得跺脚，而西风怒雪狂态毕露地要扬长而去时，轩辕无命冷哼出声：“岂能这么容易就让你跑掉？”

　　话音未落，一道如日中天的金色光环骤然飞射而出，转瞬间已经追上西风怒雪，将他套住，禁锢在空中。

　　这正是轩辕无命手中的神器天乾圈。

　　西风怒雪怎么也没有想到，轩辕无命手头上竟然有这么恐怖的宝物。

　　“梦天君，快点，杀了他！”轩辕无命沉喝道，强行使用神器的消耗太大，虽然他的实力有提升，可如果没有御神诀，他也依然很难操控天乾圈，如今虽然可以使用，他也支撑不了太久！

　　梦寐哪需要轩辕无命提醒，当初击杀冻红尘的一幕还历历在目，她岂能把这样好的机会放弃，当下疾驰而去，再一次施展出“碎梦之殇”，朝西风怒雪点杀过去。

　　西风怒雪也感受到了死亡的压力，他想要施展他的底牌，他有一种比狂魔爆元丹更好的提升潜力和战力的宝贝，可是在天乾圈禁锢之中，任何动作都不能有。

　　“咔擦……”

　　梦寐那蜻蜓点水般飘逸的身影，点在了西风怒雪那魁梧的身体上，让西风怒雪努力撑出的护体寒冰直接破碎。

　　“啊……”

　　西风怒雪惨嚎着，他得分出一大部分力量去抵御天乾圈的禁锢，要不然他觉得自己会被勒死，他根本没能有太多的能量对付梦寐。

　　更让西风怒雪绝望的是，万灵灭魔阵紧赶慢赶地也赶了过来，纷纷集火，朝他轰射了过来。

　　一轮轰击下来，西风怒雪被轰击得体无完肤，可他竟然还没死！猛烈挣扎着，眼中满是绝望和不甘。

　　“轩辕无命，我是妖魂洞天曲骨龙魂族的少族长，你们要是杀了我，就准备承受我父王的雷霆之怒吧！”西风怒雪真的怕了，他感受到死亡就在下一刻。

　　梦寐微愕，轻轻抬手，暂缓了万灵灭魔群阵的攻击。

　　轩辕无命却是眸光闪过一抹决然：“犯我界面者，虽远必诛！众将听令，集中攻击，杀了他！”

　　“喝！”

　　上万武者齐齐高喝，几个万灵灭魔阵再次集火。

　　而梦寐也毫不犹豫地再次出手。

　　“轰隆……”

　　这一轮集火，威力比有些仓促的上一轮更强大几分。

　　被禁锢在天乾圈中的西风怒雪再也没有抵抗之力，被轰杀当场。即便是肉体强如西风怒雪这种，也骤然变成了一堆烂泥。

　　当轩辕无命将西风怒雪的遗宝收起时，梦寐的声音有些担忧：“儿子尚且拥有此等实力，他老子恐怕会是帝阶强者。”

　　轩辕无命沉声道：“你觉得，就算不杀他，以他的性子，要能搬出他爹来，会不搬么？他可是对你执念很深啊！”

　　梦寐没好气地瞪了轩辕无命一眼：“杀了他也好，虽然此人来魔灵洞天不知为何事，可绝对不会有什么好事。”

　　“总盟主，你刚才那句话说得好啊，犯我界者，虽远必诛，真是让人热血沸腾啊。”

　　说话的，是贾独行，他也是在场唯一一个魔人了，很多人到现在都还好奇地看着他呢，大家都不明白，为什么这个魔人要反戈一击，帮助御魔联军赢得这场战斗？

　　轩辕无命轻笑：“贾痴狂，这次还是多亏了你啊，你这可立下汗马功劳了！”

　　梦寐也是连连点头：“就是，要不然这仗还要僵持着，就算最后能赢，伤亡也会很大，而且恐怕不会有这么好的机会杀死西风怒雪。”

　　“的确，西风怒雪那家伙绝对还有底牌，只不过天乾圈制住了他，让他没机会使用底牌罢了。”轩辕无命心头多少有些感叹，战斗的变化永远是不定的，有时候底牌还没出完就已经死了，也是一种悲哀。

　　“他本就该死，这些天已经祸害了有上百个北灵界的妙龄女子。”贾独行冷哼道：“据我所知，他这次来的目的是为了当初怒龙霸世留下的通天柱而来。”

　　“为了通天柱而来？”轩辕无命微愕，难不成这西风怒雪跟怒龙霸世还有什么紧密关系？


第831章 阵法难破

　　贾独行点头道：“乾一专门有安排人四处查探通天柱的位置，虽然我不知道那通天柱在哪，也不知道西风怒雪他具体要干什么，可我琢磨着绝对不是什么好事。”

　　梦寐也显然想到了一些什么，她困惑道：“该不是怒龙霸世就是西风怒雪说的父王吧？”

　　轩辕无命脸皮子抽搐了下，如果真是这样，那就扯犊子了。

　　说起来，轩辕无命可也算是受了怒龙霸世的大恩惠，如果没有通天柱，他的实力不可能提升这么快，也不可能进入到大道秘市这样神奇之地。

　　而且怒龙霸世的一些理念，轩辕无命也是很赞赏的，包括怒龙五灵大法，轩辕无命也是打算日后在魔灵洞天极力推广的，毕竟有神御灵戒的炼制方法，轩辕无命相信，完全可以推广开来。

　　可如果西风怒雪这个家伙是怒龙霸世的儿子，那轩辕无命可就站到怒龙霸世的对立面去了，毕竟没有谁会让杀子之仇揭过去吧？

　　不过轩辕无命甩了甩头，苦笑着没有多想：“管他呢，人已经杀了，不管如何我们杀他也占着理。回头他爹真的来报仇，兵来将挡水来土掩便是。”

　　“对，我们当务之急，就是趁着这次大捷，赶紧把七星绝命化血魔阵破开！”梦寐看向贾独行：“贾痴狂，你不是说已经准备好了么？”

　　贾独行连连点头：“那是当然，给我半刻钟，我一定能破开那个外附阵组，找到七星绝命化血魔阵的中枢之地。”

　　说罢，贾独行已经忙碌去了。

　　在知道这个立下汗马功劳的魔人竟然是大家都以为死掉了的贾独行时，众人都十分的惊诧，尤其是烟婆子等出自界面守护军的人，更是惊喜莫名。

　　不过没有人去打扰贾独行，大家都知道贾独行现在做的事至关紧要。

　　轩辕无命很快收到了这一战的战报，一万三千人中，战死一千零三人。这不过是片刻时间的战斗，就有将近一成的死亡率，可见这种大规模战斗有多么的残酷。

　　这还好在战斗十分的顺利，这么快就取得了阶段性的胜利，要不然死的人数会成倍提高。

　　让轩辕无命心头松了口气的是，父母师长都很安全，这一仗他们扛了下来。

　　因为如此轻松地获得了胜利，御魔联军士气高涨，而且知道七星绝命化血魔阵马上要破开，困在阵中的同胞们就能救出，所有人的脸上都洋溢着胜利的笑容。

　　不知道为什么，飘在空中看到这一出场景的轩辕无命心头却浮起一股不祥的疑云，总觉得事情太顺利了。

　　一直没有出现的乾一，如一把利剑高悬在轩辕无命心头。

　　轩辕无命将这种感觉告诉给了梦寐，然后在梦寐的建议下，轩辕无命以防止南魔军反扑为名，命令御魔联军不得松懈，严阵以待。

　　半刻钟后，贾独行的惊呼声响起：“该死，被耍了！”

　　“怎么了？”轩辕无命和梦寐飞身过去，然后也很快发现了问题。

　　梦寐眉头轻挑：“这是一个障眼法？这里并不是阵法中枢？”

　　贾独行点头道：“没错，布置这个阵法的人十分的高明，不仅仅是阵法造诣，而且是人性拿捏得太恐怖。他设置了一个十分复杂的外附阵组，我当时发现的第一时间想到的就是这绝对是隐藏阵法中枢，防止他人破坏阵法的阵组。”

　　“任何阵法师都会像你这样认为。”梦寐点头道：“他就是利用人的这种心态，增加破阵的难度……这种手法，不由让我想起一个人。”

　　“什么人？”贾独行微诧。

　　“两千年前，有一个修为和阵法造诣都极高的人，名为邪三绝。”梦寐应道。

　　贾独行马上惊呼：“可是人称刀剑阵三绝，曾经的邪道第一高手，创造党同伐异阵法理念的那人？”

　　“是的，正是他。”梦寐点头道：“说起来，他也就是被七大宗门的天君代表围杀在天柱山的。”

　　“当年，天君你也出手了？”贾独行有些好奇。

　　梦寐点头道：“是的，他可是继轩辕天庭之后北灵界的天下第一人，跟他相比，我的实力还弱不少。不过那个时候他为了突破到天帝，无所不有其极，竟然想着用胎儿的先天元气来帮他修炼邪功。当我们发现这个计划的时候，他已经弄到了九百九十九个孕妇。虽然我们救下了那些孕妇，可是后来这些孕妇把孩子生下来，全部成了死胎。”

　　“竟然有这么邪毒之人？”轩辕无命都闻之动容。

　　“要不然如何会被称为天下第一邪而招致天下群起而攻之？”梦寐冷声道。

　　“是啊，如果他不是阴毒残忍，堕入邪道，以他的阵法造诣，足可流芳百世。却不是这样遗臭千年。”贾独行连连点头。

　　“这邪三绝布阵就擅长掩人耳目，出人意料。”梦寐沉声道：“当初如果不是他主动愿意面对我们的围杀，恐怕我想破开他在天柱山布置下的阵法也是不可能的。论阵法造诣，就算是现在的我，恐怕都还不是他的对手。”

　　“能让梦天君从阵法布置想起邪三绝，那这剑云踪和剑无痕也足以自傲了，没想到他们的阵法造诣竟然如此之强。”贾独行感慨道。

　　“现在重要的不是他们的布阵水平如何，而是这种情况下，如何找到阵法中枢？”轩辕无命沉声问道。

　　“上天！”

　　“入地！”

　　梦寐和贾独行齐齐响应。

　　然后两人相望了一眼：“天上地下都有可能。”

　　轩辕无命翻了翻白眼：“你们这话是什么意思？”

　　“梦天君，还是你说吧！”

　　“七星绝命化血魔阵，有两种最简单有效的阵法中枢设置方法。”梦寐沉声道：“一种就是七星交汇的天穹之上，另外一种则是万米之下的地底。不过天穹之设置阵法中枢会更麻烦，而且方位比较好寻找，一般来说应该不会这么设定，因此最大的可能其实还是地底。这一点贾痴狂肯定也知道……”

　　贾独行点头接话：“以天柱山为依托，沟通天地，最好的阵法中枢设置，那自然是天柱山地底，可是地底并不容易寻找，一个角度不对，到万米之下天知道到哪个旮旯角落去了。如果没能找到阵法真正的破绽，通过阵法能量流向去找，那估计找十年都找不出个名堂来。”

　　“地底？能量流向？”轩辕无命狐疑间：“我之前动用遁天地行石进入天柱山，穿过阵壁时，就有感应到一股强大的灵念波动从地底传来。”

　　“灵念波动？”梦寐和贾独行愕然相视：“难道还有人在控阵？”

　　轩辕无命皱眉道：“我当时也是这样想的，但是心急进天柱山查看情况，也就没有太仔细去查探。”

　　“难不成剑云踪他们还有同伙？”贾独行诧异道。

　　“很有可能！或许这也是剑云踪为什么不怕把自己困到阵中的原因吧？”轩辕无命沉声道。

　　梦寐说道：“如果真的有人在控阵，那就麻烦了。”

　　“是啊，那样他可以随时引导七星绝命化血魔阵的阵法能量胡乱偏离方向，那我们更难找到真正的位置所在。”贾独行有些束手无策的样子。

　　轩辕无命皱眉道：“听你们这么说，这阵法没有办法破了？”

　　“破是一定能破的，现在就看这破阵的时间了。”梦寐沉声道：“再没有我们以前认为的那么简单了。”

　　“最少要多少时间？”轩辕无命看向贾独行。

　　大家这个时候关心的也是这个问题。

　　贾独行眉头紧皱：“我也说不上，因为这种情况，剩下就是最老土的破阵办法，一点点尝试。如果运气好，一下就找对了，那么再加上足够的破阵能量，就可能马上破阵的。但是如果运气不好，甚至可能拖出好几年。”

　　“梦天君，真是这样？”轩辕无命凝神看过去。

　　梦寐点头道：“贾痴狂这还是说得轻巧，如果我在控阵，贾痴狂的这种办法一辈子都破不了阵。”

　　贾独行嘴角抽动了下：“的确，如果有一个阵法高手控制七星绝命化血魔阵，那就会把一切有用的能量线索给掩盖住，而专门给一些没用的能量线索。”

　　“那就是说今天别指望破阵了？”轩辕无命心情很低落，好不容易打了一场漂亮的翻身仗，却换来这个结果，怎么也不甘心啊。

　　梦寐沉声道：“如果我们还能有遁天地行石那种宝贝，直接潜入万米深的地底去查看一下，那么破阵就会容易了。”

　　“遁天地行石那种宝贝哪里那么好弄？”

　　轩辕无命很是无奈，这种事他也怪不了梦寐和贾独行，就算是换到邪三绝来，他恐怕也没辙。

　　轩辕无命不是阵法小白，他当然明白像七星绝命化血魔阵这种十年一阵的超级阵法，如果找不到阵法中枢所在位置根本无法破阵，就算是天帝过来，也别想蛮力破阵。

　　而现在，集合贾独行和梦寐这两大阵法高手在这，都没能顺利找到阵法中枢，加上轩辕无命之前的遭遇，八成可以断定地底有人控阵，而且这个控阵之人，可能是比剑云踪、剑无痕更加强大的人。

　　或许那个人，才是这次十年计划的真正幕后黑手。


第832章 天帝之威，伏尸百万

　　也就在三个人在研究到底如何破阵，而万余众严阵以待，同时十分期待七星绝命化血魔阵告破的时候，天穹之上骤然沉下一股强浑的能量波动。

　　“昂……”

　　轩辕无命一旁的煚五还是翼龙状态，在这个时候昂首相向，眸光中满是惊异，无时不充满斗志。

　　“那是……”梦寐也蓦然抬头。

　　“魔能！”轩辕无命瞳孔收缩了下：“全军注意，有异变！”

　　也就在轩辕无命的声音卷荡而出，让御魔联军全军军士为之凛然时，浮云天之巅骤然落下一道黑焰光球。

　　光球去势十分的迅猛，拖着长长的黑焰，如同破空而来的陨石。

　　不过如果目力强盛，就能从黑焰光圈中，看到一个修长的身影。

　　“是……乾一！”轩辕无命怒喝：“全军注意，集火攻击！”

　　随着轩辕无命的怒喝声起，梦寐已经飞射而上，迎向了乾一。

　　当两者距离不过千丈时，梦寐心头一紧，因为她感觉到这乾一所裹挟的力量实在太过恐怖，完全超出了她的预料之外。

　　所以梦寐惊呼出声：“轩辕无命，乾一已经破开九重天！”

　　破开九重天，那也就是说，轩辕无命担心的事情真的发生了，乾一竟然成为天帝了！

　　呼喊出声的梦寐，并没有在压力下逃遁，而是神念一转，身下周围骤然浮起九重灵械宝塔。

　　在轩辕无命提醒大家要注意莲华率军反扑时，梦寐也就布置下了这一套对法则献祭方面会有巨大战力加成的阵法，叫做九幽续命阵。

　　这种阵法是一种偷天之阵，能够在人寿终正寝的时候，强行延寿。

　　不过这种延寿并非真正的延寿，只是在那段时间利用寿元法则之力，影响天地生死法则的判断，被延寿的人不能出阵，否则一样会无效果。

　　濒死的人，在九幽续命阵中，都会被法则判定还有数年寿元。而像梦寐这种本身就还有数百年甚至千年寿元的强者，在九幽续命阵中会被判定起码是双倍以上的寿元。

　　“喝……”

　　这个时候，梦寐再毫不犹豫地施展了法则献祭。

　　寿元法则判定梦寐有更长的寿元，会给予她更强大的力量。这是梦寐猜想的，可事实上的确如此。

　　“轰隆……”

　　恐怖的黑焰流星狠狠地砸在了梦寐身上，发出震天动地的响声。

　　在恐怖的能量，冲击得一旁的血色阵壁波澜起伏间，梦寐闷哼一声，七窍流血地倒飞而下。

　　天帝级的乾一，即便是法则献祭的梦寐也根本挡不住。

　　而且如果不是九幽续命阵，梦寐恐怕会被轰杀当场。

　　不过乾一的猛烈下落的势头被稍微阻挡了一下，而这个时候，几个万灵灭魔阵的集火攻击也轰了过来，准确地轰击在那黑焰黯淡了一些的光球上。

　　“轰……”

　　光焰翻飞间，光球散去了周围的黑焰，长发飘扬，如恶魔在世的乾一毫发无损地出现在大家的眼中。

　　很显然，现在的他对这等攻击，根本不在意。

　　在空中，乾一睥睨天下地扫视了一眼，然后发出震耳欲聋的狂笑：“本帝已成就天帝之躯，尔等皆是蝼蚁之辈，谁能阻我一统魔灵天下的步伐？”

　　说话间，乾一一指点出，一道黑光指气疾射向依然朝下降落的梦寐。

　　“昂……”

　　一道苍劲的龙吟声起，黑煌套在身的轩辕无命和煚五悍然出现在梦寐身前，挡住了这一指。

　　不……没挡住，那一指破开了轩辕无命和煚五的防护，从煚五的颈脖处射入，从左腿跟上破洞而出。

　　“昂……”

　　煚五几乎在瞬间就要死去，如果不是轩辕无命的玄恐绪力及时到位，煚五真的会战死当场。

　　轩辕无命心惊胆战间，也悍然施展了法则献祭，他还没来及印证法则献祭和血神道是否能叠加，只能将刚刚遥空接住的梦寐拉进怀中，往她口中塞了一粒万灵复生丹，便将她甩向了贾独行。

　　“贾痴狂，快带梦天君离开！”

　　贾独行此刻也完全没有心思去琢磨破阵了，仰望着天空的表情十分的复杂。

　　“绝逆……谁也别想走！都死在这吧！”

　　乾一在看到贾独行时，转瞬就明白过来什么，眼中怒意强盛，当下身子如同大鹏飞落，黑色光焰瞬间遮蔽了天日，如天外黑焰瀑布一样，朝御魔联军倾覆而去。

　　“不！”

　　轩辕无命惊怒不已，在这一刻，他哪还有任何犹豫，跟煚五交换了个眼神后，毅然决然地释放了他们最强的能量。

　　“四象雷翼天击！”

　　当煚五的双翼骤然套上了雷电铠甲，天地之间，迅速横穿过一道恐怖的闪电，骤然化作一道巨大的戟影，卷荡着恐怖的龙威和法则之力，轰击向当头压来的黑焰瀑布。

　　轩辕无命在出手之时，心头稍微更有底了一点，因为他发现法则献祭跟血神道是可以共存的，只不过不是最佳倍增共存，而只是叠加加成而已。

　　也就是说轩辕无命只能发挥出一百八十五亿牛左右的单兵战力，加上煚五如今破天后施展血神道的实力，两人的龙骑兵状态应该能发挥出两百五十亿牛的战力。

　　黑煌套和四象战龙技，则会将这种战力提升到一千亿牛。

　　当然，因为九幽续命阵的存在，轩辕无命的单兵战力其实还能提，因此在这生死相逼的关头，轩辕无名和煚五的组合赫然爆发出了超过一千二百亿牛的强大战力。

　　这个级别，让轩辕无命在对上乾一时，会比梦寐还更有优势。

　　但是，这个优势依然不够。

　　“轰隆……”

　　轩辕无命只感觉到仿佛天已经塌了，彻底压了下来的感觉，浑身的骨骼一阵爆鸣，仿佛要随时被压裂。

　　在外人看来，轩辕无命和煚五在恐怖的黑焰瀑布下，连连下降，被生生从千丈高空给压回了天柱山下。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的能量碰撞声不绝于耳，贾独行在被黑焰瀑布冲击下来时，刚刚抱住了还昏迷着的梦寐，然后毫不犹豫地翻出了一块渡劫印。

　　“咔擦……”

　　渡劫印轰然破碎间，一道金光将他和梦寐笼罩其中，竟然分开了黑焰洪流。

　　然后贾独行取出了随机瞬移卷轴，在临时布置了一个小型阵法将梦寐和他的气机完全相连，如同一个整体时掐碎了随机瞬移卷轴。

　　贾独行是个很聪明的人，如果他没有布置那个小阵法，随机瞬移卷轴就会只传送他一个人。

　　可是他这样操作之后，他和梦寐在一阵光晕颤动时，骤然消失不见。

　　可惜，御魔联军没有人手一张随机瞬移卷轴。

　　在轩辕无命彻底被轰落在天柱山麓时，天柱山血色阵壁外，被火焰瀑布肆虐成灾，除了被轩辕无命挡下的那一片天空外，御魔联军数个军阵，被冲击得七零八落。

　　一瞬间，御魔联军死伤无数！

　　天帝之威，伏尸百万！

　　“不……”

　　轩辕无命狂怒，他瞪目欲裂地呼喊着：“大家快逃！我拖住乾一！”

　　话音未落，轩辕无命一心四用的能力运用到了极致，他在一瞬间服用了他从西风怒雪手中抢来的狂魔爆元丹，然后又用五绪念己之力，控制体内的悲怒情绪进行五脏六腑的加强和战力的提升。

　　在这同时，眼中魔意膨胀的轩辕无命还要接收煚五从黑煌套上传递上来的力量，将所有的力量汇聚一起，骤然挚出了天乾圈。

　　在这一刻，轩辕无命的潜力被无限挖掘，可以说，除了烙印之力外，轩辕无命的底牌尽起。

　　“嗡……”

　　天乾圈嗡然巨响，绽放出万丈金光，如同冉冉升起的骄阳，投射向乾一。

　　乾一一开始还有些轻蔑地俯视着轩辕无命，准备再来几轮冲击，把身下这万余蝼蚁彻底覆灭。

　　可是当天乾圈呼啸到身前，爆发出一股无边恐怖的禁锢力时，他脸色也变了。

　　神器就是神器，即便只是八卦伏魔圈中的一个，却依然拥有恐怖的天地之威。

　　即便强如天帝，在瞬间也被禁锢，无法脱身，无法攻击，能做的只有震惊。

　　轩辕无命能感受到体内的能量如同漏了个洞的天河，河水哗啦泄流，明白他可能坚持不了多久，当下疾呼道：“大家快逃！”

　　有些人在天帝之威的恐怖压迫下，不用轩辕无命开口，也已经开始疯逃。

　　但是还有不少人却依然在犹豫，不少人在高呼：“总盟主，我们誓与你共存亡！”

　　这样的声音一开始还有些熙熙攘攘，不过很快汇聚成响彻天地的合鸣。

　　“无命，我们与你同在！”

　　轩辕剑和百里蒹葭等人更是毫不犹豫地飞到轩辕无命身边，竟然依然组织了一个由上千人组成的万灵灭魔阵，呼啸轰击乾一。

　　在轩辕剑和百里蒹葭身边，轩辕无命还看到了白灵。

　　不过千秋和诸葛青云轩辕无命没有看到。

　　轩辕无命也无暇想太多，他明白大家如果继续缠斗，只会全军覆没，当下怒喝：“我以御魔联盟总盟主之名，命你们快逃，天帝之威，无力可挡！”

　　“可我们怎能舍弃你？”轩辕剑沉喝：“我们都可以死去，唯独你不能死！”

　　“没错，总盟主，你是我们北灵界的希望！”烟婆子残缺了一个握烟枪的手臂，但是目光坚决：“你绝对不能死！”

　　“总盟主，你先走，我们不怕死，我们要帮你挡住乾一！”

　　一时间，群情激奋，纷纷表示为轩辕无命去死，死而无憾。


第833章 命魂法则魔种

　　轩辕无命心头十分感动，但是这个时候，可不是感动的时候，每拖上一点时间，他就不得不动用白悲复灵支撑，这样下去，能撑多久？

　　所以轩辕无命连忙高喝：“谁说我会死？我向你们保证，只要你们都逃了，我绝对能够保住命！爹，娘，你们要相信我的能力！不要在这里做无谓的牺牲，那样你们才会真的逼死我！”

　　的确，如果轩辕剑和百里蒹葭他们在这里有个三长两短，轩辕无命会不留下来拼命？

　　大家都拼死了，不就完了？

　　轩辕剑还在犹豫的时候，还是百里蒹葭收回了落在儿子身上目光，毅然地做了决定，当下一挥手中剑：“全军听从总盟主号令，快撤！”

　　这个时候，恐怕也只有百里蒹葭这种人的命令大家会听从，损失惨重的御魔联军这才带着不甘的心情撤离。

　　原本都已经顺利了的局面，就因为乾一成为了天帝级强者而一切成为泡影。

　　“轩辕无命，想不到你竟然有这么强大的灵宝。”乾一虽然被禁锢，但是话还是可以说的：“只不过这么强大的灵宝，肯定会消耗巨大的灵能，你能支撑多久？等我挣脱这灵宝的禁锢，无论是你，还是那些蝼蚁，都只有死路一条。”

　　轩辕无命冷笑：“乾一，你就老实地呆在这吧，虽然我修为不高，不过控制一下天乾圈禁锢你一时片刻还是没问题的。”

　　乾一沉声道：“原来这玩意叫天乾圈，看来应该是神器级的宝贝。轩辕无命，你还真是机缘非凡啊，年纪轻轻竟然连神器都能拥有。”

　　“那是，你也只有羡慕的份了。”轩辕无命淡然。

　　“不……我不用羡慕。”乾一笑道：“只要杀了你，这天乾圈不就是我囊中之物了么？”

　　轩辕无命嘴角轻翘：“乾一，你以为你突破成为天帝，就能杀得了我么？”

　　“如何不能？虽然你的实力，的确出乎我意料之外的强，但那都是各种秘法强行附加上去的。在绝对的力量面前，都是虚的。”乾一大笑道：“天乾圈禁锢了我，却会消耗你极大的灵能。当灵能耗光，你又有何力回天？”

　　轩辕无命冷笑：“你刚不是说了么？我的机缘非凡，连天乾圈这样的神器我都有，有一点保命手段还不正常？就像刚才，你能知道贾独行把梦寐带哪去了么？而那，只是我给予他的手段而已。”

　　乾一表情微窒：“你有能借用空间法则力量的道具？”

　　“你还不算太笨！乾一！”轩辕无命冷声道：“今日一战，算我们失利，没想到你真的能突破到天帝。可是，你也只是一个刚刚突破到天帝的人而已，这并不代表什么。一个月的时间，我能从勉强对战三破天天君的战力，进步到现在可以说是天帝之下无敌手，那我就有信心能在三年之内，追上你的步伐！”

　　乾一眼中没有了笑意，而是深深的忌惮。

　　事实上，乾一的确非常忌惮轩辕无命。

　　原本，乾一只是把梦寐当成心头大患，可是一个多月前的那一战，让他彻底明白，北灵界最大的变数是轩辕无命。

　　因为轩辕无命的存在，梦寐都变得越发的难缠。

　　而现在，轩辕无命所展现出来的实力，更是压根就不弱于梦寐，可见他的成长速度真是恐怖得惊人。

　　按照这种速度，三年，那都是一个保守的时间。有可能只要一年，轩辕无命就能拥有堪比乾一的战力。

　　退一万步讲，受机缘所累，轩辕无命的实力增长会慢点，可乾一不得不承认，轩辕无命的实力终有一天会超过他，如果轩辕无命不死的话。

　　想到这，乾一的眼中布满了森然的杀机。

　　一定要杀了轩辕无命，为此就算付出一些代价也是在所不惜的。

　　转眼间，时间已经过去了一刻钟。

　　轩辕无命非常吃力，他已经动用了三次白悲复灵了。煚五也已经要支持不住了，它可还是炼狱龙魂术的状态，这种状态下如果灵能耗尽，他麻烦更大。

　　“小五，你服用一枚万灵复生丹，先去柳岩谷！”轩辕无命轻声跟煚五交流着，将他身上唯一一枚万灵复生丹放到了煚五的嘴边。

　　“不行，无命，我可不是那些人，我是不可能会跟你分开的。”煚五摇动着大脑袋，也不去服用万灵复生丹，完全一副生死相随的样子。

　　轩辕无命沉声道：“你想什么呢？你以为我追你走是打算自己留下来赴死么？”

　　“难道不是么？”煚五反问道。

　　“别人不了解我，难道你还不了解我？我是那种会轻易认输，轻言放弃的人？”轩辕无命怪笑：“我有的是手段能够从乾一手中逃走，可我们两个在一起，我还得琢磨着怎么和你一起安全离开，既然你只要去柳岩谷就能安全，那何必舍近求远？”

　　“你没有骗我？”煚五直直地盯着乾一，天帝的强大让它心悸，要不是龙骑兵状态，轩辕无命承受了绝大多数的压力，它甚至连直面乾一的勇气都没有，那是绝对压制下的本能畏惧。

　　天级强者，跟伪神级强者是有巨大鸿沟的，也就只有轩辕无命这种个别特殊的存在，才可能能缩短这鸿沟的距离。

　　轩辕无命笑道：“我骗谁也不会骗你啊，你放心离开吧！毕竟你能量告罄，在这也帮不上我的忙，等下听我的好消息便是。”

　　“那不如我架构传送通道，我们一起进柳岩谷就是，就算他是天帝，他也不可能敢硬闯我们柳岩谷。”煚五建议道。

　　轩辕无命摇头道：“他对我杀心极重，我不能冒这个险给柳岩谷带去灾难，你放心，我绝对能够逃走的。”

　　煚五想了想，还是选择听从，当下服用了那枚万灵复生丹，恢复了它的正常状态，然后耗费了一点点时间架构传送通道离开。

　　“快支持不下去了吧，轩辕无命！”看到煚五离开，乾一冷笑道：“你还得留点灵能逃命呢，还不快解开天乾圈的禁锢？准备受死？”

　　“那就听你的！”轩辕无命轻笑，骤然收回了天乾圈。

　　随着天乾圈的金光没入轩辕无命体内，乾一的长发无风而飞扬，眉间骤然裂开一道血痕，在狂涌的魔能席卷如潮间，那道血痕以无比恐怖的速度射向轩辕无命。

　　轩辕无命瞳孔微微收缩，他有种非常不好的感觉，当下毫不犹豫地施展青怒绝闪，想要躲开这道血痕。

　　但是事与愿违，这道血痕无疑是那种追踪力极强的攻击，依然如影随形。

　　“我就不信邪了！”轩辕无命冷哼，再次施展了青怒绝闪，继续躲避，然后目光盯着如影而至的乾一，手中骤然多了一张卷轴。

　　随机瞬移卷轴，轩辕无命毫不犹豫地掐碎了它。

　　一股浓厚的空间法则之力骤然笼罩在轩辕无命身上，将那道血痕阻隔在其外。

　　也就在乾一随后的攻击排山倒海般再次冲来时，轩辕无命的身子骤然消失不见。

　　收势定在空中的乾一，脸上却没有太多的懊丧，目光看向一个方向，眼中多了一抹冷意：“轩辕无命，被我命魂法则魔种锁定，你根本跑不了的！”

　　如果有善于观察的人在旁，就会发现，那一道血痕竟然还没有丢掉它锁定的目标，在轩辕无命消失的那一刻，就朝一个方向追去，而那个方向也正是乾一目视的方向。

　　命魂法则魔种，并非什么宝物，而是修为达到帝级的超级强者用来留存传承的必需之物，每分离一个魔种，对人都有极大的影响，这种影响甚至包括严重影响未来的修为晋升之路。

　　分离了命魂法则魔种，就等于放弃了未来晋升之路，乾一不可能成为神祇，如果这个命魂法则魔种被消灭的话，甚至会让乾一连小晋升都将困难重重。

　　可以说，为了杀轩辕无命，乾一已经豁出去了。

　　反正乾一也没打算成为神祇，能成为天帝，一统魔灵洞天，这已经是他的人生巅峰了。

　　“嗡……”

　　在一个天地间黑压压一片，乌云狂风，海啸滔天之处，一道闪电划过，竟然掠起一片空间裂缝。

　　空间法则跟五行法则似乎有某种共鸣，那条闪电竟然没有消失，变得更加粗壮，并将周围的闪电都吸收了过来，形成了一个巨大雷光球。

　　雷光球在滋啦响动间，突然闪了开去，其间赫然多了一个白衣青年。

　　“呼……这里似乎是，风暴海！”

　　轩辕无命舔了舔嘴唇：“这可随机得够远的啊！不过我为什么那种危机感还没有消失呢？”

　　轩辕无命看向远处，那是天柱山的方向，在这一刻，他和乾一仿佛跨越了空间的距离，在互相凝望……情深意重。

　　“不管什么情况，我得先解决我这血神道、法则献祭和狂魔爆元丹的副作用的问题。要是被这三种副作用给弄死了，那就搞笑了。”

　　原本这种情况只要一粒万灵复生丹就行，但是轩辕无命手头上已经没有万灵复生丹了，他也就只能动用烙印之力了。

　　虽然有些肉痛，但是轩辕无命还是毅然消耗一环烙印之力。

　　因为担心烙印之力只抵消一种负面状态，所以轩辕无命在使用这东西的时候，想着的是清理身上所有负面状态。

　　当烙印之力的神奇力量流转轩辕无命全身时，轩辕无命有种焕然新生的感觉，那种负担感和危险感竟然也随之消失。


第834章 策略转变

　　跟随着命魂法则魔种的指引，乾一毫不犹豫地追击了出去。

　　追击出去的同时，乾一还传音给了莲华和西风怒雪。

　　看到天柱山被御魔联军占领，乾一第一时间就认为，莲华和西风怒雪被御魔联军趁虚而攻，应该是战略性的撤退了。

　　莲华的回应是很快就传到了乾一的耳朵。

　　但是西风怒雪的回应，乾一是永远都收不到了。

　　让莲华率众回守天柱山，乾一就继续追击了出去。

　　乾一已经不担心七星绝命化血魔阵到底是不是会被破，他可算是明白了，只要杀了轩辕无命，就算天柱山的人全部逃掉了，也对他的一统大业不会有太大的影响。

　　他已经是天帝，只要不再存在什么不确定的变数，那他将有的是时间和精力将整个北灵界踩在脚下。

　　可是乾一没有想到的是，他在追到他的命魂法则魔种的时候，竟然是在一片高耸入云的石林中，而他的灵念感应下，没有发现轩辕无命，却只看到一只苍鹰栖息在那。

　　“这是怎么回事？”乾一怒极，灵念转动间，那头栖息在崖顶的苍鹰骤然爆体而亡，从它体内射出一道血痕。

　　那道血痕嗖地没入乾一的体内，赫然正是乾一的命魂法则魔种。

　　乾一的命魂法则魔种怎么会跑到苍鹰腹中去了？

　　原来，轩辕无命的烙印之力拥有万象更新之力，他想着让烙印之力处理掉他所有的负面状态，其中就是命魂法则魔种的锁定之力。

　　命魂法则魔种失去了那种锁定之力，骤然停在了空中，被懵懂无知的苍鹰当成是一只小鸟，捕食入腹中。

　　牺牲这么大，分离一颗命魂法则魔种，到头来却依然是竹篮打水一场空，如何不让乾一震怒？

　　“轩辕无命，我一定会杀了你，将你碎尸万段！”乾一浑身魔焰高涨，杀意腾升。

　　轩辕无命并不知道乾一吃了一个暗亏，他此刻心情也很沉重，毕竟之前那死伤惨重的一幕他可是看在眼中的。

　　因此轩辕无命虽然在风暴海中有所感悟，可却没有心思留下来修炼，而是急忙出了风暴海，联系了众人。

　　梦寐和贾独行二人安全得很，他们被传送到了离天柱山并不算远的地方。

　　梦寐原本还打算冲回天柱山帮轩辕无命他们的，但是收到了百里蒹葭的传音后，梦寐才隐忍了下来。

　　而收到轩辕无命的传音，梦寐他们也方才彻底松了口气。

　　翌日。

　　轩辕无命在天涯海角见到了梦寐等人。

　　梦寐、贾独行、轩辕剑、百里蒹葭、白灵、哥舒夜和界面守护军的部分人马。

　　众人相见时，气氛很是有些压抑。

　　“总盟主，这是各宗门势力的伤亡清单。”哥舒夜作为总联络使，很多统计类的工作都是他在做。

　　轩辕无命凝重地接了过来，然后开始认真查阅。

　　清单最上面那“四千三百七十六人”的数字，是那样的刺眼。

　　原本两军交锋，御魔联军只是战死一千零三人，可是在乾一的魔日般的攻击之下，愣是有三千三百七十三人没能躲过这一劫。

　　而当轩辕无命的目光落在一个名字上面时，他身子一颤，差点没软倒在地。

　　“这怎么可能？”轩辕无命指着清单上的名字：“师父他，师父他怎么会死？我不是让千秋保护他么？千秋呢？”

　　白灵眸光黯然道：“主人，千秋……恐怕也已经战死。”

　　“什么？”轩辕无命愣然。

　　“无命，你节哀。”轩辕剑沉声道：“在乾一的攻击下，他们所在的那一个军阵是承受了最大冲击的军阵，整个军阵幸存下来的不足百人。诸葛院长又是主力……”

　　说到这，轩辕剑没有再说下去。

　　他们自然知道诸葛青云对轩辕无命的意义，因此在诸葛青云的事上，他们也是极尽确认，虽然没有见到什么铁证，可是诸葛青云九成九已经命丧黄泉。

　　“师父……”轩辕无命长吐了一口浊气，仰头闭目，呆立当场。

　　豆大的英雄泪从眼角滑落，轩辕无命体内悲思两种情绪之力翻滚着，如同风暴海中的风暴。

　　“你就是轩辕无命？”

　　在苍山学府那个旧礼堂中，是轩辕无命第一次见到诸葛青云，那一日所发生的事，依然历历在目。

　　“……开门见山，你刚说关照，出了这种事，你希望我怎么关照你呢？”

　　“……轩辕无命，我给你这个东西，是想告诉你，我从来没有教过学子，也没有任何一个徒弟，你要跟了我，就是我唯一的弟子。”

　　“我能给的都会是你的……我这辈子是只能呆在苍山学府。但你不一样，你能成长起来，并且走出去，走得很远，很高……”

　　诸葛青云当日收徒的真情流露，到现在轩辕无命也永远不会忘。

　　捏着那块焦黑色的木牌，轩辕无命心头更是酸楚。

　　或许诸葛青云在修炼上并没有给予到他太大的帮助，因为轩辕无命成长太快，但是诸葛青云绝对是在轩辕无命最需要人帮助的时候，出现在了他身边。

　　虽然这一切，因为诸葛青云跟轩辕剑他们是旧识，会显得有那么一丝刻意，可是在轩辕无命心中，这个一直以他为荣，把毕生的希望都寄托在他身上的师父，却是他最尊敬的师长。

　　“能成为你的师父，是我诸葛青云这辈子最荣光的事情。”

　　当日，诸葛青云说出这样的话时，轩辕无命也会很自然地应道：“能拜师父为师，也是弟子这辈子最幸运的事。”

　　有几个师父，能够为了弟子的安危，以武神之躯冲上涑风天？

　　为了轩辕无命，诸葛情绪这个师父把自己的生命完全置之度外。

　　“不要让我们成为你的负担，勇敢地去做你要做的事，心无旁骛地去努力！”

　　轩辕无命怎么也没有想到，那日的对话会成为师徒二人最后一次对话。

　　“你小子要记住，不管发生什么，师父都会一直注视着你，看着你成就前无古人后无来者的功绩！”

　　仰望着空际那飘荡的白云，轩辕无命仿佛正好看到诸葛青云那和蔼的笑。

　　相较诸葛青云，千秋在轩辕无命的心里地位就多有不如。

　　但是想到千秋，这个沉寂数千年的圣兽，轩辕无命依然很伤怀。他可是给千秋展望了一个明朗的未来，给了它成为天兽的希望。

　　可现在，为了保护诸葛青云，却让它死在了乾一的滔天黑焰之中。

　　对于千秋，轩辕无命内心的愧疚更重。

　　“无命……你一直很成熟，当初你太爷爷他们离世，你都能从悲伤中走出来，这一次我相信你也能。”百里蒹葭的声音很轻柔，有一种抚慰人心灵创伤的魔力。

　　“娘，我没事！”轩辕无命轻拭眼角泪痕：“我知道悲伤并没有什么用，师父他也不会希望我只是沉迷于悲伤。当务之急，是要找到对付乾一的办法，要不然，酒天君他们就真是在劫难逃，而北灵界彻底陷落真的只是时间问题了。”

　　“可乾一已经成为天帝了，就算合你我之力，倾尽所有，也不会是他的对手。”梦寐苦涩道，她作为三破天天君，法则献祭下强大得连她自己都吃惊，可是在面对乾一时，却依然连一招都难以抵挡。

　　这就是天帝和天君之间的差距，这差距太大，大到让人会毫无斗志可言。

　　“这点我明白，所以我打算以御魔联盟总盟主的身份告知天下，北灵界的御魔策略暂时得改变了。”轩辕无命沉声道。

　　“改变？怎么改变？”梦寐反问。

　　轩辕无命应道：“在找到最好的破阵之法之前，策略重心将不再是抢夺天柱山。毕竟像这次，抢下天柱山，依然没能破阵，最终还损失这么多人，虽然我们杀了西风怒雪，也杀了南魔界一两千人，可依然得不偿失。”

　　贾独行苦笑道：“这都怪我太没用……”

　　“贾痴狂，这跟你有何干系，这七星绝命化血魔阵要是那么容易破，恐怕也不会成为魔灵洞天谈之色变的邪魔之阵了。”轩辕无命沉声道：“这一战，大家都已经尽力，结局如此，也是早已注定的事，但是不能磨灭掉我们的斗志。”

　　贾独行点了点头：“总盟主，你说得对，你就尽管下令吧，大家绝对会服从命令的。”

　　轩辕无命说道：“乾一晋升成为天帝，他的自信心会爆棚。我敢肯定，他甚至会放松天柱山的防御，将重心放到席卷天下上，我想南魔界的后续兵力会增援到战场上来。从现在开始，大家要做好持久战的准备，也要坚信我们北灵界会取得最终的胜利。”

　　轩辕剑点头道：“这是我们北灵界的地盘，南魔界就算实力更强一点，想彻底打垮我们还没那么容易。只要坚持下去，一定能够获得胜利。”

　　“当然，如果我们不努力，胜利不可能会自己掉到我们碗里来的。”轩辕无命正容道。“我们北灵界必须团结，一致对外的宗旨坚定不能移，一起将侵略者赶回去。我初步的想法是，联盟军就地解散为自由模式，所有人可以自行组合，或是同宗，或是同族，目的是尽可能的增强团队战力时，还要做到化整为零，规避南魔界的主力。然后寻找一切时机，利用诱杀、伏击、游击等方法尽可能消灭南魔界的有生力量。”


第835章 狂言

　　轩辕无命的军略，是从他前世所在的华夏国一代伟人的《论持久战》上得来的启发。

　　对于这种经过历史检验的军略，众人自然没有任何意见，纷纷表示赞同。

　　而哥舒夜这个总联络使自然开始疯狂掐碎传音符，将轩辕无命的命令传了出去。

　　“你勾画的整体战略没有问题，这是避免战损，达成战果，阻挠敌人计划的很有效的方式。但是……”梦寐看向大海，长吐了一口浊气：“北灵界想要获得最终胜利，归根结底还在能否击败乾一。”

　　烟婆子点头道：“是啊，乾一不死，南魔界气焰就会越来越嚣张，而我们的士气则会越来越低，就怕时间拖长了，都没有人敢抵挡了。”

　　百里蒹葭担忧道：“我最担心的是，乾一身边有莲华那种智者存在，恐怕不会一味的暴力统治，一旦他们用怀柔政策的话怎么办？我可不认为我们北灵界就真的全部是英勇不屈的忠贞之辈。”

　　“是啊，我们北灵界肯定也避免不了会出现一些贪生怕死，为虎作伥之人。”烟婆子沉声道：“到那个时候，联盟很多事情恐怕还容易被走漏消息，团结阵线更容易被打破。”

　　轩辕无命自然明白这是人的本性问题。

　　这个世界最多的人，不是忠贞之徒，也不是虚伪之辈，而是如同墙头草一样随风而倒的普通人。

　　蝼蚁尚且偷生，绝大多数的人，在没有办法抵挡的强权之下，能做的只是屈服。

　　要想抵抗，也得是能看到希望的抵抗，或许希望渺茫，可至少是有希望。

　　就像之前轩辕无命会有那么大的号召力，那是因为大家在他身上看到希望。

　　这一次天柱山决战，轩辕无命和梦寐能够击杀西风怒雪，大军能够打败南魔军，大家对轩辕无命更是充满希望。

　　只不过乾一强势回归，天帝的阴影瞬间会笼罩整个北灵界。

　　虽然不至于一次失败，就将轩辕无命带来的希望完全遮蔽，但至少会大打折扣。

　　如果接下来的很长时间里，轩辕无命他们都只能被乾一压着打的话，那么大众的信心就会受挫，在这种情况下，完全可能出现大范围屈从的情况。

　　轩辕无命点头道：“这一点我自然明白，我需要一点时间，不管是为了我自己，还是为了北灵界，我都会尽快成长起来，杀了乾一。”

　　是的，轩辕无命的目标可不是击败乾一那么简单。

　　乾一必须死，就单单诸葛青云死在他手中这一点，他就必须死。

　　“无命，你的成长速度的确很惊人，可乾一现在是天帝，天帝的基础战力就是数以千亿牛。”梦寐沉声道：“你要多久才能成长起来？”

　　迎着梦寐那三分无奈七分希冀的目光，轩辕无命正容道：“最长三年时间，我一定能够成长到击败乾一的地步。”

　　“嚇……”

　　即便大家都知道轩辕无命天赋异禀，可是听到轩辕无命这话，大家都忍不住倒抽一口凉气。

　　轩辕无命如今可还只是圣窥境圆满的修为，即便论战力也不过是三破天天君，这还是龙骑兵状态下，竟然扬言三年超越乾一这个天帝？

　　“无命，虽然我愿意相信这一点，但我还想问一下，你的自信来自何处？”梦寐凝眉道：“这三年时间，乾一可也不会原地踏步，任何一个修为阶段，只要跨进去后，初期都是成长高速期。我想，三年之后的乾一，实力比现在又会更强。”

　　轩辕无命点头道：“我明白，但是我会尽力，三年……还只是我的保守时间，如果可能的话，可能不消一年时间，我就能够击败乾一。”

　　“总盟主，你确定你不是开玩笑的？”贾独行整个人都懵了。

　　乾一就如同雪域高原一样压在众人身上，可轩辕无命却说他要不了几年，就能把它给掀了？

　　轩辕无命正容道：“我能拿这事开玩笑么？我甚至都打算你们可以就这样宣传，以增强御魔联盟的凝聚力和抗击外敌的信念。”

　　“无命，你是说，对外宣传说你最多三年，就能击败乾一？”这下连轩辕剑都有些傻眼了。

　　轩辕无命点头道：“是的，这样一来，大家都有暂且坚持的理由。那些墙头草会琢磨一下，如果我三年之后真的打败乾一了，他们该怎么办？”

　　“可要是你三年之后没能打败乾一呢？”轩辕剑皱眉道：“那你恐怕就会威严扫地。”

　　轩辕无命笑道：“威严扫地又如何？那点虚名我还真不在乎，不过老爹你放心，我既然说出口了，就有很大的把握，实在那个时候要还打不过乾一，那再说吧，如果差距不大呢？应该也不至于丢脸丢到什么地步，毕竟对现在来说，这也是一种激励群英的策略嘛！”

　　烟婆子点头道：“我支持总盟主的说法，都这个时候了，如果没有一点什么东西刺激大家，恐怕北灵界沦陷的速度会加快许多。”

　　“我也愿意相信总盟主一定能够做到这一点。”哥舒夜看向梦寐：“师父，你可记得我们还被困在天柱山的时候，曾经认为总盟主需要多久能拥有对付乾一的实力？”

　　梦寐眸光轻转：“三五年……”

　　“但是他却只用了一个月的时间，就拥有击败西风怒雪的实力，更是跟大家一起，击杀了西风怒雪，西风怒雪可完全不弱于乾一啊。”哥舒夜笑道：“可见我们当初就低估总盟主的成长力。”

　　“乾一的实力，不可同日而语，这个鸿沟之巨大，绝非三破天和二破天的差距。”梦寐正容道：“我相信无命会有很多种独特的提升实力的方法，能够让他拥有快速提升实力，但是这种高强度的快速提升，能够持续提升三年？”

　　贾独行也点头道：“是啊，这实力是越到后面提升越慢……我当然也是相信总盟主有一天一定能打败乾一，甚至击杀乾一，但是这三年也太短了啊，要不然我们就定个十年之期吧？”

　　“十年……十年的话，我们就只能替酒天君他们收尸了。”轩辕无命沉声道：“这样对外宣传，岂不是告诉大家，我们要放弃天柱山了？”

　　“总盟主，你刚不是说我们的战略重心要转移么？”贾独行皱眉道：“毕竟就算拿下天柱山，也很难破阵啊！”

　　轩辕无命肃容道：“只是暂且转移而已，一旦我们能找到快速破阵的办法，那就必须第一时间拿下天柱山。救出同胞这一点，一直都会是御魔联盟的首个战略任务。”

　　贾独行这才释然，而且有些松了口气：“原来是我理解错了。”

　　百里蒹葭柔声道：“无命，不如将时间定在五年吧！我们对外宣传就说你将在五年之内击败乾一，破开七星绝命化血魔阵，救出同胞。我想五年时间也不算太长，而且至少还能救出近万人，大家听到了应该还是能够颇受激励的。而对无命你来说，还能多两年的时间。”

　　百里蒹葭的提议，受到了所有人的支持。

　　轩辕无命也没有提出什么异议，不过他对自己的要求却不会放宽，他还是给自己定了一个目标，那就是三年之内，击败乾一。

　　这可不是随口说说的，其实在被乾一压制，眼睁睁看着数千人被乾一击杀的那一刻，轩辕无命就已经暗暗发誓，一定要变强。

　　只有变强，才有可能不会悔恨。

　　尤其是在收到诸葛青云的噩耗后，轩辕无命这种变强的心思更重。

　　轩辕无命有很多种办法变强，而且是一定会变强的那种，不像修为突破方面，还有各种瓶颈。

　　轩辕无命变强的最直接的办法，那就是五绪灌顶。

　　轩辕无命如果全力搜集五情绪力，那么只要跟上千人在一起，那么他每一天，除去言其光环的消耗外，起码还能提升每种绪力十分左右。

　　这样一来，十天的时间，轩辕无命就能完成一次五绪灌顶，一年就能完成三十六次。

　　而轩辕无命现在已经完成四十七次五绪灌顶，预计他还能五绪灌顶五十三次。

　　五十三次五绪灌顶什么概念？轩辕无命做了一下计算，他现在的基础力量是两亿六千五百万牛，如果中途其他方面不做任何提升，光是进行五绪灌顶的话，五十三次五绪灌顶之后，轩辕无命的基础力量能达到四千三百六七亿五千万。

　　也就是说，不需要两年的时间，轩辕无命就能拥有四千多亿牛的基础力，光这一点就能压制乾一。

　　当然，轩辕无命不可能真的如此枯燥地修炼一年半，而且他也不知道到底能不能完成五十三次五绪灌顶，要是只能完成三次呢？

　　所以这个方法，其实是轩辕无命打算是没办法时候的办法。

　　轩辕无命已经打算好了，如果一年半之后，他其他方面的提升还不足以让他击败乾一，那他就会用这种最枯燥却最有效的方法。

　　是的，轩辕无命还有其他的方法变强。

　　比如说血炼方面，念己对髓炼丹的研究已经快要完成了，甚至都已经出了几种试验用丹。轩辕无命如果有时间配合他的话，那么轩辕无命完全可能在血炼方面做突破。

　　血炼方面的突破对整体实力的加成是非常多的，一旦成功达到髓炼的话，轩辕无命的实力估计能提升几倍，然后到龙域之中疯狂修炼髓炼的话，应该也是一种非常不错的修炼渠道。


第836章 再入龙域

　　而修为提升，对现在的轩辕无命来说也没什么难度，虽然这方面对战力的提升比不上五绪灌顶和髓炼，但胜在能带来各方面能力的提升，尤其是法则之力方面的修炼。

　　再说，黑煌龙神还欠轩辕无命一个大造化呢，轩辕无命有种直觉，那次大造化，应该能让他变强不少。

　　加上大道秘市时不时带来的一些的惊喜，也给轩辕无命带来了无穷的信心。

　　不过，不管是什么方法提升实力，都需要心无旁骛的修炼。

　　所以，轩辕无命将御魔联盟的管理权暂时交了出去，并且把白灵留了下来，它可是天兽，对现在缺少天级高手的北灵界来说，绝对是一大助力。

　　同时，轩辕无命也将隐灵界的事告知了梦寐和贾独行等人，将之当成北灵界最后的秘密。

　　如果真到了必要的时候，可以进入隐灵界，也能平安一时。

　　轩辕无命相信，有梦寐和贾独行在，如果事有准备，绝对能够凭借阵法封锁界面通道，挡住乾一。

　　轩辕无命还应百里蒹葭的要求，留下了一滴魂血炼制成连魂珏，这样如果轩辕无命在外有个三长两短，大家至少能够知道。

　　轩辕无命能理解百里蒹葭这种想法，当然没有犹豫地去做了这件事，毕竟高速提高实力，绝对不是一件轻松的事，很多时候突破一个瓶颈都可能是九死一生的事。

　　总不能死在外头，连父母都不能第一时间知道吧？

　　只在灵山呆了一晚上，轩辕无命就带着令狐珂儿和长芦晓月离开了。

　　之所以带走二女，是因为轩辕无命的目的地是龙域，而第一站是柳岩谷。

　　令狐珂儿和长芦晓月如今最佳的修炼地，毫无疑问就是柳岩谷。可惜她们并非是龙行者的身份，因此无法跟着轩辕无命去其他的龙域之地。

　　“你们安心在这里修炼，你们的五行亚龙宠之中，都有一品妖兽，如果好好培养，说不定很快就能将之培养成圣兽，那样你们也能成为龙行者了。”轩辕无命是这样宽慰二女的。

　　二女并没有多做纠缠，能在柳岩谷等轩辕无命的消息，已经比百里蒹葭他们更幸福了。而且令狐珂儿和长芦晓月也挺有信心能够早日将五行亚龙宠中的一个或者几个培养成圣兽。

　　这是二女成为龙行者的最好机会，毕竟龙族选择龙行者还是有很多讲究的，不能因为轩辕无命的一句话，圣禹就整两头圣龙来跟她们相认。

　　不过，在知道轩辕无命此行目的时，圣禹就打算陪着他一起去远山城，他也可以顺便去朝拜一下黑煌龙神。

　　圣禹本来就要去远山城报备一下煚五晋升的事情，毕竟这可是关系到煚五的一个莫大荣誉，那就是龙域最年轻的天龙。

　　圣禹做这件事，除了攫取荣誉外，也是要为柳岩谷的腾飞铺路。

　　虽然不能掺和到界面之争去，但是圣禹一直非常关注南北两界之争，尤其是轩辕无命和煚五有关的战斗。

　　煚五能够成为天兽，打破了龙族最年轻天兽的记录，他已经十分高兴。在知道轩辕无命和煚五的龙骑兵状态能发挥出超越三破天天君的实力时，他嘴巴更是合不拢了。

　　这样一来，圣禹踏入霜白谷时，都更有底气了。

　　原来，圣禹每次踏入霜白谷，都有些担心白痕那个家伙以迎接他为由头，实则是来挤兑他，毕竟被人踩的感觉的确非常不好。

　　今天，圣禹却有种兴奋的感觉，是希望白痕出现的那种兴奋感。

　　当白痕真的出现时，圣禹心情竟然非常的好。

　　不过当白痕一开口，他的心情就不太好了。

　　“圣禹，你们这去远山城干什么？该不是想介入魔灵洞天的界面之战吧？你可别把柳岩谷变成别人的私人领地了啊。”

　　很显然，白痕他们一直就盯着柳岩谷呢，巴不得柳岩谷犯错，那他们就可以有由头拿捏柳岩谷了。

　　而且，隔着一个柳岩谷，白痕对魔灵洞天的事这么了解，毫无疑问是柳岩谷中有它们的眼线。

　　想到柳岩谷并非铁板一块，圣禹的心情如何能好起来？

　　其实圣禹有些多虑，白痕的眼线也不是什么上紧的角色，也就是柳岩谷的一头普通圣龙，它也就能给白痕提供一点点无关痛痒的消息罢了。

　　圣禹沉哼道：“白痕，不用你瞎操心，我柳岩谷对龙域的规矩明白得很，绝对不会插手界面之争。”

　　“不插手？据我所知，煚五可是多次参与到界面之战中吧？如果没有煚五，轩辕无命恐怕都已经死翘翘吧？”

　　圣禹冷哼：“小五是轩辕无命的共生龙，他们要并肩作战，就是黑煌龙神都管不着，你又算老几？这事还用你管？”

　　“看来你们柳岩谷的翅膀硬了啊，连我霜白谷都不放在眼里了！”白痕表情十分不善，在他身后的金泉更是，它是巴不得能有个什么由头，把眼前这两龙一人给弄死。

　　巫连泽的死，对金泉的影响自然是十分巨大，尤其是心理上的创伤，更是久久不能平复。

　　可是柳岩谷今非昔比，倒不是说实力强了多少，毕竟金泉他们还真不知道轩辕无命又变强了，他们只是在权衡柳岩谷在龙域的地位。

　　因为煚五和轩辕无命打破了龙骑幻神阵的龙域记录，在龙域也是享誉盛名的，出了点什么事龙域执法团绝对会细究。

　　“放不放在眼里，你们不都是在这？还能消失不成？”圣禹的确不太把白痕放在眼里了，他撇了撇嘴，一脸嫌恶。

　　白痕真想一巴掌拍死圣禹，以前的他怎么敢这么跟他说话？尾巴从来都是夹着的。

　　不过白痕还真没脾气，当下也只能拿公事说事：“时间也差不多了，把该上交的魂血交上来！”

　　“这不还半个月么？”圣禹早就知道白痕会说这话，应道：“等我从远山城回来，再给你……怎么？要的这么急？是不是上次输了那些魂血，手头上已经不宽裕了？”

　　白痕被抢白得眼都红了，那道旧伤疤揭开，是血淋淋的啊。

　　“放心，这次只会多，而不会少你一滴的，因为我儿煚五可也已经成为天兽了。”圣禹大笑道：“如果没有什么事，那我们就告别了。”

　　也就在圣禹甩着尾巴，大摇大摆地离去时，轩辕无命轻咳了一声：“对了，白痕大人，你上次说的开明丹，什么时候能给来啊？”

　　这下圣禹也反应了过来，转身说道：“对啊，天绝长老神魂上还需要这丹药来调养呢。白痕，你该不会是言而无信，根本没有帮他去申请吧？那我就只能去找龙神大人要了。”

　　白痕那小爪子攥得紧紧的，几乎将他自己的前爪抓出几道血槽，他真的已经忘了这个事。

　　开明丹不算什么，可是这种被揭开伤疤还被洒了一把盐的感觉实在太不好了。

　　“我白痕金口玉言，这枚开明丹，给你们！”甩出一枚开明丹，白痕冷哼道：“赶紧滚。”

　　圣禹揭过开明丹，不由哈哈大笑道：“那我就代替天绝长老谢过你的慷慨了啊，哈哈……”

　　看着圣禹、煚五和轩辕无命消失在传送阵，白痕怒极甩尾，将旁边一道高大的岩质栏杆给扫成了渣滓。

　　“爷爷，这柳岩谷是越来越不把你放在眼里了，要我是你，刚才就应该一爪子拍死他们。”金泉恨声说道。

　　“一爪子拍死他们？然后呢？再等神龙执法长老一爪子拍死我？上次刚教过你，做事要动点脑子，动点脑子，只知道杀杀杀，一点长进都没有。”白痕怒极：“我怎么会有你这样一个孙子？”

　　金泉脸色更加难看：“爷爷，那我们难道就这么算了？”

　　“当然不会，他圣禹想借煚五打响柳岩谷的名声，我偏不让他如愿，再天才的龙，只要死了，那就是历史了。”白痕眼中满是杀机。

　　“爷爷，你打算怎么做呢？”金泉好奇问道。

　　“记得上次来我们霜白谷做交流的炎鎏山么？”白痕反问。

　　“记得啊！炎鎏山可是跟我们霜白谷一样，都是天级龙域之地，但是真要论起来，它们的实力比我们霜白谷还更强啊。”

　　“没错，炎鎏山有一头举足轻重的天龙是三军协调部的执事，据我所知，这一次新兵训练营的阶段性任务中，它会参与调控。”

　　金泉恍然大悟：“你是说在轩辕无命和煚五参加龙骑兵新兵任务的过程中下手？”

　　“那是最好的机会。”白痕沉声道：“三军新兵一起出任务，绝对是在龙域之外，《祖龙典》会失去实时记录的机会，杀了他们，也不至于惹祸上身。而且，甚至都不用他们怎么出手，只需要将轩辕无命和煚五派到最危险的地方去执行任务，就足以借刀杀人。”

　　“爷爷真是英明！”金泉笑道：“实在不行，还完全可以请那位执事出手嘛，大不了许些好处便是。”

　　白痕阴笑道：“何须许什么好处？煚五身上的混沌息壤，就足以吸引他们了。”

　　金泉眼睛大亮：“是啊，那可是个宝贝啊！只是便宜他们了。”

　　“谁让我们没有好的出手机会呢？”白痕也有些许不甘，但是他现在的首要目的是毁掉煚五，其他的他就懒得计较这么多了。


第837章 我是小白鼠

　　轩辕无命来龙域，并不是为了新兵任务，毕竟时间还没到呢。

　　他最主要的目的，其实是要跟念己完成配置髓炼丹的最后一些步骤。

　　以前购置的那些材料已经全部被念己给用掉了，他在五狱炼天炉的灵界没日没夜地研究，最后得出了上百种试验品。

　　而在这些试验品之中，念己选择了五种试验品给轩辕无命试验。

　　“念己，你这是把我当小白鼠么？”

　　轩辕无命第一次看到这五粒丹药时，忍不住这样问道。

　　“小白鼠是什么？”

　　轩辕无命苦笑：“就是经常被你这种辩证狂人当试验品的动物。”

　　“那你的确算是！”

　　“……”轩辕无命顿时无言以对。

　　“不过你放心，知道你不舍得浪费万灵复生丹，所以我给的这几粒丹药，即便会失败，可至少不会对你的修为有什么损伤。”

　　轩辕无命微松了口气。

　　“不过这五种试验品有四种都有剧毒，但我知道你的体质很特殊，好像能百毒不侵。”

　　“……”轩辕无命再次无语。

　　“其实你要是还有万灵复生丹，有两种丹药你要是敢服用，我更是有百分百把握能弄出髓炼丹。”

　　“万灵复生丹是没了，要是这五种丹药我要是服用下去，让你看到效果，你有几成把握能弄出髓炼丹？”

　　“七成吧！”

　　七成，已经是很高的比例了，轩辕无命毅然决然地成为了念己的牺牲品。

　　不过在服用这些丹药之前，轩辕无命必须找个好一点的修炼地。

　　轩辕无命喜欢炼龙血殿，虽然炼龙血殿有些昂贵，但是他觉得应该会物有所值。

　　这一次，轩辕无命没有去选择太高级的炼龙血殿，因为他需要不少时间，不能随意挥霍，他选择了两滴真龙魂血开启的炼龙血殿，这不是最差的，倒数第二差的，能呆上十天。

　　这种炼龙血殿，也有血魂空间，不过这种血魂空间就只是最低级的那种，对低级血炼者还有些效果，对轩辕无命这种就没有什么用处了。

　　轩辕无命的目的，不是提高血炼级别，只是想要那种血气浓厚的环境，这样对这种激发血气，促使血炼蜕变的丹药的药性也会有一定的催化促进作用。

　　炼龙血殿是很容易开启，轩辕无命甚至没有让圣禹和煚五陪同，让他们去拜访该拜访的人，而他自己去开启了一间最普通的炼龙血殿。

　　进入炼龙血殿后，轩辕无命第一个感觉就是，一分价钱一分货，当初花三十滴真龙魂血开启的第二层次的炼龙血殿，哪血气浓度可完全不一样。

　　不过轩辕无命也没有强求，深吸了口气，感受到那种已经算是颇为浓郁的血气，轩辕无命嘴角浮起一抹微笑。

　　“开始吧！”

　　随着轩辕无命这话一出，五狱炼天炉从轩辕无命体内飞出，随之飞出的还有念己，在这种能量充裕的房间里，它也能感觉到挺舒服的。

　　“先服用这一颗吧！”

　　念己以灵力托起五颗丹药中的一颗，送到了轩辕无命面前。

　　轩辕无命都没有问这丹药的一些具体概况，他直接服用下去。

　　念己是肯定不会害他的，何况它有绪力比较饱满的五绪经在身，又还有十四环烙印之力，他怕什么？

　　丹药服用下去后，除了感觉全身暖洋洋，并没有任何其他异样的感觉。

　　念己也没有问轩辕无命，它早已经直接没入了轩辕无命体内，去感同身受了。

　　“无命，你什么都不要管，只需要正常修炼就好，让体内灵力和血气走来。”

　　听到念己在脑海中的声音，轩辕无命自然更是老神在在地开始最基础的修炼。

　　血炼是已经到头了，根本修炼不出什么来，但是修为还可以继续刺激一下，说不定过了这十天时间，就能冲击圣元境了。

　　稍候半刻钟后，轩辕无命突然感觉体内有些翻腾，然后他忍都忍不住地接连放了几十个臭屁，放得轩辕无命都无地自容了。

　　然后轩辕无命就感觉念己从他识海中飞了出来，轩辕无命正想抱怨几句，可看到念己在那里飞快的记录什么，他又忍住了。

　　为了他髓炼的事，念己这段时间可是不辞辛苦，虽说灵体本就不知道辛苦是什么，可那种辛劳劲头就让轩辕无命感动不已。

　　轩辕无命也并非真要抱怨什么，而是会想打趣一下来缓和一下自己的尴尬，可看到念己这种全神贯注的样子，他还有什么可尴尬的？

　　很快，念己记录完了他所需要记录的东西，取出了第二颗丹药递给轩辕无命：“这一颗开始，都是毒丹了！”

　　轩辕无命点了点头，也毫不犹豫地将这一颗黑色的丹药吞服了下去。

　　丹药一下毒，轩辕无命就有一种十分恶心的感觉。

　　“不管多恶心，控制住呕吐，或者直接封锁喉口，别减低了药性。”念己的声音适时响起。

　　轩辕无命只能强忍着那种非常恶心的感觉，不让自己吐出来。

　　然后腹部开始一阵泛酸，体内的灵力几乎条件反射地要去抵御。

　　念己继续说道：“控制住灵力，尽量不要去抵挡，将药性引到血脉之中。”

　　轩辕无命自然只能听从，然后他能感觉到一种剧烈的绞痛。

　　“这毒性还挺烈！”

　　轩辕无命说话间，一股腥咸的血气上涌，因为轩辕无命封锁住了喉口，狂涌的血水让轩辕无命头脑一胀，两个鼻孔和耳朵都汩汩流出鲜血。

　　“无命，尽量坚持住，如果能让这种毒性游走一遍全身最好！”念己的声音有些焦虑，显然他也在担心轩辕无命的身体是否受得了。

　　轩辕无命点头道：“放心吧，别说走一遍，走几遍都没问题！”

　　轩辕无命忍着剧痛，让玄恐绪力备好，不用急着治疗，随时准备托底就是，反正五绪经都有一种很严谨的保护机制，只要轩辕无命下了指令，就跟电脑程序一样绝对会实施的那种。

　　到时候，十分玄恐绪力用来治疗，五分玄恐绪力用来解毒，就一点问题都没有了。

　　不过念己并不知道这一点，他看到轩辕无命如此配合他，如此信任他，心头也很感动，有一种士为知己者死的感觉，心道如果不把这髓炼丹炼制成功，可真对不起轩辕无命。

　　“好了，可以了！无命，你赶紧用你那神奇的能力治愈自己吧！”

　　随着念己的话语落下，轩辕无命心头一松，连忙消耗了玄恐绪力恢复伤势和解毒。

　　让轩辕无命有些诧异的是，治疗伤势竟然只耗费四分玄恐绪力，而解毒用了五分玄恐绪力。

　　轩辕无命当下还觉得这种毒药不算很厉害，可事实上他忽略了一件事，那就是他现在的身体强度是十分的恐怖，四十七次五绪灌顶，让他现在的身体强度其实已经盖过很多伪神级的强者的身体了。

　　而像抗毒性，轩辕无命的身体也达到了一个很强大的地步，这种毒药在不到一个时辰的时间，能让他受到这么严重的毒伤，已经是非常恐怖了。

　　当轩辕无命的气色彻底恢复时，念己也已经记录完毕。

　　“要休息一下么？”

　　“不用！我已经没事了！”

　　“也对，你那种治疗能力活命都是一瞬间，何况疗伤解毒？”

　　念己想到这，马上取出了第三颗丹药给轩辕无命。

　　这一枚丹药的毒性是十分的独特，一吞服下去，轩辕无命感觉五脏六腑和肌肉都麻痹住了，但是血液却显得格外的活跃。

　　如果把轩辕无命的脏腑和肌肉都当成坚硬的大地，那此刻他的血液就如同地底的熔浆。

　　毫无疑问的是，念己再一次让轩辕无命放弃任何自主防御，任由毒性侵蚀他的身体，影响他的血脉变化。

　　不过再怎么难受，轩辕无命都努力坚持。

　　他告诉自己，作为一个顶天立地的男人，一口唾沫一个钉，说出的话就必须做到。

　　既然答应了大家要在三年之内将实力提高到能击败乾一，那就不管吃多少苦头，都一定要做到。

　　所以哪怕眼睑都麻痹到无法眨动，体内刺疼到恨不得拆下自己的骨头来，轩辕无命也咬牙在忍住，一直到念己说可以，他才动用玄恐绪力解毒和治疗。

　　第四颗……

　　第五颗……

　　当五颗丹药轩辕无命都服用后，轩辕无命的玄恐绪力也几乎到底了。

　　而念己则是再一次大开眼界，对轩辕无命的自愈能力赞不绝口，称他绝对是一个炼丹师最好的试验对象。

　　念己的原话是这样的：“无命，有你这样一个试验对象在旁，哪还有什么丹药是研制不出来的？”

　　轩辕无命听到这话，也不生气，而是很有些兴奋：“听你这个意思，髓炼丹能研制成功？”

　　“当然，这次活体实验非常成功，这五种丹药所得出的效果非常直观，辩证起来也十分有趣，我所想要的答案都已经出来了。给我一天时间，我马上就能分析出髓炼丹需要的材料，到时候只要你把材料购置出来，就能炼制髓炼丹了！”

　　轩辕无命听了自然是大喜：“那真是太棒了！”

　　“不过有一件事得提前说，那就是我研制出来的髓炼丹是一种通用的髓炼丹，真正要达到最好的效果，不同的人应该要依据情况不同而添加不同的药引。”念己正容解释道：“你要的药引可能还不容易获得，不过在这龙域远山城，应该还是能找到的。”

　　“要什么东西？”轩辕无命反问。

　　“龙之延髓，最好是神龙级，实在没有，伪神龙的也行！”


第838章 一小步

　　因为念己一句话，轩辕无命自然得做好，从炼龙血殿出去后就要为寻购龙之延髓做准备。

　　虽然念己说伪神龙的也行，可精益求精的轩辕无命自然想要神龙延髓啊。

　　不过神龙延髓应该价值不在神龙魂血之下，如果在大道秘市中，起码是标价十兆以上。

　　轩辕无命手头上虽然还有不小的一笔财富，毕竟西风怒雪的财富超过了六十兆，但是这里不是大道秘市，没有那么方便的置换系统，而且龙域比较通用的硬货币，其实是真龙魂血。

　　“回头出去先跟圣禹和煚五商量一下，看看哪里有神龙延髓卖，把价格打听清楚，再筹钱。”

　　有了打算的轩辕无命，暂且不对神龙延髓念念不忘，也没有去打扰研究延髓丹配方的念己，而是开始修炼。

　　在炼龙血殿不修炼血炼修为，而是修炼灵能修为，的确有些暴殄天物，不过轩辕无命财大气粗，两滴真龙魂血还真不太放在眼里。

　　尤其是当轩辕无命在这一日竟然真的感觉到了突破的契机，他更加觉得这两滴真龙魂血物有所值了。

　　圣窥境突破到圣元境，这对于武圣来说，可是一大坎，也是唯一的一个坎，这坎的考究看似简单，就是对法则之力的感悟加强。

　　对有些人来说，可能就是一朝悟道的事，可对部分圣窥境武圣来说，却是怎么也不得其门而入。

　　不过这个坎，对轩辕无命来说，形同虚设。

　　轩辕无命在法则领悟方面的造诣，直追一般的三破天天君，要是武圣阶段的这一道坎能难住他，那就真是笑话了。

　　因此当轩辕无命找到契机后，突破也就变得是水到渠成的事了。

　　再次睁开眼睛的轩辕无命，嘴角微微上扬。

　　圣元境一星，基础力量再次提升五千二百万牛，让轩辕无命的基础力量达到了三亿一千七百万牛，整体势力提高了两成的样子，这可是一次不小的提升。

　　关键的是，圣元境瓶颈一破，有完整传承天晶在手的轩辕无命，修为绝对会蹭蹭蹭地往上涨。

　　不出一个月，轩辕无命就完全可以将修为顶到圣元境圆满。

　　这距离轩辕无命制定的目标又近了一步。

　　如果被世人知道，轩辕无命在武圣阶段的修炼，竟然跟武灵阶段武魂阶段一般，轻松写意，甚至更加轻松写意，恐怕所有人都会高呼天道不公。

　　五绪经这样的逆天存在，加上大道秘市这样的超级市场，会缔造一个超级妖孽的存在。

　　事实上，在神域很多个角落，都存在着这样或者那样的妖孽，可是有些妖孽却不一定能走多远。

　　毕竟即便拥有五绪经，如果没有经营好，也一样会死。在没成长起来之前，再妖孽死了就是死了，顶多别人在讲起来的时候会多了一点唏嘘罢了。

　　而正如轩辕无命所说，南魔界增兵了！

　　在知道西风怒雪被杀后，乾一更是勃然大怒，倒不是他跟西风怒雪有什么交情，而是他想要在西风怒雪身上达成的一些能攫取利益的计划就只能夭折了。

　　而且少了西风怒雪这么一个帮手，乾一更会觉得在用人方面捉襟见肘。

　　当然，还有一个原因，那就是西风怒雪收了乾一一大笔财富，可答应冲霄炼制的傀儡魔宝战体却还没有炼制出来。

　　然后乾一又听说御魔联盟放出话来，说乾一虽然成为天帝，想要一统魔灵洞天也是痴心妄想，因为轩辕无命说了，只消五年，就能击败他，甚至剁下他的狗头。

　　听到这个消息，乾一真是又气又怒又好笑。

　　他当时就想说，他就给轩辕无命五年时间，看他怎么能够成长到击败他，甚至剁下他脑袋的地步。

　　不过莲华却提醒了乾一，说轩辕无命这可能是缓兵之计，就是想让乾一滋生这种心念，真的在天柱山等待轩辕无命这隔空对话的五年之约。

　　莲华给乾一分析了下当前的形势，认为与其守在天柱山，还不如动起来，如同轩辕无命和梦寐在南魔界做的事一样，满世界的扫荡。

　　毕竟天柱山现在显得十分的鸡肋，让南魔界大军进退维谷。

　　鸡肋鸡肋，弃之可惜，食之无味。

　　在放弃鸡肋之后，如果能够得到一些肉骨头，那也就可以放弃了。

　　乾一接受了莲华的建议，对于这个给他保全了几千生力军的得力助手，乾一还是非常倚重的。

　　然后南魔界大军就兵分两路，开始席卷天下之旅，一副顺我者昌逆我者亡的态势。

　　这一刻，北灵界真正到了狼烟处处的境地。

　　不过因为有御魔联盟的最高指令，各总盟势力早已经化整为零，但是世俗界却没有办法隐藏，南魔军所过之处，哀鸿遍野。

　　迫于生死存亡的压力，东夏帝国最先举起了白旗，然后大周武国、戎蛮武国、月神宫等多个国家也纷纷高举白旗。

　　北灵界，界将不界！

　　对于这一点，轩辕无命也是预想到了的。

　　所以在进龙域之前，轩辕无命传音给了东方月痕，告诉她，让她忍辱负重，学会在黑暗中生存，以等待光明。

　　这也是南魔军都还没有正式搜掠大周武国，东方珺就上书臣服的最主要原因。

　　而从踏入龙域那一刻，轩辕无命就对自己说，不去多想北灵界的事，心无旁骛地成长便是。

　　从炼龙血殿出来的时候，轩辕无命已经是圣元境四星的武圣了，基础力量达到了三亿四千八百万牛。

　　这距离轩辕无命的千亿目标，还很远，但是轩辕无命相信，只要他锲而不舍地努力，坚持不懈地成长，疯狂地去钻研，一定能够达成这个目标。

　　念己也成功研制出髓炼丹，这是一种通过药物刺激血脉，让血脉力量化作生之本源之力，渗透入骨髓，达到一种类似于反哺一般的能量循环，最后达成血髓相通的地步，然后一旦有神龙延髓为引，就能挖掘肉身潜能，激发髓脉形成。

　　一旦髓脉形成，那轩辕无命的肉身就会再一次发生翻天覆地的变化，那个时候，轩辕无命的肉身强度，就能无限接近神祇了。

　　圣禹和煚五等着轩辕无命出来，煚五是养成了幻化人形的习惯，在龙域都一直是它小光头的形象，搞得圣禹也跟着他一起幻化了人形。

　　在知道轩辕无命的实力有了不小提升时，父子二人都纷纷表示恭贺。

　　而知道煚五的确获得了最年轻天龙的评定，轩辕无命也十分的高兴。

　　“我们打破龙骑幻神阵的记录都有那么多的奖励，这种认证没有什么奖励么？”轩辕无命轻笑问道。

　　圣禹应道：“有啊，一滴伪神龙魂血和一块伪神龙骨种。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“奖励还凑合，不算很多嘛。”

　　“当然不能跟你们那次奖励相提并论，毕竟这次奖励是《祖龙典》上的规矩，而你们那次奖励主要还是黑煌龙神大人的私人奖励，他是看你们为远山谷神龙城争光了，心里头高兴，才会有那么丰富的奖励。”

　　轩辕无命恍然点头：“这倒也是，现在想来，还是要感谢龙神大人的大气呢。”

　　就像黑煌套，这可至少是价值百兆以上的超级宝贝。

　　如果没有黑煌套，魔灵洞天这一次来势汹汹的大战，轩辕无命恐怕早就吃不了兜着走了。

　　“无命，前几日龙神大人接见我，他还提到你了呢。”煚五笑道，现在的煚五也没有以前那么天真，稍微更成熟了点，在说起黑煌龙神时，还有些敬畏的神情了。

　　轩辕无命轻笑：“他说什么了？”

　　“他说他可已经铺好了路，迫不及待地想送给我们那一场造化了！”煚五挠了下光头：“他还说什么，如果我们有能力，这场造化甚至会让他都有些眼红。”

　　轩辕无命愣然：“他都有些眼红？这得是什么样的造化啊？”

　　煚五咧嘴笑道：“我也不知道，不过听起来很带劲的样子。”

　　“你小子别光开心，造化这种东西可不是馅饼，人家给了你，你能不能接稳还是两回事呢。”圣禹在旁提醒着煚五。

　　轩辕无命点头道：“是的，越大的造化，越需气运和能力才能攫取。”

　　煚五翻了翻白眼：“难不成龙神大人不是打算等时机成熟，就直接送给我们？”

　　“虽然不知道龙神大人说的造化到底是什么，但如果龙神大人直接能给，又如何会说什么他要提前铺路，还要考究我们的能力呢？”轩辕无命笑着反问。

　　煚五连连点头：“也是啊，那更无须卖关子，当初那么高兴，连黑煌套都给了，剩下的也一并直接给就是了。”

　　轩辕无命笑道：“我想，龙神大人说的造化可能是会发生在我们去龙骑军报道之后，在这之前，我们得好好提高自身实力，机会可是留给有准备的人的。”

　　“放心吧，无命，有你给我的那块传承妖晶，我的实力如今是蹭蹭往上蹿。”煚五笑道：“如今，连父王都已经不是我的对手了。”

　　“你还得给力！”轩辕无命轻笑：“我可是夸下了海口，要是三年后不能把乾一打趴下，那我们可就真的无脸见北灵父老了。”

　　煚五连连点头：“无命，你就放心吧，我一定会努力提高实力，至少不能拖你的后腿不是？”

　　“嗯，我相信你！”轩辕无命重重点头，有煚五这样的兄弟在旁边并肩作战，感觉真的非常不错。


第839章 神龙八方阁

　　“你要神龙延髓？”

　　当轩辕无命向圣禹询问神龙延髓的事时，圣禹表示十分的惊讶。

　　“是的，这东西关系到我的血炼突破到髓炼，我必须找到。”轩辕无命正容道：“圣禹大人，莫非这东西不好弄？”

　　“当然不好弄，虽然它整体价值跟神龙魂血差不多，但是比神龙魂血还难弄。”圣禹点头道：“毕竟神龙魂血还可以用《祖龙典》分离，每头神龙一万年就能分离一滴，可是神龙延髓这种东西可是只有在神龙陨落之后才可能抽离的，而且每头神龙也就那么拳头大的一点。”

　　轩辕无命点了点头：“那它应该会比神龙魂血还更昂贵啊！”

　　“从稀有度来说，一块神龙延髓，价值起码是神龙魂血的十倍乃至二十倍。”圣禹应道：“但是因为龙族本身能用上神龙延髓的龙并不多，大部分都是龙行者做各种研究，就我所知，也就听说一些龙行者炼顶级战斗傀儡时会用上这种东西。”

　　轩辕无命恍然：“因为其市场不算太大，因此其价格才没有太离谱，是吧？”

　　圣禹点头道：“具体怎么交易我也说不上，毕竟这种东西我也极少接触，但我听说有时候会有巨龙用神龙延髓换本命神龙魂血的。而这本命神龙魂血价值会比一般的神龙魂血高一两倍的样子，因此你想获得一块神龙延髓，怎么也要准备三滴神龙魂血。”

　　煚五听到这都忍不住惊呼：“这么贵……三滴神龙魂血……”

　　轩辕无命却是轻笑：“想想它可是一头巨龙从出生到成神，最后陨落的生命活动总过程的见证者，就不会觉得它贵了，在我看来这种那东西至少价值十滴神龙魂血。”

　　“父王，话说这延髓是什么东西啊？”煚五好奇问向圣禹。

　　圣禹应道：“我也说不上，就是龙脑和脊髓连接的地方，反正是非常重要的一种东西，如果被强行摘除延髓，整头龙虽然不会马上死亡，但是会彻底废了。”

　　“噢……原来如此。”煚五似懂非懂地点了点头，代替轩辕无命问出一句：“那得去哪里买这种玩意？”

　　“可以考虑去问问黑煌龙神，毕竟这种东西本来就级别太高，在龙域也不是谁都能接触到的。”圣禹正容道：“再有就得去神龙八方阁或者神龙黑市这两个地方去蹲点。”

　　“神龙黑市我能理解，这神龙八方阁又是什么地方？”轩辕无命好奇反问。

　　“八方阁，就是相对于黑市的存在，是神龙城最正规，最高级的交易所，里面堪称无所不有，拥有远山谷龙域所辐射范围内所有稀奇古怪的东西。”圣禹说道：“不过像神龙延髓这种东西，即便在八方阁也不一定时刻都有。”

　　轩辕无命微恍：“那我们去见识一下吧！”

　　“对对，去见识一下，我都还没有去过那个地方呢，听起来很有趣的样子。”煚五也表现出极大的兴趣。

　　圣禹点头道：“嗯，去吧！说不定运气好就碰上了呢，不过如果要价三滴神龙魂血，无命你出得起么？”

　　“是啊，无命，你能拿出三滴神龙魂血？”煚五好奇看向轩辕无命。

　　轩辕无命摊了摊手：“当然拿不出来，不过只要有目标，总是能挣来的，先去看看嘛。”

　　其实轩辕无命真要变卖家产，还是拿得出来的，毕竟一滴神龙魂血也就是十兆，只不过他手上没有神龙魂血罢了。

　　神龙八方阁，比轩辕无命想象的更加巨大。

　　入目的是一大片冲天而起的巨柱，如同一片奇异的森林，而在这些古树一般的巨柱上，鳞次栉比的如同滋生的木耳一样，突起很多弧形平台，每一个弧形平台上又如同种植大棚蔬菜一样，搭建着一间一间长条圆柱一样的透亮建筑。

　　真正近前，才会发现，这些建筑原来每一个都有百丈高，数千丈长。

　　“八方阁占据了远山神龙城四分之一的区域，这里十分的广袤，没有三五年，休想把这里逛一个遍。”圣禹轻笑间，带着轩辕无命朝一处闪烁着红色精光的巨大光门飞落而去。

　　一进入光门，轩辕无命恍惚间是来到了另外一世界，这是一处美轮美奂的世界，如彩色绸带一样的天空，各种奇峰怪石林立，无数稀奇古怪，却又符合常理的存在在轩辕无命眼前晃过。

　　“这是洞天幻阁，进入不同的洞天幻阁，都能领略不同洞天的风采。”圣禹的解释在轩辕无命耳畔响起：“看到那边一片卷轴一样的云层么？上面会提示这里拥有的幻阁商铺有一些什么类别，然后只要做出选择，就能传送过去了。”

　　听着圣禹的话，跟在圣禹后面，轩辕无命往前飞跃了一段距离，来到那如幻化出来的浮云卷轴，目光落在上面，赫然出现十几个不同的建筑。

　　其中有一处平整的山崖，上面一间依崖壁而建，造型奇特，如同东拼西凑起来，但是还很巍峨的木板屋。

　　轩辕无命很有兴趣，伸手指了下那木板屋。

　　然后轩辕无命就发现云层卷动，将他带到了一处高崖之上，看着那奇异的木板屋，发现这木板屋更是巨大。

　　“敢情这还是触摸屏的？”

　　轩辕无命口中嘀咕了一声，就感觉到圣禹和煚五也落了下来。

　　“又有客人上门了，大家接客！”

　　一个怪异的声音飘起，在轩辕无命愣然间，一群长相滑稽的矮人敲锣打鼓地从木板屋里涌出来。

　　数量得有好几十个，轩辕无命隐约意识到，可能木板屋只是外面的装饰，真正居住和活动的，应该是里面的山洞。

　　在煚五忍不住手舞足蹈，而轩辕无命表情十分精彩时，圣禹笑道：“不同的洞天幻阁中的幻阁商人，风俗和习性都不一样，所以你要习惯各种各异的销售手段。”

　　轩辕无命点了点头，他的适应力还是很强的，不过他有些好奇这么多矮人，难道都是龙行者？

　　那些矮人们也就吹了一小会，马上又一溜烟地跑了回去。

　　然后一个宛若从童话世界中走出来的大胡子矮人，晃悠着他那硕大的脑袋站在了大门口。

　　这个矮人的头发和胡子都有些花白，而且毛发浓密，五官都很难看清楚到底是俊俏还是粗犷。

　　“欢迎光临木铁岭！”大胡子矮人鞠了一捧笑容：“我是木铁岭的第一掌柜木依巴巴，我们木铁岭拥有世界上最优秀的金属锻造能力，想获得珍惜独特的金属材料或者武器铠甲，可以找我们。木铁岭铁器，物美价廉真便宜，买了绝对不会让你吃亏上当。”

　　轩辕无命的脑海中，不由浮现出了前世一些喧闹的集市上那些吆喝着的买卖人。

　　“两块钱，你买不了吃亏；两块钱，你也买不了上当；真正的物有所值；拿啥啥便宜，买啥啥贱……”

　　所以轩辕无命脸上有了笑意，虽然它对武器铠甲和什么金属材料没有什么兴趣，但他还是点头道：“进去看看吧！”

　　煚五是一点意见都没有，在它看来，到来都是玩。

　　让轩辕无命有些诧异的是，垮过那寒酸的木门，竟然见到了一个如同地下城堡一般的巨大山洞，到处都是充满了力量与火焰冲击力的金属装饰，断斧、铁索、大盾……

　　而且轩辕无命发现，木依巴巴突然变高了许多，原本只有他三分之一高的矮人，赫然跟他差不多高了。

　　不过轩辕无命马上恍然，不是木依巴巴变高了，而是他和圣禹、煚五赫然都变矮了，变得跟木依巴巴一样矮。

　　这显然又是一种奇异的阵法能力，会强制变幻人的形态。

　　这倒也挺新奇的，轩辕无命发现，逛街原来真的是挺有趣的。

　　那一群之前敲锣打鼓的矮人压根连影子都看不到，也不知道藏哪去了，仿佛是一种虚幻的特效。

　　“请确定你所修炼的能量类别。”

　　跟着木依巴巴经过一堆白色篝火时，木依巴巴提醒着有些走神的轩辕无命。

　　轩辕无命微诧：“怎么确定？”

　　“哪来的乡巴佬，连基本的确认能量类别都不知道，还来八方阁瞎逛什么？”

　　这个时候，一个突兀的声音从下面的熔炉方向传来。

　　轩辕无命看了过去，看到的是一男一女两个人类，两个跟他一样变得矮小的人类，看上去还挺年轻的，而且五官也非常标志，就是不知道是不是龙族所幻化。

　　轩辕无命冷笑：“莫非有些人，生下来就知天知地，洞悉一切？”

　　好好的长长见识，还得碰到这样恶心人的人渣，轩辕无命脾气再好，也会动怒。

　　那男子嗤笑回应：“当然，你这种低级世界出来的劣等人族，断然不会知道这世界上会有灵智灌输，都能让人一出生就知天知地。”

　　“万千世界，无奇不有，就算你的长辈也不可能尽知尽传。”圣禹沉声道：“比人多知道一些毛皮，就以达者自居，取笑他人，看来也是毫无教养之徒。”

　　“你这丑东西，敢说本少无教养？”那男子如同被针刺了屁股，反应十分剧烈，他身边那个女子轻拉了他一把都没能制止他跳将了起来。

　　“我靠，本王英明神武，你竟然说本王丑？”圣禹也火大了，哪来的白痴，找抽么？

　　眼看这冲突就要起来，木依巴巴沉哼了一声：“八方阁阁规第三条，在幻阁商铺中随意动武者，雷击三十，禁锢三月。”

　　这一句话，力道不是很大，却是让那男子只能生生的止住了他的冲势，从半空中落了下去，而圣禹也收起了他王者之怒。


第840章 生生造化金精

　　神龙八方阁，是神龙城除了神龙殿外，最具有盛名的地方。

　　谁要在这里闹事，那就是找罪受，或许也正是因为这样，才会让每一个人到这里的人都会更加心安，也会让不少平常不牛逼的人敢牛逼。

　　当然，轩辕无命不认为眼前这男子是属于那种平常不牛逼的人。

　　有白悲窥灵在，轩辕无命虽然不知道这男子体内的九环连锁代表的是什么，但是他能够感觉到，这男子身上所蕴含的能量，赫然相当于三破天天君。

　　而且就刚才那一番气势，也委实有些惊人。

　　三破天天君，放到龙域中，都是天级龙地族王的存在，因此怎么也算得上是一方强人。

　　这样的人，如果出身优越，族群强盛，养成目中无人，老子天下第一的性子也不足为奇。

　　龙域本就是藏龙之地，尤其是神龙城，更是强者如云。伪神级强者恐怕都能随处可见，出来逛个街，就能碰上一个三破天天君实在不足为奇。

　　“一头小小的初级天龙，也好意思称王？”那男子虽然隐忍下了出手的冲动，但是口中依然非常贱。

　　不过这话表明，他的眼力非常不错，竟然能一眼看穿圣禹的幻化情况和修为实力。

　　轩辕无命冷笑道：“成王者，德高而望重；不像某些人，实力再强，一辈子也就是给人跑跑腿，居人之下的命，落得个也只能挤兑他人找存在感的地步，真是悲哀。”

　　轩辕无命也就那么一说，不过却无疑正好戳到某些人的痛处。

　　“你是何人？”那男子紧紧地盯着轩辕无命，从他会贡献一分黄思绪力来看，显然是怀疑轩辕无命认识他。

　　轩辕无命淡笑：“我是木铁岭的一个普通顾客而已，不是什么少爷，没有什么出身，只能凭借神龙城的规矩保护己身，不像某些人，自认出身高贵，后台强硬，不可一世。”

　　“很好，你的嘴皮子很会说。”那男子冷哼：“我倒想看看，你的手段是否跟嘴皮子一般厉害。”

　　木依巴巴见那男子有不依不饶之势，皱眉道：“几位贵客，木铁岭欢迎一切来此消费的客人，但如果有私人恩怨，请到升龙台那边自行解决，不要在我木铁岭喧嚣闹事。”

　　轩辕无命点头道：“掌柜的，你也看到了事情的始末，从始至终，都是某些莫名其妙的人在挑事。”

　　“没错，我们只是诚心来买东西的，却没想碰到这种毫无风度和教养之人。”圣禹也是冷声道：“这种人进你们木铁岭购物，对你们木铁岭来说都是一种损失。”

　　“我要是你们木铁岭，早把这种人赶出去了。”煚五更是毫无善意地瞪着那男子。

　　“赶出去？八方阁还有驱逐客人的规矩？”那男子冷哼道：“不过木依巴巴掌柜，你也不用担心，要动手我们自然会去升龙台……可是，你们有胆去么？”

　　升龙台，并非仅仅是神龙城解决私人恩怨的一个地方，但是它有这个职能。

　　“去就去，谁怕谁？”煚五早就忍不住想揍眼前这家伙一顿了，它虽然感觉到眼前这家伙并不弱，但是有轩辕无命在，它觉得没有什么人是不可战胜的。

　　不过轩辕无命却是淡笑道：“小五，别动不动就想着动手，忘记我跟你说过的么？听到路边的野狗吠，你权且当做是一种特殊的音乐，因为你总不能也趴在地上对它一通狂吠。”

　　圣禹也点头道：“我们现在的时间很宝贵，不用跟这种野狗般的存在一般见识，要不然一路尽碰上一些野猫野狗的，我们还要不要办事？”

　　煚五恍然间挠了下脑袋：“也对啊，我们是来买东西的，怎么能舍本逐末，在这种事上浪费时间？”

　　“嗯，孺子可教。”轩辕无命欣慰点头。

　　三个人这一唱二和的，可把那男子气死了：“一群无胆匪类！”

　　“凌天，算了吧，拿了东西我们还要赶回去呢。”一旁的女子劝慰道：“大家无冤无仇的，几句口角而已……”

　　“口角？我什么时候受过这种气？还是这样一群垃圾货色的乡巴佬？”叫凌天的男子有种恼羞成怒的感觉。

　　而这边，轩辕无命已经不打算去理会这样的人，如果是平常，时间无关痛痒的时候，轩辕无命不介意教训一下这样的人，顺便可以再设一出赌局，赚点彩头，这也是轩辕无命以前会做的事。

　　但如今，轩辕无命心里头记挂着神龙延髓，根本没有心思去打这种没有什么意义的战斗。

　　所以轩辕无命看向木依巴巴：“好了，不理会这种没事找事的家伙，劳烦请告诉一下，如何确定我的能量类别？”

　　“朝那焰心，把你的能量外放送过去。”木依巴巴点了点头，看向轩辕无命的眼中多了一分欣赏的笑容。

　　很显然，在木依巴巴这种生意人看来，轩辕无命这种顾客的修养要好得多，他也的确更乐意接待像轩辕无命这样的顾客。

　　轩辕无命自然照做，然后他发现那团普通的白色火焰骤然变成了一朵五色花朵。

　　“元力化灵类，五行俱全。”木依巴巴眼中微诧：“小兄弟基础不错啊！”

　　轩辕无命轻笑：“还凑合，有些世界像我这种估计就是没搞头的情况……”

　　“怎么会呢？身体对天地五行元力和法则大道的契合越高，这成功的可能性越强啊。”木依巴巴笑道。

　　“世界之大，无奇不有嘛！”轩辕无命说的有些世界其实就是北灵界，五元灵根之前是多么的不受待见啊？

　　“那倒也是，不过我们木铁岭是极其欢迎你这类客人，因为能适用你们的装备种类会更多，你们能用的金属材料也广。”

　　轩辕无命笑道：“我很荣幸！”

　　“这边，是适合元力化灵类的修士选购的展区，不知几位贵客，你们想看一下成品的灵器灵宝呢，还是要看一些导灵性强大一些的原材料？”木依巴巴引导着三人朝一边走去。

　　让轩辕无命眉头微皱的是，凌天和他的女伴，竟然也跟在了后面。

　　“你们跟过来做什么？”煚五是直接厌烦地喝问道。

　　“笑话，这木铁岭是商铺，我是贵客，到处看一看与你何干？”凌天冷哼：“你可别忘了，我可比你们先到。”

　　不能动手，那至少话语上不能丢了份，而且得看看有其他办法找回场子不。

　　“小五，这是木铁岭，我们都是客人，各看各的，这种小事无需争辩。”轩辕无命淡然说道，他差不多能明白凌天的心思，他心里头也有了初步的打算。

　　“噢……”煚五在轩辕无命面前一直很乖巧。

　　轩辕无命笑看向木依巴巴：“我想看看一些能够让灵器升阶的材料，比如说……把灵器升级为伪神器，甚至能对器灵有战力加成的那种材料。”

　　木依巴巴脸色微变：“这种材料可非常稀少啊……”

　　轩辕无命点头道：“我也知道不多，所以到处看看，你们木铁岭既然号称金属材料做得最好，我自然要来看看。”

　　木依巴巴自豪道：“你可算来对了，我们这里还真有你要的东西。”

　　“给我看看！”轩辕无命饶有兴趣地说道。

　　木依巴巴点了点头：“你稍等，我去找一下，看看存在哪个地方。”

　　也就在木依巴巴暂且离去时，凌天那阴测测的声音飘了起来：“某些穷酸就不要在这装了，还把灵器升阶为伪神器的材料，不知道这种东西价格及其昂贵么？岂是你们这种垃圾货色能够购买的？要我说，你有没有灵器还两说呢。”

　　“我没有灵器？”轩辕无命怪笑，随意取出了一件，在手中晃了晃：“这样的灵器，我有得是。”

　　凌天微诧，在他眼中，轩辕无命不过是一个连天级修为都没达到的人类，估计也就是那种最普通的龙行者，刚刚到龙域的那种。

　　这种龙行者有一些很显著的特点，那就是对于龙域的很多东西都不了解，而且会显得有些生涩，很是内敛。

　　这样的龙行者，往往会不太富裕，因为龙行者最初的目标，往往就是要准备一套战龙器，而那一步就足以让很多龙行者倾家荡产。

　　却没想，轩辕无命表现得很是富裕。

　　“有灵器又如何？那种材料，少说价值几百滴真龙魂血，你买得起么你？”凌天继续挤兑道。

　　“买不买得起关你屁事？”煚五没好气地应道，它觉得轩辕无命应该不会把真龙魂血都花到这上面，毕竟到时候求购神龙延髓的真龙魂血还不够呢。

　　轩辕无命淡笑：“没错，我买不起，难不成你会帮我买？”

　　凌天哈哈笑道：“你要是跪在我面前舔一舔我的脚跟，我倒是可以考虑一下。”

　　“傻逼，你做梦呢？”煚五瞪眼骂道。

　　而这个时候，木依巴巴已经回来了，然后甩手间，甩下一大坨乌黑的金属，足有十个立方大小。

　　“这是……生生造化金精？”轩辕无命愣然，他没想到在这里也能看到这种材料。

　　这下轮到木依巴巴十分惊讶：“你竟然认识生生造化金精？”

　　“我岂能不识，生生造化金精，传说中是一些混沌世界未分天地时才能拥有的金属，这种金属的成长性和可塑性非常强，虽然自身没有属性，却能兼容世间各种能量，实在是炼器和给成品法宝重铸升阶的极品材料。”轩辕无命应道：“这的确是非常符合我的需求，不知道这东西怎么卖？”


第841章 委屈的夺宝者

　　“这位贵客，你真是见多识广，这东西可是我木铁岭镇店之宝，非常珍稀。”木依巴巴正容道：“别说灵器升级为伪神器，就是炼制神器，也用得上。”

　　轩辕无命轻笑，对于镇店之宝这种说法他并不多当真，他可见识过西门庆，只要能上点档次的东西都可以当做镇店之宝，真要扯皮，拖把都可以当成镇店之宝。

　　这只是销售的一种手段，很多东西虽然珍稀，但不见得好卖，像这种材料完全有可能不见天日很长时间了。见轩辕无命似乎对生生造化金精如此上心，木依巴巴自然会想要卖个大价钱。

　　轩辕无命明知道这个道理，他也不戳破，越发表现出很急切想要的样子：“掌柜的，你就开价吧，只要价钱合适，我就买下来了。”

　　“你要这么大一块么？”木依巴巴一脸惊愕地看着轩辕无命。

　　“当然，这种好东西当然多多益善，要是不成功，还可以多个机会啊。”轩辕无命应道：“何况，这终归只是一块材料，不至于比整件的伪神器还更贵吧？”

　　木依巴巴一脸正经道：“这可要看什么伪神器啊，毕竟这可是可以用来炼制神器的材料，而且你要这么大一块。”

　　“啊？那你这意思，岂不是要上千滴真龙魂血？”轩辕无命愣然。

　　“差不多吧！一千八百滴真龙魂血，那你可以把它拿走！”木依巴巴正容道：“这还是看在你是识货的人的份上，要不然我们的镇店之宝，岂能这么容易外售？”

　　轩辕无命做审视状：“一千八百滴真龙魂血？这估计都能买一件好的伪神器了，我只是用来把灵器升级为伪神器的……会不会代价太高了？”

　　“这位贵客，你要这样想，这么大块生生造化金精，你岂能只用一次？就算是家伙很大，它也能用两三次吧？这样一折合，一次才六百滴真龙魂血，如果能让你的灵器升级为伪神器，你不就赚了？”木依巴巴是个很聪明的销售人员，知道如何消除顾客的顾虑。

　　轩辕无命笑道：“道理是这样，但是灵器升级为伪神器又岂能有那么简单，如果失败了，这损失可大了。”

　　“我们木铁岭有专业的大师，可以为你提供灵器升级伪神器的服务，成功率怎么也能达到五成以上。”木依巴巴顺势推销附加服务：“两次怎么着也能成功一次，有没有兴趣？”

　　“那个再说，先说说这个，能不能稍微便宜一点。”轩辕无命开始讨价还价。

　　身后果然响起了凌天那鄙夷的声音：“我看你压根就没有足够的真龙魂血吧？还在这里装模作样的，人家就算降到八百滴真龙魂血，你拿得出来么你？”

　　“要不然你替我付那一千滴真龙魂血？你看我拿不拿得出来？”轩辕无命冷笑，要说“现金”他是没有，但是他手头上有东西可以变卖，别说八百滴，就是八千滴也没有什么问题。

　　凌天还不至于蠢到这样，他嗤笑道：“瞧你这穷酸样，还买这种高级材料，买不起赶紧滚。”

　　“这位贵客，这个价格已经是最低价了，木铁岭从来不随便开价，开价必是实价。”木依巴巴顺势说道，他这个时候就不会蠢到去斥责凌天，毕竟这种激将是有可能促成这比生意的。

　　果然，轩辕无命似乎真的受了激将：“谁说我买不起，我本来就是来找这种材料的，有这样好的材料，当然要买。一千八百滴是吧？我要了，不过……如果我真龙魂血不够，能否用其他等价的东西置换？”

　　“哈哈……来买东西还要变卖家产么？”凌天这个时候十分的兴奋，仿佛终于印证了轩辕无命是个穷酸。

　　“傻逼，买卖是什么意思？不就是自由交易么？”圣禹虽然不知道轩辕无命要这东西干嘛，但是他自然要帮轩辕无命说话：“以物易物也是很正常的，只要店家有钱挣不就行了？”

　　木依巴巴自然懂得圣禹说的道理，他轻笑道：“以物易物也可以，不过我木铁岭只收金属类的材料或者是金属制的装备，而且我们会有专门的定价师，兑换标准，得按照我们的定价师说的标准计算。”

　　轩辕无命点头道：“这个道理我当然知道，我也相信木铁岭的职业道德，那么……”

　　“等等！”凌天突然冷喝道。

　　“你要干什么？”煚五怒视道。

　　凌天冷笑：“干什么？本少也要买这东西，你管得着么？”

　　“什么？”圣禹也怒了：“你这是什么意思？诚心要跟我们过不去么？”

　　“真是笑话，本少就是也要买这东西用来把伪神器升级为神器的，怎么，刚不还说自由交易么？本少也有权力买我想要的东西吧？”凌天说这话，脸上完全就是一副我就是要跟你们过不去的样子。

　　“掌柜的，你怎么说？”轩辕无命看向木依巴巴。

　　凌天也说道：“掌柜的，你们木铁岭的东西总不至于还挑客人吧？”

　　木依巴巴多精明的商人？他自然知道奇货可居的道理，当下一脸谦和的笑容：“你们都是我木铁岭的贵客，我自然不能偏向任何人。好在我木铁岭有规矩，一件商品同时被多个贵客看中，那就按拍卖流程走竞价模式，价高者得，如何？”

　　“掌柜的，你这就不地道了吧？我们刚都说好了，这东西自然要归我们！”轩辕无命皱眉道。

　　“说好什么？你们穷酸得连真龙魂血都不够，还要置换，又没有完成交易，难不成还要说这生生造化金精就是你们的了？”凌天冷笑道：“木依巴巴，开始竞拍吧！”

　　见轩辕无命虽然脸上不爽，但并没有拒绝后，木依巴巴心头暗乐，脸上却是一脸正经“两位贵客竞价可以，但是按照拍卖的规矩，出了价就必须购买，否则木铁岭有权力以恶意扰乱交易的罪名，向八方阁执法队提出诉讼，对破坏分子予以制裁和处罚。如果没有问题，那就开始了，底价是一千八百滴真龙魂血，自由加价。”

　　“就按你的规矩来，本少出一千八百一十滴真龙魂血，把这东西给我。”凌天一脸笑意。

　　木依巴巴看向轩辕无命：“这位贵客，你怎么说？”

　　轩辕无命则是冷笑看向凌天：“十滴十滴加，你也好意思来竞价？老子出一千九百滴！”

　　“本少出两千滴！”凌天针锋相对地看着轩辕无命，那幅欠扁样，连他身后那女子都微微摇头，一脸无奈。

　　“两千一百滴！”轩辕无命一脸气恼。

　　“本少两千二百滴！”凌天一副气死人不偿命的贱笑。

　　“两千三百滴！”轩辕无命脸色更加难看。

　　“本少两千四百滴。”凌天的表情越发的精彩，一副老子就是有钱的样子。

　　“妈的。百滴百滴加价真他娘的掉价，老子出家三千滴，敢跟么？垃圾！”轩辕无命似乎豁出去了，一脸愤怒地盯着凌天。

　　“怎么不敢跟？本少出四千滴，顶死你！”凌天狞笑，更加来劲了，身后那女子再次拉了下他，还被他把手甩开了。

　　轩辕无命气得是七窍生烟了：“老子出五千滴！小子，你有胆继续出？”

　　凌天几乎条件反射地应道：“本少出六千滴！怎么？就是不让你买，有本事，你出七千买去啊，哈哈……”

　　“我不出了！”轩辕无命却是突然轻描淡写地说道。

　　“什么？”众人齐齐呆住了。

　　木依巴巴脸上那压抑的笑真的压下去了，浓眉和胡子中挤成一团的眼珠子都瞪了出来，他以为轩辕无命还会加到七千，然后凌天到八千，最后上一万呢，那今天就发达了。

　　怎么也没想到，轩辕无命在这最高潮的时候突然偃旗息鼓了。

　　圣禹和煚五父子也完全没想到，两张嘴大张着，半天没合拢。

　　圣禹都做好了准备，要跟轩辕无命说，他会无条件支持轩辕无命买下这生生造化金精，因为他觉得轩辕无命如此志在必得，一定非常重要。

　　却没想，轩辕无命突然不要了，这让他们一腔热血和斗志瞬间冷却。

　　就连凌天身后那女子，也是愣然，眼巴巴地看着轩辕无命，瞳孔中多了一抹明悟，口中轻语着什么。

　　凌天呆了片刻，突然跳了起来：“你……你怎么能不出价了？”

　　“笑话，我穷啊，花不起这么多钱买这东西了啊。”轩辕无命一脸无奈地摊手：“只能遗憾地看着这样的宝贝，落到你这样财大气粗的大少手中啊。”

　　只要不是白痴，都能看出来，轩辕无命这个时候幸灾乐祸的意味要比无奈遗憾的情绪浓烈多了。

　　“你是故意的！”凌天跟身后女子交换了个眼神后，猛然怒视着轩辕无命，他刚才听到了身后女子的嘀咕。

　　轩辕无命则是一脸无辜：“我是故意的？真是笑话，明明你抢赢了，怎么看起来你很委屈的样子？”

　　圣禹也是恍惚过来，哈哈大笑道：“就是啊，恭喜你，你抢赢了啊，六千滴真龙魂血，就买到这么一大块破石头。”

　　“父王，你怎么能说是破石头呢？那是生生造化金精，非常极品的材料，说不定能打造成一件神器了，那他可就赚大了。”煚五也是一脸揶揄的笑着。

　　轩辕无命淡笑撇嘴间，朝木依巴巴拱手道：“掌柜的，恭喜你们赚了大钱，既然东西已经被别人买走了，那我们就告辞了。”


第842章 生财之道

　　木依巴巴条件反射地点了点头，不过马上反应过来：“这位贵客稍等，我木铁岭除了这生生造化金精，应该还会有你想要的东西。”

　　轩辕无命轻笑：“那也行，我就等等，顺便长长见识，看看某些有钱人买东西是不是需要置换物件。”

　　木依巴巴脸上笑得极为灿烂地看向凌天：“这位贵客，请问你是直接给付魂血，还是要用什么物品置换呢？”

　　“直接付现，不过……木依巴巴，刚才叫价有些冲动，这价钱能不能……”

　　凌天表情十分尴尬地看向木依巴巴，他也知道今天是搬起石头砸自己的脚了，这个时候也只希望能损失小点。

　　煚五嗤笑道：“哟……你不是很有钱么？付不起了么？”

　　“就是，拍卖的价格还能讨价还价的啊？这不是笑话么？”圣禹跟儿子一唱一和着，十足解气。

　　轩辕无命倒懒得去挤兑，他早就能想到这一幕。

　　木依巴巴是个很标准的商人，他的脸色微板：“这位贵客，你当知道八方阁的规矩，拍卖竞价的价格绝对不能更改，我木铁岭可不敢落一个黑幕操纵的罪名。”

　　凌天脸色极为阴沉，但是他终归不敢坏了八方阁的规矩，当下心头滴血的取出五十滴伪神龙魂血，递给木依巴巴：“伪神龙魂血对真龙魂血，百倍外有两成加成，这也就相当于六千滴真龙魂血吧？”

　　轩辕无命很是吃惊，这凌天身份绝对非同等闲，要不然不可能随身能带这么多伪神龙魂血。

　　“虽然会有些许出入，但是也相差不大了。”木依巴巴笑着揭过魂血：“那这方生生造化金精，也就请贵客笑纳。”

　　笑纳？凌天如何笑得出来？用六千滴真龙魂血购买了撑死的只值两千滴真龙魂血的材料，他有种想吐血的冲动。

　　但是表面上，他还得撑着面子干笑着，觉得脸部肌肉都不是他自己的了。

　　“恭喜掌柜的，镇店之宝卖出了天价。”轩辕无命不着痕迹地捅了凌天一刀，朝木依巴巴拱手笑道：“那不知道你刚才说，还有什么东西适合我？”

　　木依巴巴点了点头，一脸自然地说道：“其实……我们这里还有一方生生造化金精。”

　　然后，咚的一声，一方比之前那一块还更大的生生造化金精出现在了众人面前。

　　这下连轩辕无命也愣住了，不过转而释然，这种东西虽然稀有，但是只要能找到，有时候可能就是很大一块，这两块完全可能是开产时断裂的。

　　凌天的脸色阴沉得都能滴出水来，物以稀为贵的道理他当然懂，市场上越多生生造化金精，他高价购置的那块越难收回成本。

　　凌天没指望全部收回成本，他就希望多少能收回几成。

　　而且凌天刚才有一个唯一的理由可以安慰自己，那就是虽然花了大价钱，可至少破坏了轩辕无命购买生生造化金精的事情。可现在，这无疑成为了一种笑话。

　　“这方生生造化金精总重六万七千古昂，比刚才竞拍的还更重数千古昂，两位贵客，你可有兴趣？”木依巴巴的确是个很狠的商人，丝毫不顾凌天的感受，继续一副他是好人，给需要的人推销最好的商品的样子。

　　古昂是龙域通用的一种重量单位，也是神域用来衡量洞天和星球重量的计数单位，一古昂大概十吨的样子。

　　生生造化金精的确是非常重的东西，这种东西炼制出来的宝贝非等闲人可使用。

　　轩辕无命点了点头：“我是很有兴趣，不过就是不知道掌柜的打算怎么定价？是按六千滴真龙魂血的标准呢？还是按一千八百滴真龙魂血的标准？”

　　木依巴巴正容道：“木铁岭的东西，都是明码标价的，这方生生造化金精的价格并不会因为刚才那场竞拍而加价，它的价格是一千九百滴真龙魂血。”

　　“这个价格倒是公道，那不知道这位富家大少有没有兴趣，是否还需要竞价？”轩辕无命淡笑着看向凌天。

　　凌天咬了咬牙，他身后再次伸出一只小手，拉住了他：“不要冲动了，不值得。”

　　凌天刚想条件反射地甩开这只手，最后还是忍住了，毕竟他可拿捏不住轩辕无命会不会故技重施，而且他的心理底价到底有多高？

　　“既然某些人已经没钱了，不能竞价了，那这块生生造化金精我可付钱买了啊。”轩辕无命笑道：“我手上有一件伪神器，还请掌柜的找定价师帮忙鉴定一下价格。”

　　轩辕无命说话间，取出一对湛蓝色的金属拳套，赫然正是西风怒雪用过的那一对。

　　凌天脸色再变，他没想到这个实力极弱的人类竟然连伪神器都有，看来身家也委实不低。

　　木依巴巴眼睛一亮，连连点头：“好的，贵客请稍候。”

　　木依巴巴请来的定价师，并非是矮人族，而是一个巨魔族老头，经过介绍才知道，他是神龙八方阁很出名的一个老定价师，见多识广，很有资历。

　　最终，这对湛蓝色的金属拳套被定为两千三百滴真龙魂血，这个定价超出了轩辕无命的预期，他以为差不多就是一千八百滴到两千滴之间，因为他用大道秘市的标准来定价，也就是二十兆的样子。

　　通过老巨魔定价师的说法，轩辕无命恍然，原来这种成对类，尤其是爪类的伪神器，在龙域比较受欢迎，因此会比其他同阶了的伪神器高一些。

　　龙域的标准，跟大道秘市的标准自然不能一概而论。

　　能多换到一些真龙魂血，轩辕无命也十分的乐意。

　　这样一来，轩辕无命用拳套置换生生造化金精，还能盈余四百滴真龙魂血，这是一个利好的状况。

　　也就在轩辕无命和木依巴巴交易的时候，凌天和他的女伴回去之前那个熔炉处取了东西，然后满脸阴霾地离开了，那个时候，轩辕无命并没有看到他怨毒的目光，却能远远地感受到他的愤怒和怨恨。

　　不过龙域这么大，这一次分开之后，说不定永生都不会再见，轩辕无命根本没有把他放在心上。

　　出了木铁岭，圣禹和煚五父子二人表情都十分的精彩，一直在议论刚才竞价的一幕，都觉得十分的解气，认为像凌天那种渣子就应该用这种方法狠狠地教训一下他。

　　“无命，你一开始就是打算故意这么折腾他么？”圣禹好奇地问道。

　　轩辕无命点头道：“他跟着我就知道他肯定是想捣乱，而他明的表示想要跟我竞价的时候，我也就打算让他吃这个亏了。”

　　“那你还敢叫价五千滴？”煚五有些后怕地说道：“如果他不加价了呢？那岂不是我们要花五千滴真龙魂血买这东西？那几乎相当于五滴神龙魂血了，你都可以直接买神龙延髓啊，你不是说不够钱么？”

　　轩辕无命笑道：“这本就是一种博弈，我觉得他会往上叫，才会叫上去的，我正是因为觉得他可能不会叫八千滴，所以我才没有叫七千滴。而且，我的确没有足够的神龙魂血，但是我有其他东西可以卖啊，风爵和西风怒雪那些人可不是白杀的。”

　　“无命说得没错，这就是看对人性的把握，和激将法的运用，我还在想，怎么你那么想要这生生造化金精，却还要激那小子出高价竞争，原来就是想玩他一把呢。”圣禹笑道：“不过这种玩法还真是过瘾。”

　　“是啊，他还想破坏无命的好事呢，却没想自己挖了个坑把自己给埋了，他现在估计会气得吐血吧！”煚五哈哈大笑道。

　　轩辕无命轻笑：“反正他有钱，花钱买个教训，以后在外面不要那么嚣张，对他来说可不一定是件坏事。”

　　“是啊，他这种性子，能活到现在我都觉得是个奇迹。”圣禹冷笑。

　　轩辕无命嘴角轻扬：“不说了，我们去别地方逛逛吧！这神龙八方阁果然名不虚传，可算是长见识了。”

　　煚五也连连点头：“就是啊，我也大开眼界了呢，我们只是随便逛一下，神级物品都能购置道，这种市场，恐怕是这世界最大型的市场了吧？”

　　圣禹笑道：“这可不是随便逛逛，我带你们来的这个幻阁，可是比较高级的呢，这个从幻阁外墙的光泽可以判定，商铺级别越高的幻阁，外墙色泽越红。有些幻阁，可是由很多个高级洞天的龙行者自由组合的，每天都有无数人在这边淘宝。”

　　轩辕无命点头道：“远山谷龙域辐射那么多洞天和世界，神龙城又是集散中心，物资自然是丰富得很。”

　　“不过无命，你可不要到处乱花钱了，你的目标可是神龙延髓，你要是把钱都用掉了，到时候拿什么买神龙延髓？”煚五有些替轩辕无命感到担忧。

　　轩辕无命淡笑道：“没事，钱用光了还能挣，就像这块生生造化金精，我买它其实除了有打算给我的灵器升阶外，更重要的原因，是我有渠道让它卖出更高的价格。”

　　“噢？就是你说的购置万灵复生丹的那个渠道吧？”

　　“是的。”轩辕无命点头道。

　　“在那，生生造化金精还不止一千九百滴真龙魂血？”圣禹十分好奇：“我还以为木铁岭卖得很贵呢。”

　　“对别人来说是贵，但对我来说就不一定。”轩辕无命轻笑，他之所以会在这个节骨眼上买生生造化金精，是因为他在大道秘市见过这东西。

　　重量比这两块更小的一块生生造化金精都卖到了二十六兆大衍之数，那这两块生生造化金精肯定会更昂贵。

　　虽然大道秘市收购的东西会压三成的价，可怎么算都划算。

　　所以，当第二块生生造化金精出现的时候，轩辕无命毅然决然地会将之买下来，他想到了一条生财之道。


第843章 我需要帮手

　　通过印证，轩辕无命发现这真的是一条生财之道。

　　神龙八方阁中，各幻阁商铺中的不少好东西，大道秘市和龙域的定价是有出入的，有些大道秘市更高，有些龙域八方阁更高。

　　这跟两个地方的特性不一样有很大关系。

　　大道秘市是平衡所有世界的一个超级市场，它对任何物品的定价都遵循一个等价的规矩，任何商品在大道秘市的价值应该是最稳定的。

　　龙域不一样，它所面对的对象主要是龙族，其次是龙魂族、人族、巨魔族和其他各种种族的龙行者和其他一些特殊旅者。

　　因此，在龙域，各种适合龙族用的东西价值会更高，比如千足魔神指骨这种东西，大道秘市中，只卖一兆大衍之数。

　　可是轩辕无命看到了一节神祇的尾骨，竟然卖到了一千三百滴真龙魂血，要知道一兆大衍之数才值一百滴真龙魂血。

　　即便千足魔神指骨这东西，比那神祇的尾骨稍微廉价点，也不至于差这么大吧？

　　当初圣禹也提到过，如果去拍卖，那千足魔神的指骨甚至可以换到一滴神龙魂血。

　　轩辕无命明白一个道理，那就是在龙域之中，种骨、灵种、战龙器、传承妖晶、适用于龙族的丹药和一些天材地宝价格会跟大道秘市差很大，有些甚至是差几倍。

　　然后一些对龙族用处小的东西，就卖得相对便宜，就像一些人类使用的灵器，尤其是能力比较偏门的，价格就十分的低。轩辕无命竟然碰到一件三级灵器，卖七滴真龙魂血。

　　轩辕无命根本就毫不犹豫地将之买了下来，这放到大道秘市中至少能卖个两千亿，这一来一回轩辕无命能挣十三滴真龙魂血。

　　低买高卖，轩辕无命只要把握这样一个规律，在两个市场之间来回倒腾，那这钱就会如滚雪球一样越滚越多，而轩辕无命还能多次进入大道秘市中，能够置换到一些对他十分有用的东西。

　　不过做买卖这种东西，是很耗费时间的，这不，轩辕无命他们单单是逛市场，一逛就是好几天，如果轩辕无命一心挣钱，绝对会影响修炼进度的。

　　轩辕无命觉得，他可能需要一个帮手，一个做买卖的帮手。

　　这几天的时间，虽然把髓炼丹材料都弄齐了，但是却没有丝毫神龙延髓的消息，伪神龙延髓倒是碰到了一两次，售价也就是两百滴真龙魂血左右。

　　轩辕无命没有急着出手，因为他明白精益求精的道理。

　　血炼对实力的提升幅度，让轩辕无命对髓炼抱有极大的期望。念己可说了，用神龙延髓为引，肯定会比用伪神龙延髓为引绝对更加有效，一旦髓炼成功，那么对实力的加成前者绝对远大于后者。

　　就为这一个原因，轩辕无命也必须让自己找到神龙延髓。

　　“无命，如果八方阁实在没有，还可以到神龙黑市仪上求购。”圣禹提醒道。

　　轩辕无命眉头轻扬：“你没说错话？是神龙黑市仪？”

　　圣禹点头道：“是的，我说的是一件神器，一件连通神龙黑市的仪器，相当于是神龙黑市的大门。”

　　轩辕无命愕然：“一件神器？”

　　“是的，这神龙黑市仪就在神龙八方阁的顶部，因为它的存在，各大神龙城的八方阁连委托类的交易站都直接不设了。”圣禹笑道。

　　轩辕无命听到了问题的关键之处：“你的意思是，这个神龙黑市似乎不仅仅做远山谷神龙城的生意？”

　　圣禹点头道：“据说，几乎所有的神龙城都有神龙黑市仪，因为这个神器本身就有投影万千的神奇能力。它是龙域最大的黑市，甚至可以说是神域最大的黑市。”

　　轩辕无命骇然道：“那这黑市的主人？”

　　“没有人知道，有很多种传说，有人说是很有可能是祖龙龘的友人，有人说是祖龙龘的冤家，反正各种传闻都有。至少，拥有这种超级神器的人，必然也是神祇，而且应该是神祇中十分强大的存在。”圣禹笑道：“是不是很有兴趣，想去看看？”

　　有这样神奇的东西存在，轩辕无命和煚五当然很好奇。

　　三人也就离开了当时逛着的一处幻阁，而直接朝神龙八方阁的上空飞去。

　　在路上，圣禹给轩辕无命介绍了下这神龙黑市仪的功能。

　　这神龙黑市仪其实就是一个自动接收商务委托，筛选委托，组建交易会的平台。

　　想要委托购物或者出售的人，只需要一滴真龙魂血，就能获得一道黑光帖，然后能够将所委托的买卖信息通过一滴精血包裹着灵念注入其中。

　　然后在十天之内，必然会安排一场黑市交易活动会给投帖者。

　　或者是自由交易会，或者会是拍卖会，或者是一些赌斗，形式各异。

　　不过要进入神龙黑市，必须明白一个道理，那就是在投入黑光贴时，那一滴精血会让委托者自动签订一道法则契约。

　　这个契约就是无条件遵从神龙黑市的规矩，一旦违规，直接就是神魂俱灭的下场，就算是神祇入内，也一般无二。

　　关于神龙黑市的传说，就言辞凿凿的说过有一个很强大的神祇自认自己很牛逼，想将神龙黑市占为己有，就进入了神龙黑市，然后想闹事，还没怎么发挥呢，就暴死当场。

　　因此，神龙黑市，又被誉为世界最安全的黑市。

　　没多久，轩辕无命看到了神龙黑市仪，轩辕无命发现，这玩意极其像是一个地球仪，也有一个弯弯的托台托着，只不过上面转动的是一个巨大的黑洞一样的光球。

　　这个黑洞给人一种深邃无边的感觉，轩辕无命相信，如果飞遁如其中，恐怕会彻底迷失在神域。

　　不过想要飞进去也不可能，这个黑洞没有吸力，反而有一种巨大的排斥力，一旦想要靠近，就会被推开。

　　“无命，你只要送入一滴真龙魂血到里面，你就能获得一张黑光贴。”圣禹提醒道：“然后你就能将你要求购神龙延髓的事，以灵念注入到黑光贴之中，就行了。”

　　这种事，此刻就有不少人在做。

　　一滴真龙魂血，对于对能到龙域的人来说，都不算什么，尤其是对需要到神龙黑市中求购东西的人，更是九牛一毛。

　　不过看到这络绎不绝的人，轩辕无命深深地被震撼到了，光这门票钱，神龙黑市的主人每天要进账多少？

　　这才是最牛叉的商人吧？

　　轩辕无命突然想到了西门庆，如果他知道这样的市场形态存在，他估计会疯掉吧？

　　“无命，你试一下啊！”煚五催促道。

　　轩辕无命摇头道：“不急，我虽然变卖点东西就能获得足够多的是真龙魂血，但是这些真龙魂血我还有大用，这神龙延髓，我稍微晚点再买。”

　　圣禹点头道：“也是，你少说也要准备三千滴真龙魂血，而且如果是碰上拍卖的话，那更要多准备两千滴，毕竟到神龙黑市求购神龙延髓的人绝对不在少数。这得要卖掉多少宝贝？”

　　“那我们就这样干瞅瞅？”煚五吧唧了下嘴巴。

　　轩辕无命轻笑：“放心吧，回头攒足够了钱，就带你进去见识一下，到时候你想买什么我都给你卖。圣禹大人，你进去见识过么？”

　　圣禹点头道：“当然见识过，那是很有趣的一次经历，不过也让我十分受打击，因为跟这个世界上的那些有钱人相比，我简直是穷到了家。”

　　“别说跟其他的富人相比，就跟那个六千滴真龙魂血买走生生造化金精的家伙比，我们也就很穷。”轩辕无命淡笑：“不过，我想我很快就会富起来的。”

　　“怎么富起来？”煚五这些天也被刺激了，各种种骨和灵种，丹药和天材地宝，让他眼花缭乱。

　　这也好在煚五算是很幸福了，种骨和灵种都非常优越，要不然他更会被刺激。

　　就好像爱慕虚荣的穷酸，进了奢侈品店铺一样，那种刺激绝对太大了。

　　“在龙域，这真龙魂血可不好赚，也就是你们，能够打破龙域的各种记录，有了各种奖励，要不然想要接触到神龙魂血，哪有那么简单？”圣禹正容道：“我作为柳岩谷的族王，所有财富加起来，也勉强就相当于一滴神龙魂血的样子。”

　　圣禹的确不算很富裕，尤其是见识过西风怒雪等人的财富后，轩辕无命发现，圣禹就是一个穷苦的族王。

　　这也跟圣禹的性格有关，他本身就不是一个很热衷财富的人，他把绝大多数的财富都贡献给柳岩谷的发展上了。

　　加上低级龙谷会被高级龙谷盘剥，因此圣禹的日子也不算好过。

　　轩辕无命笑道：“我挣钱的方法会有些不同，不过我需要几个懂得经营的帮手。小五，你还记得西门庆他们吧？”

　　煚五连连点头：“那个有趣的大胖子？当然记得，忘了谁都不会忘了他的。”

　　轩辕无命笑道：“他是个做生意的好手，圣禹大人，不知道有没有什么办法能把他带到神龙城来？别指望他能成为龙行者，他可能这辈子最多就成为一个武神，毕竟他在修炼方面太不上心了。”

　　圣禹眉头微凝：“这倒很麻烦。”

　　“我看那很多幻阁商铺中有一些实力不强的伙计，他们应该不会也是龙行者吧？他们是？”

　　“商旅扈从！”圣禹眉头轻挑：“无命，我差点忘了这个了，你只要能够开一家幻阁商铺，那你就能申请一定数量的商旅扈从，越高级的幻阁商铺，商旅扈从越多，最高级的幻阁商铺听说能有三百个商旅扈从。”

　　轩辕无命脸色微喜：“那怎么才能开一家换个商铺？”


第844章 生财有道

　　“你真打算开商铺么？”圣禹微愕：“听说这可不是一件容易的事……”

　　轩辕无命轻笑：“没有什么事情是容易的，如果不开商铺，这钱来得慢，我什么时候才能买到足够的神龙延髓呢？”

　　其实，轩辕无命真要变卖所有的财富，买两三团神龙延髓都够了，但是轩辕无命不可能做这种竭泽而渔的事情。

　　而且从血炼可以看出，髓炼必然也不是一蹴而就的事，打通了髓脉之后，轩辕无命还得继续修炼。

　　髓炼的修炼肯定不可能再是用魂血，它需要的可能都是延髓了，那也就是说轩辕无命持续需要神龙延髓。

　　而且除了神龙延髓，轩辕无命还惦记着大道秘市中那些宝贝，至神器他都见过了，可是那价格，让人望而生畏。

　　可这至少告诉轩辕无命，只要他能够赚到足够的钱，那他想要什么东西都有。

　　坐拥大道秘市，就等于坐拥一个无所不有的超级市场。

　　想到他必须以最快的速度提升实力，那他就迫切需要钱，而且他现在手头上的钱还不能全部用掉，他得当成本钱。

　　不过当轩辕无命跟着圣禹来到神龙八方阁办事处询问后，发现这开一家幻阁商铺真的不容易。

　　首先，得证明你拥有开办幻阁商铺的实力。比如提供所经营项目类的各等级商品清单和样品；展示提供服务项目的一些技能，比如炼丹师的丹术，灵匠师的匠术等。

　　然后，得拥有龙域官方足够身份的担保人，这个人的身份越高越好。

　　最后，得交付一比不小的保证金，以保证在幻阁商铺经营的是合法商品，不会出售违禁物品。

　　也许有人会问，神龙八方阁还有违禁物品么？

　　答案是当然有的。像龙灵、龙骨、逆鳞和启骨之类的是禁止买卖的，这会被当做亵渎龙族的事情，这种事情发现了，不但会取缔商铺，没收保证金，还会被处以极刑。

　　“光保证金就要交付五千滴真龙魂血，看来这能开幻阁商铺的还都不是普通人啊。”轩辕无命很是有些无奈。

　　五千滴真龙魂血，轩辕无命倒是交得出，只要到变卖掉西风怒雪的剩余财产也就够了。

　　可是保证金要押在八方阁，要十年之后才会返还，这就会让他失去一笔合适的流动资产，何况轩辕无命还得准备一批样品，这些都是要成本的。

　　轩辕无命发现，穷真的会成为一种病，得好好地治一下。

　　“光有钱还没用，还得有背景。”圣禹正容道：“如果没有足够身份的担保人，这幻阁商铺根本开不起。”

　　轩辕无命轻笑：“圣禹大人你来做这个担保人不行么？”

　　“他？一个小小圣级龙谷的族王，在神龙城什么都不算！能干什么？”

　　这个时候，一个高傲的声音响起。

　　轩辕无命看了过去。

　　赫然是日落谷的龙族族王乌霜，罗浮并没有在他身边，跟在他们身后的还有那个叫风凌的青色巨龙，以及一个龙魂族的人。

　　看起来，他们似乎也在折腾这幻阁商铺的事。

　　圣禹脸色十分难看，但是乌霜说的是事实，他这个圣级龙地的族王，在神龙城官方体系根本算不上什么。

　　跟乌霜这个伪神级龙地的族王相比，圣禹更是算不上什么。

　　但是王者自有王者的风范，他傲然应道：“我是算不了什么，但是作为父亲，我比你要强得多，因为我的一个儿子能够完爆你一群儿子！”

　　乌霜的眼睛都红了，要是异地处之，他能一爪子拍死圣禹，可是这是神龙城，他要是做这种事，它也是死路一条。

　　毕竟圣禹再不济，也是一个龙地之主，何况圣禹身后的煚五和轩辕无命，身份尤为特殊。

　　“真没用，还得靠儿子来找场子。”乌霜沉着脸道。

　　圣禹哈哈一笑：“那要怎么比呢？让老子跟你比么？你都修炼了几万年，也好意思跟我比？”

　　乌霜更是觉得一阵牙酸，的确，它都修炼了几万年，能压制圣禹也是正常，这也是它不会动不动就要上升龙台的原因。

　　“本王懒得跟你比，只不过好心告诉你们一声，幻阁商铺不是你们这种穷乡僻壤玩得转的，趁早滚回家孵蛋去吧！”乌霜冷笑。

　　圣禹有些咬牙切齿，可是他也没办法，乌霜说的是事实。

　　“玩不玩的转，可不是你说了算！”轩辕无命以冷笑相对：“世上无难事，只怕有心人，我要开幻阁商铺，就一定能开。”

　　“哈哈……年轻人就是天真啊，别说你不符合条件，就算你符合条件，有我在，你也别想把幻阁商铺开起来。”乌霜冷笑间，甩尾离去。

　　煚五愤怒地挥了挥手：“真欺负人，不就是实力更强一些吗？总有一天，我们会连它也一并踩到脚下，你说是吧无命？”

　　轩辕无命点头道：“我想是的……不过他刚才说的是什么意思？”

　　圣禹脸色阴沉：“乌霜是远山谷神龙城下属的伪神级龙地中资格最老的一个了，而且这家伙极其善于钻营，神龙城很多官员跟它都相熟相识，如果它要使绊子，这事恐怕会更麻烦。”

　　轩辕无命微恍：“是啊，当初龙子崖的龙穴安排，还有后来的赛制安排他都能插得上手，可见他的人脉的确很广。”

　　“无命，怕他干什么？”煚五怒声道：“他真要敢搞鬼，我就去龙神大人那里告状去。”

　　轩辕无命心头微动：“不要动不动就说龙神大人，好像我们真的跟人很熟一样。人家欣赏我们是不假，但不能恃宠而骄。我们如果能自己解决的事，就不要去麻烦别人。”

　　圣禹也连连点头：“对，如果龙神大人真的有关注你们，那么有些事你们就是不说，它也知道。神龙城什么事也逃不过他的眼睛，如果碰到点困难就去找他，那倒会让他觉得你们没有办法独当一面，这可不是一个好印象。”

　　轩辕无命正容道：“所以，我先做硬件准备吧，等到真龙魂血和一些货品都准备好了之后，再找个合适的担保人。货品和真龙魂血的事我会搞定，但是担保人这方面可就要靠圣禹大人帮我牵桥搭线了。”

　　圣禹点头道：“成，我给你跑跑我那点破关系，应该也能找到合适的人，不过到时候恐怕得许以人家一点好处。”

　　轩辕无命点头道：“这点人情世故我还明白得过来，你就放心去跑吧！”

　　“那我呢？无命，我做点什么？”煚五一脸热切地问道。

　　轩辕无命笑了：“你不是说踩儿子没意思了，要踩老子了么？乌霜可是伪神龙一头啊，你就赶紧提升实力吧！”

　　煚五顿时一脸索然。

　　接下来的时间，轩辕无命三人回到了落脚点，而轩辕无命则开始整理他的财富，看看他能用的资金到底有多少，他需要好好计划一下，预计一下怎样才尽可能快地赚到足够的钱。

　　经过整理，轩辕无命发现，他能用的财富勉强能到一百兆，这包括他要卖掉生生造化金精。

　　这还是西风怒雪的遗产占了六七成，要不然轩辕无命想再凑齐保证金都不行。

　　一百兆也就是一万滴真龙魂血，就是说，交保证金就先用掉一半。

　　另外一半，就是轩辕无命的进货成本。

　　“五十兆，还是能做一些事情的！”轩辕无命嘴角轻翘，然后带着颇为轻松的心态，开始进入大道秘市。

　　轩辕无命已经完全定位好了，他要卖的东西，就是龙族可以使用的东西，店名轩辕无命都想好了，就叫“跃龙纵情阁”。

　　只要大道秘市能够出现的妖晶、灵种、种骨、丹药、战龙器、战龙技等等方面的东西，只要是龙族能够用上的，轩辕无命通通买下来。

　　还别说，轩辕无命的运气还是不错的，三天的时间，虽然没有碰上神龙延髓，但是神龙魂血又碰到一滴，伪神龙延髓碰到两次……加上各种阶层的灵种、种骨、丹药等方面的东西，五十兆的财富被轩辕无命挥霍一空，他手头上拥有了一两百件物品。

　　轩辕无命初步估计，除去那一滴神龙魂血和一滴伪神龙魂血和十几滴天龙魂血外，其他的东西它一卖出去，怎么都能换来六七十兆的财富。

　　也就是说，在大道秘市三十八兆买的东西，按照神龙八方阁的价格，能卖到六七千滴真龙魂血，这将近百分百的利润了。

　　而轩辕无命手头上那些神龙魂血、伪神龙魂血和天龙魂血，轩辕无命则当成了在神龙八方阁购物的成本。

　　轩辕无命要在神龙八方阁购置一些十分冷门，千年都难出手，可在大道秘市却有它的价值的东西。

　　这种东西，神龙八方阁很多很多，几乎每一个幻阁商铺都有。

　　真正去做，轩辕无命发现，这个利润空间比他想象中的要大数倍乃至十数倍。

　　轩辕无命收购到最便宜的东西，是两滴真龙魂血，买到了一部秘籍，那部秘籍在大道秘市定价两兆，百倍的利润啊，当时可把轩辕无命笑翻了。

　　然后，轩辕无命又跑了几趟大道秘市，他一千几百滴的真龙魂血，竟然买来了大道秘市中价值四十兆的东西。

　　想象一下，轩辕无命一来一回，资产少说也能翻两番甚至三番。

　　这就是大道秘市和神龙八方阁结合在一起的魅力。

　　不过，这也是轩辕无命有这个商业头脑，要不是发现这个差价规律，可能坐拥宝库也只知道买上一点干货了。


第845章 狂魔龙子

　　这日，轩辕无命正准备把他从大道秘市购置的一些东西，拿去找地方先卖掉，赚点差价时，圣禹终于给他带来了一个好消息，说找到了一个合适的担保人。

　　不过轩辕无命的好心情，在见到圣禹给他介绍了的人后就彻底失去了。

　　这个担保人是神龙城负责管理工匠和城市建设的一个管事，名叫塔督，实力不过二破天天君，身份并不高，只是开幻阁商铺龙族是一个最低标准的身份了。

　　但是在圣禹面前却是一副神气无比的样子，吆五喝六的样子。而看到轩辕无命更是一脸傲然，鼻孔都朝天上去了，仿佛没了他，轩辕无命他们的事情也就办不了一样。

　　而且这个塔督要好处也要得狠，开口就是五百滴真龙魂血，而且还要商铺的股份，要日后的分红。

　　感受到圣禹脸上的无奈，轩辕无命也懒得发脾气，并且收起了那一抹赔笑，直接将他的底线说了出来：“塔督大人，我可以给你一千滴真龙魂血……”

　　塔督眼睛大亮，口中却还一副意犹未尽的样子：“你这人类小子倒是懂事。”

　　“塔督大人，我话来没说完。”轩辕无命沉声道：“这真龙魂血，必须事成之后给，而且这商铺的股份和日后分红，我没办法给你。”

　　塔督当时脸色就沉了下来：“你这是消遣我么？”

　　“消遣？”轩辕无命冷笑：“是塔督大人消遣我们吧？神龙八方阁的幻阁商铺没有一万也有八千，他们找的担保人的吃相哪个有塔督大人这么难看？我可是小本买卖，钱都给你赚了，我吃西北风？”

　　塔督脸色越发难看，当下指着圣禹的鼻子骂道：“圣禹，这就是你让我帮的人？这什么态度啊？”

　　圣禹其实也憋着一肚子气呢，这要不是帮轩辕无命办事，他需要受这样的窝囊气么？见轩辕无命的态度如此，他自然更没有什么顾虑，当下冷哼道：“我觉得无命的态度没有问题，这本来是件双赢的事，你又没有什么成本，嘴皮子动了下，就能赚到一千滴真龙魂血，还有什么不知足的？胃口这么大，也不怕噎死？”

　　要是煚五在这，估计会对着塔督一顿臭骂。

　　塔督没想到在他面前当了好一会儿孙子的圣禹这时候竟然会这么有底气，一时哑然，被气得是两个鼻孔呼哧呼哧喷吐着粗气。

　　轩辕无命沉声道：“塔督大人，说白了，你我这也是一桩买卖。你也不用端着你的官架子，既然打算出来捞油水，就得放明白点。给我做担保，我的商铺开起来了，你立马能进账一千滴真龙魂血。反之，你什么都没有，你不会真的觉得，没有你我就开不成商铺了吧？”

　　塔督脸色阴晴不定，其实他心里琢磨的正是轩辕无命所说的这正反两点。

　　“既然塔督大人如此纠结，那就好生考虑一下吧，想通了随时可以给我答复。”轩辕无命说完，抬起屁股就走了。

　　圣禹也懒得搭理塔督，跟着轩辕无命一起离开了跟塔督碰面之地。

　　“无命，对不起，我也没想到这个家伙胃口竟然这么大！”圣禹很是有些懊丧。

　　“这怎么能怪你呢，圣禹大人。”轩辕无命淡笑：“你为了帮我，估计都受了不少委屈。没关系的，实在要是没人做这个担保，我就厚着脸皮去找龙神大人，我就不相信了，我想挣点钱成长快点，他会不支持一下？”

　　圣禹闻言，却是沉声道：“还是不要轻易去找龙神大人，这事对我们来说或许不小，对他来说，实在是太鸡毛蒜皮了。我再去找一下那几个老友，看能不能跟其他的人搭上线，不过在神龙城，但凡有点身份地位的都十分的倨傲，这个方面，无命你可要担待一下。”

　　轩辕无命点头道：“这个我懂，但是他们胃口不能太大，我宁愿一次多给点真龙魂血，也绝对不可能给出股份和日后分红。”

　　圣禹了然颔首：“嗯，我明白了，我会尽快帮你找到的……”

　　“昂吼……”

　　一道充满了狂意和战意的怒吼声响起，通过声音也能感觉到，这头巨龙正在进行剧烈的战斗。

　　可是，神龙城什么时候可以随意战斗了？

　　轩辕无命和煚五的注意力都被吸引了过去。

　　“快，快……控制住他，给我去把鲁克、博彦和柯尔都叫来。”

　　当轩辕无命和圣禹过来的时候，耳畔听到一头老龙的高呼声音，然后远远地能看到一头火红色的金角巨龙眼中燃烧着熊熊战意，正在肆意破坏着周围的建筑，许多巨龙和生灵四下飞散，生怕殃及池鱼。

　　从它每一次随意出手都能爆发出数千亿的破坏力来看，这俨然是头伪神级巨龙。

　　而此刻，另外有两头实力丝毫不弱于它的巨龙正一前一后想要钳制住他，不过两头巨龙似乎都不想伤害到金角红龙，所以出手都显得谨小慎微，一时之间竟然也不能控制住他。

　　圣禹惊愕：“狂魔龙子火焱，它的狂症又发作了？”

　　轩辕无命诧异道：“圣禹大人，你认识这头巨龙？”

　　“如何不识？神龙城之中，恐怕没有人不认识它了。”圣禹应道：“这火焱可是远山谷神龙城曾经最天才的祖龙之子，修炼不足三百年，便成为了伪神龙。是前任大祭司佛罗的关门弟子，不过后来在去血神魔领夺取神魔影域时，受血神魔领的魔意影响，变得癫狂无比。”

　　“后来大祭司佛罗耗费万年修为，助他压制了这股魔意，却依然不能完全消除影响。自那之后，火焱变得极易动怒和发狂，时不时地把神龙城搞得鸡飞狗跳的，可因为他身份特殊，又极为受黑煌龙神和大祭司的喜爱，因此不管他捅出多大的篓子，都有人兜着。”

　　轩辕无命恍然：“敢情这就是神龙城真正的骄子啊！”

　　“是啊，只可惜天意弄人，让他变得浑浑噩噩，近年来修为不进反退，如果一直这样下去，几千年一过，就，泯然众人矣。”圣禹感慨道。

　　就在轩辕无命和圣禹说话间，又有两个伪神级的强者加入了控制火焱的行列，不过这两个伪神级强者并非是龙族，一个是龙魂族，一个是巨魔族。

　　四大伪神级强者出手，结成了简单的四象战阵，将火焱困在了一个狭窄的空间之中，无论癫狂状态的火焱如何左冲右突，都出不来。

　　“把握好节奏，适当放大一点空间，绝对不可逼急了火焱。”

　　一直焦虑不安的银色长须老龙紧盯着战团，十分的忧心。

　　“无命，你看那边，那头在指挥的老龙，就是前任大祭司佛罗，原本他是神龙城仅次于黑煌龙神的强者，圆满境地的伪神龙，不过为了帮火焱压制魔意，它破了自己的圆满境界，此生恐怕无法成为神祇。”

　　听到圣禹的介绍，轩辕无命恍然大悟：“看来这佛罗的确十分看重火焱！”

　　“当然，佛罗一生未婚，收徒无数，但是他在公开场合夸过的弟子只有火焱，他视火焱为衣钵传人，甚至是把火焱当成了他的儿子。”圣禹正容道：“我估计佛罗应该是知道自己成神无望，所以将这份希望寄托在火焱的身上。”

　　也就在轩辕无命远远地打量着佛罗的时候，三道身影先后间隔没几息时间纷纷落在了佛罗身边。

　　这三道身影是一个人族、一个巨魔族和一个轩辕无命说不上种族的长臂怪人。

　　其中之一，那个巨魔族老者赫然就是乌霜曾经请来给罗浮治伤的柯尔。人族老妪则是博彦，另外那个长臂怪人，是一种名为蜥人的稀有种族，名为鲁克。

　　这三人是神龙城最负有盛名的三大医师，三人对佛罗都十分恭敬。

　　佛罗显然没有心情跟谁寒暄什么，而是沉喝道：“到底怎么回事？火焱最近的癫狂状况发作得愈发频繁了？”

　　三个人交换了下眼神，鲁克更直接点，他正容道：“当初大祭司利用我们说的方法压制狂魔龙子的魔怔时，我们就说过，这并非是根治之法。这种外力和药物性的压制，只能缓解一时之急，而且对他本身还有一定的损害，这也是狂魔之子这些年实力不进反退，而且魔怔发作越来越频繁的原因。”

　　“是啊，这种情况是必然的，我们也没有什么好办法。”博彦也一脸无奈。

　　“柯尔，你曾经研制的纾解之法呢？有结果了么？”佛罗目光盯着柯尔。

　　柯尔眉头紧锁：“大祭司，真是抱歉，我已经弄死了快有一百个死囚了，可依然没能研制成功……”

　　佛罗沉哼道：“那是不是说，我只能眼睁睁看到他最后彻底成为一个疯子么？”

　　谁都能感觉到，佛罗此刻就如同一个随时会喷发的火山。

　　三大神医面面相觑，都垂下了脑袋。

　　“呼……”

　　长吐了一口浊气，佛罗沉声道：“不管怎样？你们先把火焱的情况压制下来再说！”

　　这一句话，满是辛酸和无奈，连在千丈开外的轩辕无命都能感觉到。

　　“是！”

　　三人齐齐应命，然后也没见交流，纷纷腾飞过去，在四个伪神级强者困住火焱时，开始施手段。

　　柯尔用的是一些液体类的药物，随着他的挥洒，迅速蒸腾成气，有目的性地飘入火焱的口鼻之中。

　　博彦用的是一些粉尘类的药物，同样随着她的散播，化作一团烟尘，没入了火焱大张的口中。

　　而鲁克使用的竟然的一种特殊的乐器，吹出了一段柔和美妙的音符。

　　轩辕无命眸光微动：“这样做，不过是治标不治本！”


第846章 奇异的魔灵

　　“嗯？无命，这么远你都能看明白情况么？”圣禹很是有些诧异。

　　轩辕无命轻笑：“你不觉得火焱现在的状态跟天绝有些相似么？”

　　圣禹闻言间连连点头：“对啊，是有点相似，不过应该不一样吧？毕竟大祭司不可能连开明丹都拿不出来啊。”

　　轩辕无命轻笑：“天绝长老是开明丹治好的么？”

　　圣禹愕然：“也对啊，瞧我这脑子，想岔了。那岂不是说你能治好？”

　　“我可没这么说，他毕竟跟天绝长老不一样！”轩辕无命淡笑：“不过真要治的话，应该问题不大。”

　　“那真是太好了，你如果能治好火焱，那么佛罗大祭司可就欠你一个巨大的人情了。他虽然已经不在职了，可是他在神龙城的身份地位依然能排前十，如果有他做担保，那别说开幻阁商铺，你就是要一条街，也没人能说什么。”圣禹显得十分的兴奋。

　　轩辕无命嘴角轻翘：“不急，先看看再说吧！”

　　圣禹点了点头，他不是煚五，不至于一点什么事就毛毛躁躁，也耐着性子等着。

　　在三大神医的介入下，狂魔龙子火焱渐渐没有那么狂躁，最后甚至是陷入了昏迷状态，俨然跟受到了催眠一样。

　　事实上，三大神医的治疗方式，不论是通过药物还是音乐，原理的确都是以催眠的方法让火焱的精神卸下防备，然后再继续用药物和其他的秘法来控制他的状态。

　　往往经历一次这样的治疗，火焱的实力就会下降一分，而且会度过一段数月长的虚弱期。

　　对这一点，佛罗虽然忧心忡忡，却也没有办法，毕竟相比彻底入魔，火焱这种状态总能让人感觉更宽心一点。

　　当火焱彻底沉睡，控制他的四大伪神级强者才松了口气，这才纷纷落到了佛罗身边，对佛罗也都非常恭敬。

　　虽然同样是伪神级强者，之间的差距也是很大的。

　　佛罗心系火焱，只是略微向四人表示一下感谢，其实他一己之力也能轻松止住火焱，但是他发现，他出手对付火焱，会让火焱更加狂躁。

　　鲁克曾经说了，那是火焱骨子里跟他最亲，因此会本能地抵触最亲的人对付他这个事实，毕竟在魔怔发作时，火焱可没有丝毫的逻辑判断力。

　　因此佛罗会专门让两个伪神级强者跟着，随时应对火焱的魔怔情况。

　　也就在大家以为，这一次又跟以前一样，通过三大神医的处理，火焱会老实沉睡一段时间，然后度过一段虚弱期就好了的时候，一股无边的魔意突然爆发了开来。

　　三个还在处理火焱情况的神医被直接冲飞了出去。

　　“火焱怎么回事？”

　　佛罗那长须舞动间，振翅而起，将那被恐怖的巨力冲击倒飞出去的三大神医给护了下来。

　　这还好在三大神医的实力都不弱，虽然不是伪神，可最差的博彦也是相当于三破天天君的实力，加之那股恐怖的魔意还没有完全化作实质的攻击，只是气场上的冲击，因此三大神医才算是幸免于难。

　　不过三人的情况也不乐观，一个个往自己嘴巴里塞各种药物。

　　“昂吼……”

　　突然从沉睡中腾起的火焱，双眸睁开，那瞳孔赫然被黑色的浓雾所掩盖，从浓雾之中，隐约闪烁着一缕红芒，给人一种无边的妖邪之感。

　　“西陵，你们快压制住他！”

　　佛罗依然秉承他不能轻易出手的原则，命令其他四大伪神级强者出手。

　　其实不用佛罗开口，其他四大伪神级强者已经迅速包围了过去，他们也意识到这个情况很不对劲。

　　很多看到这一幕的人都十分惊讶，因为知道火焱情况的也都明白，以前从来不会出现这种情况。

　　“无命，这是怎么了？”圣禹十分好奇地问轩辕无命：“看来火焱的魔怔更加严重了？”

　　轩辕无命皱眉道：“不是更严重了，而且他一直就很严重，非常严重……比我想象的还要严重。”

　　圣禹愣然：“啊？什么情况？”

　　轩辕无命沉声道：“我现在也不能完全确定，如果我没猜错的话，火焱等下应该会迅速冷静下来的。”

　　“啊？这怎么可能？他不是更加严重么？”圣禹莫名其妙地看着前方，然后他的眼神迅速变了。

　　因为真如轩辕无命所说，所有人以为又要上演的狂魔冲突没有了，火焱身上的魔意骤然一收，眼中的魔雾也消散了，整个状态似乎恢复了正常情况。

　　更让人惊叹的是，火焱竟然朝佛罗点了点头：“师父……”

　　虽然目光有些冷，但是这种情况却是让佛罗那紧皱的眉头骤然舒展了开来。

　　“火焱，你感觉怎么样？”佛罗飞了过去。

　　火焱点了点头：“感觉很好，从来没有这样好过。”

　　“噢？你没有寒冷、无力的虚弱感么？”佛罗很是好奇。

　　火焱摇了摇头：“没有啊，感觉很好，我想我是没事了。”

　　“太好了，看起来火焱他已经战胜了魔念，我们远山城的最强龙子终于要回来了。”

　　四大伪神级强者中的一头巨龙大笑着，眼中都满是欣慰。

　　毫无疑问，在这一刻所有的人都有种庆幸的感觉，一种喜色掩盖了所有人心中的疑惑。

　　其实疑惑最重的就是柯尔、博彦和鲁克，刚刚平复伤势的他们相视间，都能感受到彼此心中的诧异。

　　他们这次就连后续的治疗手段都还没有跟上，这火焱体内的魔念明明还没有压制下去，刚才那次爆发更是恐怖十分，近距离感受到的他们，有种如坠冰窖的感觉。

　　可是突然之间，火焱竟然完全压住了魔念，变得正常无比，这本身就是一件反常的事。

　　但是当佛罗一脸真诚地过来向三人表示感谢时，三人还是只能客套地应对着，很有默契地将内心的迷惑给掩藏了起来。

　　这是一种生存之道！

　　圣禹此刻则是十分惊异地看着轩辕无命：“无命，你怎么知道他会迅速冷静下来？难道火焱的魔怔真的好了？”

　　轩辕无命摇头道：“当然不是，只是他本身的意志已经彻底被压制下去了，可能再过一段时间，就会彻底消亡，而活着的恐怕就不是真正意义上的火焱了。”

　　圣禹愣然：“啊？这是什么意思？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“圣禹大人，你的理解能力不应该这么差，只不过你不敢相信理解到的意思而已。”

　　圣禹眸光惊异：“你是说，现在的火焱的意志已经完全被魔念给吞噬了？”

　　轩辕无命摇头道：“应该还没有完全吞噬，不过再过一段时间就说不定了。”

　　“如果真是这样，那你赶紧去跟佛罗大祭司说一下啊……”圣禹刚说出口，马上反应了过来：“不行，大祭司他们不会相信你的，恐怕你事情还没有说清楚，火焱就会杀了你。”

　　轩辕无命点头道：“没错，如今这个火焱已经完全是其他意志所在，他既然懂得伪装，自然更懂得如何保护自己。我这个时候如果冒然提出来，是没有人会跟我印证什么，火焱完全可以用魔怔再发的借口杀了我，最后这事依然会不了了之。”

　　“那怎么办？这事不能就这么算了吧？虽然我不知道火焱的意志被魔念吞噬后，变成的是什么，可我总觉得，这对远山谷，对龙域，都绝对不会是什么好事。”圣禹皱眉道：“无命，你不能袖手旁观。”

　　轩辕无命微微点头：“我其实对这股魔念的来意更好奇，因为它可不是普通的魔念，或者说魔灵更好，甚至不是普通的魔灵，因为那是一种无限接近灵魂的存在，可能是我们并没有见识过的一种灵魂。”

　　圣禹愣然：“我虽然不懂得灵魂修炼，可也听说，万灵灵魂的能量形态其实都是一样的，只不过蕴含的灵魂力的强弱区分，会让灵魂拥有的能力会有所不同。”

　　“是的，因此我十分好奇。”轩辕无命轻笑。

　　就在这个时候，所有人的哗然间，代表黑煌龙神龙懿存在的九龙辇骤然出现在空际。

　　轩辕无命跟着所有人一样，半跪着参拜。

　　“佛罗，火焱的狂魔之症又发作了？”

　　佛罗朗笑间迎了过去：“有劳神尊惦记了，火焱他这一次依靠自己的意志战胜了魔念。”

　　“噢？”

　　以龙魂形态踏步而出的龙懿显得很是惊异，看向火焱：“火焱，跟本尊说说，你是如何战胜这魔念的？”

　　迎着龙懿的目光，火焱很自然地应道：“回禀神尊，这些年来，我一直在努力战胜那股想要征服我的魔念。这也要多谢师父和几位神医，他们帮上了我许多，让我每次快要支持不住的时候，给了我足够的支持，让我能坚持下去，才能一点点消灭了那股魔念。”

　　龙懿赞许地点头道：“不错，修行之路就要有这种锲而不舍的韧性，当初你从血神魔领出来时，我就说过，这一关如果你能度过，他日必将立信成神。看来千年后，我远山谷龙域完全可能再出一个神祇了。”

　　“多谢神尊，火焱定当努力不负所望。”火焱躬身拜倒，谁都没有看到，他瞳孔深处，那一抹红芒，如同一小缕将灭不灭的灯芯小火苗。


第847章 是也不是

　　“佛罗，恭喜你了！”龙懿眸光柔和地看向佛罗：“既然火焱已经能够走出这一步，自己压制魔念，你这也算是守得云开见月明了。”

　　“是啊，当初那万年修为，我也算是没有浪费了。”佛罗乐呵道，他现在的确很欣慰很欣慰，他仿佛已经能看到火焱能够立信成神的时候。

　　一生未能成神，可要是能成为神之师，也足以供万世仰慕了。

　　龙懿点了点头，突然看向一边：“柯尔、博彦、鲁克，你们三个在火焱一事上，皆有大功，四日之后可到神龙殿领赏。”

　　“谢神尊！”

　　三大神医互望一眼，皆是大喜，原本心头那一点点疑虑，都丢到脑后去了，连黑煌龙神都没有发现问题，能有什么问题？

　　以后他们就得说，火焱是它们治好的，这样他们这神医的名头不就更坐稳了？

　　没人是白痴，退一万步说，就算有什么问题，到时候再想辙帮忙处理便是，再严重，还能比以前更严重？

　　抱着这种想法，三人心安理得的准备过几日去接受赏赐。

　　黑煌龙神出了名的大方啊，他的赏赐，想想都让人激动。

　　“火焱，四日后，你也一并过来吧，钟毓的医术也不错，而且他在灵魂方面造诣不低，届时可以让他再帮你看看。”

　　“是，神尊！”

　　火焱的回话很简单，神情中看不出悲喜。

　　龙懿来也匆匆，去也匆匆。

　　在九龙辇离去后，跪伏的众人才纷纷起身。

　　“无命，刚才神尊是不是朝你笑了下？”圣禹惊疑地看向轩辕无命。

　　“我想是的，龙神大人挺平易近人的。”轩辕无命的确也接收到了龙懿的目光，不过他并不认为这就是多大的殊荣。

　　不过当他收到九分黄思绪力和九分玄恐绪力时，他才明白，龙懿的一个眼神，所带来的影响有多大。

　　是的，除了圣禹外，其实很多人都看到了龙懿那很特别的一个笑容，毕竟环视众人间突然一个停顿，露出一抹颠倒众生的笑，如何不引人注目？

　　不少一部分人其实能认出轩辕无命，毕竟当初在龙骑幻神阵之中打破龙域记录之事，也是闹得全城尽知。

　　不过今日的焦点已经不是轩辕无命，而是火焱，加之轩辕无命虽然做了一件大事，可本身依然还不是一个很强大的人，也没多少人会真正想烧一烧他这冷灶。

　　包括同样跪伏在不远处的塔督，他在这一刻，依然没想过要交好轩辕无命，他只是在琢磨，那一千滴真龙魂血到底要不要去挣。

　　不过不等塔督琢磨好，轩辕无命和圣禹已经离开。

　　翌日，轩辕无命一大早就赶到了神龙殿，他发现，每天想见龙懿的人没有一千也有八百，这样一来，简单的事也就变复杂了。

　　想见龙懿，其实挺简单，只要在卯时时分向神龙殿的觐神司提出申请，就有机会获得黑煌龙神的召见。

　　不管他人是什么原因，反正轩辕无命的原因很简单，那就是请安！

　　圣禹说，他应该说明他是为了火焱的事情，那龙懿一定会见他，如果只是请安，龙懿很有可能不会召见他。

　　但是圣禹错了！

　　辰时刚到，他就被召见。

　　然后轩辕无命一大早就收获了一大批五情绪力。

　　从这一点来看，龙懿其实是挺欣赏轩辕无命的。

　　轩辕无命并不意外，龙懿是个重情重义的神祇，这从他会创造龙域共生龙和龙行者那段传奇故事也可以看出。

　　轩辕无命曾经将三粒万灵复生丹赠与龙懿，这一份情，可不算轻。

　　龙懿绝对会记着这份情，所以之前见到煚五时，会提到轩辕无命绝对不是虚话，毕竟到他这个地步，似乎已经不需要任何虚话了。

　　这是轩辕无命第二次到神龙殿来参见龙懿，依然还是有那么一点紧张。

　　“参见神尊！”

　　不过那一点紧张，也不会让轩辕无命表现得太拘谨。

　　身具高位的龙懿微笑：“起来吧，轩辕无命，你到远山城已经超过了半月之久，一直没能见到你一面。是不是昨日本尊没有见到你，你还不打算来见本尊？”

　　“是也不是！”轩辕无命轻笑。

　　“你小子还一来就给本尊来这套，你就说说，怎么个是法，怎么个不是法？”

　　轩辕无命笑应：“是，那是因为现在这已是事实，无从辩驳，事实就是。而不是，是因为即便昨日神尊没有出现在那，今日我也会来参见神尊。”

　　“噢，这么说，你的目的可不仅仅是为了来请安的？”龙懿的思维十分的敏锐。

　　轩辕无命点头道：“是的，我为狂魔龙子火焱的事而来。”

　　龙懿微愕，浓眉大扬：“怎么？你对火焱很有兴趣？”

　　轩辕无命轻笑：“是……也不是！”

　　“你这小子，一而再的在我面前卖关子，耍小聪明？”龙懿佯怒道。

　　“神尊明鉴，我只是不敢随意回答你的问题罢了。”轩辕无命应道：“小聪明是有点，却也不过是生存之道罢了。”

　　龙懿有些无奈：“好吧，你这下又解释下何谓是，何谓不是？”

　　“我的确对火焱很有兴趣，毕竟这事的主体是火焱。可如果火焱体内没有那个特别的魔灵，我对他真没兴趣。”轩辕无命应道。

　　“魔灵？你是说火焱在血神魔领沾上的魔念？”龙懿困惑地看着轩辕无命。

　　轩辕无命点头道：“是……”

　　轩辕无命刚想条件反射地回答“是也不是”，不过感受到龙懿那瞪视的目光，他还是老实地应道：“是的。”

　　“你也看到了，火焱他很坚强，把魔念给战胜了，终归是度过了这一场噩梦。”龙懿笑道：“对此，本尊甚为欣慰，因为当初的火焱，就如同现在的煚五和你一样，都是本尊所看重的后起之秀。当然，跟你们相比，火焱就是前辈了，你们应该多向他学习，日后碰到再严峻的困难和考验，都不能轻易认输，不要轻言放弃。”

　　轩辕无命点头道：“小子定当谨记神尊教诲，不过我有一个想法，可能会让神尊有些意外，还请神尊能够耐心听我说完。”

　　龙懿点头道：“你且说，不管你说什么，本尊窃以为，都应该还坐得住。”

　　“我也相信，所以我来找神尊你来了。”轩辕无命笑道：“从昨日我所见情况来看，火焱的情况其实比以前更糟糕……”

　　龙懿的表情明显变化了，但是他真的稳坐如山，也没有追问什么，云淡风轻地看着轩辕无命，一副耐心等他说下去的样子。

　　“我有一种小伎俩，能够看透一切能量本质。昨日，我因为好奇，用了这种能力，让我有了一个惊人的发现。”

　　“我发现，狂魔龙子炎焱体内有两个灵魂！一个是类似于我们的灵魂，被完全压制，而另外一个却是一种奇异的魔灵。而在我看来，魔灵有明显喧宾夺主之势。”

　　“神尊一定会觉得我可能看走眼了，毕竟火焱的经历，让他体内有两种灵体也正常，另外一道灵体可能就是魔念，而现在火焱的灵魂意志已经压下了那道魔念。可事实上，我很确定，魔灵已经彻底将火焱的灵魂意志压制下去，甚至已经吞噬了一大半，不出百年，曾经那个惊才绝艳的狂魔龙子就会彻底烟消云散。”

　　“神尊，我要说的事可以告一段落了。”

　　轩辕无命微微躬身，然后准备看看龙懿的反应。

　　“你那种看透一切能量本质的小伎俩，能教会本尊么？”龙懿并没有表示他是否相信轩辕无命。

　　轩辕无命摇头道：“没有办法传授，这是一种类似于天赋武灵技的能力！”

　　“那你总得给本尊一个证明吧？要不然本尊如何确定这事的真伪？总不至于，因为你一句话，本尊就一巴掌拍死火焱吧？”

　　轩辕无命轻笑：“小子认为，别人给的证明怎么看都有蓄意之嫌，最好还是自己找。我这有一种灵魂运用方面的小伎俩，这种小伎俩能够共享，就献给神尊，就当是还当初神尊赠与《御神诀》之情。”

　　轩辕无命给的是《魂衍窃命术》中的一种摄魂术。

　　“小子我的灵魂级别不过是天君级，很难压过火焱，但是神尊的灵魂级别是神级，以摄魂术能够轻松将火焱的灵魂摄取出来。那个时候，无论是火焱的灵魂，还是魔灵，是什么状况，都无所遁形，再也不是一些法则所能粉饰太平的。”

　　龙懿表情有些凝重地收下了轩辕无命给他《摄魂术》，这个时候，他基本上已经相信轩辕无命的判断了。

　　毕竟在这事上，轩辕无命并获得不了什么好处。

　　“轩辕无命，你为什么要管这事呢？你这可是吃力不讨好的事，如果不是我对你有基本的信任度，很可能真的不会有耐心听你解释这么多，还要帮你印证这些事。”

　　“因为我是个好人，我想帮一下火焱。”轩辕无命脸皮挺厚的，不过他的确当之无愧是个好人，毕竟上辈子就是做好事才死于非命的。

　　在龙懿哑然而笑间，轩辕无命追了一句：“也因为我是坏人，对那三位神医从神尊这里获得奖励有些羡慕嫉妒恨。”

　　龙懿眉头轻挑：“柯尔他们三个又有什么问题？”

　　“他们的问题就是未找出根由就随意诊治，根本就是一群庸医。”轩辕无命冷笑：“反正我觉得火焱挺倒霉的，如果没有那几个庸医，或许他真的能够解决掉魔灵。毕竟在这种逆境之中，他竟然还能坚持上百年，他的意志已经坚强得让人感佩万分了。”


第848章 真是好消息

　　龙懿微恍：“你的意思是，柯尔和鲁克他们的治疗方式，不但没有帮上火焱，反而压制了他的意志？”

　　轩辕无命点头道：“当然，有一个很浅显的道理，神尊应该明白，那就是灵魂跟肉体的契合，可不是说堆砌到一起就有用的。一个新的灵魂想占据一具肉体，是要一个融合过程的，如果没有一种好的功法，可能要很长一段时间，而如果肉体本身还有原主人的灵魂意志抵抗，那这个过程会更长。”

　　“灵魂本是超脱肉体之外的东西，但是一旦融合到肉体，那么一些药物是可以通过肉体的影响，进而影响到灵魂。这一点，会导致一个很有趣的情况，那就是一些药物看似能够让狂魔状态的火焱安静下来，实则是只影响到火焱真正的灵魂意志，对魔灵的影响虽然也有，但十分微小，毕竟魔灵从一开始对火焱的肉身融合度是十分低的。”

　　说到这，轩辕无命淡笑：“当然，这些仅仅是我个人的推测，我相信以神尊和两位大祭司的能力，要印证这些东西并不难。”

　　龙懿点头道：“本尊明白你的意思了，火焱从血神魔领出来后，被魔灵入侵，让他会出现间歇性的癫狂之症，那就是因为他的灵魂意志跟魔灵在进行肉体的争夺。原本火焱自我灵魂意志有极大的可能战胜魔灵，他都能从血神魔领回到远山谷就可以看出，但是因为柯尔他们的失误治疗，导致他的灵魂意志的战力削弱得更厉害，长此以往，此消彼长，到如今自然不会是魔灵的对手。”

　　轩辕无命笑道：“神尊法眼如炬，自然能够看破妖邪。”

　　“何须往本尊脸上贴金？”龙懿淡然道：“如非你提醒，火焱已非当初的火焱，本尊也不会知晓。”

　　“神尊，此事尚未定论。”轩辕无命正容道：“如果小子搞错了，还希望神尊不要降罪就好。”

　　“你小子，这是想邀功请赏吧？”龙懿没好气地看着轩辕无命。

　　轩辕无命咧嘴笑道：“这都被神尊你看出来了？当然，如果真的侥幸被小子给看对了，那神尊大方，要给小子一点奖励，小子也会却之不恭的。”

　　“那到时候看吧！”龙懿沉声道：“毕竟光有摄魂术这种蕴含灵魂法则的术法，能做的只是印证真伪罢了，如若真如你所说，那么火焱的灵魂意志此刻恐怕已经受创严重，就算我们帮他消灭了魔灵，他灵魂受创的事怎么解决？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“不是有大祭司在么？我可听神尊说了，他是很擅长灵魂法则方面的修炼的。”

　　龙懿轻笑：“他擅长是他的事，连摄魂术这种十分有效的灵魂术法你都懂得，你应该也很擅长吧？”

　　轩辕无命咧嘴道：“略懂而已。”

　　“你还挺谦虚，不管你是真懂还是假懂，三日后，你也一并过来吧！”龙懿脸色一正：“火焱是我远山谷那一代龙子的希望，他不得有失。此事如能圆满解决，记你一大功。”

　　轩辕无命躬身道：“是，神尊！如若神尊没有其他的吩咐，那小子就告退了。”

　　“这么急着走作甚？本尊这么令人讨厌么？”龙懿虎着张脸。

　　轩辕无命摇头道：“神尊重情重义，名满天下，谁不敬爱你？小子只是看到觐神司还有那么多人等着神尊的召见，想为他们节约点时间而已。”

　　龙懿哈哈一笑：“你把本尊当成什么？戏班唱戏的了？一天到晚就是用来见这些烦死人的人？”

　　轩辕无命轻笑：“小子以为，神尊日理万机，这时间实在宝贵，不敢占用太长时间。”

　　“本尊如若要日理万机，还要下面那些人作甚？”龙懿淡笑：“你小子，就不好奇万灵复生丹是否研制成功？”

　　轩辕无命剑眉扬起：“难道已经研制成功？”

　　“哈哈……”龙懿大笑道：“当然，我龙域拥有神域最强的丹师和药师，有他们在，岂能搞不明白区区万灵复生丹？”

　　轩辕无命精神大振：“这真是太好了，那能给我一点么？”

　　“哪有这么快成丹！”龙懿应道：“本尊也是刚得到这个好消息，第一批丹药恐怕也还要再等个把月才能出来，何况前几批丹药你很难指望了，据我所知，现在各龙地都盯着这万灵复生丹呢。”

　　轩辕无命闻言不依了：“嘿……这万灵复生丹可是我们远山谷拿出去的，怎么轮也该轮到我们先啊！”

　　“的确，如果不是你那三颗万灵复生丹，龙域别指望能够获得这样一种十分有用的丹药。”龙懿点头道：“所以当初你的要求，本尊代表龙域答应了你，但是既然如今万灵复生丹丹方归龙域所有，我们这些下属龙地就只能听从安排。如果本尊拿到了万灵复生丹，会给你留下一些的。”

　　轩辕无命正容道：“神尊，不管怎样，我急需一批万灵复生丹，越多越好。”

　　“听说你小子最近在折腾幻阁商铺，你该不会是想卖万灵复生丹吧？”龙懿审视道。

　　轩辕无命摇头道：“神尊，你放心吧，我绝对不会拿万灵复生丹做买卖的。”

　　龙懿点了点头：“那行，回头第一批万灵复生丹到了，本尊第一时间通知你，给你匀一点。”

　　“谢神尊！”轩辕无命躬身道。

　　“是本尊该多谢你！”龙懿笑道：“龙域十分重视万灵复生丹，因为有这个丹药，龙骑军的战力将能提高数倍。不出千年，龙骑军将毫无悬念地拿下神域最强军队的荣誉。”

　　万灵复生丹研制成功，这的确是一个非常棒的消息。

　　这样一来，即便轩辕无命不能从大道秘市中买到万灵复生丹，也不会缺了，那北灵界的抵御能力也能提高一些。

　　轩辕无命现在只是有些担心，这龙域炼制万灵复生丹的成本会不会很高。

　　轩辕无命突然发现，他再次找回了成为商人的状态。

　　轩辕无命终归没有向龙懿提出他开商铺很难找到担保人的事，毕竟龙懿不可能不知道这一点，可他刚才丝毫不主动提出给他安排一下的事，这说明龙懿认为，这事很小，轩辕无命自己应该能搞定。

　　那轩辕无命自然不能被小看了。

　　从神龙殿出来后，轩辕无命又一头扑到了他的赚钱大计上。

　　神龙八方阁的价格体系很完善，轩辕无命从大道秘市选来的宝贝都是十分抢手的货。轩辕无命找到一家很高级的商铺，对方也非常好奇轩辕无命的存货，然后财大气粗地将轩辕无命准备好的那几十兆的货物悉数吃掉了。

　　这样一来，除了五千滴真龙魂血用来备用保证金外，轩辕无命手头上赫然又有了八千滴真龙魂血，要知道轩辕无命可还存下的几件比较独特的灵种和种骨之类，以便商铺开起来要撑场面的。

　　算来，轩辕无命这样倒腾一次，少说能赚一倍多。

　　可以说，就算是不开幻阁商铺，轩辕无命只要可劲倒腾，这钱来得也飞快。

　　但是，轩辕无命能完全把自己变成一个商人么？

　　不行，他现在的身份，是一个战士，一个背负着整个北灵界生死存亡的战士。

　　他要做的，是尽可能快地提升自己修为，能够早日解决北灵界的危机。那么他的时间只应该放在修炼上，这也是轩辕无命为什么在谈买卖的时候，他还一边修炼。

　　一心四用的能力，让轩辕无命拥有常人很难想象的超凡效率。

　　转眼间，距龙懿所说的日子就剩下一晚上。

　　轩辕无命正在大道秘市中倒腾，刚从大道秘市中出来，就看到站在他所居住的龙穴中的圣禹一脸的错愕。

　　面对突然出现的轩辕无命，圣禹微愕：“无命，你这是去那了？”

　　圣禹所说的那，自然也就是大道秘市。

　　轩辕无命点头道：“是的，有事吗？”

　　“塔督找上门来了，说他答应你的条件，不要股份和后续分红。”圣禹笑道：“无命，这人还真是，越给他脸越蹬鼻子上脸，不给他脸，他倒还嬉皮笑脸。”

　　轩辕无命轻笑：“这可是你们龙族的龙，不是人！”

　　不过让圣禹和轩辕无命没想到的是，这个塔督见到轩辕无命，竟然吐出这么一句话：“股份和后续分红没有都没关系，不过既然要一锤子买卖，这一锤子就得多一点。”

　　“多一点，是多多少？”看到这一张恶心的脸，轩辕无命真想一巴掌抽过去。

　　圣禹也是气得吹胡子瞪眼，他要是知道这塔督如此恶心，刚才他就懒得理会塔督了。

　　“两千滴真龙魂血！”塔督傲然道：“我可听说你们最近还在找新的担保人，可一直没能找到，这幻阁商铺的担保人可没有那么容易找。何况乎，每个圈子有每个圈子的规矩。那些人知道你们找过我，都不会随意乱接茬。要是我不帮你们，你们这幻阁商铺，可别想开起来。”

　　也就在轩辕无命想要发作之时，一个沧桑的声音响起。

　　“这是哪个地方来的厉害家伙啊？这么大的口气？乍一听，老龙我还以为是神尊在这呢。”

　　轩辕无命循着声音看了过去，眼中露出一抹释然的笑。

　　圣禹则是眼睛大亮：“佛罗大祭司！”

　　至于塔督，则是吓得脸色苍白，整个高昂的身躯骤然矮了一大截。


第849章 大礼一份

　　来者正是佛罗，这个远山谷神龙城曾经的大祭司。佛罗只是一个人，似乎是闲逛到了这边。

　　神龙城的官员替开幻阁商铺的人做担保，这种事是很正常的，而做了担保得那么一点好处也是潜规则，都没有人说什么。

　　可是如果借这种机会变相敲诈，以权谋私，这可不是一件很上得了台面的事。

　　至于像塔督这种，变相敲诈时大放厥词，还被佛罗大祭司听到，那就是非常难看的事了。

　　而且佛罗大祭司在职的时候，可是出了名的铁面无私，嫉恶如仇。

　　塔督在看到佛罗的一瞬间，他就知道他完了，他十分后悔为什么这个时候来找轩辕无命，为什么要那么贪得无厌的索取更多的好处。

　　“大祭司……”

　　塔督腿肚子都在抖，二破天天君，放到一般的洞天中，可是一方强者，就像在魔灵洞天，那也是排的上号的。

　　可是在佛罗大祭司这种巅峰伪神面前，什么狗屁都不是了。

　　“你是何人？”

　　佛罗冷冷看着塔督，就如同在看一头死狗。

　　塔督蜷着尾巴应道：“回大祭司，我是塔督，神龙建工司的一级管事。”

　　“噢，只是建工司的一级管事啊，怎么听你的口气，好像是神尊一般啊，别人开个幻阁商铺，没你允许还开不了？”佛罗目光更冷。

　　“我……我这……”塔督都想哭了，他看向轩辕无命和圣禹，眼神中满是请求。

　　轩辕无命懒得理会塔督的请求，这种人本就欠扁，既然老天爷都让他活该如此倒霉，他又何必心软？

　　朝佛罗躬身作揖，轩辕无命淡然道：“小子轩辕无命，见过大祭司。”

　　佛罗微微点头：“免礼，能创造龙骑幻神阵的纪录，果然是后生可畏。”

　　“多谢大祭司。”轩辕无命轻笑。

　　“你想开商铺？”佛罗笑问道。

　　轩辕无命点头应道：“是的，一文钱难倒英雄汉，想挣点钱让自己的修炼之路能顺畅点。”

　　“你是个很有想法的年轻人。”佛罗说道：“神尊都跟我提到过你，说你这种年轻人远山谷要多多扶持，我同意他说的话。你现在缺担保人？”

　　轩辕无命应道：“是的，这不委托圣禹大人帮我找人作保，不过不是很顺利，可能是小子还没有把情况摸清楚，正考虑是不是就不开商铺，改做倒爷呢。”

　　“年轻人，不要遇到点困难就退缩不前嘛。”佛罗笑道：“担保人的事，我看就不要折腾了，就让圣禹来吧。”

　　圣禹愣然：“大祭司，你这话是什么意思？”

　　佛罗说道：“建工司可是不错的岗位，如果你不介意卸下你柳岩谷族王的身份，那他这个一级管事的位置你可以坐一下。”

　　这话一出，塔督和圣禹都傻了。

　　前者是直接瘫倒在地，可别小看这个职位只是管事，可一级管事在建工司权力不小，能够直接负责很多大型的城建项目，甚至不少下属龙地的高级建筑建设问题都是直接向一级管事报备，光材料采购方面就有不少的油水。

　　整个建工司的一级管事的数量是固定的，就是十二个，上一个就意味着要下一个。

　　圣禹成为建工司一级管事，那谁下来？

　　圣禹可不笨，他这个柳岩谷族王的位置，随时可以交给别人，但是神龙城建工司一级管事可不是轻易能到手的。

　　朝中有人好做事，一旦圣禹成为建工司一级管事，那就算是伪神级龙谷的族王，都要给他三分薄面。

　　就白痕那种级别的族王，还想羞辱他？想让霜白谷从此之后就只有红砖白瓦盖山洞？

　　那种日子将一去不复返，以后只有圣禹羞辱白痕的份，就算是圣禹指着白痕的鼻子骂，白痕也只能装孙子。

　　为什么？

　　就因为圣禹的身份变了，再也不是那个最低级的龙谷的族王，而是神龙城建工司的一级管事。

　　“大祭司，你不能这样！”塔督不甘地吼叫道：“你已经离职了，你没有权利撤我！”

　　佛罗冷瞥了塔督一眼，前肢点出，一股暗涌没入塔督体内。

　　“啊……”

　　塔督惨嚎出声，他体内那股庞大的能量突然如同放了一个屁一般就彻底泄露了。

　　佛罗在那一瞬间，就将塔督给废了。

　　“我是离职了，但是管教一下你这种无良官员的权力还是有。”佛罗冷哼：“我也不杀你，滚回你主子那，让他给你养老送终吧！”

　　“啊……我的修为啊，大祭司，你不能对我这样……”塔督还在那里哀嚎，他现在悔死了，都怪他自己嘴贱，原本官职没了，他好歹还是一头天兽，可是现在，修为被废，光凭肉身实力，顶多也就是一头圣兽，而且寿元还没随之降低。

　　“滚！”

　　佛罗怒喝拂翼，直接将塔督扫飞了出去，他似乎也担心自己太过震怒直接将塔督拍死。

　　佛罗不是不敢杀人，而是不想杀人，至少在徒儿火焱的事情没有圆满处理之前，他并不想沾上晦气。

　　“轩辕无命，你现在有了一个肯定会配合你，还不会敲诈勒索你的担保人了。”佛罗淡笑。

　　圣禹十分的激动，浑身都微微颤抖：“大祭司，谢谢你。”

　　轩辕无命能想到佛罗会来找他，因为以龙懿那种重情重义的性格，一定会在要印证火焱一事之前，通知佛罗的。

　　佛罗一旦琢磨明白了，那也一定会过来找轩辕无命。

　　但是轩辕无命没有想到佛罗会一来就送这么一份大礼，轩辕无命原本认为他能免去他找担保人的事也就是了。

　　不过既然佛罗如此送礼，轩辕无命也没有什么心理负担地收下了，当下躬身谢道：“多谢大祭司。”

　　“不用客气。”佛罗淡笑：“回头商铺开张了，可记得给老龙我一张贵宾卡。”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“大祭司说笑了，你光临店铺，还要什么贵宾卡，刷脸就行！”

　　“刷脸？”佛罗微诧，随即莞尔：“这倒是一个有趣的说法。那就预祝你的商铺生意红火……另外我找你还有点事，能进你的住处说么？”

　　轩辕无命点头道：“当然，请进！”

　　离开了人口眼杂的地方，到了安静得多的龙穴内，佛罗直接开门见山：“神尊已经把事情全盘告诉我了。”

　　轩辕无命微微点头：“看来大祭司也意识到了一些不对的地方，要不然也不会如此心平气和地到我这。”

　　佛罗点头道：“是的，其实这次我度过了最开始的高兴劲，琢磨了一下，也觉得火焱这次突然好转有些怪异，尤其是那爆发后又突然收敛的魔意，总让我觉得哪里不对劲。我也不动声色地试探过火焱，发现他虽然比以往任何时候都清醒，而且也知道不少东西，但是有些细节却很不对……”

　　“还有一些行为习惯，也有不对的地方，比如火焱在说话时，喜欢平抬它的右翼，有时候还喜欢掏一下耳洞，这些动作都没了。原本我还在怀疑是不是因为遭逢大变的原因，不过神尊把你的发现跟我说了之后，以往一直以来的疑虑都有了解释得通的缘由了。”

　　说到这，佛罗的眼中有了杀机。

　　很显然，还没用摄魂术印证什么，佛罗已经认定此刻占据火焱身体的就是魔灵了。

　　轩辕无命正容道：“我听说神尊和大祭司都十分看重火焱，所以觉得这事应该告知你们。之所以先告诉神尊，实在是因为跟神尊还有点人情在，这样有些话要是说得不对，也不至于惹祸，还请大祭司理解。”

　　佛罗点头道：“老龙我活了几万年，什么事情不知道？你这也是一种生存之道，无可厚非。何况神尊对老龙我和火焱都有大恩，他最有权利过问和处理这事，你做得并没有错。我还要感谢你，如果不是你，恐怕我们现在依然蒙在鼓里。”

　　轩辕无命摇头道：“谢的话就不用说了，等事情圆满解决再说吧，否则小子我压力可不小。”

　　“神尊说，从你的态度来看，火焱他应该还有救。我今天匆忙来找你，就是想知道，火焱他是否有救？”佛罗热切地看着轩辕无命。

　　圣禹心头恍然，难怪佛罗一来就送这么一份礼，他估计都很高兴老天爷安排了一个塔督这样的二货在他面前，让他能够有的放矢。

　　轩辕无命应道：“如果这几日，魔灵没能进一步吞噬火焱的灵魂意志，火焱的魂火不灭，那应该就有救，可如果……”

　　“如果什么？”佛罗追问道。

　　“如果火焱的魂火都被吞噬了，那就算是至尊神在这，恐怕都回天无力。”轩辕无命摊了摊手。

　　佛罗脸色一紧：“那还等什么？现在你就跟我去印证清楚，把魔灵灭了，把火焱治好。”

　　佛罗心系火焱灵魂意志的生死存亡，如何还敢拖延一晚？抓着轩辕无命就往外飞去。

　　被庞大却柔和的力量禁锢住，轩辕无命一脸苦笑，抬声道：“大祭司，你不要这么急切，以免打草惊蛇，毕竟谁也不知道那魔灵是否有其他特殊的能力。要是它知道你们发觉了，说不定会选择跟火焱同归于尽。”

　　佛罗也是关心则乱，听了轩辕无命这么一说，却也冷静了下来：“可我担心你刚才说的情况啊，要是魔灵这个时候正在紧锣密鼓地吞噬火焱的灵魂意志呢？”


第850章 魔灵现形

　　“火焱的灵魂意志如果那么容易被吞噬，估计就没有几日前那一幕了。”轩辕无命好整以暇道：“我刚也就是把最不好的情况说出来而已，那种概率并不高。”

　　“并不高也总是有的吧？”佛罗沉声道：“概率这种东西，再低，一旦发生，那也就是十成十。”

　　轩辕无命正容道：“也对，大祭司你真要担心，那也得知会一下神尊，他应该已经掌握了摄魂术，由他出手，那魔灵绝对无所遁形。”

　　佛罗听从了轩辕无命的建议，带着轩辕无命连夜求见黑煌龙神龙懿。

　　龙懿第一时间就召见了二人。

　　也只有佛罗这种级别的人物，才能有这种殊荣。

　　在佛罗提出他想早点印证事情的真相，并圆满处理火焱的情况时，龙懿也没有半点推脱，甚至直接召见了钟毓。

　　前后两任大祭司齐至，外加黑煌龙神，这样的组合绝对是远山谷龙域最强大的。

　　轩辕无命也没想到，他有一天会跟这样三个最强大的存在一起办事，而且无论是两位祭司，还是龙懿本人，都没有把轩辕无命当成一个很弱小的年轻人，至少话语行为中都还很平等地对他。

　　尤其是佛罗，话语中总是透着一分感谢。

　　而钟毓，因为同为灵人族，本就对轩辕无命青眼相加，知道轩辕无命对灵魂修炼方面颇有心得，更对他欣赏有加，还厚着脸皮问轩辕无命，说摄魂术能不能教给他。

　　轩辕无命自然不会那么小家子气，当然乐得做这个顺水人情。

　　于是乎，钟毓更是对轩辕无命青睐有加。

　　很快，四人来到了火焱住处外。

　　为了避免被室内的火焱发现，龙懿和轩辕无命他们都落在了洞穴监视范围外的区域。

　　佛罗脸色变得越发的凝重，他强忍住内心的杀机，朝火焱的居所内发出了一道温和的传音：“火焱，你出来一下，为师找你有事。”

　　在房间内，浑身魔意熊熊的火焱骤然睁开眼睛，那些魔意被强行压制了下去，眼中闪过一抹不快，瞳孔深处那一缕邪芒更显妖邪。

　　如果轩辕无命在这，他一定能感受到一股极其浓烈的负面情绪。

　　但是火焱在下一刻就把他掩饰得很好，然后脸上带着恭敬走了出来。

　　“师父……”

　　一走出来，火焱刚打招呼，也意识到不对，刚想有所反应，一股强大的灵魂力已经强横地闯入它的体内，将体内两个灵魂体都摄取了出来。

　　看着眼前这一黑一亮两道灵魂体，龙懿的眼中冷芒闪烁：“果然有问题！”

　　黑色的灵魂体，显得灵魂力十分充沛，此刻兀自在挣扎着，一团妖邪无比的火芒剧烈跳动着，透着无边的魔意。

　　而透明闪亮的灵魂体，显得十分的脆弱，里面一点小火苗，似乎随时会熄灭。

　　“该死的魔灵，竟敢伤害火焱的灵魂，戏弄老龙我！”佛罗怒极，翻手间一团炽烈的火芒呼啸而出，俨然是要将魔灵煅烧个干干净净。

　　不过佛罗含怒出手，却是被龙懿的灵魂力翻卷间，消散于五行。

　　轩辕无命看得暗暗咋舌，光凭灵魂力，就能挡住佛罗的纯能量攻击，这龙懿得有多强大？

　　“佛罗，别急着消灭它，无命说，它还有它的价值所在。”钟毓的声音响起，然后看向轩辕无命：“无命，你且说说，现在怎么处理吧？”

　　轩辕无命轻轻点头：“神尊，还请先消灭掉它的意志吧，要不然以我的灵魂级别可控制不住它。”

　　龙懿颔首间，灵魂力如同斜飞的瀑布，从魔灵身上冲刷而过，那魔灵骤然老实了。

　　“现在这灵魂体可以交给我了，我想研究一下这到底是一种什么样的灵魂体，也许那个血神魔领可能存在一些我们都不知道的秘密。”轩辕无命轻笑：“另外，它所蕴含的强大的灵魂力基本上都是吞噬火焱的灵魂体而来，回头分解成纯粹的灵魂力，还能对火焱的灵魂恢复有帮助。当然，我也是有私心的，那就是多余的灵魂力能够对我的灵魂修炼有帮助。”

　　龙懿笑着将魔灵送给了轩辕无命：“你小子很坦诚，这点好处给你受了也便是了。”

　　佛罗则是急切地问道：“火焱的灵魂能够恢复？”

　　轩辕无命点头道：“应该是可以的，是吧？钟毓大祭司？”

　　钟毓仔细地琢磨了下轩辕无命目光中的含义，想了想还是点头道：“我想是的，不过我有些事也拿捏不准，佛罗，你给我们一点时间我和轩辕无命交流一下。”

　　佛罗连连点头：“好的好的，你们好好研究一下，务必要将火焱救回来，拜托了。”

　　钟毓这才看向轩辕无命：“无命，你先说说你的想法吧！”

　　轩辕无命笑应道：“火焱他能坚持到现在还没有被魔灵吞噬，说明他的灵魂主意志还在，而且他的魂火虽然微弱，可至少还没有熄灭，还明亮。这就好比依然拥有活力的生命，只要好生治疗，应该是能够恢复的。”

　　“理论上来说是这样，但是实际操作很难的，灵魂修复在灵魂法则之中也是一个难点。”钟毓沉声道：“而且火焱他受创最严重的是他的灵魂意志，这可很麻烦。”

　　轩辕无命凝眉道：“的确是很麻烦……”

　　事关火焱的生死存亡，钟毓显得很小心，根本不敢大包大揽：“我虽然对灵魂修炼有所研究，甚至神尊还经常给我脸上贴金，说什么我的灵魂修炼比他还更强一些。可其实真要论灵魂法则，我也只是稍微涉猎，顶多助火焱快速吸收一些灵魂力，至于说要想治疗他受创的灵魂意志，就得看看无命你有什么办法没。”

　　佛罗热切地看向轩辕无命：“轩辕小友，连摄魂术那样的其妙灵魂术法你都懂得，那这你应该也没问题吧？”

　　轩辕无命轻轻摇头：“我也没有把握，只不过既然钟毓大祭司也没有更好的办法，那我可以试一下，不保证一定能够救治好。如果最后，火焱他的记忆，习性方面还留有一些问题，这我也是没有办法保证的。”

　　佛罗连连点头：“没问题，轩辕小友，你大胆施为，有神尊和钟毓做见证，不管发生什么情况，老龙我都不可能责怪你的。”

　　轩辕无命点头道：“那我便试试……我需要一间静室，不被打扰，但是为了避嫌……可要麻烦神尊直接制造一个密闭能量空间，将我和火焱的灵魂体还有他的肉身至于其内，你们三位都能目见。”

　　轩辕无命不是一个莽撞的人，别看龙懿、佛罗和钟毓三人如今对他如此友善，可跟火焱相比，他依然还只是一个外人。

　　轩辕无命可以治不好火焱，但是不能让三人觉得他动了什么手脚，毕竟火焱刚经历魔灵事件，还是轩辕无命发觉的，如今魔灵又到了他手中，如果真的关起门来干活，换了轩辕无命自己，也会怀疑是不是有什么猫腻。

　　龙懿心头暗赞间，也就按照轩辕无命的要求，迅速制造了一个透明的能量空间，将轩辕无命、火焱的灵魂和火焱的肉身置于其中。

　　接下来，火焱的肉体不见了，轩辕无命把它收到了须弥首饰中……保鲜。

　　然后，轩辕无命就闭上了眼睛。

　　时间一晃，就过去了一晚上。

　　这一晚上，轩辕无命就闭目坐在火焱灵魂前面，一直闭目不动。

　　佛罗很是焦虑：“轩辕无命他怎么还不动手？他在干什么？”

　　“佛罗，你别心急，灵魂修复这种事情没有那么简单，轩辕无命知道你我都很看重火焱，他更不敢轻易动手。”钟毓在旁说道。

　　龙懿也点头道：“佛罗，安心等着吧！这个小子可不是普通的毛头小孩，他要是没点把握，他绝对不会接下这活。这一晚上，他一直在运转灵魂力，应该是在做一些准备工作，你放心吧！”

　　佛罗这才稍微收起了担忧，不过眼神中依然还有焦虑。

　　其实，佛罗应该担忧，因为轩辕无命压根没有去管火焱的灵魂，他一晚上都在琢磨魔灵。

　　轩辕无命用了抽魂剥髓的方法，想从魔灵身上获得一些他所好奇的问题的秘密，可是他发现，这些魔灵并没有这方面的记忆，只是有些本能的心灵寄托而已。

　　简言之，通过抽魂剥髓，轩辕无命知道，这个魔灵的确出自血神魔领，它就如同一个新生儿，一出生就会本能地寄居在高级生灵的身上，然后开始窃取灵魂力，吞噬肉身主人的灵魂意志，最后达到鸠占鹊巢的最终目的。

　　可是，这就是它的最终目的么？它只是一种灵魂体的生存本能的衍射？

　　轩辕无命直觉认为没这么简单，他在想，或许有一天，他也应该去那个血神魔领看看。

　　虽然没有获得想要的答案，但是轩辕无命收获良多，他的灵魂力在迅速成长，一晚上的时间，轩辕无命也只吸收了不到一成，魔灵灵魂体所蕴含的灵魂力实在太巨大了，这可是伪神级的灵魂体。

　　虽然这种魔灵的灵魂体跟轩辕无命的灵魂体不太一样，但是彻底分解成纯粹的灵魂力后，却又是一样的，很显然这两种灵魂体的本源都是一样的。

　　轩辕无命相信，如果彻底吸收完这灵魂体，他的灵魂级别应该能达到伪神级。


第851章 史上最长店名

　　“应该差不多了。”

　　轩辕无命心头琢磨着，也没有继续吸收灵魂体，将之封存在五狱炼天炉中，然后开始审视火焱的灵魂体。

　　其实轩辕无命治疗灵魂体的方式，就只有一个，那就是烙印之力。

　　轩辕无命很确定，烙印之力能够修复灵魂创伤。

　　可正因为烙印之力太玄奇，轩辕无命才不刚一开始就直接动用烙印之力。

　　人家大祭司钟毓拿这种事都束手无策，他要是一上来三下五除二就搞定了，那让人钟毓脸面往哪儿搁？

　　何况，轩辕无命能想象得到，一旦他如此轻松就治好火焱，烙印之力这种力量一定会引起龙懿等人的注意。

　　轩辕无命虽然挺敬重龙懿，可是五绪经这种东西实在太逆天，天知道如果龙懿知道这种东西后，会不会很有兴趣？

　　不管从哪方面想，轩辕无命都觉得，掩饰一下还是好的。

　　毕竟害人之心不可有，防人之心不可无。

　　所以轩辕无命先晾了一晚上，然后现在也不直接动用烙印之力，而是用通魂术等灵魂术法，了解一下火焱的灵魂体状况。

　　“他开始了……”

　　神祇的能量感应力有多敏锐？

　　轩辕无命这边灵魂力刚进入火焱体内，龙懿就感应到了。

　　佛罗和钟毓齐齐精神一振，眸光更加犀利地看着火焱，不过相似的目光其实是有不同的感觉。

　　佛罗是无比的期待和带着十分希冀的目光，而钟毓是无比好奇和审视的目光。

　　火焱的状况的确非常糟糕，比轩辕无命之前想的更加糟糕，他的灵魂意志已经开始破碎，魂火随时可能熄灭。如果这次轩辕无命没有及时发现，那么别说百年，百日都有可能被彻底吞噬。

　　轩辕无命甚至都没有办法跟火焱的意志进行交流，如果没有烙印之力，就算是魂衍窃命术再强，轩辕无命也会无能为力。

　　觉得样子做得差不多后，轩辕无命这才动用了烙印之力。

　　而且动用烙印之力时，轩辕无命还刻意取出一道符玉，掐碎符玉时，随着符玉的光芒荡漾开来，五色光晕一闪而逝，融合到了轩辕无命的灵魂力中，直接作用在了火焱的灵魂体上。

　　“那是什么？”

　　即便轩辕无命刻意用了障眼法，可钟毓依然目光锐利地捕捉到了那一抹昙花一现，却让人印象深刻的五色光毫。

　　龙懿摇头道：“不知道，有些像复杂无比的法则之力，又有些不一样，感觉更加浩大，似乎是那道符玉引动的。”

　　“他能救下火焱么？”佛罗很是有些紧张。

　　“应该能吧，你们看他的眼神，十分的坚定有力，显然是成竹在胸。”钟毓正容道。

　　龙懿也点了点头：“这小子不简单啊……”

　　轩辕无命并不知道他掩饰得那么好，依然被人感应到了烙印之力的存在，他此刻正认真地盯着火焱的灵魂体，感应着他的灵魂意志的状态。

　　轩辕无命发现，烙印之力真的无比神奇，当那五色光毫没入到那魂火之中后，魂火就如同加了油的灯盏一样，火苗骤然变得明亮而有力，而火焱的灵魂意志迅速开始恢复。

　　当一股让轩辕无命毛骨悚然的危机感起来时，轩辕无命急忙将灵魂意念从火焱的灵魂体中逃了出来。

　　在轩辕无命脑海中，隐约出现一幕怒龙冲天的影像。

　　火焱的灵魂意志彻底恢复，就如同大梦觉醒一般，骤然对身边陌生的灵魂意念发起了攻击。

　　轩辕无命心头后怕不已间，忙以魂音术交流道：“火焱，你稍安勿躁，我是黑煌龙神和你师父请来为你疗伤的，可不是你的敌人。”

　　跳动的灵魂体稍微安静了一点，骤然化作火焱那金角红龙的形态。

　　看到这一幕，佛罗欣喜不已：“他……他成功了，火焱醒过来了！快，神尊快打开能量空间，我要跟火焱说话。”

　　“佛罗，你别急！”钟毓高声提醒道：“轩辕无命可还没给信号呢。”

　　龙懿也制止了佛罗的冲动：“佛罗，忍一忍，别乱大谋。”

　　佛罗这才压制住冲动，有些赧然地搓了搓前爪。

　　“怎么证明？”火焱的戒心很重。

　　轩辕无命轻笑：“你现在的灵魂状态完满，这就是一种证明。而且跟你抢夺身体的魔灵，已经被我们制服，已经不存在了，这不也是一种证明？”

　　“我的肉身呢？”火焱依然很是戒备地盯着轩辕无命。

　　“在这呢！”轩辕无命说话间，从五狱炼天炉中取出了火焱的肉身。

　　火焱大喜，马上就想钻回到肉身内。

　　可是它扑了个空，因为轩辕无命又将肉身给收了起来。

　　“你搞什么？”火焱愤怒不已。

　　“你不要急，我不会拿你的肉身怎么样。”轩辕无命淡笑看着火焱：“你难不成以为，你刚才那样钻到身体里，你就能恢复正常？”

　　“难道不是么？”火焱沉声应道：“我又不是没有灵魂出窍过。”

　　轩辕无命笑道：“你现在的状态可不是灵魂出窍，你是被魔灵抢夺了肉身所有权，然后以寄居残魂的状态，又被神尊用摄魂术从身体里摄取了出来，然后经过我的治疗恢复了完整的灵魂状态。简言之，你现在的灵魂体，跟这具肉身没有任何关联，你躺进去也顶多能笨拙地控制一下身体罢了。”

　　火焱愣然：“那……我该怎么办？”

　　“救人救到底！”轩辕无命轻笑间取出一个玉瞳简：“这个玉瞳简中，记录着一种名为‘夺舍’的术法，你学会了之后，就能以灵魂附体融合的方式，重新获得你肉体的认可。”

　　火焱将信将疑地将灵魂意念探入道玉瞳简之中，然后他马上如获至宝。

　　读取一遍就能学会夺舍之法，火焱自然更是十分的惊奇：“这种传承的宝贝还真是不赖。”

　　轩辕无命轻笑：“当然不赖，你算是运气好，捡了现成的……”

　　“什么现成的？”火焱微愕。

　　“我有一个友人，有碰到你类似的问题，当初我为了找到这种功法，可废不少时间。”轩辕无命笑道：“好了，你既然掌握了夺舍之法，那就开始附体吧，佛罗大祭司他们恐怕已经等不及了。”

　　接下来的时间，就是火焱附体适应他的“新”肉身的时候，而轩辕无命则继续吞噬魔灵的灵魂力壮大着他的灵魂。

　　龙懿的脸上笑容越来越盛。

　　看到龙懿的表情变化，再看着能量空间中那迅速变得灵活的火焱，佛罗的脸上更是绽放出向日葵般灿烂的笑容。

　　火焱对肉身的适应速度很快很快，毕竟那本就是它的肉身，所有的能力对它来说都是无比的熟悉。

　　“大师，我这应该算是彻底好了吧？”火焱不认识轩辕无命，他把轩辕无命当成某位隐世高人了。

　　轩辕无命睁开了眼睛，颔首间朝空中打了个响指：“神尊，可以了！”

　　“哈哈……”

　　爽朗的笑声响彻天穹，龙懿解开了他所制造的能量空间。

　　“火焱！”

　　佛罗高声招呼着，长须抖动间，疾飞了过来。

　　“师父！”

　　劫后余生的火焱，看到他生命中最敬重的人，也是十分的激动，狂风一般卷了过去。

　　两头巨龙在空中拥抱着，洋溢着生死重逢的感人气氛。

　　“好好好！”

　　龙懿则飘飞到了轩辕无命身边，一脸的欣慰。

　　“幸不辱命，神尊！”轩辕无命作势摸了把额头：“我真担心要是搞砸了，神尊会一巴掌把我拍死。”

　　龙懿哈哈一笑：“我是有这个打算来着。”

　　“不会吧？”轩辕无命骇然色变。

　　“瞧你没有汗也擦得起劲的样子，我要是神尊，也要做这种打算。”钟毓没好气地笑道。

　　轩辕无命咧嘴笑道：“好在这任务算是完成了，神尊，是不是给点赏赐啊？”

　　龙懿心情很好，笑道：“你想要什么赏赐啊？”

　　“这就看神尊的了，反正您一向大方，这可是天下皆知的事。”轩辕无命耸了耸肩，有些无赖的样子。

　　“救了火焱，这可是大功一件，神尊，我倒是有个建议。”钟毓说道。

　　龙懿点头道：“说说看，钟毓。”

　　“轩辕无命他最近不是在折腾商铺的事么？担保人的事佛罗已经解决了，我看不如神尊给他的店铺题个名。”钟毓笑道：“有那一个名，应该能让他的商铺生意兴隆吧？”

　　轩辕无命闻言眉头大扬：“如果真能如此，那真是再好不过了，看来我这店铺名得多取几个字，这样能让神尊多写一点。”

　　“哈哈……”

　　龙懿大笑道：“你小子倒是满脑子的歪念头，这店铺名再长还能长到哪去？”

　　轩辕无命笑道：“怎么也要取个十几二十个字啊，比如说‘史上第一天才帅哥轩辕无命的无所不有的跃龙纵情阁’。”

　　龙懿和钟毓的表情顿时都僵住了。

　　“轩辕无命，你该不会真的取这样一个名字吧？”钟毓忍不住翻了翻白眼。

　　“这样不好么？那样我还可以拆开来，把前半部分带在身上，逢人就可以说是神尊封我的称号，哈哈……”轩辕无命笑道：“神尊，我是不是个天才？”

　　龙懿也被逗乐了：“嗯，你的确是个天才！不过这样的店铺名，我是不会题名的，我可不想跟着你遗臭万年。”

　　“哈哈……”

　　三人都不由大笑了起来，气氛十分的融洽。


第852章 龙懿的谢礼

　　“你们在说什么呢？笑得这么开心？”

　　佛罗心情十分的好，听到这边笑声满园的，更是情不自禁地满面春风。

　　钟毓笑道：“轩辕无命在向神尊邀功请赏呢，我说他不是要开店铺么，就让神尊给他题个店名，他这个小子估计是想日后落魄了变卖神尊的字呢，就琢磨着要取一个史上最长店名……”

　　“他倒是精明，神尊的字可是千金不换啊！”佛罗笑道。

　　“是啊，他这是贪得无厌啊，取了一个什么‘史上第一天才帅哥轩辕无命的无所不有的跃龙纵情阁’。佛罗，你说这样的店名我能题么？这不得遗臭万年？”龙懿一脸没好气地笑道。

　　佛罗和火焱相视间，师徒二人也是差点笑岔气。

　　“我看他不是贪得无厌，是臭不要脸，还自封史上第一天才帅哥。”钟毓笑骂道：“还要把牌子挂身上，你能再糗一点么？”

　　轩辕无命淡笑：“钟毓大祭司，我这就是开个玩笑嘛，真要取店名，当然不会这样取。”

　　“我当然知道。”钟毓轻笑：“说正经的，轩辕无命，我其实的确有些好奇，你的店铺名打算取什么名字？”

　　“莫不就是最后五个字？跃龙纵情阁？”龙懿反问道。

　　“神尊法眼如炬，的确就是最后五个字。”轩辕无命点头：“我打算专门卖一点对龙族的修为成长和战力成长有助益的东西，取龙跃九天，纵情天下之意。”

　　龙懿点头道：“名字不错，不过阁楼一说终不够大气，要用就用跃龙纵情殿。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“既然神尊如此建议，那小子自然跟着大气一回，就跃龙纵情殿，这可要多谢神尊赐名了。”

　　“你这次及时发现火焱的问题，并救回了火焱，两功并一功。光赐名题名，别人会说我龙懿太小气。”龙懿笑道：“除了题名外，你的跃龙纵情殿将直接成为远山神龙城最高级的商铺，赐神光闪耀，享永久免税。”

　　轩辕无命这个时候，真的想顶礼膜拜了，黑煌龙神果然大气，赏赐起来都是一套一套的。

　　远山神龙城最高级的商铺，是什么级别？

　　好像整个神龙八方阁中，就只有两家，其中一家还是上一任龙神的长子所开，另外一家也是背景深厚，都是已经开了无数年了。

　　至于神光闪耀，永久免税，更是只有龙神长子所开的那家能够有此殊荣。

　　这可是实打实的好处啊！

　　神龙城的税可不轻，越低级的商铺税还越重，因此想要在神龙八方阁把商铺做起来，前期可要投入不少。

　　不过只要把商铺做起来了，不赚钱的还真的很少。

　　毕竟神龙八方阁的人流量实在是太大了，据不完全统计，神龙八方阁每天要接待上千万的人，就算是有上万个商铺，平均下来，每个商铺都能接待上千个顾客，如果成交量是三成的话，那也有三十单生意，这就委实不少了。

　　只要跃龙纵情殿开起来，轩辕无命几乎能想想他日进斗金的情况了。

　　轩辕无命可享受过钱多的好处，在大周武国，如果不是西门庆经营的暗商会来钱十分的好，那轩辕家发展起来也没有那么容易，轩辕无命某段时间用钱也没有那么爽快。

　　如今轩辕无命的成长级别不一样了，单靠暗商会那种以亿为单位的赚，轩辕无命已经觉得不够用了。

　　所以，轩辕无命必须把西门庆给折腾到龙域来，让他在这里把暗商会的辉煌延续下去。

　　这也是为什么，心系北灵界安危，心系七星绝命化血魔阵阵中两万人生死存亡的轩辕无命，这个时候还要全力折腾起这个商铺来的原因。

　　或许这段时间因为商铺会拖延一下轩辕无命成长的后腿，但是一旦商铺起来，那轩辕无命什么都不缺的时候，他的成长更是飞速的。

　　“轩辕无命，谢谢你！”

　　这次的感谢，是火焱说出来了，通过佛罗的介绍，他终于明白，轩辕无命可不是什么隐世高人，而是龙行者群体中的后起之秀，跟煚五一起创造了龙域的新历史，一个当之无愧的巅峰天才人物。

　　“客气了，你也看到了，我可是奔着神尊和佛罗大祭司他们给的好处来的。”轩辕无命淡笑。

　　“是什么情况，我火焱的心还是敞亮的。”火焱正容道：“你向神尊提出我被魔灵欺凌的时候，神尊和师父可没有给你许下什么好处吧？”

　　轩辕无命淡笑：“做了好事，神尊总是会奖励的。”

　　“不管如何，如果不是你，火焱已经死了，而且是窝窝囊囊的枉死。”火焱沉声道：“此恩如同再造，从今往后，你有什么事尽管吩咐，只要不偏离道义情分之事，绝对不会有半点犹豫和推辞。”

　　知道火焱日后必然是一方巨擘，轩辕无命自然乐得受下这个大人情。

　　“神尊，柯尔、博彦和鲁克三人还在觐神司等着你的召见呢。”钟毓这个时候看向龙懿：“此间事了，是不是应该去教训教训那三个越来越圆滑世故的老东西？”

　　龙懿沉声道：“那事就交给你们去办吧，本尊懒得召见他们，我相信你有分寸的。”

　　“是，神尊！”钟毓点头道。

　　“钟毓，依我看，那三个家伙脑袋上三大神医的名头也该摘掉了。他们难道一点都没看出来火焱的情况不对？”佛罗一脸怒气：“你必须得重重惩罚他们，真是越想越生气，这次如果不是轩辕无命恰逢其会，看出了不对劲，那火焱岂不是就这么窝囊死了？必须重罚！以儆效尤！”

　　“佛罗，你也不要如此气急败坏。”钟毓笑应：“他们三个这些年在神龙城，没有功劳也有苦劳，重责倒是没必要。不过你放心，责罚是不会少的，要不然他们以后就知道明哲保身，而不思进取，这对神龙城亿万子民可不是什么好事。”

　　“好吧，既然神尊已经将这事交给你处理，那我也相信你能处理好。”佛罗点头道。

　　轩辕无命心头微乐，那三大神医今天可是奔着领赏来的，估计怎么都没有想到赏赐没有，还会被责罚吧？

　　轩辕无命觉得它们也是咎由自取，或许最开始，它们没能看出火焱的状况，用错手段了。但是那日，它们近距离差点被魔意给轰杀，它们不可能感觉不到一些不对劲的地方，可它们竟然没有一个人表示疑义，这不就是钟毓所说的明哲保身么？

　　在轩辕无命告辞了龙懿他们之后，找到圣禹时，他已经迫不及待地走马上任了。

　　听起来不怎么样的一个管制，建工司一级管事，可真正了解才知道，这俨然是一个不小的官啊。

　　简单说来，神龙城建工司，就如同一个国家的工部，管的事情十分的多。

　　像工部，掌管全国屯田、水利、土木、工程、交通运输、官办工业等事宜。而在远山谷，虽然没有什么屯田啊水利之类的，但是土木工程，传送体系等等方面都有不少事。

　　在建工司，一级管事之上，那就只有五号人物，那就是建工司长和四位建工主司。

　　简言之，圣禹这是从一个圣级龙谷的族王，一下跳到了建工司十七位大头之一。这就好比是地方一个村的村长，突然之间成为了三品大员一般。

　　轩辕无命这个时候才明白，为什么塔督会那么牛气冲天的，敢情他的身份还真不低啊。

　　的确，能为幻阁商铺做担保人的，身份地位可都不低啊。这也是为什么圣禹会说，这种人的身份，就算是伪神级龙地的族王见了都要低半个头了。

　　圣禹接管了塔督手头上的事，主要是跟上下碰了个面，交流一下。

　　因为知道圣禹是前任大祭司佛罗的人，就算是司长和四位主司都给足了圣禹面子，又何况其他的一级管事和下面的二三级管事？

　　圣禹这位新官一上任，那大屁股就直接稳稳当当地坐在那。

　　“恭喜圣禹大人。”轩辕无命打趣道：“这新官上任可别忘了给小子我的商铺做个担保人啊。”

　　圣禹哈哈一笑：“这要看你小子给本官什么好处了。”

　　轩辕无命笑道：“小子打算孝敬大人你两千滴真龙魂血，外加两成干股和分红，如何？”

　　“太少了太少了，本官要两万滴真龙魂血，外加八成干股和分红。”圣禹虎着张脸道：“如果你不给，那就别想开这个商铺。”

　　轩辕无命满头都是黑线：“圣禹大人，你是不是太贪得无厌了点？”

　　“哈哈……”圣禹大笑道：“谁让你小子消遣我？我可能要你的好处么？我这位置都是因为你才得来的，要赚好处也不需要从你这来赚啊。”

　　轩辕无命轻笑：“也是，那我们这就去八方阁吧，早点把商铺开好来，我也好早安排人手开工，能解放出我自己来，像煚五那般安心修炼。”

　　“嗯，好的。”圣禹本就一直在为轩辕无命的事奔走，自然不会拖拖拉拉：“你那边事情处理得怎么样，狂魔龙子可救过来了？”

　　轩辕无命点头笑道：“我出马，还能不救过来？”

　　“那这佛罗大祭司可欠你大人情了。”圣禹笑道：“神尊呢？他们没有再给你什么好处？”

　　“当然给了点，你也知道，神尊向来不是很小气。”轩辕无命眉头轻扬，他现在很期待，当跃龙纵情殿开张后，会是个什么场景。


第853章 这也是个拼人脉的世界

　　轩辕无命和圣禹再一次来到办事处。

　　上一次来，搞清楚了条陈，却是碰到了乌霜，遭到了一通嘲讽。

　　这一次，轩辕无命是做好了完全的准备。

　　当他提出以他的名义要开幻阁商铺时，给他办事的，竟然是一个叫鹞跋的司长。

　　神龙八方阁，看起来只是一个办事处，但是它的级别可是平建工司这种大单位，各个人员配备，也是平级的。

　　平常这种申请开店的事情，都是一些三级管事就能搞定的，司长来办，那是杀鸡用牛刀。

　　轩辕无命估计这是钟毓他们安排的，毕竟龙懿的金口都已经开了，下面人能不好好办事？

　　不过，让轩辕无命没有想到的是，当他将从大道秘市淘来的一些各阶层稀有的灵种和种骨，还有传承妖晶等宝贝取出来当样品时，鹞跋却是一脸嫌弃的样子：“就卖这么些东西？”

　　轩辕无命微愕，他暂且也没怎么多想，认为这只是程序，当下笑应道：“这些只是样品，真要开始经营，量自然会更大，而且这个商品毕竟是流通的，生意好的话，也会多挖掘一些进货渠道。”

　　不过鹞跋接下来的话和行为，却是让轩辕无命猛然反应了过来，敢情这司长真是来给他添堵的。

　　“连进货渠道都还没有理清，还学人家开店？我还是建议你哪凉快哪呆着去吧。”鹞跋冷哼，直接在轩辕无命的申请单上批了个“条件不足，驳回申请”的字样，就丢了回来。

　　轩辕无命也懒得生气，接过单子，指着上面的猩红大字：“鹞跋司长，你确定要这么批复？”

　　鹞跋冷哼道：“怎么？你对我的工作行为有意见？”

　　鹞跋本身就是伪神级的强者，加上久居高位的那种气势，这一声冷哼还真是让人有些动容。

　　轩辕无命淡笑：“我一个小小的龙行者，如何敢对司长你的工作行为有意见？我只是很好奇，我哪里不符合条件了？”

　　“小子，放明白点！司长大人说你不符合条件，你就不符合条件，哪来那么多原因？”一旁候着的三级管事一脸白痴地看向轩辕无命。

　　轩辕无命冷笑：“敢情我这是受到莫名的打压呢？鹞跋司长，那我倒是想问下，日理万机的你，为何会对小子申请这个幻阁商铺这么感兴趣？还屈尊来为我这事批复？”

　　鹞跋沉声道：“你太为自己脸上贴金了，本司只是日常检查工作，顺便做个严谨的示范罢了。你们都听好，像他这种资格太浅的投机者，是绝对不允许加入到八方阁的商业体系中来的，听明白了没有？”

　　后面的话，鹞跋是说给办事处其他的各级管事的，谁会为了一个小小的人族龙行者开罪堂堂司长呢？这等于是把轩辕无命开幻阁商铺的路全部堵死了。

　　圣禹再也忍不住发飙了：“你们搞什么，想造反不成？知不知道无命他的幻阁商铺可是连龙神大人都亲口应承了的。说他可以直接申请最高级的商铺，赐神光闪耀，永久免税。”

　　整个办事处在圣禹的咆哮中先是冷静了一下，不过随后爆发出轰然笑声。

　　“那个家伙是在逗逼么？还神光闪耀，永久免税？”

　　“就是，还龙神大人亲口应承？把自己当成什么人了？”

　　在众人轰然讥讽间，鹞跋也是冷笑：“这是我这千年来见过的最可笑的笑话！左右，将他们轰走，这种失心疯的人放进来干什么？”

　　然后轩辕无命和圣禹就这么被轰了出去。

　　圣禹一直在咆哮，他咆哮的每一句其实都会变成现实，可是这个时候却被所有人当成笑话。

　　而且圣禹只是个初级天兽，在几个中级天兽甚至高级天兽的安保人员威逼下，只能灰溜溜地出来了。

　　“真是气死我了！”圣禹恨不得把大地都踹出一个窟窿，他堂堂建工司一级管事，第一次办事竟然如此灰头土脸，怎能不怒？

　　然后圣禹发现轩辕无命云淡风轻的，不由诧异道：“无命，你这都不生气的么？”

　　轩辕无命轻笑：“我生气啊，只是不着急而已，因为就像你刚才骂的话一样，这些都只是暂时的，他们给了我们多少羞辱，他们要付出的代价就越重。”

　　“话说得还真是漂亮，可你们现在有这个能力么？”

　　说话的，是乌霜！

　　“乌霜？”圣禹眸光瞬间更冷。

　　“轩辕无命，碰钉子了吧？”这次罗浮也在，他看着轩辕无命的目光很有些得意。

　　轩辕无命并不是特别意外乌霜和罗浮的出现，他剑眉轻扬：“乌霜，看来这鹞跋应该是你安排的吧？”

　　“你倒也不笨！”乌霜冷笑：“本王早就说过，你就算能找到合适的担保人，你这商铺也没办法开。”

　　罗浮笑道：“轩辕无命，鹞跋司长可是我父王的把兄弟，父王开口了，这点小事他岂能不办掉？”

　　圣禹怒极：“乌霜，果然是你在捣鬼，你知道你这是在做什么吗？你这是扰乱正常的商业秩序，你这是违法的！”

　　“圣禹，你还真是越活越回家了。”乌霜冷笑：“这种事情不是很正常的？我扰乱正常商业秩序又如何，你能拿本王怎么办？谁让本王的能力和人脉比你们更强呢，你们注定只有被欺负的份。”

　　跃过乌霜的身体，轩辕无命看到了一个熟悉的人影，当下轻笑：“乌霜，那是不是我的人脉比你强，就能好好欺负你一把呢？”

　　“哈哈……”

　　乌霜大笑道：“乳臭未干的人族小儿，这神龙城你恐怕都只来过几次吧？竟然跟本王比人脉？就算是神尊和大祭司他们见到本王，都会给三分薄面，你的人脉又算老几？”

　　“是么？”轩辕无命笑容更加灿烂：“正好大祭司在这，我倒要问问他，他这个算老几的人到底会给你几分薄面！”

　　乌霜的表情僵了一下，转身间，正好见到冷着张脸的钟毓，不由惊愕莫名：“大……大祭司？”

　　“看来这些年给霜白谷的支持太多了点，让你膨胀得太厉害了啊。”

　　钟毓的话，让乌霜身子一颤，这出乎他意料之外的情节发展，让他心头有种非常不祥的预感。

　　钟毓的目光冷冷地从乌霜脸上划过，在看到轩辕无命时，眼中多了几分笑意：“轩辕无命，你还真是个急性子啊，我这还没安排过来呢，你就跑过来了？要是下面人不懂事，没把事情办好，你岂不是要责怪我？”

　　钟毓的话，让乌霜和罗浮父子完全呆住了，同时还引起周围不少围观者窃窃私语。

　　只要不是白痴，都能看出来，钟毓对轩辕无命的态度十分友好，特意赶到这边来，似乎就是为了给轩辕无命安排事。

　　轩辕无命轻笑：“下面的人的确很不会办事，可我岂能责怪大祭司？我还指着大祭司您给我撑腰呢！”

　　“怎么？还真被欺负么？”钟毓的笑容之下掩藏着几分冷厉。

　　轩辕无命耸了耸肩：“还好，就是被驳回了商铺申请，然后被当成疯子轰出了办事处，圣禹大人为了保护我，好像还受了点伤……噢，轻伤，不足挂齿的轻伤。”

　　钟毓眼中的冷厉彻底浮现：“看来华丽的被褥一旦揭开，下面都是恶心的画面！轩辕无命，圣禹，你们两个跟我来，我倒要看看，这神龙八方阁还是不是神尊眼中的那个井然有序的超级市场？”

　　冷瞥了乌霜一眼，钟毓甩了甩长袖，走进了办事处。

　　斗大的汗珠从额头上滚落，乌霜终于意识到，他这次是踢到铁板了，而且是把自己的兄弟也拖到臭水沟里去了。

　　“父王，轩辕无命怎么会跟大祭司这么熟稔啊？”罗浮一脸惊愕。

　　乌霜脸色阴沉：“我怎么知道？我要知道我还能使这种绊子？”

　　“那现在怎么办？”罗浮也不是白痴，如果轩辕无命还是那个无依无靠的轩辕无命，那他们这次踩了也就踩了。可轩辕无命现在有了钟毓这个大靠山，这神龙城除了黑煌龙神，还有谁能惹他？

　　乌霜脸皮子抽搐了下：“先进去看看吧，今天这是要栽了！不过我霜白谷在远山谷麾下也是数的上号的，他钟毓也不能拿我怎么样。”

　　“嘿，你们怎么又进来了？”

　　办事处的安保人员见到轩辕无命和圣禹跟着钟毓走了进来，不由齐齐围了过来，他们都没有注意钟毓这个站在轩辕无命身边的小老头。

　　“滚！”

　　钟毓沉哼一声，一股音浪卷出，将数个天兽级的巨龙直接卷出，撞在办事处的能量护壁上，荡漾出一道道剧烈的波纹，没有一个能爬起来。

　　整个巨大的办事处瞬间炸了开来，因为从来还没有人敢在神龙八方阁办事处这种官家场所闹事的，更别说直接将安保人员打成重伤。

　　“万王，你这个夯货，给老夫出来！”

　　钟毓的声音，在办事处如春雷滚滚。

　　“大祭司！”

　　“是大祭司！”

　　这下，再没有人忽视钟毓这个小老头，大家错愕的发现，这赫然是一人之下万人之上的钟毓大祭司。

　　然后大家都看到了轩辕无命和圣禹这两个“跳梁小丑”，只要不是白痴，心里都瞬间豁然开朗。

　　难道这大祭司钟毓竟然是给轩辕无命和圣禹撑场子来的？

　　也就在所有人都这样想的时候，一头肥头大耳的巨龙，带着几头气势不凡的巨龙从光华流转的光圈里走了出来。


第854章 名利双收

　　看到来者，钟毓冷喝道：“万王，你搞什么名堂？这神龙八方阁你还管不管得了了？要是管不了，我找个人来替你管！”

　　万王，是神龙八方阁的主司，别看它肥头大耳的不像头翼龙，倒像头飞天猪，可它的实力威势不弱。

　　高级伪神兽，这在远山谷神龙城，也是数得上号的家伙。

　　不过这样的人物，在钟毓指着他的鼻子骂时，一点脾气都没有，满脸的堆笑：“大祭司，你这话从何说起啊，这神龙八方阁不是秩序挺好么？每年的税收也是有增无减啊，各新老商家满意度也是不错的啊。”

　　“是么？我怎么知道有个新商家刚还被你们给轰出去了，他的担保人，一个建工司的一级管事还被打伤了？”钟毓沉声道：“这就是你说的秩序挺好，新老商家的满意度也不错？”

　　跟在万王身后，原本就脸色很难看的鹞跋，此刻更是身子一颤，原本的担忧瞬间变成确定的判断，化作悔恨的潮水将他淹没。

　　“还有这种事？”万王脸色陡然一沉，回头看向鹞跋四人，目光最后落在鹞跋身上：“鹞跋，你不觉得现在应该是你的解释时间么？”

　　鹞跋身子再颤：“那个……回禀司长，刚才……”

　　鹞跋终归不是普通人，在经过最初的紧张之后，突然表情一正：“刚才我例行公事的检查，顺便接待了一个申请商铺的年轻人，发现他不符合资质，就驳回了他的申请。他们不服，在办事处大吵大闹，还搬出神尊的名头来，我担心他们给神尊脸上抹黑，就让下面人将他们轰出去了，这一切可都是按照八方阁的规矩来办的啊，我哪知道他们马上就到大祭司那告状。”

　　“原来是这样。”万王微恍，脸上重新浮起笑容：“大祭司，你看，这其实就是一件小事，既然这位小年轻是你的人，那给他把手续办了便是，回头政策上允许的照顾，都会落到实处，如何？”

　　“万王，这就是你的御下之道？”钟毓沉声道：“你需要一个太平环境，下面人给你粉饰一个太平世界，你也就信了？这样一说，我倒是成为颠倒是非，以权谋私，照顾亲信的人了？”

　　万王脸色一凛：“大祭司何出此言，我可没有此意。”

　　“你最好搞清楚事情的真相是怎么样的，你再决定怎么处理这个事。”钟毓沉声道：“给你个提醒，有些看上去是小事的事情，可不见得是小事。而且即便是小事，总要把事情双方的情况都了解清楚再做决定吧？”

　　如果再听不懂钟毓话中的警告，那万王也不可能会坐得上神龙八方阁办事处主司的位置了。

　　万王神情严肃地看向轩辕无命：“你就是申请商铺的年轻人？”

　　轩辕无命点头道：“没错，这是鹞跋司长批复的回执，请过目。”

　　在万王接过回执时，轩辕无命开始将他的样品、保证金和担保人都推到了身前，然后幽幽说道：“我当时很纳闷，为什么我带来了足够丰富的样品，有足额的保证金，并且有合适的担保人，却连完全展示的机会都没有就被批复不够格呢？”

　　圣禹也愤然接口：“我们只是质问了一句如何不够格，却被告知，鹞跋司长说不够格就不够格，没有那么多为什么。我作为建工司的一级管事，我代表神龙城的一个普通官员质疑了一下，并表示我是奉神尊之命来辅助轩辕无命办事的，却被当成疯子轰了出去。我受的伤就不说什么了，我只是很好奇，难道这神龙八方阁不是神尊的神龙八方阁，而是他鹞跋的神龙八方阁？”

　　圣禹这一番话，说的鹞跋是冷汗直冒啊，这个罪名一旦扣实，他就完蛋了。

　　管你的后台有多硬，管你有多牛叉，跟神尊叫板，那不是寿星公上吊，嫌命太长了？

　　“你是建工司的一级管事？”万王眉头微耸。

　　圣禹取出了代表他身份的鳞牌：“如假包换！”

　　乌霜看到这一幕，心头都抽搐了一下，他怎么也想不到，圣禹这一个小小的圣级龙地的族王，怎么突然之间变成了建工司的一级管事？

　　而且圣禹有一句话很关键，那就是他竟然是奉神尊之命给轩辕无命办事？那岂不是说，他们能上达天听，成为了黑煌龙神龙懿的亲信了？

　　“鹞跋！再给你最后一个机会解释，或许我会从宽处置。”万王冷冷地盯着鹞跋。

　　在鹞跋身边，另外三个司长都有些兔死狐悲地看着鹞跋，他们都明白，鹞跋这艘大船，是真要被拉到阴沟里翻掉了。

　　鹞跋被万王那锐利的目光盯着，连吐了两口浊气，还是选择了狡辩：“我……我也不知道他们真的是神尊安排的人啊，我完全是按照规章制度办事，通过交流发现，他连稳定的进货渠道都没有，如何能开一个商铺，我也是……”

　　“够了！”万王脸色一沉：“我怎么不知道，开商铺还要调查商家的进货渠道，那可是商业机密！说，你到底是什么愿意，要故意刁难他们！”

　　圣禹冷哼道：“主司大人，还是我来告诉你为什么吧！”

　　在众人的目光都聚焦到圣禹身上时，他冷笑道：“在前些日，我和无命就为商铺之事来此询问情况。那个时候，我还不是建工司的一级管事，因此还在为担保人的事奔走，那个时候，就有人放话，说我们就算有担保人也没有办法开幻阁商铺。我们当时还以为是个玩笑话，可今天看来果真如此，有些人仗着人脉深厚，肆意欺凌弱小，实在让人不忿。”

　　钟毓沉声道：“万王，这就是你为神尊打造的一个纯净和谐的商业环境？都要成为他人的私人领地了。”

　　万王脸色阴沉，当着这么多人地面被斥责，他脸上也过不去。

　　而万王还不可能对钟毓发火，只能狠狠地瞪了眼鹞跋，然后看向圣禹：“圣禹管事，放话的人是谁？”

　　圣禹指向乌霜：“就是他，霜白谷的族王乌霜。他跟鹞跋是把兄弟的事，我想应该也不少人知道吧！”

　　众人哗然，毕竟乌霜也算是一号盛名在外的人物。

　　仗势欺人这样的事，在哪里都会发生，甚至每个人在不经意中都做过。可当这种事被揭开来，暴露在明面，就会被所有人不齿。

　　森冷的目光从乌霜脸上扫过，最后落在鹞跋身上，万王沉声道：“鹞跋，你还有什么话可说？”

　　鹞跋脑袋低垂，没有应话。

　　“很好，既然你认罪，那我撤销你司长之职，降成一级管事，你可服气？”万王沉哼道。

　　鹞跋眼角精芒一闪，他显然没想到万王这个时候竟然只是这样惩罚他，当下连连点头：“服气！”

　　“可我不服气！”轩辕无命冷哼道：“这种毫无职业操守的人，竟然还能留在八方阁体系中，代价未免也太小了，万王主司就不担心这类人的气焰会更加嚣张么？”

　　万王有些恼怒道：“轩辕无命，难道本主司办事还要你教？”

　　轩辕无命淡笑：“小子何德何能，敢教主司办事。主司念同僚之情，体恤下属，这是人之常情。但是为了这样的小人，委实不值，因为他们以后只会给你继续添乱。”

　　“万王，你可能忽略了一个问题。这鹞跋的罪名不仅仅是滥用私权这么简单，他还违逆了神尊的指令，破坏了神尊所安排的事宜，你确定还要保他么？”

　　钟毓的话让万王有些透心凉，他也忍不住打了个激灵：“大祭司，这事真已上达天听？”

　　钟毓冷笑：“我是狐假虎威之徒么？轩辕无命救了火焱一命，神尊亲自给轩辕无命的商铺赐名题名，并承诺商铺级别直接升为最高级的标准，同时赐神光闪耀，永久免税。”

　　众皆哗然。

　　尤其是之前听到圣禹咋呼的那群人，更是惊诧无比，敢情圣禹之前根本不是说疯话，每一句都是事实呢。

　　直接升为最高级商铺，赐神光闪耀，永久免税。

　　这样的条件，让许多在这办事的商家眼都红了。

　　万王心头暗叹，朝钟毓微微欠身：“那大祭司，这事就由您来督办吧！”

　　钟毓冷声道：“鹞跋违逆天命。滥用私权，让有功之臣蒙受屈辱，现免去他神龙八方阁司长之职，并逐出神龙八方阁体系，永不录用。并且，鹞跋必须当众向轩辕无命和圣禹道歉，并赔偿二人每人五百滴真龙魂血，以儆效尤。鹞跋，你可有疑义？”

　　上达天听的事，没有要他的命，已经是法外开恩了，鹞跋哪还敢放屁？连忙灰溜溜地向轩辕无命和圣禹道歉，并利索地赔偿了真龙魂血。

　　至于乌霜，钟毓并没有明令责罚他什么，不过一句让他好自为之的话，却足以让乌霜心情沉重的离去。

　　然后万王亲自给跃龙纵情殿办好了手续，并免去了店铺的保证金，同时选了一处最佳位置的独栋幻阁给跃龙纵情殿。

　　这一场闹剧，最终以轩辕无命名利双收落下帷幕。

　　而跃龙纵情殿更是出尽了风头，一时间整个神龙八方阁，乃至整个神龙城，都在津津乐道此事。

　　轩辕无命这个打破了龙骑幻神阵记录的年轻龙行者，名头再一次被大家念叨在嘴边。

　　轩辕无命不知道的是，这事还让他多了一批忠实的粉丝，那就是曾经也在神龙八方阁受到过不平等待遇的一些草根人士。


第855章 不仅是店铺

　　一系列的手续办成，轩辕无命也就成为了跃龙纵情殿的老板了。

　　只不过这个时候跃龙纵情殿还无法开张，毕竟还有不少准备工作要做。

　　比如说装修，人员，货物……

　　老板可不是那么好当的，但是有钱的老板还是好当的。

　　因为免了保证金，加上鹞跋赔偿的五百滴真龙魂血，轩辕无命等于多了五千五百滴真龙魂血的本钱。

　　这可是一个非常棒的情况，这些真龙魂血，轩辕无命至少能采购价值在八十兆以上的货物进入大道秘市置换东西。

　　装修方面，轩辕无命将之丢给了圣禹这个建工司的一级管事，毕竟他现在可是这方面的专业人士。

　　不管圣禹专不专业，至少他下面会有一大批很专业的人。

　　轩辕无命把五百滴真龙魂血给了圣禹，让他就按这个标准建造一个超大型的商铺。

　　这就算是很奢华了，毕竟如果放到北灵界，折合成灵晶的话，可是五万亿，这足够打造一个超级无敌奢华的宫殿了。

　　轩辕无命希望这个商铺有点个人特色，于是他直接给了圣禹一个灵念影像，按照的是故宫的形态，这也算是给轩辕无命自己前生的一个纪念。

　　当时圣禹就很是惊异：“无命，你还真打算建造一个宫殿么？”

　　“为什么不呢？反正神尊赐名都是殿，那我自然可以按照宫殿的标准来建，反正这可是独立的幻阁，整个幻阁那么大的空间，不利用好了多浪费？”

　　“也对，这可不仅仅是一个商铺，到时候完全可以当成一个大本营啊。”圣禹也反应了过来：“毕竟作为最高级幻阁商铺的老板，你可是能够拥有一千扈从的名额，一千人住也要住不少地方呢。”

　　轩辕无命笑道：“我正是这个打算。神域之中，还有什么地方比各个神龙城安全？能在这里得到一个幻阁居住，意义可不下于获得一个商铺。”

　　“圣禹大人，你记住，前殿是用来对外的，两侧是用来住宿，中间是活动区，后面则是一些身份特殊的人居住之地，不同的区域可以设定不同的阵法，像木铁岭和办事处那种能够将所有人的形体都化作人类差不多比例的阵法，一定要有。”

　　圣禹点头道：“那种幻形阵是很基本的，自然会有。”

　　轩辕无命又跟圣禹确认了一些细节，然后就将这事交给圣禹了，他要考虑的就是人员和货源的问题。

　　人员，首选的自然是西门庆，这么大一个市场，不让西门庆来折腾，恐怕他会遗憾终生。

　　然后除了西门庆外，学府相识的那些兄弟们轩辕无命也打算伸出橄榄枝，只要他们愿意过来，完全都可以过来。

　　另外，轩辕无命将从轩辕家和幻灵宫选一些最亲信的人，毕竟这等于是一个最好的庇护所，每一个名额都不要浪费。

　　但是轩辕无命也不会一次就用完一千个扈从的名额，毕竟刚开始，有那么百十号人可能就够了。

　　如果是平常，这召集人的事轩辕无命完全可以自己去弄，但是如今这个时候，他恨不得把自己掰成几瓣用，怎么可能去做这种比较浪费时间的事？

　　最后，轩辕无命让圣禹将这事交代给天绝和霸羽去做，让他们先联系西门庆和轩辕剑，然后再调集一些人手直接送到神龙城来。

　　但是有几件事，是轩辕无命自己得去做的。

　　一是从大道秘市里继续倒腾一点拿得出手的好东西，第二则是要从其他渠道多淘一些填充库存的中低档的货物，要不然开张后，门庭若市而没东西卖，那就扯淡了。

　　轩辕无命本就是一个商业头脑还算不错的人，他想来想去，想到了两个办法。

　　第一个，是他去找了一些位置相对比较偏的商铺，告诉他们跃龙纵情阁将会有寄售业务，他们库存比较丰富种类的商品可以放到跃龙纵情阁寄售，一个月结一次账，利润对半分。

　　这个办法，效果还算凑合。

　　轩辕无命跑了几家商铺，倒是要到了一些货，但都是一些比较生冷偏门的货，不是很好卖，只能用来囤货凑数的，反正也不用成本，清单对好就行。

　　不过轩辕无命的这个行为，却是让一些精明的商家发现一个问题，那就是跃龙纵情殿的确有一个大缺陷，那就是货源不足。

　　要是轩辕无命没有背靠黑煌龙神和两位大祭司，恐怕有些商家就会针对这个事来一场恶性竞争了。

　　现在不会有人可以打压跃龙纵情殿，却也不会想着捧场。

　　轩辕无命从几个商铺的推托，也意识到了这个问题。

　　好在轩辕无命有后招，他还有第二个办法。

　　轩辕无命让圣禹放出风去，那就是跃龙纵情阁开张前三天，将搞免手续费寄售和竞拍的活动。

　　所有提供货物和拍品的人，所得都将百分百归主人。

　　这个活动，主要是吸引闲散的卖家，当然，那些事先已经合作了的商铺同样可以享受这个活动。

　　无论是第一个办法还是第二个办法，这样做都有一个巨大的好处，那就是所有的货物轩辕无命都不用提前给钱，毕竟寄售和寄拍都是卖了之后再结账。

　　轩辕无命就是打算，刚开张不挣钱，也要把这个场子给倒腾活络来，可不能落下一个底蕴不足的名声，那就笑话了。

　　很快，轩辕无命就发现，他把消息放得太早了。

　　因为如今关注轩辕无命和跃龙纵情殿的人十分多，一听说跃龙纵情殿在搞这种实打实好处的活动，很多人都第一时间赶到跃龙纵情殿所在的幻阁之外，要求寄卖货物。

　　但是跃龙纵情殿根本没有开张，甚至连一个人员都没有到位，怎能收货物？

　　圣禹当然明白，轩辕无命身边如今也没有信得过的人，而煚五又在闭关，圣禹和轩辕无命也不想打扰他。

　　好在圣禹也足够聪明，见人越来越多，也就回应众人说，将在三日之后集中收货。

　　三天的时间，足够让圣禹从柳岩谷调一批圣龙来，而且令狐珂儿和长芦晓月也可以跟着过来。

　　转眼，两天时间过去了。

　　在大道秘市又倒腾了几件不错的东西，比如说伪神兽的完整传承妖晶，还有天级灵种这种好东西，轩辕无命心头底气也更足了一些。

　　然后他终于等到一个好消息，那就是霸羽带着令狐珂儿和长芦晓月，以及三十头圣龙过来了。

　　有这样的配备，轩辕无命自然暂且不需要担心人手不够了。

　　知道轩辕无命的赚钱计划，二女自然是鼎力支持。

　　有跃龙纵情殿这样的平台，如果不好好把握，那真是白痴一个了。

　　翌日，轩辕无命就在跃龙纵情殿施工现场搭建了一个平台，然后让二女和霸羽带着三十号圣龙开始拿着一沓一沓的货单开始收货，像极了一群精气十足的快递哥……快递龙哥。

　　轩辕无命只需要请来几个神龙八方阁专业的定价师，给每一件交上来的货物定价便是。

　　就这样，热火朝天的干了好些天。

　　令狐珂儿和长芦晓月二女管理能力还是很强的，把收货这件事情处理得井然有序，十分繁琐的工作一点疏漏都没有出。

　　圣禹和霸羽他们都多次夸二女很有当老板娘的风范。

　　轩辕无命修炼之余，发现库存的货物越来越多，各种档次的货物都有，心里头也是乐滋滋的。

　　就这个货量，别说不用担心开张那几天可能爆发的人流量，就是十天半个月之内，都不愁没货卖了。

　　而当西门庆和轩辕志等人赶到神龙城时，轩辕无命更是彻底松了一口气。

　　轩辕无命包下了小伙伴酒吧，用来接待家乡来的一百八十号人马。

　　这一群人马由轩辕叔雄带领着，却都是年轻人为主，除了西门庆和轩辕志外，苍山学府轩辕无命的那群小伙伴们都过来了。

　　令狐小娇、澹台钧鹏、拓跋鸢、司寇兄弟和闻人兄妹等人都过来了。

　　让轩辕无命高兴的是，轩辕家中跟他最亲近的那些人来了不少，轩辕风、轩辕环和司寇元青也过来了。

　　能够见识龙域的神龙城，又能够跟轩辕无命在一起并肩战斗，谁都不会放弃这样的机会。

　　来的人，普遍修为都不高，可以说，神龙城随便一个人就能灭了这一百八十号人。

　　但是，轩辕无命让他们来可不是战斗的，而是赚钱的，这修为实在是不重要。

　　有西门庆和轩辕志这样的善于经营和计算的人在，轩辕无命发现他轻松许多。

　　不过是一晚上的时间，人员安排和奖惩待遇什么都搞得清清楚楚。

　　一百八十人，看起来人不少，被西门庆一安排下去，却发现人手还会不够用，这还是把柳岩谷三十头圣龙也安排下去。

　　两百一十号人，依然捉襟见肘。

　　一旦生意要是很好，这人手一定会不够用。

　　在西门庆的建议下，轩辕无命马上拟好了一些名单，然后再次委托天绝长老继续去北灵界给他带人，再带一百八十人过来。

　　而圣禹这边，跃龙纵情阁的工程已经几近尾声。

　　轩辕无命发现，在龙域，建造一个宫殿实在是很轻松的事，所有的工匠都是圣级以上的高手，办事效率极高。

　　相当于故宫一般存在的大型宫殿，竟然用时不到一个月就能搞定。

　　也就在紧赶慢赶间，终于到了跃龙纵情殿开张的时候。


第856章 人气爆天

　　这是个万众瞩目的日子，一点都不夸张。

　　因为关注跃龙纵情殿的人绝对在百万众以上，毕竟单单神龙八方阁体系内的商家什么都足有数十万人。

　　黑煌龙神钦定的最高级别的商铺，享神光闪耀，永久免税的商铺，到底是怎么样的？

　　每一个人都很好奇，毕竟任何一个最高级商铺，在神龙八方阁本身就是一个类似于景点般的存在。

　　何况跃龙纵情殿的主人本就极具传奇色彩，年仅二十岁的人类龙行者，在几个月前，刚刚协同共生龙煚五，先后打破了龙骑幻神阵的两个记录，其中一个更是龙域的最高记录。

　　而这一次，更是听说轩辕无命治疗好了狂魔龙子火焱灵魂上的创伤，才有这次佛罗大祭司和钟毓大祭司的鼎力相助，以及黑煌龙神的大力嘉奖。

　　二十岁的人类，绝大多数的恐怕都还是躲在父辈的荫蔽之下生存，仅少数的一部分才可能能独当一面，而像轩辕无命这般出色的，整个龙域恐怕都绝无仅有。

　　或许，到跃龙纵情殿，瞻仰一下轩辕无命的风采，也是不虚此行的事。

　　因此，这一日跃龙纵情殿迎来了一次人流狂潮。

　　许多人在日前就已经侯在神光流彩的幻阁之外，等待着跃龙纵情殿的开张。

　　而这日早晨，轩辕无命带着麾下两百多号人马，在幻阁之外候着。

　　要等的，自然就是黑煌龙神龙懿和两位大祭司。

　　龙懿题名的牌匾不挂上去，这跃龙纵情殿怎么开张？

　　所有的人都明白这个道理，因此幻阁之外的天空，早已聚拢的上万各族人士在向着神龙殿的方向，自觉地空出了一条康昌大道。

　　卯时末，九龙辇出现在了天际。

　　在霞光万丈，万众高呼间，龙懿出现在了幻阁面前。

　　“恭迎神尊！”轩辕无命长身而出，在空中作揖。

　　在轩辕无命身后，一众被龙懿出场给震惊的人，连忙也跟着跪伏了下来。

　　那可是神祇啊，真正掌控着无数人生死的超级强者。

　　不开玩笑的说，龙懿一个喷嚏，都能崩死一个国家的人。

　　对于从北灵界过来的众人来说，第一次见龙神，的确是很让人兴奋的一件事，光九龙拉辇就让人大开眼界啊。

　　钟毓、佛罗和火焱诸人也紧随九龙辇之后，出现在八方阁的天空中。

　　“哈哈……众灵平身……”

　　龙懿那苍劲爽朗的声音在空中震荡，龙懿跨步而出，转瞬已经到了轩辕无命面前。

　　“轩辕无命，你挺会折腾的嘛，这神龙城的人是不是都给你折腾过来了？这样的光景，想来已经有好些年没有了。”

　　的确，新店开张动辄吸引数十万人前来，这可是非常少有的事，毕竟大家都很忙，真正关注的人，起码得是到来的人的数倍乃至十数倍。

　　那也就是说，跃龙纵情殿刚开张，就有数百万众的关注度，能不赚钱么？

　　轩辕无命轻笑道：“他们都是来瞻仰神尊光辉的，要不然单凭我跃龙纵情殿，能不能吸引一成的人来，还是个未知数呢。”

　　“不管怎么说，你都是个很成熟的商人，真不知道你爹妈是怎么教你的，年纪轻轻，还是个多面能手。”龙懿赞叹道：“跟你相比，这世上所有的人都要觉得自己白活了一些时日。”

　　龙懿的话，让在场的人类和类人族群都心生惭愧。

　　的确，人比人，气死人。

　　跟轩辕无命相比，所有的人都觉得自己身上这些岁月都活到狗身上去了。

　　“神尊，你可不能给小子我拉仇恨啊。”轩辕无命淡笑：“小子我也就是有些运气，就像这跃龙纵情殿，不是神尊和两位大祭司帮扶，开都开不起来，更别说神尊赐名题字，神光闪耀和永久免税了。”

　　“你小子，这个时候还要说得这么明白，还怕本尊赖账不成？”龙懿的心情显然不错，他自己都其实没意识到，只要跟轩辕无命在一起，他的心情就会很好。

　　这也就是轩辕无命的言其光环的力量，人见人爱，花见花开……只要不是跟他有仇怨的人，九成九会喜欢上他，剩下那一分人，都是反应迟钝的。

　　轩辕无命咧嘴道：“不是怕神尊赖账，就是趁机壮壮声势而已，您也知道，这个时代，不扯扯虎皮，安稳日子不好过啊。”

　　“你小子，太鬼了！”龙懿哈哈大笑着：“钟毓，把本尊写的牌匾取出来。”

　　“是，神尊！”

　　钟毓轻笑间，一扬手，一块长约三十丈，宽约七八丈的黒木鎏金大牌匾出现在空中。

　　上书“跃龙纵情殿”五个鎏金大字，右下角没有小字署名，毕竟这种牌匾压根无需署名证明什么。

　　“这牌匾由百万年的黑龙整木所雕，蕴神流星金液所镀。轩辕无命，神尊可是为了你这牌匾，下了血本啊。”

　　轩辕无命心头大惊，这两种材料，任何一种都能卖出几十兆，光牌匾本身，每一个字可就值上千滴真龙魂血。更何况这可是龙懿亲自书写雕刻，其价值更是无法估量。

　　“谢神尊赐匾！”

　　轩辕无命单膝下跪，释放出灵臂将牌匾从空中接了过来，然后转给身后的圣禹和霸羽。

　　当牌匾彻底挂在那比故宫还巍峨几分的宫殿上方时，祥云烘托，如同仙境。

　　而跃龙纵情殿算是正式开张了。

　　不过这个时候并没有彻底开放迎宾。

　　在将龙懿、钟毓和佛罗等贵客从正门通道引入到跃龙纵情殿的腹地大殿，在迂回参观了整个宫殿体系后，方才彻底开放迎宾接客。

　　前殿十个购物大殿全面开放，每个购物大殿同时能容纳千人，也就是说，单位时间能接纳万人。

　　这样的接客率在神龙八方阁已经是最强的了，可今天这个局面却显得捉襟见肘。

　　好在轩辕无命和西门庆他们早就商量出了对策。

　　跃龙纵情殿外，令狐珂儿和长芦晓月临时聘请了数百个人族年轻的男女开始推销跃龙纵情殿的跃龙贵宾徽章。

　　这种徽章类似于血金猎人徽章，拥有记录数据和影像等功能，也就是打造跃龙纵情殿的贵宾会员制度。

　　这种系统在神龙八方阁有卖，最高级体系也不过才几十滴真龙魂血，实在是很便宜。

　　但是功效十分的霸道，那中控系统就是几块晶石，记忆量却无比的恐怖，而且权限识别十分的严谨，绝对不会出错。

　　这种跃龙纵情徽章只需要一滴真龙魂血就能领取，很便宜是吧？

　　但是它的造价更便宜，只需要一枚一级圣晶就行。

　　一级圣晶是两亿大衍之数，而一滴真龙魂血是百亿大衍之数。

　　跃龙纵情贵宾，是分级别的，通过消费多少而升级。

　　刚购买，自然只是最普通的贵宾，但是却享受消费九九折的福利，这个折扣虽然不高，可是想一想，只要购买一百滴真龙魂血的东西，就值回票价了。

　　除了购物折扣外，还能购物积分，购物积分可以用来抽奖，每消费一滴真龙魂血，记一分。

　　每十分就能进行抽奖，最高的奖品，是价值数千滴真龙魂血的完整的伪神级传承妖晶，最差也能获得纪念奖，跃龙纵情殿开张纪念工艺品，一尊由圣晶和一些贵重金属打造的龙骑兵的形象，其实也就是轩辕无命和煚五的雕塑。

　　只要买十滴真龙魂血的东西，就能参与一次抽奖，有机会抽到完整的伪神级传承妖晶，还有各种高阶灵种和种骨，战龙器，这多爽？

　　再者，跃龙纵情殿的贵宾徽章数量有限，开张之际，只发行十万个，成为贵宾可是一种身份的象征。

　　这也是轩辕无命成本不多的原因，毕竟十万个贵宾徽章，也要两千滴真龙魂血。当然，商业操作上也是一种噱头，不能让人觉得这东西太贱。

　　然后……

　　令狐珂儿和长芦晓月他们要疯了，十万个贵宾徽章，半天的时间，被哄抢一空，收钱都手抽筋啊。

　　但是轩辕无命却是要兴奋得发疯了，这一下，可就是十万滴真龙魂血啊，这是什么概念？

　　一千三百滴真龙魂血等于一滴神龙魂血，这十万滴，将近是八十滴神龙魂血啊，放到大道秘市中，也是相当于八百兆到一千兆的价值啊。

　　这钱，未免也太好赚了一点吧？

　　西门庆和轩辕志都不由对轩辕无命十分的钦佩。

　　这光卖贵宾徽章，也就足以赚个盆满钵盈。

　　而且十万个贵宾徽章一卖，伴随着的是十个购物大殿更是忙个不停，别说两百号人，就是两千号人也忙不过来。

　　轩辕无命这个时候，才明白为什么这种高级商铺有一千个扈从的名额。

　　还是钟毓体量轩辕无命，跟万王私聊了一会，万王马上安排神龙八方阁办事处的数百名管事过来帮忙。

　　这样一来，还勉强算是应付得过来。

　　开张第一日，算是闹闹腾腾的过去了，数十万件货物被倾销一空，这还是西门庆施展各种手段，跟一些低级商铺签订了长期分销的合同，迅速支援现场，要不然卖到中途就会卖断货。

　　原本定在第一日晚上的拍卖会，直接被轩辕无命改到了第三日。

　　因为根本没有时间张罗，所有的人都要忙虚脱了。

　　大家都满以为第二日会稍微好一点，可是谁都没想到的是，第二日跃龙纵情殿依然被包围了，而且很多人叫嚷着，必须多弄一些贵宾徽章，他们可不希望买了东西不能抽奖，因为第一天可有不少幸运儿，抽了不少好东西，最高价值的超过数百滴真龙魂血。


第857章 跃龙纵情狂潮

　　早已经准备妥当的西门庆已经让人连夜赶工，制作了五万个贵宾徽章，同时依然在加足马力生产。

　　西门庆可是处于癫狂状态，因为他发现，只要在跃龙纵情殿折腾一天，就足以将他以前定的人生目标给碾压成粉末。

　　因为跃龙纵情殿一天赚的钱，恐怕都不会弱于西门庆在北灵界百年赚的钱。

　　毕竟西门庆在北灵界赚钱，单位还是亿，这就已经让人很羡慕了。可是到了神龙城，这赚钱，单位是要论兆的。

　　而当第二日上午，完整的伪神级传承妖晶被一头年轻的巨龙抽走时，整个神龙八方阁沸腾了，整个神龙城都沸腾了。

　　完整的伪神级传承妖晶，在龙域的定价，至少是相当于五滴神龙魂血，这也是轩辕无命之前的财力能够淘到最好的宝贝，当然也是两地差价最大的一种宝贝。

　　轩辕无命从大道秘市弄到的这块完整的伪神级传承妖晶只花了九兆大衍之数，应该是最低级的伪神兽的传承妖晶。

　　一块完整的伪神兽传承妖晶，能够让一头翼龙的修炼变成坦途，只要它花上一定的时间，修为至少能达到中级天兽以上，如果天赋能够更好一些，成为高级天兽也没有什么悬念。

　　原本大家以为那只是摆设，毕竟那么高价值的东西，岂能这样容易被抽走？

　　可是事实呈现在大家眼前，被人生生抽走了，当众就奖励给了那头年轻的翼龙，羡煞旁人。

　　一时间到处都是津津乐道这事，而让大家更热血沸腾的是，最高奖项又换上了一件价值至少是两滴神龙魂血的种骨，一小块八臂通天兽神的肩骨。

　　也许有人会说，两滴神龙魂血和价值五滴神龙魂血的宝贝不是有些差距么？为什么大家热度一样不减反增？

　　这就是商品价格和价值的比例不绝对的市场规律，简单的说，完整的伪神级传承妖晶，对像佛罗这种伪神兽来说，就一点屁用都没有。

　　而作为种骨的八臂通天兽神肩骨呢？就算是对龙懿来说，也都有用处。

　　很多对自己的天赋很自信的龙族，一般对修为提升的要求并不大，他们相信自己终归会成为某个级别的强者，比如高级天兽甚至是伪神兽。

　　毕竟大部分巨龙的成长都是没有压力的，他们可不像是轩辕无命，还要惦记着他不快点成长起来，每过七天就要死几十个人。

　　这样的龙族，他们往往对自身的战力要求更高，而灵种和种骨才是王道。

　　这就好比打网络游戏，等级终归会封顶，装备才是王道。

　　有一块神兽种骨，那就拥有越级战斗的能力。

　　看看煚五，他在还是九级圣兽的时候，就能跟最普通的初级天兽干仗了。而当它成为初级天兽后，实力也直追中级天兽，除了煚五本身的战斗天赋强之外，还有个很大的原因，不就是因为他拥有几块高级种骨和一个天级灵种么？

　　只要花一滴真龙魂血买个贵宾徽章，然后花十滴真龙魂血买点东西，就能抽一次奖，就有十万分之一的几率抽取到价值数滴神龙魂血的超级宝贝，谁会不想试一试？

　　轩辕无命一开始设定这个抽奖环节时，很多人都很震惊，认为轩辕无命怎么会去做这种亏本买卖。

　　可是现在，再没有人会这么觉得了。

　　看似送出了几千滴真龙魂血的东西，却收获了几万滴真龙魂血，并且促成了几十万滴真龙魂血的买卖。

　　看长远的，又培养了几十万个拥有巨大购买力的贵宾，以后还有什么可能不财源广进？

　　本就对轩辕无命十分钦佩的西门庆，这一下更是敬佩得五体投地，认为他实在是天底下最聪明的，简直就是为赚钱而生。

　　其他类型的夸赞更是听了无数，轩辕无命都不好意思了。

　　轩辕无命用的这些手段，其实是他上辈子所见识过的营销手段的极其粗浅的一些招式，其实这个世界一样有很多人懂。

　　只不过，恰逢其会，会让一些很简单的手段能够创造历史，创造奇迹。

　　其实如果不是一开始跃龙纵情殿有这么大的噱头，轩辕无命这些手段也没有办法引起这么大的狂潮。

　　开张大庆三天！

　　轩辕无命和麾下数百号人忙成了一群狗，但是跃龙纵情殿获得了极大的成功。

　　四十五万贵宾徽章销售一空，这还是因为贵宾徽章实在生产不过来。

　　上百万件商品的销售记录，创造了神龙八方阁的历史，这还是因为各种热门货物经常卖断货的情况。

　　虽然在商品销售环节，轩辕无命赚得并不多，毕竟开张三天，销售都是没有任何手续费，销售所得百分百给了寄售的第三方，可轩辕无命依然乐开了花。

　　而这三天，也被后世称之为“跃龙纵情商潮”，认为是刺激消费的一次奇迹，甚至这几日，成为了神龙八方阁每年一度的促销节日。

　　轩辕无命只用了三天，打造了一条黄金销售线。

　　从次日开始，分成协议一出来，光帮别人寄售物品，每一天赚的钱都会十分可观。

　　简单计算一下，平常时候，如果跃龙纵情殿一天的销售额是一万滴真龙魂血，以纯利润为一成来计算，那么是一千滴真龙魂血的利润，寄售分成至少都是五成以上，那跃龙纵情殿一天就能挣五百滴真龙魂血，一年就是将近二十万滴真龙魂血。

　　每天一万滴真龙魂血的销售额是很简单的，毕竟这只相当于这三天的日销售额的百分之一，应该是能很轻松达到的。

　　就这样以最低档次的计算，轩辕无命一年就能挣两千兆！

　　五年之后，轩辕无命就能挣一京，这个数量差不多就能买真正的顶级宝贝的了。

　　比如说轩辕无命有看到过一些强大的神器，神之国度之类的。

　　一京的价值的确很高了，毕竟当初道灵给五绪经的开价，就是一京。

　　那个时候，轩辕无命还觉得那是一个无比庞大的数据，毕竟那个时候轩辕无命连十兆都拿不出来，可是现在，轩辕无命已经能拿出几千兆，距离一京的财富，已经不远了。

　　因为西门庆在短短的三天时间，已经谈妥了数十个商铺的分销协议，再加上日渐成熟的散户寄售系统，轩辕无命根本不用担心货源。

　　因此轩辕无命也不用时刻琢磨着到大道秘市倒腾商品了，他想倒腾，都只需要倒腾对自己和身边的人有用的商品。或者偶尔要举行拍卖会时，轩辕无命就必须得想办法折腾几件很牛叉的东西进行拍卖。

　　就比如开张第三天晚上的拍卖会。

　　说起这个拍卖会，有件事其实在百忙之中都有必要提一提。

　　那就是第三日白天，西门庆找到了轩辕无命，打算最后一次碰拍卖会的事。

　　他把拍卖会的清单一列出来，发现能拍卖的东西虽然也不少，毕竟这些天也收了不少散户寄拍的宝贝，但是最高价值也就价值数滴神龙魂血的，类似于伪神兽传承妖晶这个档次的东西。

　　“没有真正能造成轰动的宝贝，这会不会让我们开业三天有点虎头蛇尾的感觉。”西门庆当时是有这样的疑虑，他虽然年轻，但是他已经非常老练。

　　西门庆这么一问，轩辕无命马上觉得如果真就这样开始拍卖，这将会是一个巨大的遗憾。

　　因为像佛罗、钟毓和龙懿这种级别的大佬除了第一天来了后，后面基本上就懒得花精力关注跃龙纵情殿了。

　　轩辕无命觉得，如果能把这种级别的强者都惊动，那这次拍卖会也就算是成功了。

　　于是他当时就从西门庆那里支取了十万滴真龙魂血，然后去了另外两家最高级的幻阁商铺进行采购。

　　只花了不到一个时辰的时间，轩辕无命将两家幻阁商铺的一些冷门但是价值还不低的鸡肋商品一扫而光，十万滴真龙魂血就消费一空。

　　当时可把那两家商铺的幕后老板给吓了一跳，他们还在关注跃龙纵情殿的开张销售情况呢，正琢磨以后怎么对付这后起之秀呢，突然听到说跃龙纵情殿的老板轩辕无命跑到他们店里消费了一大笔钱。

　　为此，平常也算是竞争关系的两大巨头还碰了碰头，马上会心一笑，齐齐认为轩辕无命是个很懂事的后进。

　　他们认为，轩辕无命是用这种方式告诉两家，跃龙纵情殿虽然来势汹汹，但还是尊敬两位老大哥，不是来抢钱的。

　　虽然二者的认知稍微有些偏颇，但轩辕无命这样做，的确有这么一层蕴意。他将第一笔贵宾徽章的销售所得，用来购买两家一些滞销的商品，也就是一种交好的表示。

　　然后二者在互相通气后，竟然各自代表身后的势力，在第三日晚上拍卖会正式开始之前，向跃龙纵情殿送出了两块贺匾。

　　一家送的贺匾是“广结金缘”，而另一家送的是“和气生财”。

　　这种明显示好的行为，自然是让轩辕无命十分的高兴，这意味着跃龙纵情殿正式被神龙八方阁的老牌商铺巨头们所接纳，至少日后不会出现什么明争暗斗的情况，竞争会和谐有序得多。

　　当然，两大巨头并不知道，轩辕无命这种行为根本不会有什么损失，相反，他会赚一大笔。因为这些滞销的产品，九成在大道秘市都比神龙八方阁的定价高。

　　这是一件他好你好我也好的事情，轩辕无命可谓是一箭三雕。

　　轩辕无命的最主要目的，也就是要到大道秘市中淘宝，淘一两件天价的宝贝！他花费十万滴真龙魂血买的东西，到大道秘市至少能卖出一千二百兆大衍之数，两三成的利润是挺正常的。


第858章 明暗六脉

　　而事实上，最近轩辕无命的运气都不错，大道秘市似乎知道轩辕无命在龙域做生意，也支持他的生意一样，适合龙族用的东西出现的频率也隐约高了一些。

　　当然，这也可能是错觉，反正轩辕无命的运气不错。

　　就在第三日，轩辕无命只是进入大道秘市一次，不但买到了一件超级适合压轴的宝贝外，还买到了一块神龙延髓。

　　是的，轩辕无命打算在忙过这三天后，去神龙黑市仪发帖求购的神龙延髓，就这样不经意地获得了。

　　当然，轩辕无命更高兴的是，他花了一千三百兆买到了一个雷属灵妖——灵雷骨雕！

　　灵妖，是灵种超越天阶的形态，它能滋生一定的灵智，拥有无比庞大的自然之力，每一缕释放的能量，都是完美契合天地法则的。

　　灵雷骨雕，荒级中品灵妖，其本身蕴含的能量就能跟一般的伪神级强者媲美。

　　非伪神级以上的强者，也根本不可能能够将这种级别的灵妖吸收在体内。而为神级的强者，如果拥有这样一个灵妖，战力翻倍那并非是梦。

　　甚至乎，神祇都能用得上这种灵妖。

　　毕竟灵妖作为灵种的超级进化体，除了辅助修炼和当做一件法宝一样的战斗外，还能够辅助加成攻防，绝对是居家旅行，杀人越货的大帮手。

　　轩辕无命只是让西门庆将拍卖会有荒级中品灵妖的事透露了出去，然后整个神龙八方阁就如同一团水花落入滚烫的油锅里，反应无比的激烈。

　　那些个原本一直懒得动弹的龙族大鳄都惊动了。

　　就连龙懿，在听到这个消息时，都忍不住嘟哝了一句：“这个轩辕无命，在哪弄来的这种好东西？”

　　嘟哝之后，马上又让九龙辇起驾，他也要去跃龙纵情殿，参加拍卖会。

　　当天晚上的拍卖会，是在跃龙纵情殿中心活动区，这里能容纳十万人，为了造成更大的影响力，轩辕无命完全开放中心区，让拥有贵宾徽章的人进入。

　　但是真正参与竞拍的，却只有一千人，竞拍的牌子也只有一千个，其中一百个是给了指定身份的人送过去的，他们都身份尊崇，另外九百个那就是各种抢啊。

　　反正最终，一千个有权参与竞拍的人都确定了，所有人员都到位后，拍卖会就开始了。

　　拍卖会持续了整整三个时辰，十分的火热。

　　没有一件拍品流拍，所有的拍品都拍出了不错的价格。

　　而灵雷骨雕无疑是拍卖会最热门的竞拍品，底价是一百滴神龙魂血，不过一会儿就直接顶到了三百滴神龙魂血。

　　在最白热化的时候，龙懿都出手了，直接给出了五百滴神龙魂血的价格，把所有人吓得够呛。

　　谁敢跟龙懿争？

　　不过龙懿也的确是个非常有风度的王者，他在出价后还主动表示，他现在的身份只是一个普通的买主，跟所有人是平等的，其他人完全可以凭财力夺宝，他绝对不会以此怪罪。

　　谁都知道，龙懿一向是一言九鼎，他竟然说了就绝对不会秋后算账。

　　于是，还真有人开始跟龙懿竞价。

　　不过龙懿显然是对灵雷骨雕志在必得，最后是以六百一十滴神龙魂血的天价买下了灵雷骨雕。

　　轩辕无命当时都激动得差点抽过去了！

　　他只是花了一百滴神龙魂血的价格，等于一下赚了五百一十滴神龙魂血啊，这是多么庞大的一笔财富啊？

　　同时，经过那一次拍卖，轩辕无命明白，神龙城无数年的积累是很恐怖的，有一股庞大的财富积累在这些豪门大户的手中，能够拿出千滴神龙魂血的，绝对不在少数。

　　这些钱，可都等着轩辕无命去赚啊。

　　轩辕无命突然意识到，那个神龙黑市仪的主人该得赚了多少钱？他可是面向整个龙域的人啊，他的钱能不能买下半个神域？

　　轩辕无命这样想的时候，整个神龙城都以这样的角度在琢磨他。

　　可以说，轩辕无命的一个赚钱的念头，在付出了许多努力，解决了不少麻烦后，终于给了轩辕无命一个让人兴奋的回报。

　　跃龙纵情殿彻底火了，整个神龙城，谁不知道神龙八方阁有这样一个超级商铺？

　　各种高级的传承妖晶、灵种和种骨都有，甚至连灵妖都有，这得是多深厚的底蕴啊？

　　再也没有人敢小看跃龙纵情殿，再也没有人敢小看轩辕无命这个二十岁的人类。

　　因为谁都知道，当一个修炼天赋无比恐怖的人，在手握一笔无比庞大的财富时，会碰撞出什么样的火花。

　　度过了最忙碌的几天后，轩辕无命将跃龙纵情殿完全交给了轩辕叔雄、西门庆和轩辕志三人去打理。

　　然后在大道秘市中淘了一批煚五、令狐珂儿、长芦晓月等人能够用上的宝贝，给她们分派下去，让她们都去努力修炼后，轩辕无命就决定闭关了。

　　他已经因为要赚钱的事，耽搁了一两个月的时间了。

　　想想这段时间，天柱山中又枉死了三百多人，轩辕无命心头也十分愧疚。

　　但是愧疚也没办法，他现在根本没有能力破开七星绝命化血魔阵，而且这段时间进入大道秘市无数次，也没有找到一种新的方法能够破阵。

　　北灵界的希望，依然落在轩辕无命自身实力上面。

　　不过轩辕无命的实力并非没有提升，因为大家别忘了，轩辕无命虽然在忙碌赚钱的事情，但是他一心多用的能力，会让他的修炼实际上也只是落下几成而已，并非完全没有长进。

　　轩辕无命的修为，从圣元境四星提升到了圣元境六星。

　　而这段时间五情绪力的攫取，也让轩辕无命再次进行了两次五绪灌顶。

　　如今轩辕无命的基础力量，能够达到四亿八千七百七十万牛，这种提升放到任何一个种族的任何天才身上，都是可喜的。

　　毕竟只是一两个月的时间，整体实力能提升三成。

　　不过轩辕无命却不知足，因为这个速度还是太慢，他恨不得明天就能打败乾一，明天就能破开七星绝命化血魔阵，救出大家。

　　甚至乎为了这个目标，这次跟令狐珂儿和长芦晓月小别，都没有胜过新婚的如胶似漆一把。

　　之前是在忙商铺的事，忙完了轩辕无命就直接闭关了。

　　这次闭关的主要目的，那就是要完成髓炼。

　　轩辕无命这次没有选择去炼龙血殿闭关，因为那个地方对他已经没有什么用处了。

　　轩辕无命就在跃龙纵情殿属于他自己的地方设立了一个防止打扰的阵法屏障进行闭关。

　　其实也没人会打扰他，更没人敢打扰他，这种行为只不过是但求心安罢了。

　　此刻，盘膝而坐的轩辕无命，脚上正铺着一部典籍。

　　这是火焱给他送过来的，也就在开张的第一日，火焱跟轩辕无命聊过关于修炼方面的事，轩辕无命顺便问了一下他们对髓炼是否有了解。

　　火焱当时并不太清楚，但是他记下心来，后来问了佛罗，才知道，原来髓炼并非是什么秘密。

　　只不过能接触到髓炼的，都是一些龙行者中的超级强者，连火焱都没有接触过的超级强者。

　　对伪神级的强者来说的超级强者，至少都是像钟毓这种半神，甚至是像龙懿这样的神祇。

　　是的，髓炼这种东西，一般都是到了这种级别的强者才可能接触并付诸实施的，毕竟需要的资源量太恐怖了，而且血炼要完成喋血金身阶段，也是需要耗费大量的时间和资源。

　　像轩辕无命这种，才二十岁出头，就把一般来说到伪神级才能完成的血炼完成了，还折腾到了髓炼丹，绝对是绝无仅有。

　　然后佛罗给轩辕无命找到了一部龙行者髓炼的典籍，次日便让火焱给送了过来。

　　轩辕无命一直还无暇观看呢，今天开始闭关，自然要看一下前人的经验，这样至少能让他少走一些弯路。

　　轩辕无命这一看，上面所写的东西，让他一直以来很是模糊的方向瞬间明朗，就如同迷雾散尽，阳光普照。

　　这部典籍提到的不仅仅是髓炼，还有更高深的灵炼。

　　髓炼，从字面上理解，就是通过修炼骨髓，从而达到增强肉身强渡的目的。

　　事实上，并没有那么简单，就如同血炼所炼的并非是普通的精血一样，这髓炼，修炼的也不是普通的骨髓，而是魂髓。

　　任何生灵，除了血脉、经脉和气脉这三种明脉外，还有另外三种暗脉，那就是魂血脉、魂髓脉和魂灵脉。

　　这三种暗脉，最好打通的就是魂血脉，这也就是血炼了，不同的种族的法门不一样，但是异曲同工，都是为了打通魂血脉，从强化肉身的角度提升实力。

　　其实就是魂髓脉，需要以魂血脉的修炼级别为基础，进行的更高阶段的肉体淬炼，这一步就鲜少人能够完成。

　　最难打通的是魂灵脉，它是灵魂修炼达到一个极高境界才可能打开，这种修炼阶段，达到最强，据说能够达到魂体融合，不死不灭的状态。

　　这种阶段，一般都是神王级，甚至是至真级或者至尊级的神祇才可能开启的，而要完成，就算是神域也是凤毛麟角。

　　“……传说中，元神就达到了这个地步。”

　　看到这的时候，轩辕无命剑眉轻扬：“念己，你不激动么？”


第859章 引髓破窍

　　念己的灵念显然有些波动，但是他表现得还是很冷静：“又不是真切关于元神的消息，何况，元神对于我到底有没有意义，有什么意义都不知道。”

　　轩辕无命正容道：“肯定有意义，五狱焚神炉可是至神器，如果你不是接触过，是不可能能以它为蓝本炼制五狱炼天炉。在我看来，五狱炼天炉虽然只是灵器，但是给我十件伪神器，我都不会换。”

　　的确，单单一个生灵可以生存的灵界，这五狱炼天炉的价值，在轩辕无命心头就不是什么伪神器所能比及的。

　　念己说道：“即便如此，可一个魂体融合，不死不灭的存在，恐怕是比黑煌龙神还更强大的存在，又岂是那么容易见到了？”

　　“事在人为！”轩辕无命笑道：“回头我就问问神尊，说不定他就认识呢，到时候把你的事情一说，说不定元神就主动来见你，到那个时候我可就有个超级大靠山了，那还怕什么乾一？”

　　“如意算盘别打得这么妙。”念己泼冷水道：“你就不担心那元神可能跟我有仇怨？给你带来一个超级大敌？”

　　轩辕无命愣然：“不会吧？”

　　“所以你最好还是拿稳点，这个元神可不是乾一之流，恐怕就算凭你拥有五绪经和大道秘市这两大杀器，都很难赶超他！”念己笑道：“我找到自己固然重要，但如果为了找我自己，失去了你和现在的生活，那就得不偿失了。”

　　轩辕无命没有再说什么，念己平常话不多，可这句话却是直击轩辕无命内心。

　　敢情，到了现在，在念己的心里，轩辕无命比念己的过去还更重要。

　　轩辕无命再次提醒自己，回头一定要找机会去问问龙懿，至少要打听一下，元神到底是什么样的存在。

　　“无命，你还是赶紧髓炼，把实力提升上来。”念己说道：“攘外必先安内，你杀了西风怒雪，那么那个妖魂洞天空恐怕随时可能找上门来。”

　　轩辕无命想到怒龙霸世，他顿觉压力山大。

　　如果怒龙霸世真是西风怒雪的父亲，那问题可真是大发了，这怒龙霸世可不是乾一之流能比的。同样是伪神级强者，可能一百个乾一都不会是怒龙霸世的对手。

　　轩辕无命也就收了收心，继续翻阅学习这部关于髓炼介绍的典籍。

　　髓炼这种事，就跟血炼一样，其实功法很简单，最主要的是要彻底开辟魂髓脉，然后如同血炼填充血泉窍穴一样，魂髓脉在不同的阶段也有不同数量的魂髓窍穴。

　　正如轩辕无命之前的猜想，一旦开辟魂髓脉后，想要成长，就要吸收各种高阶生灵的延髓。

　　是的，延髓并非只有兽类才有，任何生灵种族都有，只要能量级别能达到，也就能够杀之取延髓，从这一点来说，稍微比血炼的限制要少一点，但却有级别限制。

　　像髓炼的第一个阶段，至少就需要圣级生灵的延髓能量才有一点用，再低阶就一点用处都没有。而随着髓炼越往后面，需要的延髓级别就越高，到第四个阶段，就只有神级延髓才能提高修炼等级。

　　髓脉修炼同样是有四个阶段：引髓破窍、凝髓拓脉、化髓淬骨和沁髓固魂。

　　其中，髓脉开启，达到引髓破窍阶段，所破开的窍穴数量是因人而异的，据典籍记载，能破开一百零八个窍穴，就算是最佳了。

　　窍穴越多，会说明髓炼的潜力越大，因为髓炼的第二个阶段凝髓拓脉，就要看第一个阶段所聚集的魂髓能量有多少，那么魂髓脉会拓宽更多，那第二个阶段所聚合的窍穴也会越多。

　　简单说来，同样是髓炼，但是效果也会因人而异。

　　不过基础越好，髓炼越难，也越痛苦。

　　是的，髓炼十分的痛苦，那是一种所有毛孔都在抽搐，仿佛有亿万钢针在穿刺身体一般。

　　轩辕无命的喉咙发出母鸡下蛋一般的咯咯声，就是因为这种剧疼。

　　也许有人会说，怎么没有痛晕过去？

　　能够痛晕过的疼痛，那是一种幸福，因为那绝对不是持续性的疼痛。

　　很简单的例子，被割了一刀，会痛晕过去，但是再扎一刀的话，绝对就会再次醒过来，除非之前是痛死掉了。

　　在持续不断的剧烈疼痛折腾下，不可能能够昏迷的，精神会一直受到猛烈的摧残。

　　念己炼制的髓炼丹药力十分霸道，轩辕无命体内本能地抵御都直接被势如破竹地破开，没有什么东西能制止药效的发挥。

　　尤其是在开始吸收神龙延髓的力量后，这种疼痛更是达到了极致，让轩辕无命有种马上就死去的感觉。

　　难怪这部髓炼典籍的第一句，就提到，非意志最坚定者，不要轻易尝试，因为这是一种会让灵魂都为之震颤的痛苦。

　　一心多用的能力都没有办法让轩辕无命分散多少痛苦，可以想象这种痛苦有多么恐怖，那就是排山倒海地在冲击着人的每一分敏感的神经。

　　实在忍不住的轩辕无命，紧闭的双唇被崩开，仰天狂吼了一声：“痛死我啦……啊……”

　　然后鬼叫就停不住了。

　　足足鬼叫了六天六夜，轩辕无命的喉咙都彻底哑掉了，出了一身黑血的轩辕无命突然打了一个激灵，然后感受到整个人都放松了，有一种比高潮都舒爽千万倍的爽快感。

　　“恭喜你，无命，你成功了！”

　　念己的声音，带着十分的激动。

　　虽然相信轩辕无命一定会成功，可是一直感同身受般地看着轩辕无命受那种煎熬，所积累的那种担忧，却是无比浓烈的。

　　而且他没想到轩辕无命能够这么快就完成髓脉的开辟，毕竟典籍上说最快的人都要一个月。

　　轩辕无命也有种虚脱的振奋。

　　轩辕无命的手中还有一块干瘪了一点点的神龙延髓，他开辟髓脉，只耗费了神龙延髓大概三成的能量，还有七成的能量没有用掉。

　　“打铁趁热，顺便看看我到底破开了多少个窍穴。”轩辕无命心头一动，双手没有离开神龙延髓，继续通过十指吸收神龙延髓的能量，开始淬炼魂髓脉，随便数一吓魂髓窍穴的数量。

　　这一数，可把轩辕无命吓了一跳，因为他在数到一百零八个窍穴的时候，竟然还能数下去。

　　一直数到了一百二十六，魂髓脉才终于到了末梢。

　　“念己，我竟然开辟了一百二十六个魂髓窍穴！”轩辕无命兴奋不已，无比嘶哑的声音发次嘶嘶的怪音，不过总算能说清楚话：“比典籍上说的一百零八个多了十八个！”

　　“这是好事啊。”念己为轩辕无命感到高兴：“说明你的髓炼潜力是最强的。”

　　“没错！”轩辕无命连连点头：“看来我的髓炼天赋很不错，也不知道，髓炼开启后，我的实力到底提高了多少！”

　　轩辕无命显得很兴奋，他现在迫不及待地想印证一下自己的实力。

　　不过他还是暂且忍住了，因为他决定一鼓作气先把手头上这块神龙延髓的能量全部吸收干净，看能让一百二十六个窍穴的魂髓能量填充多少。

　　是的，髓炼跟血炼有些不一样的是，血炼的窍穴是一点点填充，通过数量来衡量小境界。髓炼就四个大阶段，没有什么小境界。

　　轩辕无命要将一百二十六个窍穴全部填充满髓能，也就能够冲击下一个境界。

　　不过髓能的吸收真的很慢很慢！好久好久才能吸收一个周天。

　　这还是轩辕无命拥有一心四用，能够四倍效率吸收髓能，这才只花六天六夜的时间就完成了魂髓脉的开辟。

　　在典籍中记载，最快的人都花了一个月的时间，才完成开辟。

　　剧烈疼痛一个月，那是什么概念？就像生孩子，如果生一个月才能生下来，那绝对是一场醒不过来的噩梦。

　　这一恍，半个月过去了。

　　轩辕无命才将那一块神龙延髓给吸收完毕，他发现，一百二十六个魂髓窍穴，差不多天填充了一成的样子。

　　轩辕无命才真正意识到，髓炼比血炼要难多少了。

　　轩辕无命用的可是神龙延髓啊！如果单纯以十进制来计算，一块神龙延髓的能量，起码能相当于千块圣龙延髓的能量。

　　那么，第一阶段想要完成，至少要吸收上万块圣龙延髓的能量。

　　有多少人能够杀死上万头圣龙？

　　这也就是轩辕无命现在变成了爆发富，要不然一块神龙延髓就足以让很多人破产，甚至破产都买不起。

　　而如果不是轩辕无命拥有一心四用的能力，那这时间也要耗费四倍。

　　轩辕无命简单算了下，如果神龙延髓足够多，那么他还需要花上一百三十五天时间闭关，耗费八九块神龙延髓，就能够达到引髓破窍阶段的圆满。

　　然后再花点时间突破到第二个阶段，应该需要将近五个月。

　　“值不值得呢？”

　　如果有人在髓炼的路上举步维艰时，听到轩辕无命这样自问，一定会想用板砖拍死他。

　　不过轩辕无命可不是在装逼，他是在权衡时间和实力的提升是否能够效率最大化。

　　花五个月的时间闭关，轩辕无命能耐得住寂寞，但是这五个月所提升的实力比例，够不够轩辕无命的标准？

　　毕竟轩辕无命的目标可是在三年之内超越乾一。


第860章 出关

　　髓炼，跟血炼一样，是一种能够改变体魄，加大生灵成长度的修炼方式。

　　它不仅仅能让生灵因为自身最基础的肉体变得强大，同时还能让日后的修炼起到事半功倍的效果。

　　这也是为什么血炼和髓炼危险且痛苦，但是却是无数修士梦寐以求的王道。

　　按照火焱给轩辕无命的那部未名典籍来说，髓炼同样有品级，但是它的品级是受血炼的品级和开辟髓脉时做引的延髓品级有关。

　　因此，开辟髓脉绝对是一件极其神圣严肃的事。

　　任何一个有条件和实力开辟髓脉的修士，都会先将自己的血炼级别提高到神级，然后再用神级延髓进行开辟髓脉。

　　这样一来，髓炼级别才会被大道规则定为神品。

　　髓炼的品级，决定的当然是第一个阶段的基础加成比例，这跟血炼圆满状态的加成比例也是休戚相关的。

　　未名典籍上提到，如果血炼品级是神品，那么圆满状态的加成比例是十六成。一旦能够达到髓炼品级也是神品，那么这加成比例首先就要翻倍，也就是三十二成。

　　这只是基础加成比例，别忘了髓炼的第一个阶段所破开的窍穴对修炼者的实力加成也有影响。

　　未名典籍上提到，九个窍穴，是髓炼的最低标准。最差的人，完成髓炼都能破开九个窍穴，而且所破开的窍穴总数量一定是九的倍数。

　　据不完全统计，九个窍穴为基础，每增加九个窍穴，能够获得一成的实力加成比例。

　　按照这个说法，轩辕无命是一百二十六个窍穴，是九的一十四倍，撇开基础九个窍穴，那就能获得十三成的实力加成比例。

　　理论上来说，轩辕无命的整体实力加成应该是四十五成。

　　这个数值，让轩辕无命越算越心动，他一直相信髓炼的效果一定比会血炼强，却没想到会强这么多。

　　当然，这也是轩辕无命的基础扎实，如果不是他的血炼级别高，血炼效果好，他也不一定能够达到现在这种情况。

　　然后轩辕无命自己测试了下他的极限力量，发现这教科书还真的是有教科书的标准。

　　虽然在最大破窍数上有些失策，但是整体数据还是把握住了。这也就是龙族拥有《祖龙典》这种超级神器在，不完全统计的效果，也比很多自诩为完全统计的靠谱。

　　轩辕无命的整体力量加成，还真就是四十五成的样子。

　　在髓炼之前，轩辕无命的基础力量是四亿八千七百七十万牛，而现在，拥有差不多二十七亿牛的基础力量。

　　这个提升，可是飞跃性的。

　　而且四十五成的长期加成，会让轩辕无命每一次修为提升的标准，都远高于一般的修士。

　　这也就应了一句话，基础建设决定上层建筑。

　　基础越扎实，成长度越高，那成长的效果就越大。

　　轩辕无命就稍微有些遗憾，如果能早点髓炼，那么圣元境这几星修为的加成能多个几千万牛。

　　这种遗憾，要是被其他的修士知道了，绝对很拉仇恨。

　　轩辕无命很迫切地再一次翻到了未名典籍上，关于髓炼的第二个阶段的实力加成比例判断。

　　髓炼从第一个阶段引髓破窍进入第二个阶段凝髓拓脉，魂髓脉的宽度会被拓宽，吸收髓能的速度会加快一倍左右，但是魂髓窍穴的数量会减低，所减低的数量都是九的倍数，但具体减低多少，也因人而异。如果只有九个窍穴，就不会降低。

　　而实力也会有一次整体的提升，加成比例能够在原来的基础上，再增加以九为基数的比例值。如果轩辕无命能够留下一百零八个窍穴，那他的实力加成比例，将会变成五十七成。

　　轩辕无命稍微琢磨了下，觉得五个月的闭关似乎挺划算的。

　　不过在这之前，他必须弄到足够多的延髓，最好是神龙延髓，这玩意，可不是神龙魂血，无法通过祖龙典凝练，因此要稀少得多。

　　当然，圣级、天级和伪神级的延髓都可以，但是这种延髓在髓能供应速度方面也有差别，轩辕无命可不想浪费时间。

　　对现在的轩辕无命来说，时间就是生命。

　　轩辕无命出关了。

　　在轩辕无命闭关这二十多天的时间里，跃龙纵情殿发展得很好，情况十分的稳定。

　　北灵界第二批两百号人也到来了，人员配备上，暂且也差不多够了。

　　日销售额，在开张三日大庆之后开始回落，但是第四日的时候，受竞拍事情的影响，也依然高达百万，第五日降低到了六十万，第六日降到了四十万……

　　一直到最近，跃龙纵情殿每日的销售额依然在五万左右，比轩辕无命的预期足足高了五倍。

　　也就是说，轩辕无命的预期收益也高出了五倍。

　　这自然是一件十分值得庆贺的事情。

　　短短二十一天，光销售方面的纯利润高达二十多万滴真龙魂血。

　　而西门庆应轩辕无命的要求，全力以赴地收购各种寄售的商品。因为跃龙纵情殿会收购冷门偏门的一些高价值的物品，因此这方面的业务会很火热。

　　“老大，我可是把这些天赚的钱，全部囤成了一些在这边不好卖的东西，但本来都是好东西，你回头处理掉吧！顺便折腾一点好东西，准备每月一次的大拍。”

　　西门庆跟轩辕无命只说了这一句话，然后就去忙去了。

　　在跃龙纵情殿，轩辕叔雄统领大局负责的主要是人事，轩辕志也就是管账，买卖上的运作和外交方面的事宜，完全就是西门庆在张罗。

　　西门庆绝对是最忙的，他是知道轩辕无命有一个很神奇的倾销商品的地方，他也十分的好奇，但是轩辕无命没有告诉他，他也就没有开口问。

　　可以说，西门庆很有当小弟的本分。

　　店方面的事，轩辕无命不用担心，但是西门庆说的大拍，他必须上心，因为这也是跃龙纵情殿的招牌。

　　在第一次竞拍结束时，西门庆可是代表跃龙纵情殿吹牛逼了，说每个月都会举行一次大拍卖会，每一场都会保证有一件以上价值十滴神龙魂血的神秘宝贝。每一年都会举行一次超级大拍，每一场都会保证有一件以上价值百滴神龙魂血的超级宝贝。

　　而第二批北灵界过来的人，也带来了北灵界的一些消息。

　　乾一似乎已经明白北灵界方面对七星绝命化血魔阵没有办法，渐渐放弃了对天柱山的严防死守，而是在南魔界的援军到了之后，加大了对北灵界的掌控。

　　在明面上，北灵界已经基本上沦陷，完全是顺魔者昌，逆魔者亡的状态。

　　但是御魔联盟的整体实力并没有受到太大的冲击，由明转暗的御魔联盟，在梦寐、贾独行和百里蒹葭的率领下，以轩辕无命的“论持久战”的理论基础为指引，展开了灵活且热烈的反侵略战。

　　因为手下除了莲华外，再没有强力的助手，乾一在战略上显得有些捉襟见肘，往往会顾此失彼，南魔界大军就如同侵华的日军一样，看似实力强大，可往往捡一个西瓜要被人偷走无数颗芝麻。

　　梦寐还让人给轩辕无命带话，让他不用有心理负担，北灵界的形势他们还控制得住，让他安心修炼。

　　其实轩辕无命也明白，这方面，梦寐他们肯定会报喜不报忧。以乾一的手段，恐怕会有不少残忍屠杀的事件。

　　但是轩辕无命迫使自己不去多想，因为他现在想这种事情没有任何意义，他暂且真的还改变不了什么。

　　轩辕无命能做的，也就是去大道秘市的时候，能置换一些提升御魔联盟中坚成员战力的东西，向他们免费提供。

　　比如一些金光级的灵导器甚至灵器，还比如一些一次性的辅助道具，丹药，符文之类的。

　　不过这件事轩辕无命还没办法马上就去做，因为圣禹作为黑煌龙神的信使，给轩辕无命传了一个信，那就是龙懿找轩辕无命有事。

　　黑煌龙神召唤，自然要第一时间去觐见。

　　轩辕无命如今也算是远山神龙城的风云人物，不认识他的人基本上就是那种足不出户型的。觐神司的人自然不是这种人，看到轩辕无命到来，谁也没有小看这个不过是武圣的年轻人，每一个人都堆着笑容，管事的通知他，他可以直接进入神龙殿，去见龙懿。

　　直接觐见，这可是一种非常难得的特权了，整个神龙城拥有这种特权的不会超过两百人。

　　轩辕无命赶到神龙殿时，龙懿正在接见龙骑军的元帅山馗，这个身份地位跟钟毓相平的超级强者。

　　“我就在这候着，等神尊接见完山馗元帅再说吧。”轩辕无命不是一个喜欢打扰人谈事的人，所以他对引路的管事说道。

　　那管事闻言，也很配合地停了下来，伴君如伴虎，他也不知道这个时候把轩辕无命领进去，会不会挨训。

　　不过就在二人驻足间，空中飘荡起龙懿的声音。

　　“轩辕无命，无需候着，进来吧！”

　　轩辕无命剑眉轻扬，也就朝脸色微愕的管事颔首一笑，就长身进入了神龙殿中。

　　看着轩辕无命的背影，那管事不知道感慨什么，轻轻点了点头，然后转身离开了。

　　“轩辕无命参见神尊，参见元帅！”

　　“你果然开辟了髓脉，实力大增！”龙懿的双目神光闪烁：“这才不到一个月啊，轩辕无命，你果然没让人失望。”


第861章 四大兽域的联合行动

　　轩辕无命微笑：“这还是托神尊的福，得多谢神尊襄助。”

　　“谢本尊什么？开辟髓脉，完全只能靠你自己，谁也帮不了你。”龙懿淡笑并不居功。

　　山馗也是眼中精芒闪闪：“是啊，髓炼一道，非同小可，完全只能靠自己坚持。当初我开辟髓脉的时候，半年没缓过来，你这小子，委实不错。”

　　“谢元帅夸赞。”轩辕无命淡笑：“小子是运气好一些，这次如非神尊提携，跃龙纵情殿也不能如此顺利开张，要不然小子我可是连神龙延髓都没有办法买到。”

　　“你小子很有商业头脑，赚了不少钱吧？”龙懿笑问道。

　　轩辕无命点头道：“是赚了一些，神尊拍下灵雷骨雕就让我小赚了一笔，那个价格有些高了，不能让神尊你吃亏，我这里是四十万滴真龙魂血，还请神尊笑纳。”

　　看着轩辕无命送过来的四大玉葫芦的真龙魂血，龙懿脸色一沉：“你这算什么？觉得本尊出不起那些钱么？”

　　轩辕无命连连摇头道：“当然不是，我这就是觉得，已经受了神尊这么多恩惠，怎么还能去赚神尊的钱呢？如果知道神尊要这灵雷骨雕，就是白送给神尊也是应该的啊。”

　　“收起来！”龙懿应道：“本尊不喜欢破坏规矩。”

　　其实轩辕无命明白，龙懿既然选择参加竞拍，就是打算按照拍卖规则来，他在拍卖会上尚且能够容忍别人跟他竞价，那就不至于会因为多花一点魂血而有什么不爽。

　　但是轩辕无命要有这个态度，这表示，他不是一个过河拆桥的人，他有尊敬龙懿的态度。

　　既然龙懿不收这些魂血，轩辕无命也没有矫情，重新收了起来。

　　“轩辕无命，你来得也正巧，这次召见你，是有要事跟你商量。”虽然板着脸，但是龙懿其实对轩辕无命的态度很满意，不刻意，不矫揉造作。

　　龙懿自然能够理解轩辕无命会做这种举动，毕竟在远山神龙城，谁赚他的钱能赚得心安理得？

　　轩辕无命躬身道：“神尊但请吩咐。”

　　龙懿颔首道：“是这样的，你可知道神域四大兽族是哪四大兽族么？”

　　轩辕无命点头道：“除了龙族之外，是不是还有凤族、虎族和鹏族？”

　　“是的，自从祖龙龘将龙族脉络彻底整合成龙域之后，凤族、鹏族和虎族也先后出现了一些惊才绝艳之辈，效仿祖龙龘整合出了凤域、鹏域和虎域。”龙懿点头道：“后来，我们这四大兽族也就并称为神域四大兽族。有人甚至笑称，四大兽域就占据了神域的半边天。不过这样的话也暂且就是一听，神域无边无垠，四大兽域虽然广袤，恐怕加起来也不足神域空间的一成。”

　　轩辕无命微恍：“神尊突然提起这三大兽族，是不是四大兽域之间发生了什么事？”

　　“你很聪明。”龙懿点头道：“是有点事，说大不大，说小不小的事。对于你来说，应该算是个好差事。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“神尊但请吩咐。”

　　“不急，你先听本尊说完。”龙懿轻笑：“你也知道，兽族跟人族的修炼方式和资源还是有本质的不同，但是兽族万灵的修炼方式和所需资源就相差不大。因此，四大兽域资源开发方面自然会多有竞争和摩擦。而在兽血洞天一个叫空渊星河的地方，是这种竞争和摩擦极具代表性的一个战场。”

　　轩辕无命微恍：“是让我去空渊星河？”

　　龙懿应道：“是的，空渊星河是目前四大兽域共同发掘出来的资源点中，属于最高级别梯度，没有谁知道到底是如何形成的，里面蕴含的财富无穷无尽，尤其是灵种、灵药方面更是无所不有，只要有能耐，在里面获得宇级灵妖都可能。”

　　“宇级灵妖……”

　　轩辕无命嘴角抽动了下。

　　灵妖的级别是宇宙洪荒四个级别，荒级最低，宇级最高，然后每个级别还分上中下品。

　　灵雷骨雕只不过是荒级中品，就拍卖出六百多滴神龙魂血，连黑煌龙神这种级别的人都为之寸步不让。

　　要是宇级，恐怕就是那些什么至真神、至尊神都会惊动吧？

　　“当然，到现在为止，还没听说谁能得过，但是宙级灵妖的确有人获得过。因此，空渊星河的入口每一次开启，都会引起四大兽域的密切关注。而空渊星河，每百年开启一次，开启时间会有半年之内的偏差，因此其实早已经进入议程的事情，却有些事一直没能敲定，比如说人选问题。”

　　听到这，轩辕无命很是诧异：“这么重要的一个资源地，神尊怎么会想到让我去呢？我的实力……比之同龄人的确要强不少，这点我不妄自菲薄，但是放到龙域中，那就根本算不了什么，更别说放到四大兽域去了。”

　　山馗笑道：“轩辕无命，你有所不知。这空渊星河有一种很奇特的大道规则，年寿越高的生灵，在里面受到的压制越大。简单说来，神尊如果亲自去的话，在里面估计还无法发挥出高级天兽的实力。”

　　轩辕无命愣然：“还有这种情况？”

　　“是的，如果不是这个大道规则存在，空渊星河恐怕早已经被探索一空。”龙懿笑道：“那本尊也不至于会为了一个荒级灵妖如此上紧了。”

　　轩辕无命恍然：“那也就是说，四大兽域为了最大限度地获得资源，都会尽可能选择年轻但是实力不弱的人进入其中？”

　　“对，你就是最典型的代表。”龙懿笑道：“以你的年龄，那种大道规则对你的压制，完全可以忽略不计，你能发挥出你十成十的实力。而在我看来，你如果跟煚五以龙骑兵的状态，实力应该不弱于高级天兽吧？”

　　山馗闻言愕然：“神尊，他们有这么强？”

　　龙懿点头道：“我相信我的判断，山馗，你以为龙骑幻神阵的记录是那么好破的么？”

　　“也对。”山馗连连点头：“那神尊你完全可以用这个原因回武影长老啊。”

　　“他们会相信么？”龙懿冷笑：“他们一样会争着要本尊证明给他们看，既然知道他们的反应，那何必让他们来将本尊的军？”

　　山馗恍然：“所以神尊你就提出让他们比试一番？”

　　“是的，本尊得让他们服气，本尊这个决定也是为了远山神龙城的利益，为了龙域的尊严。”龙懿笑看向轩辕无命：“轩辕无命，我想你大概应该明白是怎么回事了吧？”

　　轩辕无命剑眉紧皱：“听起来，好像神尊想让我去空渊星河，但是有人不乐意？”

　　龙懿点头道：“是的，就是这个武影长老，他之所以不乐意，是因为你没出现之前，原定的是他的曾孙儿山河和它的龙行者风凌天代表远山谷去空渊星河。”

　　轩辕无命恍然：“远山谷竟然只有一个名额？”

　　龙懿笑道：“当然，有些神级龙地甚至还轮不到一个名额呢。空渊星河的入口，一次只能进入一千个生灵，四大兽域平分这些名额，龙域也只有两百五十个名额，而每个龙骑兵就是两个名额，你算算，才一百二十五个神级龙地有这个机会。”

　　山馗也补充道：“我龙域又有翼龙、游龙和崟龙三种种族，这些名额都是抢来的啊。因为如果你进去，所获得的好处是直接归属远山神龙城自己支配，而按照惯例，你作为执行任务的人，能够留下一成自由支配。”

　　轩辕无命释然：“这就难怪了。”

　　“轩辕无命，其实这空渊星河，对于你来说，还有一个因素，是很大的造化。”龙懿笑道：“就看你能不能获得这个名额，获得名额后，到时候还要看你有没有魄力去赢取。”

　　听到这，轩辕无命大概明白，这应该就是龙懿跟他和煚五所说的大造化吧？

　　轩辕无命剑眉轻扬：“小子洗耳恭听。”

　　“可还记得本尊跟你提到过的啸天龙神？”龙懿笑问。

　　轩辕无命点头道：“当然记得，神尊说过，啸天龙神是游龙族啸天海的神祇，他有收藏癖，经常喜欢收集一些成套的宝贝，他曾经想从神尊手中求购天乾圈，那个时候他手中的八卦伏魔圈已经收集了三个圈，这些年甚至可能搜集了更多。”

　　“你小子那个时候一副无所谓的样子，但是对这事记得这么清楚，可见你言不由衷啊。”龙懿揶揄的笑着。

　　轩辕无命咧嘴笑道：“不是神尊告诉我，有些梦可以做一下么？万一成真了怎么办？”

　　“是的，有梦，才有梦想成真的那一刻。”龙懿点头道：“这一次，空渊星河之旅，啸天海也有一组名额。按照约定俗成的规矩，每次空渊星河开启，同时也会是四大兽域众神的一次宴会。啸天龙神会跟本尊一样，亲自到兽血洞天。”

　　轩辕无命骇然：“那也就是说，届时兽血洞天会聚集数百名神祇？”

　　“不要太惊讶！”龙懿轻笑：“如果神域中有大事的时候，聚集数万名神祇都是很正常的事。毕竟神域中拥有无穷无尽的空间，到现在都没有人能够统计得了神域中神祇的真切数量。毕竟还有很多世界的神祇，甚至都不知道神域的存在。”


第862章 战斗任务

　　轩辕无命突然释然了。

　　神域，就像是普通人对世界，对宇宙，对寰宇的认知一般，其实就是一种对无尽世界的认知。

　　只不过这个世界最高级的群体，就是神祇，作为神祇的舞台，自然也就被称为神域。

　　轩辕无命还记得刚重生到这个世界，了解武灵修炼时，武圣就是“神”一般的存在了。可是当自身实力变强，眼界变宽，才会知道，一个北灵界，就拥有上千个武圣。

　　而如今神祇相对于神域，可能就如同武圣相对于北灵界一般。

　　在远山谷所辖的所有龙地，龙懿就是真正意义上的神，他掌管着所有人的生杀大权。

　　可是在浩瀚无边的神域，在神祇这个阶层，龙懿可能只是很普通的存在。至少轩辕无命有一点明白，那就是神祇也是分等级的，普通神祇，神王，至高神，至真神和至尊神。

　　“数百名神祇齐聚，本意是为了空渊星河分赃的事，可这些事都是你们这些小子去做了，我们干等着也不是个事，毕竟一年半载闲着也会蛋疼的。”龙懿笑道：“所以，无聊的神祇们会以猜测空渊星河中发生了什么，而设下各种赌局。”

　　轩辕无命微愕：“神尊是想跟啸天龙神来一场赌局？”

　　龙懿点头道：“百年前，他就想跟我赌，就为了天乾圈，他甚至动用三个其他的神圈为赌注。不过百年前，啸天海出了一个非常不错的天才，我远山谷能赢的可能性不超过三成，事实证明，那一次我远山谷的收获的确比啸天海要少了一些。好在本尊没有上他的当，跟他赌。”

　　山馗笑道：“今年神尊对你很有信心，所以他刚还跟我说，一定要让啸天龙神来跟他赌一场。”

　　龙懿也笑道：“据本尊所知，这啸天龙神的确不得了，在这百年里竟然将八卦伏魔圈的另外三个神圈搜罗到了。”

　　轩辕无命惊诧道：“那不是说他手上拥有八卦伏魔圈的六个神圈？就差天乾圈和另外一个神圈，就能集齐了？”

　　“是的。”龙懿点头应道：“这一次啸天龙神他必然还会来找本尊，想要跟本尊赌这一场，只要他以六个神圈为赌注跟我赌，那本尊就勉为其难跟他赌一场。”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“他不是很亏？”

　　“如果我们手上只有一个天乾圈，那他的确会有些亏，肯定不会做这种亏本买卖，但是我们手上并不只有一个天乾圈。”龙懿笑道。

　　轩辕无命惊异不已：“难道神尊手上还有最后一个神圈？”

　　“没错！”龙懿大笑间取出了一个神圈：“这是地坤圈，拥有大地为护的绝对防御之力，是八卦伏魔圈中，地位仅次于天乾圈的存在，拥有天地双圈，啸天龙神他一定会赌这一场。一旦你赢了，那你就拥有八卦伏魔圈这种大杀器，恐怕就是一般的伪神都奈何不了你了，本尊送你的这场大造化，你可还满意？”

　　龙懿如此说，也就表示，只要轩辕无命能赢这场赌局，那他的地坤圈也就是添头，都会给轩辕无命。

　　“多谢神尊厚爱！”轩辕无命心头也很是激动，但是他眉头轻蹙：“只不过神尊就对小子我如此有信心，要是小子我输了呢？岂不是把神尊的地坤圈也搭进去了？”

　　龙懿高高扬手：“所以本尊就说过，这个造化要看你和煚五有没有能力攫取。只要你能赢，八卦伏魔圈就是你的了。你也不用有心理负担，就算输了，也没什么。就当是君子有成人之美，啸天龙神为八卦伏魔圈折腾了那么多年，能够被他集齐，也是一种造化。”

　　轩辕无命感叹躬身：“神尊海量，小子感佩！”

　　的确，就从龙懿这种无所谓胜负的胸襟，就足以让轩辕无命佩服不已。

　　龙懿笑道：“但我终归还是希望你能赢，不仅仅因为八卦伏魔圈的归属，还因为我远山谷这千年来，空渊星河一事上，一直没怎么露脸呢。要知道空渊星河的成绩，会影响神龙城在龙域的排名，神龙城排名一旦降低，那日后很多资源分配上，我远山谷可就要吃亏了，比如说万灵复生丹！”

　　轩辕无命凛然：“万灵复生丹开始分派了？”

　　龙懿点头道：“第一批万灵复生丹，我远山谷获得了三十粒。”

　　“三十粒？这么少？”轩辕无命愣然。

　　“你还嫌少？”龙懿没好气地看着轩辕无命：“这种丹药的成丹率非常的低，一炉丹成丹不会超过十粒，我龙域那数百个宗师级炼丹师日夜不停地炼制，一个月成丹都不过千粒，远山谷能获得三十粒，都是因为献丹有功，每次都是按照配额的双倍，加上龙域答应你的要求，因此每次都是给配额的三倍。像啸天海，就只有十粒，你明白么？”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“我不是怀疑什么，只是没想到这种丹药这么难以炼制。那就是说能分给我十粒了？”

　　“这次本尊给你二十粒！”龙懿正容道：“本尊知道你急需这种丹药。”

　　轩辕无命大喜：“谢神尊，不知这成本多少？”

　　“成本不高，因为选用的药材都是十分普通的，每粒万灵复生丹也就差不多一滴真龙魂血的样子。”龙懿应道。

　　一滴真龙魂血也就是一百亿大衍之数，而在大道秘市，万灵复生丹，一颗是八十亿，这个价格很接近了。

　　看来这大道秘市的定价系统完全是按照物品本身的价值来计算的，一些因为市场需求而上升的价值就不在其计算范围了。

　　轩辕无命向龙懿支付了二十滴真龙魂血。

　　龙懿是个做事很有原则的人，既然轩辕无命当初的约定，是用成本价购买万灵复生丹，他就不会因为钱少而不收。

　　一码归一码。

　　轩辕无命已经差不多摸清楚龙懿的性格，自然不会做什么加价的事，虽然万灵复生丹在轩辕无命现在看来，就算是一百滴真龙魂血一颗都值，可他也只会支付这么些。

　　这样一来，轩辕无命手头上就还有二十颗万灵复生丹，他打算回头安排人给御魔联盟送去十颗，这样，梦寐他们在应急的时候自然能用得上。

　　反正龙域肯定会炉不熄火地炼制万灵复生丹，那他以后就会源源不断地能够购置万灵复生丹，虽然量可能不大，但是如果一个月有十颗，一年不也有一百二十颗么？

　　这种东西，够用就好，多了反而没什么卵用了。

　　“轩辕无命，这些万灵复生丹本尊不管你怎么用，但是你必须要有傍身之用，毕竟接下来有两场战斗，你必须拿下来。”

　　听到龙懿的话，轩辕无命愕然：“两场战斗？不是就要跟武影长老的曾孙儿打一场，争取这去空渊星河的机会么？”

　　“可在那之前，你必须是一个合格的龙骑兵！”回答轩辕无命话的是山馗。

　　轩辕无命微诧：“元帅这话我有点不明白了，我现在难道不是一名合格的龙骑兵么？”

　　“你连新兵任务都没完成，祖龙典可还没有完全认可你龙骑军成员的身份。”山馗正容道：“而空渊星河是四大兽族骑军佼佼者的一次赛事，因此必须是真正的龙骑兵才能参与此事，这可是有神之契约所约定的事。就因为这事，武影长老就可以将住神尊。”

　　轩辕无命挠了下头：“那神尊和元帅之意，是要让我提前完成新兵任务么？”

　　龙懿点头道：“距离空渊星河开启时间还有三个月，而路上就要耗费一个多月的时间，因此你必须在一个半月之内完成新兵任务。而新兵任务的发布，不能只针对你们一组龙骑兵，毕竟光靠你们一组龙骑兵，恐怕很难完成任务，你们同一时期的那些新兵蛋子们都要一起完成任务。”

　　轩辕无命点头道：“只是新兵任务而已，应该没什么难的吧？”

　　“小兵，你可不要小看新兵任务。”山馗沉声道：“根据祖龙典的记载，龙域新兵任务的死亡率超过两成，将近三成，你自己琢磨一下吧。”

　　轩辕无命愕然：“新兵任务就这么残酷？”

　　在轩辕无命看来，针对新兵蛋子的任务能有多难？像前世那些狗血的网络游戏，不就是送送信，杀杀小怪物或者通缉什么盗贼流寇么？

　　“龙骑军需要的是，能够在血与火的世界生存的钢铁战士，而不是一些吃干饭的软蛋。”山馗正容道：“因此即便是新兵任务，地点也是真正的杀场。而且新兵任务并非是地方能够自主选择战场的，都是在提出申请后，龙域会安排下来，也就是说，新兵任务只是当前龙域所面临的难度稍微低一点的实战战斗任务，并非是走过场。”

　　轩辕无命凛然：“龙域也有战争么？”

　　“当然有！”山馗正容道：“龙域浩瀚无比，所连接的世界万万千千，总有一些不知死活的东西来招惹我龙域。而且龙域在发展的过程中，也不可避免的会跟异族发生摩擦，都会引起战争。甚至乎，四大兽族也会有一些摩擦和战斗，这些都是生存竞争法则下必然的产物。”

　　轩辕无命微微释然：“也对，有人的地方，就有江湖，而江湖，自然是避免不了纷争。我明白了，神尊，元帅，你们放心吧，我会准备好的！”


第863章 不灭元神

　　“新兵任务，本尊并不担心，如果你连新兵任务的完成不了，那才真是个笑话。”龙懿沉声道：“但是你和煚五跟山河风凌天之间的决斗，本尊却有些担心，毕竟山河和风凌天的组合，乃是我远山谷龙骑军近五百年来风头最盛的天才，可以说单从成长轨迹来说，比之火焱也丝毫不逊色。”

　　轩辕无命并不意外，能够代表远山谷去空渊星河，自然是远山谷最优秀的天才，如果不强，那才是扯淡呢。

　　见轩辕无命还稳得住，龙懿心头暗赞间，继续说道：“知己知彼，百战不殆。这是山河和风凌天的资料，我想，在他们手中，也会有一份你们的资料。不过你们的资料实在有些不入人眼，因此他们肯定会轻视你们，这是你们的机会。”

　　看了山河和风凌天的资料，轩辕无命明白，什么叫“肯定会轻视”。

　　风凌天，天风洞天界帝后代中最出类拔萃的天才，三十岁不到就聚法成环，如今不足百岁的年龄，已经赫然是天风洞天的九环法王，不到十年一个法环的速度是天风洞天数千年来最强的天才。

　　天风洞天的聚法成环差不多相当于魔灵洞天的窥道成圣，三十岁的武圣，这的确是很恐怖的存在。

　　而九环法王，则是相当于三破天天君的存在，等于是魔灵洞天一个不到百岁的三破天天君，这是多么妖孽的存在？

　　樊惜梵不足百岁破天，都足以载入历史，不足百岁的三破天天君，什么概念？

　　轩辕无命嘴角微微抽搐，他突然觉得龙懿还真是看得起他，竟然让他跟这种级别的天才去较劲。

　　即便是风凌天没有一点杀招，那三破天天君也不是那么好惹的啊。何况这样的天才会是普通修士？轩辕无命可不相信，他直觉认为这风凌天能爆发出来的战力，就算比不上伪神级强者，在天风洞天，恐怕也会是属于半步伪神的存在。

　　然后山河的资料，也是让轩辕无命吃了一惊。

　　成龙礼一过，就突破到了天兽，而且在成年不足百年，前不久又突破到了高级天兽。

　　如果说轩辕无命觉得自己有五成的可能扛住风凌天，那么看到山河时，轩辕无命觉得煚五够呛能扛住它。

　　煚五虽然也算是龙族天才中的天才，但是它毕竟太年轻，修为这种东西有再多资源也要靠时间堆。

　　“顺便跟你说一下，山河风凌天，是远山龙骑军百年新军中的最强者，这几十年来，为远山谷获得了很多荣誉。神尊和我一直都十分看好他，这次神尊会提出让你和煚五取代他们去空渊星河，我都很诧异。”山馗一直在审视轩辕无命的表情，因为他也不相信轩辕无命和煚五这对新兵组合，会是山河风凌天的对手。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“我也很诧异，神尊，你对我的自信是来自何处？”

　　“直觉。”龙懿轻笑：“本尊只是认为你比山河风凌天更适合空渊星河，毕竟你们比他们还年轻许多，他们在空渊星河中依然会受到一定的压制，可你们的实力，根本不会受到压制。这也是一场尝试，尝试失败对远山谷来说又没有什么损失，相反至少远山谷还能看到一场精彩的天才对决。”

　　轩辕无命恍然：“也就是说，我和煚五只要能跟山河风凌天战平，也就是胜利了？”

　　龙懿笑道：“你倒是聪明，原本本尊并不想告诉你这一点，但既然你自己也琢磨出味了，那自然也不会骗你。你们的战斗时长是半个时辰，在不算很大的封闭空间中，通过正面战斗能坚持不败，那你们将取缔山河风凌天参加空渊星河。”

　　山馗目光有些怪异地看了龙懿一眼，马上又恢复了正常：“如果再给你们五十年时间，我相信现在的山河风凌天绝对不会是你们的对手。但是现在，轩辕无命，你们很难跟他们对抗。”

　　从山馗的话语中，无处不透着对山河风凌天的赞赏和信任。

　　也对，哪个元帅不欣赏麾下出色的将士？

　　说句不好听的，轩辕无命现在连新兵任务都还没完成，在山馗的心目中还是个外人，可山河风凌天都已经是他的爱将了，孰轻孰重，岂能分不清？

　　不过听到轩辕无命耳中就不是那么舒服了。

　　这不是小看人么？

　　你觉得我无法对抗，我还真就要对抗一下，甚至乎，你觉得我不是他的对手，我就干翻对方，让你咬咬自己的舌头。

　　所以，轩辕无命轻笑了下：“那我们要是一不小心打赢了呢？”

　　山馗脸色一窒，然后哈哈大笑道：“你小子倒是初生之犊不畏虎。”

　　“山馗，你领会错意思了，他是在向你要添头呢。”龙懿笑道：“本尊可是有添头的，他要是能把山河风凌天打败，那我的地坤圈就提前送给他。”

　　“我靠，这小子还有这个意思？”山馗瞪视着轩辕无命。

　　“你别忘了他除了是个战士外，他还是个商人。”龙懿哈哈笑道：“甚至还是个奸商！”

　　轩辕无命咧嘴一笑：“还是神尊了解小子，如果元帅能够给点什么奖励刺激下，或许小子能爆发出无穷的潜力呢？”

　　“我可没有神尊那么财大气粗，神器都能凭喜好，说送就送。”山馗淡笑：“而以你现在赚钱的速度，什么东西会没有？这样，如果你能打败山河风凌天，我就将我那套战龙技传给你们。”

　　龙懿笑道：“轩辕无命，还不赶紧谢谢他，他那套八方云动战龙技可是在祖龙典的战龙技榜都是榜上有名的，龙骑军多少人想学，他都小家子气藏着呢。”

　　轩辕无命闻言，自然是朝山馗躬身道：“谢元帅！”

　　“别谢那么早！”山馗并不接受：“等你赢了再说。”

　　很显然，山馗并不看好轩辕无命和煚五，所以才会在添头上都显得有些敷衍。倒不是说他的战龙技不值钱，而是说他根本没打算传授战龙技给轩辕无命和煚五。

　　“好的。”轩辕无命笑道：“那不知道新兵任务什么时候开始？”

　　山馗应道：“过几天应该就有消息，你回去做好准备吧！”

　　轩辕无命点头间看向龙懿：“神尊，我想问您一个题外话。不知道您现在时间紧不紧？”

　　龙懿轻笑：“你问吧，什么事？”

　　“是这样的，佛罗大祭司知道我要髓炼，让火焱给我送来一部髓炼的书籍。我在上面有看到一个叫元神的神祇，听说他已经达到了魂体融合，不死不灭的地步。很是好奇，这元神，到底是什么人？不知道神尊您可认识？”轩辕无命让自己的态度完全像是一个崇拜强者的年轻人，只是因为好奇相问。

　　龙懿并没有怀疑什么，因为没有必要怀疑。

　　“元神，或者应该称之为元圣！那可是在神域都是传说中的神之圣贤的存在啊！如果我能早生几十万年，那么要见上他一面也不难。”在说起元圣，龙懿都不自称本尊了，完全是一份前恭的态度。

　　轩辕无命骇然：“那这元圣是至尊神？”

　　“你还知道至尊神？看来对神域了解得不少。”龙懿笑道：“元圣可以说是至尊神，但是神域其他的至尊神却没人敢跟他相提并论，他是数百万年来，神域公认的第一强者。你刚说的魂体融合，不死不灭，尚且不是他的最强标志，他的最强标志，是他是唯一一个完成了神魔融合，号称与大道同寿的存在。”

　　轩辕无命更加骇然：“他……这么强？”

　　魂体融合，不死不灭，神魔融合，神域第一人，与大道同寿？

　　听到这些标志，轩辕无命感觉口有点发干，这他娘的是多么牛叉的一个人啊，噢，是一个神啊？

　　“强已经无法用来形容他了，他是一个神域无人敢侮辱的存在。因为百万年前，如果不是他舍身封印神魔天堑，那么神域和魔域可能会出现逆天融合的情况，届时整个神域恐怕会分崩离析，不知有多少兆亿的生灵会死于非命。”龙懿啧啧称叹道：“他是整个神域的救星，也是百万年来，唯一一个在神域被数万神祇，同时叩首加封为圣神的存在。”

　　轩辕无命愕然：“舍身？难道他已经……神尊不是刚说他与天地同寿，不死不灭么？”

　　“他自然不会有事，不过他封印神魔天堑的时候，可是已经做好了跟魔域元魔同归于尽的打算，而跟他并肩作战，同为至尊神的瞾神也已经战死。大家都以为元圣也已经战死，但是通过几位神域大能的推测，才知道元圣受不灭元神引的影响，还留有一线生机。”

　　“元圣以那大无畏的精神，置之死地而后生的举动，让他完美融合于神魔天堑之中，在经历了万年时间蜕变，在神域经历七大至真神归位后，成功达成神魔融合之境，涅槃归来，圆满书写一代圣神的传奇。”

　　轩辕无命听得是胸怀激荡，对元圣那个时代神往不已。

　　到底是一个什么样的人，才能够成就那种丰功伟绩？

　　轩辕无命这前后两世为人，还没有一个偶像，在这一瞬间，彻底成为了元圣的拥趸。

　　念己的灵念也是激动不已，可能是记忆深处隐约记起了一点什么，口中呢喃着：“不弃……”


第864章 圣道天言

　　“念己，你是想起了什么吗？”

　　轩辕无命能一心多用，一边听着龙懿以一个崇拜者的身份谈元圣，一边跟念己交流着。

　　念己的灵念在轩辕无命的脑海中回荡：“你问问黑煌龙神，元神的名字，是不是叫不弃？”

　　被轩辕无命勾起了对偶像的话题，龙懿变得越发的健谈。

　　“在元圣加冕圣冠之后，神域发生了巨大的变化，以前死寂一般的神域变得活力四射，神祇与神祇之间有了互动，而洞天与洞天之间也有了交流。祖龙龘都曾经明确表示，他是受到元圣的影响，而有了整合龙域，把龙域变成一个大家庭的想法。”

　　“那个时间段，神域迎来了最辉煌的蓬勃发展时期，元圣他每隔万年还会现身神魔天堑封圣台与诸神论道。越来越多原本晋升无门的神祇，被点拨晋升为神王，还有不少神王受到指点晋升为至高神。如果活在那个时候，我也完全可以去聆听一下元圣论道，据说一朝听道，能够抵得了万年苦修。”

　　“只可惜，到现在，元圣已经有数十万年没有在神域露过面了。不过，他所传承下来的神域第一神之家族不灭家族，和神域第一组织元圣信者都一直还扛鼎神域。”

　　轩辕无命更加惊愕：“神域也有家族之分？”

　　“当然，以往神祇基本上都是孤家寡人。可是元圣缔造传奇之后，促进了神祇之间的交流，神域历史上第一对结为神仙眷侣的神祇，都是元圣促使的。而且在元神封圣的时候，他的两个儿子，九位妻子，还有几位亦师亦友的伙伴都成为神祇。”

　　“在他们当中，更是拥有一位至真神，四位至高神和八位神王。到如今，不灭家族所拥有的神祇，算上陨落的，恐怕有上百名了，当之无愧的神域巨无霸。”

　　轩辕无命更加惊骇，这才是最强家族的状态，神祇都是量产的？

　　而且元圣实在是男人中的楷模啊，九个妻子啊，而且她们都能够成神祇，甚至是神王亦或者是至级神的存在，这说明他还很会调教女人啊。

　　当然，轩辕无命不是要学习元圣娶这么多老婆，但他得学习一下如何让自己的老婆成长得更快更强大。

　　或许有一天，轩辕家也能成长到神之家族的地步，那无疑成为了轩辕无命新的人生目标。

　　“元圣的本名叫什么呢？”轩辕无命可不敢直接问元圣的名字是不是叫不弃，这就很耐人寻味了。

　　龙懿应道：“叫陆不弃，第一圣妃叫龙不离，以他们为代表的不离不弃的爱情故事现在还在神域传颂呢，据说元圣跟第九圣妃商芷清更是经历了前世今生的刻骨铭心的情感旅程。”

　　“原来不是我一个人有前世今生呢？”轩辕无命很白痴地在心头感慨了一句。

　　然后轩辕无命追问了一句：“听元圣他们的名字，他们似乎都是人族呢？”

　　龙懿点头道：“是的，元圣他们都是人族，元圣的前世今生也都是人族，他们是你们人族的骄傲，这也是人族在神域一直能压其他种族一头的原因，毕竟只要搬出元圣来，没人能够反驳。”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“这可是一棵参天古树啊！”

　　“是啊，供万世敬仰！”龙懿笑道：“对了，城中藏经阁有一部《不灭元神》，就是后世撰写的关于元神一生的传奇，那个可比一般的故事要精彩得多。你如果喜欢，可以去拓印一本。”

　　轩辕无命心头大动，自然是连连点头：“嗯，离开这我就去，反正有神尊的口谕，他们不至于不让我拓印是吧？”

　　“你这小子！”龙懿笑着点了点轩辕无命：“放心去吧，本尊会知会一声他们的。”

　　话音落下，龙懿已经直接发出了传音。

　　跟龙懿和山馗再闲聊了几句，轩辕无命也就告辞了。

　　他带着的是激动不已的心情离开的。

　　看来念己跟元圣陆不弃真的应该是有不小的联系。

　　“念己，我想你会不会是元圣的后人？也是不灭家族的人？”

　　在去藏经阁的路上，轩辕无命有种压抑不住的好奇，知道元神的传奇之后，对于念己的身份，轩辕无命更是无比的好奇。

　　“我也不知道，我只是脑海中隐约浮现起一些人影和人名，不弃……不离……”

　　“那元圣是什么样的？你能想得起来么？”

　　“很年轻，很温和，目光很坚定，仿佛这世界上任何事都难不住他，其实……现在想来，你和他还有些相似。”

　　“我？跟元圣有些相似？”轩辕无命顿时有些受宠若惊。

　　“可能是我记忆模糊的原因，不过感觉上的确如此。”念己如是应道：“至少我想，我应该跟元圣不会有什么仇怨。”

　　轩辕无命点头道：“那般传奇的人，怎么可能有人跟他有仇怨？”

　　“这你就错了，在很多人眼里，你也已经是传奇。但是不也一样有人跟你有仇怨？”念己反问道。

　　轩辕无命微愕：“也对，元圣如今是圣贤，我会用圣贤的角度去看他，却忘了，他也是一个普通人成长起来的。在他的成长过程中，一样会有人跟他产生矛盾。那你怎么觉得你跟他不会是仇人？”

　　念己笑道：“因为我那破碎的记忆想到他们的时候，有的只是祥和，并没有不好的感觉。”

　　轩辕无命点头道：“这是个好消息，日后如果有机会接触到第一家族的人，还有那个什么元圣信者的组织，我们再留意一下，看能否有什么方式见到元圣。我想，就算过了百万年，他应该也还存在吧？”

　　至尊神的寿元就拥有两三百万年，何况号称与天地同寿的圣神？

　　“噢……我刚才忘了问另外一个事了。”轩辕无命突然顿足。

　　“什么事？”念己好奇反问。

　　“神尊刚才提到了一个魔域，还有那个神魔天堑，似乎这个世界除了神域之外，还有一个能够跟神域相提并论的存在？”

　　念己笑应道：“这个你去拓印了《不灭元神》应该就能明白了吧？”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“也对，或许在那部传记里，还能找到你的影子呢？”

　　因为有龙懿的提前招呼，轩辕无命自然能够很轻松地拓印到《不灭元神》。

　　“天地无情，以万物为刍狗！但天地有道，引世间之清平。吾等生灵，享天赐之命，当念生之不易，思存世之德。遇难而不怨天，逢凶而不尤人，顺天逆命，呈祥化吉。”

　　打开正文，第一句话，就让轩辕无命有种醍醐灌顶，伐毛洗髓之感。

　　这是元圣在融合神魔天堑万年之后，于封圣台封圣时说的一句话，被神域引为“圣道天言”。

　　然后轩辕无命花了一天两夜的时间，跟念己一起认真的把如同一部长篇传奇小说一样的传记给看完了。

　　看完之后，轩辕无命脑袋里只是回荡着几个字。

　　两个字……牛屌！

　　三个字……巨牛屌！

　　五个字……巨无霸牛屌！

　　元神陆不弃，不到百年就成神了，而且成神后实力持续大涨，最终傲啸神域，成就一代传奇。

　　更让轩辕无命心神激荡的是，在《不灭元神》中，有明确地提到一个叫地球的世界，那是陆不弃的前世故土。

　　也就是说，神域第一强者，竟然是轩辕无命的老乡？

　　不过更让轩辕无命惊异的是，一个百万年前的超级强者，竟然活在跟他相差不远的年份，而且是同一个国家，拥有类似身世的人。

　　传记中吸引轩辕无命的，除了陆不弃一路九死一生的成长外，轩辕无命跟他的几位圣妃的感情也是让轩辕无命有些唏嘘的。

　　尤其是轩辕无命跟第九圣妃商芷清的两世轮回的情感，是让轩辕无命这样一个男子都不由落泪的。

　　商芷清就是陆不弃前世在地球上恋人，陆不弃成神后，更是为了给他们的爱情一个交代，而强行逆转时空，逆天改命，谱写跨越无尽时空的两世爱恋。

　　“男人，就当如此轰轰烈烈地活着！”

　　轩辕无命最后口中总结了这么一句，然后合拢了书，打算将之作为终身伴读的作品珍藏。

　　瞻仰了元圣陆不弃的一生，轩辕无命也从中学到了很多东西，最强烈，而且有无穷共鸣的，那就是不管遇到什么困难，都不能放弃自己坚持的目标，要相信，只有坚持才能遇见奇迹，一旦放弃，什么都没有。

　　元圣陆不弃一生之中死过很多次，甚至以完整的记忆经历过轮回，见证过生死轮转，灵魂变更到底是个什么情况。

　　轩辕无命也死过，但是相较于元圣陆不弃的深刻经历，轩辕无命会发现，他的感悟要苍白一些。

　　因为轩辕无命跟元圣陆不弃不一样的是，他拥有五绪经这种强大的辅助能力。

　　不过轩辕无命能够最终走向成功，跟他体内的不灭元神引也有莫大关系。

　　“念己，你找到了你自己的影子么？”轩辕无命在梳理了下自己的心得后，问向念己。

　　二人是一起追读完这一部传奇的，轩辕无命是以敬仰偶像，抱着学习的角度去读的，而念己并不一样，他是抱着找回自己的角度去读的。

　　“找到了……”念己笑道：“又迷失了……”

　　“怎么说？”轩辕无命微诧。


第865章 浓情小公主

　　“我看到里面提到的一些跟元圣关系不错的人，隐约觉得自己或许就是其中之一，这算是找到了自己的位置。”念己正容道：“但是……我却不知道自己是谁……因为每一个人，我都觉有一种熟悉感……”

　　轩辕无命微微点头：“不过我觉得，最有可能是你的……应该是梦皇、解千愁、简明、徐承志这几个人之中的一人……”

　　“嗯，你这么一说，我感觉也有些像。”念己笑道：“可惜我的记忆断层得厉害，没有办法给我自己一个准确的答案。”

　　“不要急，我相信总有一天，你一定能够找到自己。”轩辕无命坚定道：“你难道没发现，冥冥中都有一种力量在指引着我们么？”

　　念己点头道：“是啊，或许这就是一种人与人之间早已注定的缘分吧！”

　　轩辕无命没有告诉念己，说他跟陆不弃一样，前世也是地球上一个叫华夏的国家的人。

　　而轩辕无命相信，终有一天，他能见到陆不弃，当他能够到达那个层次的时候。

　　不过那应该是挺远以后的事。

　　轩辕无命得先过好当下，处理他目前来说最重要的一些事。

　　比如说新兵任务的事……

　　事实上，当轩辕无命接到新兵任务的时候，有些人也第一时间得到了这个消息。

　　“爷爷，最近柳岩谷的龙真是越来越嚣张了！”

　　在霜白谷，金泉目光阴霾地盯着消失在传送阵中的霸羽，脸色十分难看。

　　白痕沉声道：“圣禹不知道走了什么狗屎运，竟然让佛罗大祭司看中，让他当上了建工司的一级管事，现在就算是我，也要给足圣禹颜面，要不然圣禹如果给我霜白谷穿小鞋，这麻烦就大了。”

　　“难不成因为这个，我们就得夹着尾巴过日子了？”金泉沉声道：“难道巫连泽就白死了？爷爷你那种骨白输了？”

　　“这怎么可能？”白痕冷哼：“活到现在，我吃过的亏还从来没有不找回来的。”

　　睚眦必报，似乎是很多人的习性。

　　“爷爷，你似乎已经想到了什么对策？”金泉对自己的爷爷还是很了解的，一般白痕那眼中闪过狠辣且坚定的光芒时，就一定是计上心头了。

　　白痕沉声道：“不知道因为什么原因，煚五它们这一批刚成年的龙骑兵的新兵任务提前了。”

　　“真的么？”金泉眼睛骤亮：“那青虹叔父他依然是这次新兵任务的领队么？”

　　“肯定是，山馗元帅用兵，从来不喜欢朝令夕改，既然早已经做了决定的事，就不会轻易改变。”白痕冷笑：“虽然煚五和轩辕无命实力不弱，听说都能跟二破天天君对战，可青虹拥有不弱于我的实力，要捏死他们还不是轻而易举的事？新兵任务可都是战场，祖龙典失去了监控能力，到时候杀了他们也是神不知鬼不觉。”

　　金泉狞笑道：“那我要去神龙城见青虹叔，我要他一定得亲手拆下煚五身上的翼骨还给我！”

　　白痕点头道：“我与你一起去吧，轩辕无命如今可是跃龙纵情殿的老板，财大气粗的他身上宝贝可不少，得提醒一下青虹，还是得谨慎一点。”

　　而在金泉和白痕赶到神龙城时，看到一旁的传送阵光毫闪动，走出一老一少两头龙。

　　在看到那头年轻的龙时，金泉眼睛不由大亮。那粉色的肤色，美丽的大眼睛，还有禅意般的翅膀和修长的尾巴，都深深地吸引着金泉。

　　“嗨，美丽的龙女，我是天级龙谷霜白谷龙太子金泉，不知龙女芳名？”

　　金泉的搭讪手法相当直接，这种手法也算是无往不利。毕竟一个天级龙谷的龙太子，身份还是非常的高的，加上不少鬼迷心窍的雌龙还是很拜金的，往往会被金泉玩弄。

　　不过这一次，金泉却是碰钉子了。

　　“天级龙谷算什么？伪神级龙谷的龙王本公主都不放在眼里！”

　　那粉色雌龙傲然斜视，完全是鄙视地看着金泉。

　　金泉脸皮子抽搐了一下，眼中闪过一抹怨毒，但是马上堆起干笑：“那不知道这位公主来自哪里？”

　　而就在金泉搭讪的时候，白痕也在打量那头老龙，他心头咯噔了一下，因为他发现那头老龙的实力很高，他都完全看不透，所以他轻咳了一声：“泉儿，爷爷不是教过你，就算是看到心仪的龙女，也不可失去风度，你可是他日能让我霜白谷晋升为伪神级龙谷的希望。”

　　金泉有些错愕回头，他不知道白痕什么时候这么教过他，一时间没有意会这是什么意思。

　　“爷爷，你不是懂得相龙之术么？你说这种货色，能否让天级龙谷晋升伪神级？”年轻的雌龙看向一旁的老龙。

　　老龙作势扫了金泉一眼，扁着嘴摇头道：“让天级龙谷降级为圣级龙谷倒是可能。”

　　“咯咯……”年轻雌龙笑得很是欢畅：“爷爷，你说我是不是学会了你的相龙之术？因为我也觉得他会让霜白谷降到圣级。”

　　“小婊子，你说什么？”金泉闻言，怒不可遏。

　　不过就在这个时候，一股大力冲击在金泉面门之上，将他轰击得晕头转向地摔落在一旁，当他醒悟过来时，发现他的嘴巴都被打歪了，一口龙牙碎落一地。

　　“哟哟……”嘴巴漏风的金泉哭丧着脸看向白痕，他却发现，白痕竟然在给那头老龙作揖赔礼。

　　“管教好自己的子孙，要不然总有人闲着没事会帮你管教一下。”那老龙根本没有接受白痕的赔礼，拉着那粉色雌龙洒脱离开。

　　虽然在神龙城不能轻易动手，但是这种小摩擦，只要一方没有闹起来，旁边的执法者也会睁一只眼闭一只眼的。这跟现实生活中的，小打小闹警察是不会立案一个道理。

　　“哟爷……”金泉一脸憋屈地走过来：“我被揍了，你怎么都不帮忙啊？”

　　“帮什么忙？那头老龙可是伪神龙，你小子下次多长点眼睛好么？这是神龙城，不是什么人都是你能招惹的。”白痕恨铁不成钢地看着金泉，不过他眼中疼惜的意味更浓。

　　白痕其实一点都没有意识到，正是因为他特别宠金泉，才把金泉养成这样一副纨绔嘴脸，还动辄只会求救的那种。

　　“那小……”金泉还想赌气地过过嘴瘾，但是还是有些害怕，没有说出口。

　　不过在半日后，在飨龙楼用餐的金泉，终于暗骂出了口：“小婊子……”

　　因为金泉竟然看到那粉色雌龙跟煚五有说有笑的在一起吃着烤天兽，而且是烤全天兽。

　　而那头揍他的老龙竟然跟圣禹在一起，在四头龙的身边，还有轩辕无命和三个人族女子。

　　粉色雌龙，自然就是珠萝，而揍金泉的就是鸿稼。

　　作为伪神级龙谷的小公主，珠萝的确可以不把其他伪神级龙谷的谷主放在眼里，毕竟她的爷爷和父亲都是伪神龙，她根本无需看谁的脸色。

　　而三个人族女子，除了令狐珂儿和长芦晓月外，还有一个自然也就是珠萝的龙行者，多罗洞天的人族女子晟芘。

　　除了珠萝，当初他们那一批经历成龙礼的龙骑新兵都赶了过来，因为他们同样会被告知，他们的新兵任务要提前进行。

　　珠萝和她爷爷鸿稼来到神龙城后，就直接找到了跃龙纵情殿，如今跃龙纵情殿名头实在太大的。

　　其实珠萝早就听说了跃龙纵情殿的消息，很想过来玩，不过她也正好攫取属于她的一个大机缘，在突破达到天兽的当口。

　　现在她一突破，正逢新兵任务改时间，她自然也就缠着鸿稼一起过来。

　　轩辕无命早就把珠萝当成弟妹了，毕竟她对煚五的感情那是溢于言表，而煚五虽然有些反应迟钝，可是对珠萝显然也十分有好感。

　　至于圣禹，本来就对珠萝颇为满意，在知道她的身份后，而她的爷爷鸿稼也没有丝毫表现出对煚五身份更低的不满，圣禹也更为满意。

　　可以说，接为亲家的事，也只需要一个合适的契机便是。

　　大家自然是要好好聚一下的。

　　神龙城有很多合适的地方，但是靠近龙骑军主营地，环境不错，吃食味道又还可以的地方，就要数飨龙楼了。

　　这里的招牌是烤全圣兽，烤全天兽！

　　轩辕无命他们现在吃的就是烤全天兽！

　　将一头连兽头还保持狰狞咆哮状态的完整天兽的身体放到架子上烤，有专门的烧烤师配以诱人的作料，以灵能幻化彩色刀片，一片片割下来吃，那种感觉还是非常不错的。

　　烤全天兽十分的贵，在神龙城都算是最贵的伙食之一，一顿都要吃掉上百滴真龙魂血。

　　这也就是轩辕无命财大气粗。

　　其实绝大大部分来这里吃的，都是吃烤圣兽，还经常是只点一条腿或者是半边身子的。

　　这也是金泉能够一进来，就在众多的龙灵篝火平台中看到珠萝和煚五的原因。

　　至于珠萝和煚五，他们两人郎情妾意的，都要把对方融化了，哪会注意一旁还有个内心已经被羡慕嫉妒恨占满的家伙？

　　金泉的确非常羡慕嫉妒恨，尤其是在看到他们只上了一条大粗腿，然后另外点了一些其他的吃食，金泉更是觉得心里堵得慌。

　　所以，当一头青色巨龙姗姗来迟时，他第一时间就恨声道：“叔父，回头你一定不要让他们死得太痛快！”


第866章 新兵营

　　“哟，这是谁把我的大侄子气成这样啊？”

　　来者，自然就是青虹，霜白谷走出去的高级天龙，白痕的义子青虹。

　　这青虹还有另外一个身份，那就是远山龙骑军新兵训练营的四大副营长之一。这么些年来，远山龙骑军新兵任务这一块，基本上都是他在跟。

　　金泉怨恨道：“还能有谁，就是上次我跟你说过的柳岩谷的煚五和他的龙行者轩辕无命。”

　　循着金泉那恨不得要吃人的目光，青虹自然也看到了轩辕无命和煚五他们，当下咧嘴一笑：“他们现在可是正当红的人啊，这才多久，先有打破龙骑幻神阵龙域记录的事，现在又折腾出一个跃龙纵情殿，就这个节奏，这远山神龙城都要容不下他们了。”

　　“再当红的人，要是死了，那就是个死人！”只考个圣兽腿，可没有专门的烧烤师傅陪着，而这种龙灵篝火平台也是独立的，声音不会传出去，白痕不担心他说的话被人听到。

　　“义父，决定动手了？”青虹拿修长如刀的指甲割下一大块肉塞入口中，他并不意外什么，毕竟这事在之前白痕就知会过。

　　白痕点头道：“还有比这更好的机会么？这次带队，依然是你吧？”

　　“没通知换人，自然是我。”青虹点头道：“你知道的，我们的元帅一向不喜欢在这种鸡毛蒜皮的小事上折腾来折腾去。”

　　“那就好，以你的实力，要杀轩辕无命和煚五，简单得很。”白痕笑道。

　　“是啊，只要让他们单独跟我在一起，他们就必死无疑。”青虹自信道：“不过，义父，你答应我的事情还算数么？”

　　白痕眼角闪过一抹不快：“你对为父如此没有信任度？既然答应了你的事，自然会兑现。不过你也要记住，轩辕无命和煚五可是拥有不少财富的家伙，回头那些好处，别忘了分为父一份。”

　　“煚五身上的灵种和种骨，得给我！”金泉在旁补充道。

　　青虹点头道：“行，回头杀了轩辕无命，他们的财富我会原封不动地带回来，我们爷孙几个再慢慢分。”

　　三个各怀鬼胎的人再次碰面，已经赤裸裸地策划了一起杀人谋财，还顺带出气的计划。

　　翌日，龙骑军军营，山馗再一次出现在诸多新兵前面，挥斥方遒。

　　“你们走了狗屎运！”

　　“你们的任务十分的简单，简直是任何一个新兵蛋子都不可能完成不了的任务！”

　　山馗作为一个元帅，用来颁布新兵任务这种事，实在是有些杀鸡用牛刀。

　　但是在远山神龙城，这是一个传统，因此没人会觉得有什么不对的地方。他此刻咆哮间，脸上看不到一点笑意，似乎并不希望轩辕无命他们这群新兵蛋子遇到太简单的任务。

　　“有一个叫埃尔斯的洞天，出了一个兽人族的傻叉，叫做巴萨斯。他自以为修为达到伪神级，能够率领它的巨兽军团一统他那破洞天，竟然肆意屠杀洞天各处的亚龙族，并杀害我龙域外出历练的年轻巨龙。完全视我龙域为无物，简直罪不可赦。”

　　“当然，像巴萨斯这样穷凶极恶的家伙，不会让你们这些没卵用的新兵蛋子去对付。自然会有龙域龙骑军的强者去击杀，你们要做的，就是拿那些为虎作伥的巨兽军团练练手，每组龙骑兵必须击杀十个单位的巨兽。”

　　“一个实力相当于天兽的天阶巨兽为一个单位，如果是地阶巨兽，十个为一个单位，更低级的，杀多少都不算数，龙骑军可不要只知道欺负弱小的怂蛋。时间为期为四十天，其中十天是路上来回的时间，真正能让你们杀敌的只有三十天。”

　　听到这里，轩辕无命会心的笑了。

　　他就说嘛，怎么可能会很简单？

　　十个单位的天级强者，这要是换到北灵界去，还真不容易完成任务，毕竟北灵界的天级强者才多少？不过好在实力相当于圣阶强者的地阶巨兽也算是一个单位，还算是稍微简单一些。

　　不过他们可是有几十组人啊，这就更有讲究了。

　　他们是不是还有其他的同伴和战友？

　　如果没有的话，那他们所面对的巨兽军团到底有多少？

　　多了的话，他们也干不过，而少了的话大家又很难凑够人头。

　　“煚五，我要跟你在一起！”珠萝一副想当然的样子。

　　煚五也同样的态度：“嗯，那是当然，我可要好好保护你。”

　　“我才不需要你保护呢！我能保护好自己！”珠萝一副女儿当自强的样子。

　　“这雌龙都要能保护好自己，那要我们雄龙干什么？”煚五傲然挺胸，一副珠萝只要站到他身后，什么都不用怕的样子。

　　珠萝咯咯笑道：“好吧，为了让你找到存在感，本公主就勉为其难让你保护一下吧！晟芘，回头我们俩就看看热闹吧！”

　　“好的，珠萝。”晟芘轻笑，没有任何疑义，她如今是两龙两人中实力最差的，她实在没有什么话语权。

　　这次新兵任务的总负责人，是新兵训练营的营长战戎。

　　这个战戎是一头还颇为年轻，刚突破到伪神境的巨龙，它的龙行者是一个巨魔族的强者，实力比他更弱一些，只相当于三破天天君的实力。

　　不过这样的组合还是很强大的，至少如果乾一碰上他们，要是不使用狂魔爆元丹或者法则献祭之类的加强型秘法，很难是他们的对手。

　　有这样的强者，带新兵队执行任务，大体安危还是没有问题。

　　山馗走了之后，战戎开始做最后的战前谈话。

　　“我是战戎，新兵训练营的营长，这是我的龙行者，巨魔族粟加。我不是一个喜欢多说话的人，在我手下当兵，只要遵守军规，多听少说多做事，自会无事。如若谁不听军令，号令不前，那别怪我军规伺候，绝不容情。”

　　“下面，青虹、浮游、丹芷、剑锋，你们把这些家伙分成四组，各带一组。这是名单，有什么问题，第一时间向我报备。”

　　正如战戎所说，他不是一个喜欢多说话的人，他办事非常有效率，显然也做了不少功课，早早就把人和事都安排好了。

　　当青虹接到名单时，他眉头皱了起来。

　　因为他所带的那几组龙骑兵中，珠萝和晟芘倒是在，但是煚五和轩辕无命不在，这让他如何执行暗杀计划？

　　青虹想了想，必须争取一下，但是又不能太明显，省得让人起疑心。

　　也就在青虹有些为难之际，珠萝倒是帮了他一个大忙，她急声朝战戎招呼道：“营长，能稍微调整下人员安排么？”

　　“怎么调整？”战戎冷看了过来，并没有因为珠萝是雌龙而表情稍微温和。

　　“我要跟煚五呆在一组，行么？”珠萝问道。

　　“原因呢？”战戎沉声反问。

　　“我喜欢他，我要跟他在一起，他也答应了要保护我。”珠萝很是自然地应道。

　　众人轰然，罗浮则是嗤笑：“珠萝，你以为这是去谈情说爱么？营长怎么可能让你们在一起？”

　　果然，战戎毫不留情面地拒绝道：“不行！”

　　“营长……”珠萝有些委屈地噘嘴道：“不可以通融一下么？”

　　“你当新兵任务是过家家么？”战戎沉声道：“给你两个选择，一个是老实跟着青虹那一组，直到完成任务；一个是滚出新兵训练营，不要参加新兵任务。”

　　“我……”珠萝瞪着战戎，终归败下阵来，不由求助地看向煚五。

　　煚五则看向轩辕无命。

　　而这个时候，青虹却是开口了：“老大，我觉得，如果煚五他们愿意多加点担子，其实是可以调整一下……”

　　听到这话，珠萝眼睛一亮，她看到了希望。

　　“青虹，你什么意思？”战戎冷眼看向青虹。

　　青虹淡笑道：“老大，这次的新兵任务难度大还是小，你自然能看明白。本就需要团队协作，毕竟难度委实还是不小的。这次新兵的质量已经算是很高了，但是能有五成完成就不错了。我觉得得最高效的发挥出团队作用，才能提高大家的任务完成度。”

　　“怎么个最高效法？”战戎疑惑道。

　　“新兵中最强的就是煚五和轩辕无命，他们恐怕是击杀天阶巨兽的主力，如果他们愿意答应将击杀的巨兽数量计算为团体分配数量，那作为奖励，让他们热恋期的小两口在一起，也无可厚非，反正军规也没有规定不能恋爱。”

　　青虹也算是个很有脑子的家伙了，这个时候竟然能找到这样一个冠冕堂皇的理由。

　　战戎有些意动，陷入思索。

　　就在此时，四大副营长的唯一一头雌龙丹芷开口道：“那就让珠萝到我组上来吧，我们这组负责主力击杀天级巨兽。”

　　丹芷之所以如此说，是因为煚五和轩辕无命最初是分在他们组的。

　　青虹微愕，他可不希望被别人摘了桃子，连忙说道：“丹芷，这个计划是我提出来的，还是我来带吧？”

　　“你都建议有功了，何须再跟我抢功呢？”丹芷冷笑。

　　“这有什么功不功的？”青虹冠冕堂皇道：“我只是想第一时间印证下我的这种方法是否正确。”

　　“放心，我会第一时间告诉你动态的。”丹芷轻笑，寸步不让的样子似乎在表示她的不满。

　　不管有没有功劳，自己带的这一组任务完成度高，脸上也有光不是？


第867章 嗜血兽

　　青虹脸色变得难看起来，他弄出这个说法，目的自然不是表面那么单纯，他的目的就是让轩辕无命和煚五能够跟他在一起，他能够随便折腾他们。

　　但是没想到，丹芷竟然如此刻意坏他好事。

　　“丹芷，不劳烦你如此费心，还是我自己亲眼看到的更有趣。”青虹沉哼道。

　　“可你别忘了，煚五和轩辕无命现在可是在我的队中，要分派，也的确应该客随主便吧？”丹芷站住理说道。

　　“你……”

　　青虹还想说什么，战戎已经沉喝截口：“吵什么吵？既然煚五和轩辕无命他们这一组在你们看来这么重要，就让他跟着我居中调度吧，你们四个队伍都主要以侦查搜寻为任务，一旦发现实力较强的敌人，就通知我们，集中剿灭。”

　　战戎如此一说，青虹和丹芷自然再无屁话。

　　青虹狠狠地瞪了丹芷一眼，好好的一件事就被丹芷给搅和了。

　　“那我呢？营长，你不安排好来么？我也要跟煚五在一起。”珠萝一见情况不对，再次嗔问道。

　　战戎似乎很不耐烦这种琐事，当下沉哼道：“你就呆在原组，要是谁都用这种莫名其妙的说什么调整，你们这新兵训练营我还要带么？干脆都呆在神龙城过家家好了！”

　　“小五！”珠萝求助般地看向煚五。

　　煚五则看向轩辕无命。

　　轩辕无命轻笑间，朝珠萝点了点头：“珠萝，我们现在是一个士兵了，士兵的天职就是服从命令，你先安心呆着，记住之前跟你说过的话就是。”

　　“珠萝，听无命的话，我们很快就会见到的。”煚五也跟着宽慰道。

　　“好吧！”珠萝想到之前轩辕无命跟他说的话，也便安静了下来。

　　因为时间紧迫，既然已经安排好了，自然是马上动身。

　　轩辕无命和煚五自然就跟着战戎和粟加。

　　路上，有一件事让轩辕无命有些困惑，那就是自称不喜欢多说话的战戎，在路上却跟他不停地各种套近乎。

　　表面上来看，战戎是很佩服轩辕无命和煚五能够打破龙骑幻神阵的龙域记录，给远山谷长脸了。

　　但是战戎毕竟是伪神级的强者，又是新兵营的营长，他显然没必要如此低姿态。

　　更让轩辕无命诧异的是，战戎竟然还提醒了轩辕无命说青虹出自霜白谷，说这也是不把他们分给青虹管理的原因，就是担心青虹他可能公报私仇。

　　也就是说，战戎是知道霜白谷一直在打压柳岩谷的事，那这可不像是一个普通的军人所能拥有的眼力。

　　不过轩辕无命并没有拒人于千里之外，对于战戎的示好，他也是笑纳着，对战戎也是恭敬有加，但是他心里头还是留存一丝戒备，因为他嗅到了危险的滋味。

　　青虹的事，其实无需战戎提醒，轩辕无命在飨龙楼的时候，其实有看到白痕、金泉和青虹三龙。

　　因为在他们身上，轩辕无命有收到不少的绪力，其中就包括浓烈的黄思绪力。

　　青虹那种建议，在青虹看来可能是很聪明的一种手段，可是在轩辕无命看来，却无比拙劣，更是暴露了他心怀叵测。

　　不过轩辕无命也不可能无的放矢，因此他并不急着戳破，反正青虹再牛叉，也不敢在众人扎堆的时候对他动手，他肯定只能到了埃尔斯洞天，找时机对他动手。

　　五天的路程，表示这个埃尔斯洞天可不是一个距离很近的洞天。

　　这还是能够通过不同的龙地之间的传送，要是直接在空间中飞行，别说五天，五年都别想赶到这里。

　　最后是赶到一个叫破福山的崟龙族龙地，这是一个圣级龙地，龙域脉络中最底层的存在。

　　这个龙地的族王，是一头名为破礵的崟龙，它的修为比圣禹倒是高一点，是头中级天兽。

　　但是它的姿态显得比圣禹还更低，不过看看这破福山的连绵大山外，那杀气森严的军营，就能知道他为什么会姿态这么低了。

　　埃尔斯洞天的事，让远在天边的远山谷神龙城的新兵训练营都出动了，可见这事已经是整个龙域的事了，估计这战事持续了有一段时间了，除了远山谷外，恐怕破福山所在的龙域体系中，一定也有更高级的龙地的龙骑军过来相助。

　　对圣级龙地来说，哪个龙地来的都是大佬，不得陪着笑脸？

　　尤其是远山谷神龙城这种神级龙地来的人，哪怕只是一个小小的新兵训练营，这破礵也得小心地伺候着。

　　“破礵，如今埃尔斯洞天战事如何？”战戎完全没有把这种圣级龙地的龙王放在眼里，直接就如同跟下属说话一般。

　　“回禀将军，在龙域各部龙骑军的大力支持下，这埃尔斯洞天的大局基本上已经控制了，不过巴萨斯还在逃，兽血大军的主力也还存在，不过不出三年，整个埃尔斯洞天应该就能彻底平定。”破礵恭敬应道：“届时，这埃尔斯洞天就将会成为我龙域的一个幼龙培训基地。”

　　战戎点头道：“本将这次来，是带着这群小家伙们练练兵的。你也知道，这些都是优秀的祖龙之子，他们可不是一般的新兵，任务还挺重，平均每组龙骑兵要搞定十头天级巨兽，你有什么好的建议么？”

　　“去沸血兽海吧！”破礵显然早做了功课：“那里以前是兽血大军的主营地，不过已经被伽倻山神龙城的龙骑军冲破，但是沸血兽海十分广袤，应该各处还潜藏着不少残余的兽军，如今正是搜索沸血兽海人手不太够的时候，将军可带这些龙子们，进行搜索残军的任务。”

　　“不过如今埃尔斯洞天的战斗任务，整体是由伽倻山神龙军负责，将军还得向伽柊元帅报备一下。”

　　破礵的建议，也是军中的规矩，战戎自然会接受：“好的，请带路，本将要去拜见伽柊元帅。”

　　在拜见完伽柊元帅后，战戎获得了一些求援用的信号类道具，然后给众龙骑兵都做了登记，颁发了临时军牌，他们也就可以接取战斗任务了。

　　新兵任务，也是可以积累龙骑战功的，而龙骑战功的记录，自然是需要上级监控，不可能随意增加，这也就得有一套成熟的战功系统。

　　埃尔斯洞天，是一个很奇妙，但是并没有颠覆世界观的世界，天穹还是在顶上，大地还是在脚下。

　　不过这里的大海是血色的，天空也是红霞满天，黑红、血红和白炽三种颜色的太阳在空中不同的方位高挂，让整个世界显得十分的炎热。

　　血色的大海还如同被置于一口大锅上蒸煮，此刻正不停地沸腾的，隐约还能冒着一层热气。

　　“呼啦……”

　　狂风卷动间，除了那种像血液一样腥咸的味道外，能让人感受到这个世界暴虐的五行元力。

　　这是一个连环境都让人有压力的世界，可想而知，这种世界成长起来的种族，风气会多么的彪悍？

　　战戎带着众人在目力能见的一个小岛上落了下来，然后开始分配战斗任务。

　　“青虹、丹芷、浮游、剑锋……”

　　将四个小组分派了出去后，战戎看向轩辕无命和煚五：“我们也不要呆在原地，剩下一个方向，就交给我们吧？”

　　作为新兵训练营的几个营长，他们的主要任务是保证新兵们的安全，但同时他们也拥有自己的任务，毕竟他们作为一个龙骑兵，也是需要积累战功，为自己置换修炼资源和一些战备道具。

　　要知道，单单作为一个小小的将官，单靠那点薪水会连饭都吃不饱的。

　　虽然跟战戎和粟加这组伪神级的龙骑兵在一起，让轩辕无命有种危机感，但是轩辕无命和煚五相视一眼，并没有犹豫，选择服从命令。

　　两组龙骑兵在飞出了半个时辰，都没有发现什么异样，到处风平浪静的。

　　“这埃尔斯洞天，主要种族，是一种叫嗜血兽的巨兽，那巴萨斯也就是嗜血兽中的代表。”战戎在前头扑腾着翅膀，同时缓缓说道：“这嗜血兽天生是水陆两栖动物，成年后就能飞天，这一点跟我翼龙族有些相似。”

　　轩辕无命点头道：“看来这沸血兽海应该就是嗜血兽的老窝了，直捣老巢，也是龙骑军的战斗风格。不过海域无疆，我们要是只在空中巡视，恐怕找不到什么，不如下海一探究竟吧？”

　　“虽然我讨厌下海，但现在看来，似乎只能如此。”战戎巨大的脑袋一点，然后翅膀一收，骤然直接朝海面扎去，像极了一只巨大的海鸟。

　　煚五也在空中荡出一个漂亮的弧度，载着轩辕无命直冲向海面。

　　龙域龙族，从来不缺避水珠，毕竟这是游龙族的特产，基本上开始在龙域游历的龙族，必然会有。

　　刚钻入海底，轩辕无命马上收到了一分黄思绪力和一分玄恐绪力。

　　“煚五，这边！”

　　轩辕无命灵念转动，已经远远地锁定了远处一团黑影。

　　因为有避水珠，煚五的速度在水中并没有受到影响，速度极快地飞射了过去，如同一枚超级巨大的鱼雷。

　　在沸血兽海的表面上腾起一片巨浪间，煚五成功撵上了那团黑影。

　　那是一头在水中游动如同章鱼的怪物，但是当它一转身，赫然是一头面目狰狞，獠牙森然，拥有一对镰刀一般前臂和六只长足的怪物。


第868章 血腥之战

　　那怪物足足有二三十丈长，简直能比得上一头成年巨龙，至少那身材丝毫不比煚五小多少，那对巨大镰刀一样的前臂旋斩而出时，翻涌的刃气赫然拥有无比狂暴之势。

　　透过血色翻涌的海水，轩辕无命已经能够清晰地看到这巨兽的血盆大口。

　　“嗜血兽！”

　　这赫然是一头初级天兽级的嗜血兽。

　　“嗡嗡……”

　　狂暴的刃气分开海水，封堵住了煚五的前冲之势。

　　如果是闭关之前的煚五，或许还会被这种等级的攻击所阻挠，但是煚五如今的实力，今非昔比。

　　虽然煚五还没有突破到中级天兽，但是赫然已经达到了初级天兽的巅峰，距离中级天兽只是一步之遥，那一道瓶颈，也就看它什么时候能够突破了。

　　这个时候的煚五，就算是碰上一般的中级天兽都能一战，何况只是初级天兽的嗜血兽？

　　“昂……”

　　龙吟长啸间，海水翻滚倒卷，破开狂暴的刃气直接冲向那嗜血兽。

　　而真正代表着灭绝的，是轩辕无命那横扫而出的傲世灵神戟，魔云那嚣张的灵影腾动间，强横的戟光斩向嗜血兽。

　　“咔擦……”

　　戟光摧枯拉朽地破开了嗜血兽身上那坚硬的鳞片，血光四溅中，将那嗜血兽被恐怖的冲击力冲击得倒卷而出。

　　“防御力还挺强！”

　　轩辕无命冷哼一声间，和煚五继续前冲，要将那嗜血兽斩于戟下。

　　可就在这个时候，一股危机感让轩辕无命心头一紧，他骤然拽紧身下龙鞍，施展出了青怒绝闪。

　　一道锐利而恐怖的流光射穿了轩辕无命和煚五停留的原地，直接破空而去，将爆退状态中的嗜血兽的身子洞穿，将它最后一点生机瞬间带走。

　　“刚才怎么了？”煚五诧异看向轩辕无命。

　　轩辕无命剑眉微皱，看向那表情由阴转晴的粟加，口中淡然道：“没什么，有人太急着骤功，似乎并没有想到会误伤我们。”

　　那道击杀嗜血兽的流光，正是粟加释放的，他似乎没想到轩辕无命和煚五能够躲过去，表情很有些尴尬。

　　“好身法！”战戎赞叹道：“其实你们没必要躲的，粟加的绝魔指准星极高，完全可以在你们身边的细小空隙穿过而不会伤害到你们。”

　　战戎一句话，就让轩辕无命没有办法去怀疑粟加的行为，毕竟他总不能这个时候质问粟加的举措，那样徒增一个不信任战友，噢，是不信任领导的罪名。

　　所以轩辕无命淡笑道：“如果知道是粟加大人出的手，我们断然不会躲开，毕竟这基本的信任还是有。只不过在这种陌生的环境，我们也不知道从背后而来的攻击，到底是不是自己人，要是敌人的攻击呢？所以自然会谨慎一些。”

　　“谨慎无错，作为一个优秀的龙骑兵，这警觉性就应该强一些。”战戎赞许点头：“等你从新兵训练营毕业，在你们的评语上，我自会加上这一点的。”

　　“多谢营长。”轩辕无命淡笑躬身。

　　“这头嗜血兽体内的血晶算你们的！”战戎说话间，已经从嗜血兽体内找出一颗桃心一般的血红晶体，隔空割取了下来丢给了轩辕无命。

　　轩辕无命轻笑：“既然是粟加大人击杀的，自然归你们了。”

　　“你们就拿着吧，反正这次如果是以团队的模式完成任务的话，那这要是数量不足，这枚血晶放到哪里都是一样的。”战戎笑应道。

　　轩辕无命也便没有再推辞，收下了血晶，这东西除了是任务道具外，本身还是一件价值很高的能量晶体，在大道秘市价值一千亿大衍之数。

　　“这头嗜血兽肯定一直在水底跟着我们，没想到我们突然会入水，所以没能及时掩藏好形体。估计只是一个探子，这附近应该会有嗜血兽的残部，有多少人，就得看我们的运气了。”

　　“那方向呢？”粟加反问。

　　“有两个可能，一个是这嗜血兽逃跑的方向，还一个是与之相反的方向。这要看这个嗜血兽是一个什么习性的家伙，如果是慌不择路的情况下，那基本上是本能会去找组织。而如果是还很有理智，那它可能会选择朝相反方向将我们引开。”

　　战戎的战斗经验还是很足的，它的分析的确很有道理。

　　“煚五，轩辕无命，你们觉得刚才那嗜血兽会是哪一种情况？”

　　煚五摇头道：“我说不好，不过它刚才拼命的样子可不像是一个胆小的家伙。”

　　轩辕无命点头道：“我同意小五的观点，那家伙应该不会是个慌不择路的情况下逃走的，而且能修炼到天级的家伙，都不会是很垃圾的货色。”

　　“那我们朝反方向找吧！”战戎似乎也同意轩辕无命和煚五的意见，选择了嗜血兽逃跑的相反方向。

　　事实证明，他们是对的。

　　在海底腾飞冲数十海里的样子，他们竟然碰到了一处幻阵，那幻阵的强度并不高，以轩辕无命的能力，能够轻松破开，然后他们就发现了一处嗜血兽的基地。

　　这里生活着一大批的嗜血兽，数量恐怕有数千。

　　这群嗜血兽有大有小，实力最强的也不过初级天兽级别，实力弱的差不多只有武魂的样子。

　　很显然，这不是一处军营，而是嗜血兽的生活族群。

　　战戎和轩辕无命他们四者的出现，无疑如同几头猛虎闯入了狼群。

　　是的，嗜血兽绝对不是羊群。

　　轩辕无命发现，嗜血兽似乎天生就是一个好战的族群，那些实力只有武魂、武神这种档次的年轻嗜血兽，在慌乱之后竟然马上都龇牙咧嘴地朝他们扑来。

　　那是一种骨子里的不屈，和早已经做好了死战的心态。

　　轩辕无命和煚五就那样一头扎进了绝地反扑的嗜血兽群，傲世灵神戟搅动着恐怖的风云，吞噬着这些嗜血兽的生命。

　　“嗷吼……”

　　随着一道惨烈的吼叫声起，一头天级嗜血兽施展了一种类似于法则献祭的拼命秘法，可是这并没有什么卵用。

　　战戎和粟加出手了，依然只是一招，直接轰爆了那头嗜血兽的脑袋。

　　或者说只是半招，就将那头天兽给轰杀了，另外半招的余威直接轰杀了上百头嗜血兽。

　　伪神之威，岂是一般的巨兽所能抵挡的？

　　一时间，海底迅速变成了人间炼狱。

　　当世界终于变得安静下来时，站在尸血遍海之中，轩辕无命和煚五两人的眼中都充满了杀意刺激的血色。

　　当从血腥的杀戮中走出来，轩辕无命的内心久久不能平静。

　　“难怪这埃尔斯洞天能够负隅顽抗这么久，这些家伙的拼死之心还真是坚定。”

　　战戎的话语中，对嗜血兽群还有些称赞。

　　轩辕无命其实内心很有些受折磨，因为他突然想到了，不管他们是出于什么原因出现在这里，或者正义或者师出有名，可对这些嗜血兽来说，他们就是魔鬼，就是侵略者。

　　不过轩辕无命终归没有陷入悲天悯人的情怀中拔不出来，他的意志足够坚定，倒不会因为这个负疚而迷失自己。

　　他们这一战击杀了足足有超过三千众的嗜血兽，其中地级嗜血兽有一百多个，而天级嗜血兽就两个，加上之前那个被杀的天级嗜血兽，这一战竟然就让轩辕无命和煚五把新兵任务给完成了还有富余。

　　当然，战戎和粟加拥有更加绝对的战功，四分之三的嗜血兽都是他们杀的。

　　收拾了下战场，战戎和粟加带着轩辕无命和煚五在权衡了下时间后，选择回到扎营小岛，那是定下的规矩，每隔一定的时间，需要汇聚一次，好及时发现是否有人被困在无法传送信息的地方。

　　这个时间，在刚开始会比较短，就像这第一次集合，就是只给了十二个时辰。

　　四个小队都准时回来了，除了剑锋那个小队有些收获外，其他三个小队都没有一点收获，大家的士气有些偏低。

　　但是当战戎把他们的战绩告诉给大家时，大家又显得有些兴奋，这才第一天，如果每一天都能有这样的战绩，那大家的任务都百分百能完成。

　　“虽然采用了青虹副将的建议，任务计算按照整体来，回头血晶都会分配下去。但是谁击杀的嗜血兽，最终战功要计算给谁，大家必须明白这一点。”

　　战戎再次严正了下规矩后，带着众人开始转移到新的宿营地。

　　而第二次派遣大家出去，将探索回归时间定为二十四个时辰。

　　如果没有什么意外，接下来的一个月的时间，轩辕无命他们都会是以这种状态进行任务，直到完成任务。

　　可是这个世界，总是有那样多的意外，不过有些意外，对有些人来说，并不太意外。

　　就在新兵营已经在沸血兽海搜寻了二十天，最后十天成为了最后一段搜寻回归的时间，也是最长的小组活动时间。

　　在这二十天里，除了浮游所率领的小组有一个龙行者为了保护共生龙而牺牲外，并没有其他的损失。

　　至于受伤，几乎所有人都受过伤。

　　轩辕无命和煚五都受过伤，他们碰到过几次高级天兽级的嗜血兽，有一次更是出现他们这一组必须单独对付一头半步伪神兽的嗜血兽，因为战戎和粟加被人“调虎离山”了。

　　当战戎和粟加回来找到轩辕无命时，轩辕无命已经成功将那头嗜血兽击杀，但是轩辕无命却并没有把真相告诉给战戎，只是说他和煚五逃走了。


第869章 意料之中的黑手

　　意外，当然不仅仅是指在前面二十天中碰到了强敌，而是指在最后十天中，有些人的耐心似乎终于耗光。

　　这日，也就是最后一次汇集之后散开，轩辕无命和煚五凭借熟练的搜寻技巧，再一次找到了一个嗜血兽群，这次碰到的是似乎是正在转移的军队残部，实力很均匀，几头天兽率领着上百头圣兽。

　　在跟战戎、粟加一起，灭杀掉这群嗜血兽后，轩辕无命和煚五累得够呛间，战戎和粟加突然之间对他们发动了攻击。

　　这一次，可不像是当初粟加那一指绝魔指，这一次可是粟加和战戎同时出手，施展了他们一招极强的战龙技“灭绝魔龙轰”。

　　这是一招十分恐怖的战龙技，大范围的轰杀，让整片沸血兽海都卷荡起恐怖的血腥风暴。

　　而且伪神龙配合半步伪神级巨魔一起施展的战龙技，其威力之强，让人心惊。

　　至少，在轩辕无命的感知看来，比乾一成为天帝之后施展的暗日无天还更恐怖。

　　好在轩辕无命一开始就对战戎有些戒备，因此在受到攻击的那一刻，轩辕无命和煚五再一次施展青怒绝闪，躲了开去。

　　随着轩辕无命的实力提升，他发现青怒绝闪的可移动范围越来越广，如今最大范围已然达到千丈。

　　不过虽然躲过了灭绝魔龙轰这一杀招，但是却依然被战戎和粟加的战势所笼罩，依然被他们的神念锁定。

　　“我靠，战戎，粟加，你们对我们出手干什么？”

　　煚五心有戚戚焉地怒吼着，如果不是轩辕无命带着他躲开，就刚才那一招轰实在了，估计能把它直接锤成肉泥。

　　“这还不明白？要你们的命啊！”

　　这一次，战戎没有再厚颜无耻地用什么话搪塞，毕竟根本搪塞不过去。

　　“杀我们？你脑子有病啊？杀我们？”煚五更是怒极，这就像是走在路上被狗咬了，然后狗的主人说咬的就是你一样。

　　轩辕无命则是淡笑：“恐怕任务第一天，粟加那一指绝魔指，就是想要绝杀我们吧？”

　　“轩辕无命，你还真是聪敏，我就知道你已经怀疑了。”战戎冷笑道：“所以这些天一直在降低你的戒心，却没想，你压根就没有放松戒备。”

　　煚五愕然看向轩辕无命，因为这事，轩辕无命根本没有跟他通气。

　　轩辕无命是知道煚五的性格，如果煚五知道战戎和粟加居心叵测，这二十多天，他恐怕就消停不了。

　　轩辕无命其实并不希望爆发矛盾，毕竟战戎的实力太强了。

　　虽然轩辕无命如今的实力也提高了数倍，他自己计算了一下，跟最差的伪神级强者也不是没有一战之力，可想战而胜之还是不容易，因此，能够不战最好不战。

　　而且轩辕无命并不知道他哪里得罪了战戎和粟加，为什么会引来他们的杀机？

　　这个问题，轩辕无命也在这个时候问了开来：“战戎，也不知道我们哪里得罪了你们，竟然惹你如此大动杀机？”

　　“我来告诉你们吧！”一直挺沉默寡言的粟加开口道。

　　在轩辕无命和煚五看过来时，粟加沉声道：“奥齐是我的九代玄孙。”

　　“奥齐？”轩辕无命眉头微凝：“罗浮的龙行者？”

　　“没错！”粟加应道：“他可是我的子孙中最天才的人物，可龙骑将星那一战，你们把他的斗志都打垮了，今生恐怕都无望伪神境地，此仇岂能不报？”

　　轩辕无命恍然：“那战戎，你跟罗浮和乌霜又有什么关系呢？”

　　战戎沉声道：“我也是日落谷出来的，虽然关系不算很密切，可族王对我也算是有过不小的帮助，他们请我来杀你们，自然就变得天经地义，不是么？”

　　“也对，在龙域，最想至我们于死地的，恐怕就得属他们父子了，如此一来，你在青虹想要让我跟他去的时候，还故作好人，其实早就是想把我们捆在你们身边……这一切也就都解释得通了。”轩辕无命轻笑：“不过，你就不怕杀不死我们，回头招来神龙执法团？”

　　战戎脸色微变，不过马上冷哼道：“杀不死你们？就凭你这种身法么？这么厉害的身法，恐怕消耗不小吧？我还就不信你还能躲到天边去？”

　　“没错，我这些天可观察了，你们两个还真是龙域少见的天才，如此年轻组合起来，就拥有堪比高级天兽的实力，假以时日，我们还真拿你们没办法。”粟加冷声道：“但是这一次，你们必死无疑。”

　　战戎也狞笑道：“如果我没有突破到伪神境，还真不敢说能杀得了你们，可现在，你们就乖乖受死吧！”

　　话音落下，战戎已经振翅破水而来，千丈距离对于伪神龙来说，实在是太短的距离。

　　“无命，怎么搞？”煚五眼睑微眯。

　　“当然是……战！”

　　轩辕无命冷哼出声，其实就在刚才几句话的当口，轩辕无命赫然已经将赤喜暴力和青怒极速、甚至是白悲明镜加持在身。

　　而这一刻，轩辕无命则是施展了血神道。

　　至于煚五，则毫不犹豫地施展了炼狱龙魂术，反正轩辕无命手头上又有万灵复生丹。

　　也就在这一刻，二者爆发出了比平常高出十数倍的战势，悍然迎向了战戎和粟加的强大轰击。

　　“轰隆……”

　　恐怖无边的碰撞在沸血兽海海底爆发了开来，原本还飘荡在一边的那些嗜血兽的尸体，被恐怖的冲击撕裂成了碎片，而强大的冲击波将数以千万吨的海水直接冲出百丈高，天地间被染成了一片血色。

　　轩辕无命和煚五被冲击得倒退出数千丈开外，不过二者却并没有受多重的伤，而是转而长啸一声，跟着被冲击而起的海水冲向了海面。

　　而战戎和粟加则在惊疑于轩辕无命和煚五实力间，也直追了出去。

　　“哗啦……”

　　轩辕无命和煚五破浪而出，迎着三个不同色泽的烈日，直飞苍穹。

　　“哗啦……”

　　未几，战戎和粟加也追了出来，在最初那波百丈海浪还没落幕时，再掀巨浪，冲向轩辕无命和煚五。

　　“昂……”

　　煚五长吟间，眼中没有丝毫惧意，猛然俯冲而去，同时施展出四象电龙遁杀，跟轩辕无命一起，化作一道恐怖的闪电，直冲向战戎和粟加，那种勇悍之势，确实把战戎和粟加都吓了一跳。

　　毕竟在战戎和粟加看来，刚才应该是轩辕无命和煚五使用了什么强力的防御道具，才能挡住他们那几乎接近四千亿牛破坏力的攻击。

　　然后轩辕无命和煚五那冲向海面的行为，被他们看作是逃命的合理行为。

　　那么现在这种反攻冲击，就变得极其不合理。

　　不过战戎和粟加也没有丝毫犹豫，灭绝魔龙轰再次施展开来，无边无际的火焰冲天而起后，化作一头压迫力极强，有些扭曲变幻的魔龙幻影，以灭绝之势轰杀向轩辕无命和煚五。

　　“轰隆隆……”

　　震天动地的能量震荡，让方圆千丈之内的海水都瞬间蒸发，化作滚烫的水汽，将天地间化为一片苍茫。

　　而轩辕无命和煚五则在这片苍茫中再次被轰向数千丈的高空，那赫然已经是相当于五行中天的存在。

　　战戎和粟加心头更是震惊，因为轩辕无命和煚五刚才那一击赫然能够发挥出两千亿牛的破坏力。

　　“难道这才是轩辕无命和煚五的真实实力？”

　　战戎和粟加惊愕间，却也没有忘记，继续追击，只不过他们心头不禁浮起一抹不祥的感觉。

　　如果轩辕无命和煚五拥有这种实力，那他们要逃命还真有可能。

　　一旦轩辕无命和煚五逃走了，那他们可就麻烦了。

　　可是让战戎和粟加欣慰的是，轩辕无命和煚五竟然没有选择逃走，而是选择硬拼。

　　轩辕无命的基础力量还是二十六亿八千二百万牛，赤喜暴力状态下，能够达到一百零七亿两千八百万牛。

　　血神道再加三倍，会让轩辕无命的基础力量达到四百三十亿牛。

　　而煚五最近成长极大，不仅仅是修为，还有轩辕无命给他再次搭配了几块伪神级的种骨，其基础力量已经堪比一般的中级天兽，也能达到二十亿牛，而炼狱龙魂术，让它的基础力量达到了八十亿牛。

　　二者加起来，那就是五百一十亿牛的力量，在黑煌套和四象战龙技的加成下，轩辕无命和煚五能发挥出超过两千亿牛的破坏力。

　　这还是轩辕无命的燃情法则天势被战戎的伪神龙威给压制了，要不然他们能爆发出来的战力起码还能提高五成以上。

　　也就是说，在不知不觉中，轩辕无命和煚五赫然已经成长到了相当于伪神级强者的最低战力标准了。

　　如果战戎和粟加不是龙骑兵状态，没有天级战龙套和战龙技的加成，单靠战戎一个人的话，恐怕就无法压制轩辕无命和煚五了。

　　虽然依然被压制，但是事实证明，他们真的跟伪神级强者能够有一战之力，让轩辕无命和煚五都十分的兴奋。

　　反正他们又不怕受伤，所以在轩辕无命告诉煚五说血战到底时，煚五没有丝毫的惧意，相反越发的亢奋。

　　轩辕无命的心，冷静中的兴奋却如同压抑的岩浆，随时可能喷发出来。

　　毕竟轩辕无命可清楚的明白，他还有法则献祭这一张皇牌没有用出来，一旦用出来的话，这战力几乎能再提高一倍，那个时候，他们恐怕就能跟战戎和粟加战成半斤八两。

　　用脚跟想也想得明白？这战戎和粟加的实力，可不比乾一低，是吧？


第870章 潜龙勿用

　　轩辕无命没有急着去印证什么。

　　如果法则献祭施展出来，能够干死战戎和粟加，那轩辕无命倒不介意施展，可要是干不死，最终还是得一拍两散，那何必浪费一粒万灵复生丹。

　　轩辕无命这个时候，继续拼杀，就是想彻底摸清楚战戎和粟加的底细，看他是不是有什么后手。

　　反正实在干不过了，直接随机瞬移离开就是。

　　就这样，轩辕无命和煚五竟然以一半的战力跟战戎粟加战了将近二十个回合。

　　战戎和粟加发现轩辕无命和煚五就是打不死的小强，他们的战斗地点在短短的时间里，已经横跨了近百公里，轩辕无命都吐了好几次血了，就是死不了。

　　而轩辕无命在发现，战戎和粟加一直没有什么后招，心头也就更有底了。

　　“战戎，小爷我不打算跟你玩了，回头……我们到神尊和元帅面前去理论一下，看看你这个新兵营的营长对我这个新兵下黑手是个什么罪名。”

　　轩辕无命的冷笑声在空中回荡。

　　战戎闻言，脸色大变：“岂能让你们跑了？”

　　可是，轩辕无命已经将煚五收入到五狱炼天炉之中，然后掐碎了一张随机瞬移卷轴。

　　看着轩辕无命和煚五在一阵深邃的幽光中消失不见了，战戎和粟加完全呆住了。

　　“这是什么手段？”粟加从来没有见识过这种突然之间消失不见的手段。

　　战戎也是眉头紧皱，因为他这下彻底明白过来，他是太小看轩辕无命和煚五了，不仅仅是低估了他们的实力，还低估了他们的手段。

　　“该死，他们要是回到龙域，那我们就完了！”

　　轩辕无命说的那几句话，在战戎脑海中回荡，他几乎能看到神龙执法团那凶神恶煞般的表情了。

　　“别急，你刚才不是用了锁魂香么？他们根本回不去龙域。”粟加显得还颇为冷静。

　　战戎猛然反应过来：“对，这锁魂香可是能够持续九日之久，锁定我们的魂念，让被锁住的几人互相能够感应到大概的位置，并且不能脱离一个空间范围之内。”

　　粟加连连点头：“我们快感应下他们跑哪去了，这种瞬间传送的能力应该不会跑多远。”

　　轩辕无命和煚五跑得应该还算是挺远的，因为他们所在的地方俨然已经是一片血沙漫天的荒漠。

　　“这是什么地方？”

　　煚五重新从五狱炼天炉中出来了。

　　轩辕无命摇头道：“我怎么知道？不过应该已经离沸血兽海挺远的了，这沙漠一般来说离大海应该是挺远的了吧？”

　　“那可麻烦了，珠萝她怎么办？”煚五很是担心，它都忘了它自己现在连炼狱龙魂术都还没消除。

　　“传音告诉她，让她按照我之前的交代行事。”轩辕无命冷静道。

　　在参加新兵任务之前，他就知道肯定有些人要坐不住，尤其是在飨龙楼见到了白痕、金泉和青虹，他更是明白。

　　因此在动身之前，轩辕无命就给了一些保命的道具给珠萝，并详细地交代了各种情况的应急手段。

　　像这种被分开的情况，自然更是早已经料到。

　　二十天的战争洗礼，让珠萝明显变得成熟了许多，跟晟芘在一起说话什么都显得没有那么幼稚了，而且在晟芘的提醒下，别人问起珠萝关于煚五和轩辕无命的事，她都守口如瓶，敷衍应对。

　　甚至乎，珠萝都隐约意识到，青虹似乎有些什么坏心思，可见这种历练让人的成长有多大。

　　而当收到煚五的传音时，珠萝她们刚经历完一场战斗，休整得也差不多。

　　得知轩辕无命和煚五竟然跟战戎粟加打起来了，脸色不由大变：“不好了，晟芘。”

　　“怎么了？”晟芘眉头轻挑间，却是拉了一下珠萝：“碰到什么事也不要慌，先跟我说说发生了什么？”

　　青虹本就很关注珠萝，闻言也靠了过来：“怎么了？珠萝？什么事不好了？”

　　接受到晟芘的眼神提醒，珠萝也知道自己没能压住情绪，当下有些勉强地笑了下：“没什么，青虹大人，只是听说……煚五受伤了，我很担心。”

　　“煚五受伤了？很严重么？”青虹眉头轻挑：“他们可是跟营长在一起，怎么可能会受伤呢？”

　　“他们碰到了很强大的对手，不过已经解决了，他让我们小心，说这埃尔斯洞天可还有伪神级的强者存在。”珠萝不是一个很会撒谎的人，但是她很聪慧，准备撒谎了就很能自圆其说。

　　青虹脸色一凛：“的确要小心些，一旦发现不对，一定要及时求援。”

　　应付过了青虹，珠萝和晟芘相视间，目光很有些复杂。

　　“怎么了？”过了好一会，小组再次动身搜寻，晟芘这才很隐蔽地问珠萝。

　　珠萝应道：“战戎营长竟然要杀煚五和无命。”

　　“啊？”晟芘也忍不住轻呼出声：“那他们现在怎么样了？”

　　在晟芘看来，战戎那可是不可能战胜的对手，它可是伪神龙啊，哪怕是最弱的伪神龙，也远不是天龙所能对抗的。

　　轩辕无命和煚五就算是很厉害，应该也顶多跟高级天兽相当吧？对付青虹他们还可能，可是战戎和粟加，那该怎么办？

　　“还好，他们已经脱离了。”珠萝心有戚戚焉地应道：“煚五让我们不用担心，说为了避免战戎或者青虹他们拿我们做文章，他让我们按照原定计划摆脱掉青虹，尽快跟他们汇合。”

　　晟芘点头道：“行，那我们直接动用无命给的随机传送卷轴吧！不过我记得他提醒我们说，用之前我们两个要抱紧，而且最好魂念和灵念都要抱成团，这样才更不会出现被分开的情况。”

　　虽说曾经贾痴狂利用随机传送卷轴带走了梦寐，但是轩辕无命终归会担心这种随机传送卷轴会只作用一个单位。

　　因此轩辕无命使用这个，一般会把煚五先丢到五狱炼天炉中，同时也会提醒珠萝和晟芘。

　　“不管怎么样，你手上也拿几张瞬间传送卷，实在要分开了，就各自找个安全的地方，每隔三天用一次诱魔引。”

　　珠萝和晟芘达成了共识后，两人自然毫不犹豫地使用了那套天级战龙套。

　　在青虹等人诧异二者非战时动用战龙套时，二者已经消失在传送幽光之中。

　　青虹这个时候脸色骤变，他明白过来，看来发生了什么他所不知道的事情，但这对他来说，似乎也是一个转机。

　　“青虹大人，这是怎么回事？”自然有人很好奇地看向青虹。

　　青虹摇头道：“不清楚，也不知道是他们主动离开的，还是被外力带走的。这样……你们原路返回，到汇集点等着战戎老大他们回归，我负责去找珠萝和晟芘。我是组长，必须为他们的安危负责。”

　　众龙骑兵自然是听从命令，开始原路折返。

　　看着那几组龙骑兵离开后，青虹脸上露出一抹冷笑：“珠萝，你这个小丫头还忽悠得到我？这轩辕无命和煚五恐怕情况很糟糕，所以你们已经耐不住要去找他们吧？这次，总算让我等到机会了。”

　　说话间，青虹跟他的龙行者相视一笑，然后取出了一杆小鱼竿一样的道具，在它注入妖灵后，鱼竿抖动间，骤然甩出了一道淡淡的丝光，朝远方指去。

　　“就这了！”

　　在确定周围上百公里都没有什么危险后，轩辕无命重新回到了他所探索区域的中心，打算在流沙之下，用阵法开辟一个空间用来闭关。

　　是的，五绪经在身的轩辕无命对危机的感应十分的强，他和煚五明明传送离开了，可他那股危机感依然没有消失，总感觉灵魂都有被窥视的感觉。

　　轩辕无命怀疑战戎和粟加可能在他们身上使用了某种追踪的秘法。

　　其实轩辕无命有一种办法一定能解除这种可能存在的秘法，那就是烙印之力，但是自从知道烙印之力十分值钱后，轩辕无命就不舍得随便动用烙印之力了。

　　轩辕无命决定闭关，再拉升一下修为。

　　至少，如果日夜不休的话，有个五六天的时间，将修为从圣元境六星提升到圣元境圆满还是可能的，毕竟轩辕无命手头上，那修为传承天晶还没有用完呢。

　　而煚五同样可以提升实力，那就是冲击中级天兽。

　　轩辕无命为此，再次进了一趟大道秘市。

　　也不知道该说轩辕无命运气好，还是煚五气运好，或者二者气运都非常好，轩辕无命竟然真的买到了一颗名为祥龙齐天丹的丹药，这种丹药是专门用于龙族修炼的，能够本源提高巨龙的修炼悟性，在某些方面类似于破障丹的存在，但是比破障丹还更优秀。

　　因为这价值六十兆大衍之数的祥龙齐天丹，绝对堪称神丹，他对龙族日后的修炼助益非常的大，会让龙族对大道本源的感应加强，对法则的契合力加深。

　　有这样一颗丹药，煚五要突破到中级天兽基本上是十拿九稳的事了。

　　然后，两人就开始闭关了！

　　轩辕无命心无旁骛使用一心四用的能力，甚至加强级使用黄思控能，让吸收灵能修为的速度加快。

　　轩辕无命这是打算，如果战戎和粟加真的有某种追踪的秘法，那等他们来的时候，最好就是能弄死他们。

　　虽然《祖龙典》在出了龙域之后没有记录影像的能力，但是轩辕无命手头上有的是这种小玩意，随便一块神影石，也就能做到这个效果。

　　所以，如果拥有击杀战戎粟加的能力，轩辕无命绝对没有丝毫心理负担干死他们。


第871章 万亿级别的杀伤力

　　“粟加，那两小子消失多少天了？”

　　战戎追到了血沙荒漠，被灼热的天气烤得每一片鳞片缝隙都似乎在冒烟，加上内心烦躁，更是显得十分的难受。

　　“已经有七天了，这七天，我们都快把这个埃尔斯洞天跑了一个遍了，竟然还没有他们的踪迹，他们难道会隐形不成？”粟加皱眉道。

　　“难不成他们也懂得锁魂香的感应？能够感应到我们的追踪，也一直在逃遁？”战戎疑惑道。

　　“如果是这样的话，可就麻烦了。”粟加沉声道：“毕竟锁魂香只有九天的时间，一旦过了这个时间，他们可就随时能回到龙域。”

　　战戎恨声道：“青虹也是个没用的东西，到现在还没有找到珠萝，否则的话，以珠萝为人质，也能逼煚五和轩辕无命就范。”

　　“别指望他了，到了这片荒漠，锁魂香的香味更浓了，看来我们应该离他们更近了。”粟加四下张望：“他们很有可能就在这片荒漠之中。”

　　战戎精神微振：“粟加，你在灵魂感应方面不弱于我，好生感应一下，务必找到他们。”

　　“明白，如今这种情况，他们要是不死，我们恐怕就只有满世界逃亡的份了。”粟加眼中闪过一抹狠辣。

　　没过多久，二人卷荡起漫天血沙，落在了一片沙丘之上。

　　“应该就是这了。”粟加神情颇为坚定的盯着脚下。

　　“两只小地鼠，看你们往哪里跑！”战戎狞笑，他也感应到了一股来自灵魂深处的香味，同时强大的神念能够感受到，就在地底有一个隔绝灵能感应的阵法。

　　也就在战戎和粟加准备破土下去破阵揪出轩辕无命和煚五的时候，整片沙丘突然猛烈震动了起来，狂沙跳动翻卷间，一道无边的力量迅速蔓延，让整片荒漠为之震颤。

　　感受到那股让他们能感受到浓重压力的能量，战戎和粟加脸色微变。

　　“难不成轩辕无命和煚五旁边还有某个伪神级强者？”

　　这是战戎和粟加两人脑袋里的第一个想法。

　　“昂……”

　　狂沙如浪，席卷苍穹，然后一头巨龙变幻着迷离的五彩光芒，破沙而出，龙吟长天，拥有震慑万灵之威。

　　而在那五彩巨龙背上，是一个伸展着五色光翼的白衣年轻人，手中一杆巨长的大戟，灵影闪动，飘逸间威势不凡。

　　二者的组合，绝对是会给人一种十分强烈的视觉冲击力。而那黑光闪烁的战龙套，更是让二人添几分狂霸之威。

　　“轩辕无命，煚五，果然是你们！这下，看你们能躲到哪去？”

　　战戎眼睛大亮，战意骤然大涨，在粟加十分默契地跃上它后背时，迅速发起了冲击。

　　战戎恨不得一下就轰杀轩辕无命和煚五，那样就一了百了，他再也不用担心那悬在空中的利剑会落下来，把他的龙头给斩掉。

　　“躲？就怕等下要躲的是你们了！”

　　轩辕无命冷笑间，赤青双色过后，赫然是叠加的血色，仿佛将五元神翼洗漱得更加闪亮，而随之暴涨的，是轩辕无命的战势。

　　煚五也直接动用了炼狱龙魂术，龙威瞬间暴涨，几乎能达到几日前的一倍。

　　其实，战戎和粟加也能感受得到，轩辕无命和煚五似乎有些不一样了，并不仅仅是那之前没有动用过的五元神翼。

　　但是，战戎和粟加并没有想到轩辕无命和煚五的实力到底能变化多少。

　　因此战戎和粟加依然只是全力施展了灭绝魔龙轰。

　　而轩辕无命和煚五，却是在更加凝实的法则天势的帮助下，以宛若天崩之势施展出了四象大地龙怒。

　　两团巨大的龙首光芒在血沙漫天的环境中进行了一次惊天动地的碰撞。

　　“轰……”

　　恐怖的能量如何核弹爆发，空中所有飞舞的狂沙瞬间都变成了最恐怖的微小子弹，被冲射得无影无踪。

　　可惜这是一场没有观众的对决，要是有观众，此刻一定会爆发出哗然的惊呼声。

　　因为在这一次碰撞中，被冲击得倒飞出万丈开外，露出败象的并非是轩辕无命和煚五，而是战戎和粟加。

　　而且战戎和粟加不是说稍弱下风，而是完全挡不住，败得摧枯拉朽。

　　战戎口中喷出的鲜血，都足以让一个加强排的人来洗个龙血浴，而粟加更是直接被轰得七窍流血，双目圆瞪着如同死不瞑目的家伙，半天才顺过气来。

　　“咳咳……”

　　在身上血水弥漫的粟加剧烈咳嗽间，战戎目光惊恐地看着轩辕无命和煚五：“你们……怎么可能这么强？”

　　轩辕无命根本没有回答战戎，他不会给战戎任何喘息之机，他长啸一声，驾驭着煚五化作一道恐怖的雷光，继续冲击向战戎。

　　“该死！粟加，祝我一臂之力！”

　　战戎怒喝间，调动全身的能量，迎向了那根本无法躲避的恐怖攻击。

　　“轰……”

　　这一次的能量碰撞没有那么恐怕，因为抵抗的力量更小，战戎和粟加这一次直接如同破布一样斜斜地砸进了一片荒漠之中，将巨大的沙漠砸出了一个巨大的陷坑。

　　粟加直接已经被震荡得昏死了过去，在昏迷之前，他只有一个念头，那就是刚才战戎惊问出声的，轩辕无命和煚五怎么可能一下子变得那么强大？

　　战戎还保持着清醒的头脑，但是他已经失去了斗志，因为在刚才第二招，战戎不但承受了来自外界那接近万亿牛破坏力的冲击，他体内五脏六腑还被刺骨的寒冷给冻裂。

　　“去死！”

　　煚五那巨大的身影压了过来，而傲世灵神戟的戟光更是如同死神的镰刀，开始收割生命。

　　战戎的胆都寒了，他哪里还有应战的勇气？他也失去了应战的能力，除非他也动用炼狱龙魂术。

　　可是，在法则强度明显高了一个档次的燃情法则天势的压制下，战戎甚至连拼命的勇气都失去了。

　　“轰咔擦……”

　　战戎那绝地的防御，在如此恐怖的冲击下，却显得是那样的脆弱，那个巨大的龙首，不甘的昂起，似乎就是为了傲世灵神戟更好地将它斩断。

　　“滴溜溜……”

　　当第一道伪神级的灵神光盘成型时，标志着战戎彻底死亡，也标志着轩辕无命和煚五拥有了斩杀帝级强者的实力。

　　“无命……我们做到了！”

　　煚五十分的兴奋，他为自己拥有如此强大的实力，而感觉到振奋无比。

　　轩辕无命也很是激动，他握着傲世灵神戟的手都微微有些抖动：“是啊，我们做到了！”

　　七天的时间，两人的战力几乎翻了一倍！

　　要说煚五，是真切地翻了一倍。

　　煚五成功突破到了中级天兽，它那扎实的基础和强大的天赋，加上他一身重宝，让他刚突破到中级天兽，赫然拥有四十亿牛的战力，这无疑相当于一般的后期中级天兽了。

　　而轩辕无命，虽然没有提升一倍的基础实力，可要是算上法则领悟的提升，也着实是提升了不少。

　　轩辕无命如今的修为可不是圣元境圆满，而是一破天一星天君。

　　惊讶吧？诧异吧？百思不得其解吧？

　　怎么短短的七天，轩辕无命竟然破天了呢？

　　其实，解释一下，就都明白了。

　　还记得轩辕无命在通天柱中的“偷渡”行为么？

　　那一次轩辕无命死过一次，灵魂上都被烙印了一个符文，那个其实就是破天的烙印。

　　其实从那个时候开始，轩辕无命就算是半个一破天天君了，这也是为什么轩辕无命窥道成圣后，马上就能形成法则天势的最主要原因。

　　但是轩辕无命的基础修为实力一直没有达到这个级别，因此一直以来也没有表现出其他的异样。

　　直到轩辕无命的修为顶到了圣元境圆满的时候，那一道原本阻拦了无数人的瓶颈，却因为那道灵魂烙印，而变得根本不存在，轩辕无命成为天君变得是那样的水到渠成。

　　轩辕无命一突破到一破天天君，基础力量达到了三十三亿两千万牛。赤喜暴力状态下，能达到一百三十二亿八千万牛，血神道加上法则献祭下，分别增加三百九十八万四千万牛，这一下，让轩辕无命的基础力量能达到九百二十九亿六千万牛。

　　而轩辕无命最大的收获，其实并非是修为的收获，而是一破天的灵魂烙印的衍变，让轩辕无命对法则的感悟更上一层楼。

　　从初级法则修炼阶段的第三个阶段控法，上升到了中级法则修炼阶段的第一个阶段——御法。

　　这一次提升最大的作用，是让轩辕无命和煚五在对上战戎粟加的时候，并不会出现法则被压制的情况。

　　战戎作为刚炼法的伪神龙，他的法则领悟阶段，也就是御法期。

　　这样一来，燃情法则天势的减弱功效虽然不能完全奏功，却也能有一定的效果，而那些增益功效却能出来了。

　　如此一来，加上五元神翼和一些灵器，轩辕无命跟煚五组合之前的战力判定，差不多是他基础力量的二点五倍，达到了两千三百二十四亿牛。

　　这就已经相当于一个最普通伪神的战力了，即便比之乾一可能还有一点差距，但是差距也不算很大了。

　　而真正决定战戎粟加败亡命运的，那就是他们共同的身份……龙骑兵。

　　轩辕无命和煚五在黑煌套的组合下，战力能提高四倍，这是无数次战斗已经印证了的。

　　两千三百二十四亿牛，加上煚五炼狱龙魂术下的一百六十亿牛，等于将近两千五百亿牛的基础战力。四倍的破坏力，那就是无限接近万亿牛！


第872章 阴魂不散

　　战戎和粟加，再怎么谨慎小心，也不可能能想到轩辕无命和煚五都能在短短的时间里完成这么大的突破。

　　何况，战戎和粟加并不算特别小心，在他们看来，轩辕无命和煚五之前逃走就是已经扛不住了，如今躲在沙漠底下就是因为在疗伤。

　　殊不知，锁魂香这种东西，是相互的。

　　轩辕无命虽然不懂得如何去感受锁魂香，但是当战戎和粟加靠近，那种来自灵魂感官的变化，还是让他及时警觉了过来。

　　正好煚五的突破也已经完成，二人不等战戎和粟加打他们一个措手不及，就直接以最强形态出手。

　　原本轩辕无命认为，战戎粟加总能撑得过十招八招的，因此不但是全力以赴，而且连言其的能力也用上了，却没想他们在逆境中表现得这么烂，三招都扛不住。

　　其实轩辕无命有一点忽略了，那就是龙骑兵的一个最大的弱点，那就是龙行者和共生龙实力不一样的情况，在这种情况下，一旦碰到逆境战斗，弱小的一方可能因为率先扛不住压力而崩溃，那么整个战力加成环节就断层了，另外一方就会面临战力急降的状态迎敌。

　　就像刚才，粟加首先扛不住压力昏死过去，那战戎心有余而力不足，根本没办法打！毕竟要说四千亿牛的破坏力，去扛一下万亿牛的破坏力还勉强能抵挡一下，可要是用不到两千亿牛的力量，去应付万亿牛，那就是找死。

　　轩辕无命和煚五在多次的战斗中不会出现这种原因，完全是因为轩辕无命拥有玄恐绪力保驾护航的原因。

　　无论煚五伤势多重，玄恐绪力都能让它生龙活虎的坚持。

　　否则的话，煚五在实力还跟不上节奏的情况下，在战斗中也完全也可能出现粟加这种情况。

　　轩辕无命以他的标准去衡量敌人，有时候就是太高估对手了。

　　“无命，他们俩的尸体怎么处理？”煚五在收起二人身上的储物宝贝后，看向轩辕无命。

　　“想什么呢？难不成还要给他们送家去？”轩辕无命冷声道：“我现在需要许多延髓，他们想当猎人，就要有变成猎物的思想准备。”

　　说话间，轩辕无命将战戎和粟加的尸身摄拿了过来，以髓炼者必然会学到的摄取延髓的办法直接将两块大小不一的延髓分别从二人体内摄拿了出来。

　　弱肉强食，适者生存！

　　轩辕无命绝对是个好人，但是面对这种欲置他于死地的人，他可不至于还有什么妇人之仁。

　　物尽其用的道理轩辕无命还是懂得的，一头伪神龙，浑身是宝，单单这具尸体到大道秘市中少说也能换个几十兆大衍之数。

　　而且战戎身上的几块种骨，自然也可以直接拆下来，让煚五选一下，有用得上的自然就拿去，用不上的回头可以送给圣禹它们，实在不行就放到跃龙纵情殿卖掉。

　　半步伪神的巨魔尸体，价值自然比不上伪神龙，但是也应该有点用，至少那些修炼傀儡术的人会很喜欢。

　　而战戎和粟加二者的财富，也算是不少了，加起来都快有三百兆了。

　　不过对于现在日进斗金的轩辕无命来说，这就不算什么了。

　　但是有一个发现却是让轩辕无命和煚五很有些兴奋，那就是这战戎竟然拥有一块九炼伪神兽的传承妖晶，是法则方面的。

　　九炼，是伪神级强者在神域的一种衡量实力的标准。

　　伪神级强者跟天级强者，最大的区别，就在于他们对修为的存储和法则的运用上都有本质的区别。

　　法则运用方面，之前已经提到过，必须是达到中级法则修炼，至少是御法阶段。

　　而修为的存储，已经不是简单地融入到体内，依靠肉身或者灵魂的一些脉络进行存储修炼，而是要开始炼制一个完整的修炼体系，很多人会称之为伪神脉，为成神之后形成神玺和神之国度做准备。

　　不管是什么心法什么种族，用什么样的手段，都摆脱不了这种最基本的轨迹。

　　像乾一和战戎，他们就都是一炼伪神，才刚刚形成属于他们自己的伪神脉，进入了从感悟法则，到融合天地的第一小步。

　　而炼脉，将伪神脉越炼越成熟，伴随着对法则的领悟越来越强大，就如同高楼大厦的建造一般，就是伪神阶段漫长修炼过程要做的事。

　　达到九炼的伪神，就是伪神级强者中最强的存在了，这种伪神，又会被称为半神，相当于半个神祇般的存在。

　　钟毓和山馗就是这种存在，原本佛罗也是这种存在，但是当初为了救火焱，实力下降了不少，如今估计只相当于七炼伪神的级别。

　　九炼伪神兽的法则传承妖晶，这对煚五来说，绝对是雪中送炭啊！

　　别看煚五现在修为成长很快，那是因为有完整的天兽的修为传承妖晶在帮忙。可事实上，下一道坎就可能会让煚五从此裹足不前。

　　毕竟煚五实在太年轻，它对这个世界的认知还处于成长阶段，能够走到现在这一步，突破到中级天兽，已经是它作为五灵圣龙的天赋悟性非常的高，再加上祥龙齐天丹帮了很多的忙。

　　可如果再修炼下去，高级天兽那道坎就会卡住煚五。

　　如今有了这块九炼伪神兽的法则传承妖晶，基本上就杜绝了煚五在天兽阶段，甚至伪神兽阶段的瓶颈。

　　轩辕无命都十分的羡慕煚五。

　　传承晶块这种东西，本身就不常见，要不是轩辕无命这种有大机缘的人，加上又有大道秘市这种顺应天道的第一超级市场，哪能这么容易获得一些传承晶块？

　　而在传承晶块中，最难留下的就是这种法则感悟方面的传承晶块，而修为方面和一些技能方面的是相对更容易留下的。

　　就像轩辕无命，他当初能获得纳兰小花的那一点残魂的法则传承，已经受益匪浅。

　　毕竟法则修炼方面，浩瀚驳杂，就算是至尊神穷极一生都只能在某几个法则领域方面达到极致。可能整个世界的大道法则相比，那依然是微不足道的。

　　这段时间，轩辕无命在大道秘市中，就一直期望能碰到一块法则传承方面的传承晶块，哪怕是天级的也好，因为他也觉得在法则修炼方面开始会觉得有些晦涩。

　　这次如果不是他修炼了魂衍窃命术，能够很清晰地感受到破天烙印那种力量分解的过程，他对法则的领悟也不会这么容易达到御法阶段。

　　法则修炼方面的级别，决定着修士在天级、伪神级乃至神级时期的修炼态势和战斗力。

　　就像这一次，之前燃情法则天势被战戎的法则龙威给压制，轩辕无命和煚五的实力就不能完全发挥都出来。

　　可是一旦法则对抗方面持平，不被压制，两人的战力就能完好地发挥出来。

　　而要是法则对抗方面能够压制对方，那以燃情法则天势的各种效果，更是能够限制对方的战力，此消彼长上，更是完全能掌握战斗的主动。

　　因此，轩辕无命这次实力提升最大的，轩辕无命也明白就是法则运用方面的提升。

　　不过依然还不够，因为像梦寐，就已经达到了御法阶段，而乾一在突破到天帝后，其法则运用方面可能达到了下一个阶段——凝法。

　　法则修炼中期三大阶段：御法、凝法和聚法。

　　也就是说，轩辕无命和煚五如今所能展现出来的实力完全有可能压制乾一了，但是在法则对抗上，依然会吃亏。

　　不过轩辕无命自然等不了了，只是差一个档次，还不会被压制得太厉害。

　　只要能够击败乾一，那就应该早日回到魔灵洞天，务必要救出通天柱的界面同胞，然后稳定住北灵界的局势，以备战随时可能出现的新威胁。

　　“不好，无命！”

　　突然，煚五眉头轻扬：“珠萝说，她手头上的随机传送卷轴已经用完了，那青虹依然阴魂不散地在追踪她，她在问我们再哪！”

　　“让她不要乱跑，小心碰上嗜血兽群！就算被青虹抓住，也比碰上嗜血兽群好！”轩辕无命心头一紧，之前两人都在修炼的关键时期，因此收到珠萝的传音，都是让她先坚持一下。

　　青虹肯定也有追踪行踪并限制架构神龙通道的秘法，珠萝一直都没有办法架构传送通道回到破福山，手上好几张随机传送卷轴都用完了都没能摆脱。

　　估计珠萝的运气也不好，并没有传送到血沙荒漠这边来，也没有传送得远一些。

　　“对，相比嗜血兽群，青虹还没有那么危险！”煚五也反应了过来：“我让她就原地等着，使用诱魔引。”

　　诱魔引，这是一个叫狂仙洞天的一种道具，是一些历练者到魔境吸引一些魔物过来，加大击杀魔物效率所用。

　　不过诱魔引放到没有魔物的洞天就没有吸引魔物的效果了，但是它那种特殊的味道，却能让身上携带魔物触角的人第一时间感应到方向，受到引诱。

　　轩辕无命和煚五手头上就有这种魔物触角，因此只要珠萝或者晟芘动用诱魔引，轩辕无命和煚五就能感知到方向。

　　这也就是轩辕无命指定的在陌生环境汇合的好办法，只不过没想到战戎和青虹他们都准备得这么充足，都有专门针对龙族的一些秘法，倒显得有些被动了。


第873章 怒焰煅天

　　事实上，这在龙族其实是一个潜规则。

　　毕竟祖龙典的存在，会让很多龙族不敢随意破坏规则击杀同族。

　　可非得杀同族的时候怎么办？

　　当一些限制传送通道架构的道具和秘法出现时，很自然地走俏，这给相煎太急的龙族有了足够的条件。

　　只要限制了龙族传送通道架构的能力，那就能在非龙域范围内，进行追踪截杀而不担心会事情败露。

　　当然，要想当一个合格的猎杀者，首先得拥有足够强大的实力。

　　就像战戎粟加，他们这就是杀人不成反被人杀的典型案例。

　　但是这个案例，还没有人知晓，青虹自然也不知道。

　　青虹现在很高兴，因为它通过一件伪神级道具冤仇钓竿，成功在一座颇具标志性的大山上，找到了多次瞬移逃脱的珠萝。

　　“珠萝，你怎么见到我就逃？难不成做了什么对不起新兵营的事？”青虹冷冷地盯着珠萝。

　　珠萝嗤笑：“你这是贼喊捉贼吧？别以为我不知道，你受霜白谷的白痕委托，想要对付无命和煚五，要不然你怎么如此死缠烂打地紧追着我，不就是想用我要挟他们么？”

　　“你倒是聪明啊！只可惜，这般聪明又有什么用呢？还不是被我逮住了？”青虹自然也没有必要伪装：“没错，我就是要杀轩辕无命和煚五，谁让他们要得罪不该得罪的人呢？再说，他们现在可是大富豪啊，杀了他们，估计能获得一大笔财富，那我和巫群再做突破就更有希望了。”

　　巫群，也就是青虹的龙行者，这个拥有鹰钩鼻的龙魂族老者沉默寡言，给人一种极其阴翳之感。

　　“你们还想再做突破？别做梦了！”珠萝冷笑：“如果我是你们，现在就赶紧逃走，要不然，等煚五和无命来，一定会把你们揍得爹妈都不认得。”

　　“笑话，轩辕无命和煚五实力的确不错，远胜同届新兵，无论是罗浮还是紫琼他们都没法比，但是想跟本座过招，还嫩了点！”青虹嗤声道：“倒是你，珠萝……你要想想退路了。”

　　“退路？”珠萝冷哼：“什么退路？”

　　“比如说可以做我的伴侣啊！”青虹眼中满是赤裸的淫邪之色：“那样我倒是可以饶你一命。”

　　珠萝怒哼道：“青虹，你在做白日梦么？还想本公主当你的伴侣？也不撒泡尿照照你自己，够格么？”

　　“很好！”青虹眸光更冷：“那等我杀了轩辕无命和煚五，再把你大卸八块跟他们陪葬！”

　　珠萝淡笑：“好啊，那我就在这等着，看看最终被大卸八块的是谁。”

　　“你不再逃？”青虹疑惑地盯着珠萝，他都已经准备动手了。

　　珠萝无所谓地笑道：“既然逃不了，为什么要逃？”

　　珠萝淡定的反应，无疑让某些人生疑了。

　　巫群沉声道：“青虹，先制住她再说，到时候你想怎么折腾不都可以？”

　　青虹闻言，狞笑道：“也对……”

　　可是就在青虹想有所动作时，珠萝却是冷哼道：“青虹，想要我当人质，就别指望禁锢我。我知道你们要是动手，我根本没有抵抗之力，但是你要敢动手，我至少还有选择生死的权力。要是听不到我的声音，煚五和轩辕无命怎么可能过来受死？”

　　巫群冷哼：“我就不信，她真敢寻死！”

　　“是么？你们可以试试。”珠萝那修长指甲的前爪手指顶在了自己的脑门上，一副决然之色。

　　巫群顿时脸色一窒，不知该如何是好。

　　青虹瞳孔收缩了下：“很好，那你就老实呆着，只要轩辕无命和煚五到了，看谁还管你死活。”

　　“好的，那我可以向他们求救了！”

　　珠萝淡笑间掐碎了一张传音符，当着青虹和巫群的面大声道：“煚五，我被青虹给抓了，你们赶紧来救我吧。记住，每隔两个时辰我会给你们发一次传音，要是收不到传音，那我就是已经死了，你们就不要来了。”

　　传音完毕，珠萝就蹲坐了下来，老神在在地开始捏着一块妖晶传承碎片开始修炼。

　　珠萝能不笃定么？她都知道煚五和轩辕无命把战戎粟加给弄死了，还怕青虹巫群？

　　这也是轩辕无命给珠萝出的点子，明地跟青虹摊牌，让他们所在的地方，直接成为最后解决矛盾的地方，尽量保证一定的自由度，这样轩辕无命和煚五要救她脱困也容易一些。

　　青虹不虞有他，毕竟战戎都已经示意让他拿下珠萝，他根本不担心会有什么变数。

　　难不成轩辕无命和煚五还能够打败他和巫群？

　　是的，在战戎追杀轩辕无命和煚五的时候，他跟青虹就达成了统一战线。毕竟敌人的敌人，就是朋友。

　　原本战戎是想撇开青虹，毕竟轩辕无命和煚五的油水实在不小，加上这种残杀同胞的事自然不要被他人知道为好。

　　可是碰到这种骑虎难下的状况，战戎自然也知道取舍，所以跟青虹达成了攻守同盟。

　　青虹负责抓珠萝，而他们继续追踪轩辕无命，他们的算盘是，就算是追踪不到轩辕无命和煚五，那也能用珠萝来要挟轩辕无命他们。

　　如今控制了珠萝，青虹自然想着要通知一下战戎。

　　不过就在掏出传音符时，青虹突然意识到了一个问题，那就是既然他和巫群能够解决轩辕无命和煚五，为什么要通知战戎他们呢？

　　青虹可还惦记着轩辕无命和煚五的庞大财富。

　　反正到时候毁尸灭迹，战戎和粟加就算能知道轩辕无命和煚五是他们杀的，又能怎么样？

　　想到这一点，青虹又收起了传音符。

　　对于青虹的想法，巫群也能理解，只不过他稍微有些顾虑，那就是珠萝这头小雌龙怎么能够这么淡定？似乎一点都不担心最后的结局。

　　不过巫群怎么也想不到，珠萝到底有什么可以倚仗的？

　　轩辕无命和煚五受到锁魂香的影响，也不能架构传送通道回破福山，而他们也没有联系其他龙骑军的手段，能有什么回天之术？

　　巫群和青虹怎么也没想到，他们这个举动将他们最后的生机也掐灭了。

　　一旦传音符用出去，没有任何反应，那他们恐怕也会思考一下是不是事情发生了变化。

　　如果意识到了危险，那他们完全可以架构传送通道回破福山。

　　只要青虹和巫群并没有对珠萝和煚五他们造成什么实质性的伤害，到时候就算闹到山馗元帅那去，那他也顶多受一点皮肉惩罚或者禁闭惩罚。

　　其实，在珠萝发出求救传音时，轩辕无命和煚五已经距离她不算特别远了。

　　不到一天的时间，轩辕无命和煚五也就赶到了这座海拔还不低的高山。

　　“煚五，为了珠萝，你还真的会自投罗网，果然是用情至深啊！”青虹大笑间，和巫群已经完成了龙骑兵的组合。

　　虽然轻视轩辕无命和煚五的实力，但是青虹也明白狮子搏兔尚尽全力的道理。

　　“放了珠萝，我们来一场龙骑兵的公平对决。”煚五昂首怒视着青虹。

　　虽然很想一招战龙技轰杀了青虹和巫群，但是珠萝现在还被他们控制着，投鼠忌器，实在蛋疼。

　　“你这鳞都没长全的家伙也敢跟本座公平对决？”青虹仿佛听到了一个十分可笑的笑话，哈哈大笑道：“这是就算是送死也要英雄救美的节奏么？可惜本座从来就不喜欢成人之美！”

　　话音落下，青虹和巫群很有默契地突然出手，恐怖的光毫如同小太阳一样炸开，掠起让人胆寒的威压轰向珠萝。

　　两大半步伪神级强者组合的龙骑兵，所释放出来的破坏力绝对超过千亿牛。

　　这种恐怖的力量，对刚突破到天兽的珠萝来说，那绝对是致命的。

　　在灭绝力量的光毫下，珠萝朝煚五露出了一个凄美的笑容。

　　“不……”

　　煚五怒喝，它浑身变成铁青色，双眼变成血红色，在瞬间，他根本没有任何犹豫地冲了出去，胸口的怒火宛若燃烧的小宇宙，让它爆发出无比恐怖的战意。

　　而轩辕无命在这一刻，也十分配合煚五，在他直接施展出炼狱龙魂术时，也骤然施展出赤喜暴力和血神道等一系列加成的秘法，除去法则献祭外，该用上的都用上了。

　　同时一心四用的能力，在这个时候体现得淋漓极致。

　　两分心力跟煚五一起施展出了四象炎龙怒焰，一分心力施展言其的能力，另外一分心力则释放出了天乾圈这件强大的神器。

　　在瞬间，轩辕无命和煚五的组合由静变动，爆发出了冲天威势和狂暴的怒意。

　　横跨天地的炎龙以掠食万灵之威冲向了青虹巫群，而天乾圈那璀璨的金光，则清晰映照出二者那惊恐的表情。

　　青虹和巫群在击杀珠萝的时候，还是那种玩弄人性，胸有成竹的心态，可当轩辕无命和煚五施展出四象炎龙怒焰后，感受到那毁天灭地般的威能，他们就傻了。

　　就如同珠萝对他们的攻击毫无抵抗之力一样，他们对轩辕无命和煚五的攻击也同样毫无抵抗之力。

　　天乾圈毫无悬念地控制住了青虹和巫群，然后狂暴的怒龙，则直接将这一龙一龙魂烧成了一大坨焦炭。


第874章 冥娃立功

　　煚五还不解恨，巨龙的躯体狠狠地冲击在青虹和巫群的焦炭尸体上，将二者撞得支离破碎。

　　做完这些的煚五，飞扑向珠萝的身体旁，口中悲呼：“珠萝！”

　　轩辕无命也极速飞跃到了珠萝身旁，探手感应过去，发现珠萝的确生机全失，眉头不由皱起：“这……这怎么回事？”

　　“怎么回事？她被青虹给杀了，她被杀了！啊……”煚五悲伤至极，嚎啕大哭：“无命，你不是说她不会有事的么？早知道我们就先找到她，把她带在身旁啊。”

　　感受到煚五话语中有那么一丝责备之意，轩辕无命心头也微微有些不快，不过转而又释然，毕竟煚五真的已经爱上了珠萝这头可爱的小雌龙。

　　换言之，如果轩辕无命所爱之人死在眼前，他恐怕也不可能还能无动于衷。

　　不过轩辕无命眉头紧皱，依然很困惑：“可我给了她冥娃印啊！”

　　“冥娃印？”煚五微愕，不明所以。

　　也就在这个时候，珠萝的尸体上突然飘荡起一层黑幽幽的鸿蒙之光，那道鸿蒙之光流转间，无数道法则符印流转飘荡。

　　然后轩辕无命和煚五的肉眼都能看到，珠萝那离体的灵魂赫然被这些法则符印给拉了回来，重新拉回到身体之中，同时黑幽幽的光芒渐渐转变为圣阶的白光，而珠萝那伤痕密布的身体迅速恢复着。

　　看到这一幕，轩辕无命心有所悟间，也是彻底放下了那颗高悬的石头。

　　大道秘市，的确不存在什么假冒伪劣产品，任何一件宝贝都绝对货真价实。

　　“这就是冥娃印么？”煚五眼中惊喜不已：“它能救珠萝的命？”

　　轩辕无命点头道：“是的，这冥娃印，可是神域大能以死亡法则和生命法则交融理念所炼制，融入体内，能护命百年。我在大道秘市中获得有一块，原本是融入到我体内的，我不是担心这次新兵任务会有危险么？所以就将之取出来融入到了珠萝体内。”

　　煚五愕然：“这么神奇的保命宝贝，你竟然给珠萝了？那你自己呢？”

　　“我能保护好自己啊！”轩辕无命笑道：“珠萝可是你最心爱的小雌龙，我怎能让她因为我们的事情而陷入危险呢？”

　　深深地看着轩辕无命，煚五挠了下脑袋：“谢谢你，无命，刚才我……”

　　“不用说这么多，我们是兄弟，是一体的！你的任何感受我都感同身受，如果珠萝真的出了什么事，我也一辈子会良心不安的。”轩辕无命轻笑：“好在我对危险的预知能力还算挺靠谱。”

　　这个时候，冥娃印的作用似乎已经到了最后的时刻，圣洁的白光渐渐变淡，而珠萝的身子开始自然地起伏着，俨然是恢复了呼吸。

　　没过多久，珠萝就清醒了过来。

　　很显然，死而复生的珠萝对自己的状态有些茫然。

　　“我……我没死？”

　　煚五高兴地将她搀扶了起来：“当然，你没死，是无命给你的冥娃印救了你。”

　　“冥娃印？”珠萝微愕，然后猛然反应过来：“是无命你打入我体内的护身符？”

　　轩辕无命笑应道：“是的，那是能护命百年的宝物，在融合了冥娃印后，百年之内如果死亡会马上活过来。”

　　“啊？那我不是这一百年就不会死了？”珠萝显得十分的兴奋。

　　轩辕无命摇头道：“我刚感应了一下，你体内已经没有冥娃印了，也就是说，它应该只是能替死一次的宝物。”

　　“啊？那真是太可惜了。”珠萝十分的遗憾，如果百年之内不会死，那可真是一件让人振奋的事啊。

　　“没什么可惜的，能够救你一命，它已经功德圆满了。”轩辕无命笑道：“何况，生命诚可贵，我们都应该爱惜生命，不能因为有什么倚仗就轻忽怠慢。这样对日后的修炼也没有什么益处。”

　　“是啊，珠萝，无命就说过，生命才是我们修炼的本质。”煚五也说道：“生死能激励人的潜力，就像刚才，我看到你被杀，我感觉整个身子都燃烧了，那个时候我感觉就算是神祇挡在我面前，我也能把他干死。”

　　“那青虹他们？”珠萝四下张望下，没有发现青虹他们的踪迹。

　　“已经被我轰杀成渣子了，他竟然敢对你下那种狠手，我恨不得撕碎了他！”煚五张牙舞爪的，连逆鳞都竖起来了。

　　感受到煚五那份浓烈的情谊，珠萝十分的感动，倚在煚五身边，摩挲了下身体，柔声道：“谢谢你，煚五。”

　　煚五身子微僵，这种亲密的举动还是第一次做过，让他心神荡漾：“谢……谢什么，我说过要保护你一辈子的。”

　　轩辕无命欣慰地笑道：“好了，你们小两口暂且不要腻歪了，还得去找晟芘，这埃尔斯洞天可不是什么安全之地，晟芘就算刻意掩藏，也完全有可能被发觉。以她只有半步天君的实力，是十分危险的。”

　　珠萝顿时紧张了起来：“是啊，我们去找晟芘吧，因为担心青虹把我们两个一网打尽，我和她分开来了。不过她手上也有几张随机传送卷轴，应该不会有问题吧！”

　　事实上，晟芘还是很安全的，她跟珠萝分开之后，又瞬移回到了沸血兽海，然后找了个海岛，躲了起来。

　　因为晟芘手中也有诱魔引，轩辕无命他们自然很容易找到她。

　　然后大家算了下时间，发现已经过了集合的时间，于是也懒得去汇合点，直接架构传送通道，回破福山。

　　最终，远山谷神龙城新兵训练营的所有新兵在破福山聚集到了一起，罗浮和紫琼他们都在，一清点人数，发现除了之前意外死去的那个龙行者外，也就剩下战戎粟加和青虹巫群这两组龙骑兵没有回归。

　　通过祖龙典的祈愿生死印证，得知战戎粟加和青虹巫群都已经战死。

　　这事甚至都震动了伽倻山龙骑军，毕竟一个伪神级的龙骑营长，加上一个半步伪神的龙骑副营长，死在了埃尔斯洞天的战场，主帅难辞其咎。

　　而新兵训练营更是掀起轩然大波，大家都有想过珠萝和晟芘可能玩完了，但是怎么都没想过战戎粟加和青虹巫群竟然会死掉。

　　“煚五，轩辕无命，你们不是跟营长在一起么？他们都战死了，你们竟然不知道？”罗浮疑惑地问轩辕无命。

　　轩辕无命淡笑：“我们为什么会知道？营长大人自己撇下了我就再也没回来，在埃尔斯洞天，祖龙典又无法感应，我们怎么知道他去哪了呢？”

　　轩辕无命不担心真相暴露出去，但并不是这个时候。

　　轩辕无命并不希望在伽倻山龙骑军和破福山那么多人的面前，暴露他的实力，轩辕无命虽然年轻，却明白，留一手有时候就是保命的最佳手段。

　　罗浮其实也不是怀疑轩辕无命和煚五，毕竟谁都不会认为轩辕无命和煚五能够击杀青虹巫群和战戎粟加。

　　就这样，新兵训练营乘兴而来，却败兴而归。

　　因为任务血晶，绝大部分都在战戎身上，因此这一次，新兵训练任务，除了另外三大副营长、煚五和珠萝完成了任务外，其他龙骑兵的任务完成度都非常的低。

　　原本罗浮他们还想计较一下，要让煚五和珠萝他们出让任务血晶，提高大家整体的任务完成度。

　　但是煚五和珠萝岂能愿意？

　　因为战戎粟加都死了，还有谁能把这些临时制定，其实并不符合任务本身要求的灵活制度落到实处？

　　轩辕无命一句回神龙城找元帅定夺，就会让所有人都闭嘴，毕竟新兵任务可都是个人的，都要靠自己。团队协作是可以的，但是也得是在团队协作的基础下进行分派任务物品，这才是标准的任务完成方式。

　　而当新兵营回到远山谷神龙城时，战戎粟加和青虹巫群的死，自然也是堪称朝野震动。

　　从来没有这么搞笑的情况，新兵训练营出去，带队的最高长官战死了两组，而普通的新兵却只死了个龙行者。

　　表面上来看，那应该是当长官的身先士卒，然誓死保护了下面的新兵？

　　可是当丹芷、浮游和剑锋三人把实质情况汇报后，却得知他们都是在单独行动的状态下被杀，那就十分耐人寻味了。

　　当然，能够第一时间意识到战戎粟加和青虹巫群死因不对劲的人，也就要属落日谷的乌霜和霜白谷的白痕他们了。

　　这个时候，他们就觉得轩辕无命和煚五实在太可怕了。

　　尤其是白痕，当他意识到战戎粟加，是乌霜派去对付轩辕无命和煚五的人时，他更是吓得浑身都在发抖。

　　“难不成……战戎和粟加，也是轩辕无命他们杀的？”

　　这个想法一旦成形，让白痕夜不成眠。

　　开什么玩笑，轩辕无命和煚五这才多大？他们这不是逆天，而是要翻天的节奏吧？

　　而任务评定满分的轩辕无命和煚五，被龙懿召唤了过去。

　　“轩辕无命，战戎和青虹的死，你应该还知道一些什么吧？”龙懿淡然地盯着轩辕无命。

　　轩辕无命轻笑：“神尊法眼，小子我的确知道一些东西，因为……他们都是我们杀的。”

　　“什么？都是你们杀的？”这下连龙懿都有些坐不住了。

　　龙懿有想过这事跟轩辕无命有关，毕竟他只要梳理一下战戎和青虹的关系网，就能明白一些什么，但是他怎么也想不到，战戎粟加也会死在轩辕无命他们手中。


第875章 冤家路窄

　　轩辕无命点头道：“是的，都是我们杀的。”

　　“你们怎么能杀得了战戎？”龙懿十分惊异：“它可是已经突破到了伪神龙。”

　　轩辕无命轻笑：“我们别的不行，但是拼起命来有一套，尤其是有万灵复生丹在手，更是不怕拼命。”

　　其实有一点，轩辕无命是很庆幸的，那就是战戎粟加他们在追踪的路上，被嗜血兽多次缠上，要不然他们肯定会更早追上来，而且他们到的时候，他们二人的突破已经完成了一天以上，要不然他们都不敢动用万灵复生丹。

　　不能用万灵复生丹，他们想拼命，可就得动用烙印之力了。

　　“嚇……你小子竟然破天了？”龙懿这才正视轩辕无命和煚五的修为：“还有你，煚五，竟然这就达到中级天兽了？你们这成长速度可快得有点离谱啊。”

　　轩辕无命苦笑：“我们也是被逼的！不想被杀，只能奋起反击。神尊，你可不知道，战戎和青虹可都准备得很充足，都拥有限制架构传送通道的秘法，搞得我们疲以奔命。如果不是我事先也有些防备，这次神尊收到的消息，恐怕就是我们跟珠萝她们被嗜血兽杀死的消息了。”

　　龙懿释然微笑：“那现在这个消息，可比你说的这个消息要好听得多。战戎和青虹他们死有余辜。”

　　这下轩辕无命错愕了：“神尊都不需要小子我提供什么证据，就相信我们是正义的一方？不是为了什么仇怨杀人，或者是为了谋财害命？”

　　龙懿笑道：“如果不是占住了理，你敢跟本尊如此坦诚？何况，战戎出自落日谷，而青虹出自霜白谷，此二人如果受到乌霜和白痕的要求，对你下手是完全有可能的。”

　　轩辕无命笑道：“那倒也是，不过我还是觉得应该把我留下的一些证据交给神尊，毕竟有些人可能会需要见到这些东西。”

　　“轩辕无命，事情就到此为止。”龙懿正容道：“战戎和青虹，依然会以龙骑军英烈的身份载入远山神龙城历史。”

　　煚五愣然：“为什么啊？先不说追究乌霜和白痕他们这种怂恿犯罪的事，就战戎和青虹他们做了这种恶心人的事，竟然还能成为英烈？”

　　轩辕无命却是眉头轻扬：“是为了远山谷龙骑军的名声？”

　　“是的，正所谓家丑不外扬！”龙懿应道：“这次新兵训练营的行动，是配合崟龙族伽倻山龙域体系的一次行动，那边还等着我们龙骑军发过去的任务回馈呢。你们总不愿意希望远山龙骑军在友军中留下一个治军不严的印象吧？”

　　轩辕无命会心点头：“明白了，等于这事也就到此为止，没有人会去追究战戎粟加和青虹巫群他们的死因。”

　　“是的，你们的所得也没有人会去过问。”龙懿淡笑：“同时，乌霜和白痕那边，本尊会让人给他们施压，他们自然会明白该怎么做，有什么要求你们也可以提出来。”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“神尊就说让他们自己衡量下，他们的命值多少吧！”

　　“你小子，还说不懂得狐假虎威！”龙懿会心笑道：“就按你们的要求，日后他们必定不敢随意招惹你们了。”

　　“人不犯我，我不犯人！”轩辕无命淡笑：“可那些家伙要是想要我们的命，那我们自然不会束手待毙。”

　　就在这个时候，觐神司的人前来汇报：“神尊，武影长老携山河风凌天求见！”

　　“他们倒是比谁都更按捺不住，真是这么急着想打本尊的脸么？”龙懿淡笑：“让他们上来吧，正好无命和煚五在这，他们这两组对手也该见上一面了。”

　　轩辕无命和煚五相视一笑，二人躬身立于一旁，没有说什么。

　　毕竟说起来，是他们要抢人家去空渊星河的机会，有龙懿做主，他们没必要得了便宜卖乖。

　　不过当轩辕无命和煚五见到来者时，表情都变得十分的古怪。

　　龙懿正好看向轩辕无命，发现他的表情有异，不由看向来者，发现在最前面那头老龙身后，那个身着青红拼色长衣的人类男子眸光精芒闪烁，看向轩辕无命和煚五的表情很有些故事色彩。

　　龙懿活了那么长的时间，什么事没碰到过，用脚趾想一下也明白这几个年轻人之间，肯定发生了一些不愉快的事。

　　“武影参加神尊！”

　　走在最前面的是一头气势不凡的金色老龙，举手投足之间都有巅峰伪神龙的风范。

　　“山河、风凌天，拜见神尊！”

　　跟武影躬身不一样，武影身后的那头年轻金龙和年轻人类，则是跪地参拜。

　　“都免礼，随意一些。”龙懿笑着平托双手：“武影，你们这消息挺灵啊，这新兵训练营刚回来，你们就过来了。”

　　武影笑应道：“神尊，能代表远山谷龙域参与空渊星河的探索，一直被我这一脉视为是龙域给我们的荣誉，如今有人要抢夺这种荣誉，我们岂能坐得住？”

　　龙懿颔首道：“也对，不过武影你用词有些不恰当，并非是抢夺，而是竞争。正如你所说，这种荣誉是龙域给予的，并非是你们这一脉所有物，远山谷龙域任何一组龙骑兵，都有资格跟你们竞争，明白么？”

　　武影凛然：“明白，神尊！”

　　“很好！”龙懿微微点头：“你们求见本尊，为的应该就是想确定一下煚五轩辕无命的情况，并确认他们决斗的时间吧？”

　　“是的！”山河开口了，龙首转动间，目光闪着浓烈的战意：“神尊，他们就是煚五和轩辕无命吧？”

　　龙懿轻笑：“是的，你们先互相认识一下吧！”

　　“我们早就认识了。”风凌天冷声道：“轩辕无命，还真是冤家路窄啊！”

　　“是啊，我也没想到，你竟然就是风凌天。”轩辕无命淡笑。

　　“冤家路窄？小天，这是什么情况？”武影凝眉反问。

　　“武影长老，其实风凌天言重重了，我们只是有点小误会而已。”轩辕无命笑道：“不过说起来，我们的确很有缘分，偌大一个神龙城，还能那样巧遇，似乎那个时候就已经注定我们会有这种纠葛的时候吧？”

　　“小误会？轩辕无命，你害我花了六千滴真龙魂血买了一块破石头，你竟然说是个小误会？”风凌天显然是把轩辕无命恨入骨子里，竟然这个时候依然念念不忘。

　　“天天，这家伙就是那个害你被你爷爷臭骂了一顿的家伙？”山河也是愤怒地看着轩辕无命。

　　风凌天点头道：“没错，他这个人做人太阴损了，我一下不小心就着他道了。”

　　“山河，这到底是怎么回事？”武影困惑无比。

　　龙懿也颇为好奇：“轩辕无命，听起来这是一件很有趣的事，说来听听？”

　　轩辕无命轻摇了摇头：“我觉得没必要说，那事都是因为我们太年轻，有些小矛盾而已，已经过去了，应该翻篇了！”

　　“翻篇？岂有那么好翻过去？”风凌天恨声道：“这一次，轩辕无命你竟然还要跟我们抢去空渊星河的名额，真是不知死字怎么写。”

　　“小天！”武影沉喝了一声：“不可妄言！”

　　风凌天脸色一窒，在感受到龙懿脸色并不太好，猛然表情一凛：“神尊恕罪，我只是看到这家伙，想到那天的事，实在有些气不过来。”

　　“你且说说看，你们之间到底发生了什么。”龙懿淡然说道：“本尊倒想看看，轩辕无命这个奸商是怎么让你上当受骗的。”

　　轩辕无命没好气地看向龙懿：“神尊，在你眼中，我就是个奸商形象？”

　　“要不然呢？你觉得你有什么好形象？”龙懿揶揄道。

　　“他的确是个奸商，是个奸诈无比的人。”风凌天顿时觉得跟龙懿有英雄所见略同的共鸣，更是义愤填膺地开始把那天发生的事情说了一遍。

　　是的，风凌天，也就是轩辕无命在木铁岭碰到的那个体内拥有九环连锁的年轻人。

　　当风凌天愤愤不平地将事情说了一遍时，他没有注意，武影的脸色阴沉得都要滴出水来。

　　龙懿是哈哈大笑了起来，指着轩辕无命点了点：“你呀你呀……还真是坑死人不偿命啊。”

　　轩辕无命无奈地耸了耸肩：“我这不是人穷志短么？其实我到现在也想不明白，为什么我被抢了想买的东西还没有多气，他风凌天明明竞拍赢了，最后却气得要命？”

　　龙懿淡笑着看向武影：“要不然，武影，你给解释一下？”

　　“这还有什么好解释的？你轩辕无命摆出一副一定要买那生生造化金精的样子，怎么能够突然不出价了呢？”风凌天怒哼：“害得本少损失了好几千滴真龙魂血。”

　　“就是，轩辕无命，你完全应该七千滴真龙魂血抢回去啊。”山河也瞪视着轩辕无命，一副理所当然的样子。

　　“都给我住嘴！”武影沉咳了一声，然后尴尬地看向龙懿：“让神尊见笑了，年轻人做事，就是不用脑子。”

　　龙懿淡笑：“在空渊星河，如果也这样不用脑子，本尊倒是有些担心了。不过好在，并不是所有年轻人都这么不用脑子。”

　　武影表情一窒，横了风凌天和山河一眼，很有些恨铁不成钢。其实如果不是当着龙懿的面，武影甚至想臭骂风凌天一顿。


第876章 预支彩头

　　风凌天也够愚蠢的。

　　这么糗的一件事，人家轩辕无命都给了他们好几次揭过去的机会，风凌天非得自己揭开来，还依然一副受害者的样子，殊不知，这种受害者不但不会招来同情，只会让人嘲笑的份。

　　这下好了，还没决斗呢，就输了一场了。

　　如果说气恼的时候，风凌天没有意识到那事是他自己咎由自取还情有可原，那么现在看龙懿和武影的态度，他再要反应不过来，那就是脑子真有问题了。

　　风凌天一时更加恼羞成怒，但是他却发作不得。

　　“天天他一心修炼，这种阴险诡诈之事没有什么经验，会吃亏也正常。”山河倔强地看向龙懿：“不过我们会在决斗中告诉那些小人，让他们明白，光靠耍一些心机可不是王道。”

　　“没错，神尊！还请说个时间吧，我一定会让他见识一下，谁才是龙域最天才的龙行者。”风凌天恨不得这决斗就在下一刻，那样他就能狠狠地胖揍轩辕无命一顿了。

　　“武影，你也是这个意思么？”龙懿笑看向武影：“其实我觉得你们如果大气一些退出竞争，还能留下一个礼让的贤名。要不然，如果山河风凌天他们败了，这脸上更不好看啊。”

　　武影脸色微沉：“神尊，我对山河他们有信心，所以还请神尊无需担心。”

　　龙懿嘴角轻扬：“那好吧，这时间也挺紧的，择日不如撞日，那就明日……”

　　“神尊！”轩辕无命突然截口道：“既然择日不如撞日，那就今天吧，反正又不是什么大事，切磋一下，无需大费周章，也省得输了的人丢掉太多颜面。”

　　被打断了话语，龙懿也不恼怒，微微点头：“还是无命你仁心善意，那就……”

　　“还是明日吧，这种事情还是多一些人见证一下比较好。”武影语气坚定道。

　　“就是，某些人要怕丢人，那就直接认输啊。”风凌天冷傲地看向轩辕无命。

　　轩辕无命无奈苦笑：“既然你们都不怕丢人，我一个奸商还怕什么？那就明日吧！”

　　煚五则是看白痴一样地看着风凌天，他几乎能想象得到，当风凌天失败时，是什么表情了。

　　轩辕无命如此宅心仁厚，什么事都为他们着想，知道他们要面子，还想让他们少丢点脸，可他们根本不领情，这就没辙了。

　　龙懿也是怜悯地看了眼风凌天和山河，淡笑道：“那就明日辰时，升龙台对决吧！届时，几位大祭司和山馗元帅及长老团诸位长老都会去做见证。不过如果这事透露些风声出去的话，那明日见证的人恐怕会很多。”

　　“越多越好！”风凌天双眸精芒逼人，他已经迫不及待地想在万众瞩目下，狠狠地击败最近出尽风头的轩辕无命和煚五，那样他们更能坐实远山谷神龙城最具有潜力的龙骑兵的头衔。

　　离开了神龙殿，风凌天他们就迫不及待地将次日他们要跟煚五轩辕无命对决的事透露了出去。

　　然后真遂了风凌天的心愿，这个消息一传出去，整个神龙城再次沸腾。

　　要说近些年来，在狂魔龙子火焱之后，远山谷神龙城最风云的年轻龙子就当属煚五和山河了。

　　尤其是煚五，打破龙骑幻神阵龙域记录的功绩，就足以让它青史留名。

　　至于山河，一直就是继火焱之后，远山谷年轻龙族的楷模，各方面表现都非常出众，实力更是同龄龙族之中的翘楚。

　　而作为这两个龙子的龙行者，轩辕无命和风凌天也都是风云人物，尤其是轩辕无命，最近风头更盛，跃龙纵情殿老板的身份，就足以让他名头闪亮无比。

　　谁不知道轩辕无命是黑煌龙神和两位大祭司跟前的红人？而且是红得发紫，紫得发黑的红人？

　　更让人惊叹的是，轩辕无命才只有二十一岁啊，但他却拥有远胜于这个年龄的实力和智谋，这就造就了他现在的财富和身份，都远超同龄人，会让无数人感慨，岁月都活到狗身上去了。

　　这样两组龙骑兵的对决，就好比是两大巅峰明星的璀璨对决，岂能不吸引人？

　　这一点，轩辕无命其实能够预料得到，只不过他没有预料到的是山馗元帅竟然直接到跃龙纵情殿来找他。

　　远山谷龙骑军元帅登门拜访，这种事，让整个跃龙纵情殿都震动了。

　　轩辕无命自然是倒履相迎，没有丝毫怠慢。

　　并非是仅仅慑于山馗的身份，还是一种必要的礼节。

　　人家可能是有事，懒得讲究那么多，但是轩辕无命不能失礼。

　　仁义礼智信，在轩辕无命前世那个国度虽然已经被社会渐渐沦丧，但是它们终归是民族之魂，至少是深深烙印在像轩辕无命这种人的灵魂里。

　　哪怕重生一次，也断不能忘！

　　“元帅，您请上座。”

　　将山馗迎到最高规格的迎客殿，将之请到最上方两个位置之一，在山馗落座后，轩辕无命方才在一旁坐下。

　　茶水，点心，自然是不可或缺。

　　“你这小子，还挺讲究。”

　　山馗也不心急，一直到品了下北灵界的特色茶饮，方才慢条斯理地开声了。

　　轩辕无命笑道：“贵客登门，这礼数可不能失，把您给招呼好了，说不定以后会有更多大人物到我这来喝茶，那我跃龙纵情殿就越发没人敢惹了，是吧？”

　　“神尊说得没错，你这小子，还真是地道的奸商！”山馗没好气地指着轩辕无命笑骂着。

　　轩辕无命脸皮也挺厚：“没办法，我现在就是满肚子冤屈也没地方可叫，毕竟无商不奸，我这买卖做着呢，也不能既当表子又立牌坊是吧？”

　　“你倒也光棍，可能就是你这个性格，挺讨人稀罕。”山馗啧啧笑道：“说起来，那日你让我添点彩头，恐怕就是因为你早就知道你们能够打赢山河风凌天吧？”

　　轩辕无命正容道：“元帅你这话可就说错了，那日我们约定之时，我和煚五对山河风凌天也只有三成的把握，毕竟那个时候我还没有破天，煚五也还没有突破到中级天兽，这一点元帅你也该明白。”

　　山馗颔首道：“你无需紧张，我这次来可不是兴师问罪的，我山馗还不是一个输不起的人。只不过我好歹也是堂堂元帅，总不能让我在明日那个万众瞩目的日子里丢脸，落下一个识人不明的名头是吧？”

　　轩辕无命轻笑：“元帅言重了，小子还不至于那么不识时务，断然不会在那种场合跟元帅讨要彩头。”

　　“你是不会，但是神尊会啊！”山馗苦笑道：“今日我先把彩头兑现了，明日就算是神尊提起，我也有说法不是？”

　　轩辕无命闻言，微乐：“这倒也是，那样元帅完全可以说其实你也早就看好小子我，早就将彩头给我了。”

　　“你这小子，就是聪明。”山馗哈哈大笑道：“就是这个道理。”

　　轩辕无命点头道：“那其实还有一个更简单的办法，无需元帅说一个字，神尊也绝对不会再提这事。”

　　“什么办法？”山馗微愕：“你该不会是让我现在去跟神尊认输吧？那他不一样得笑话我？”

　　“我都说了不需要元帅说一个字。”轩辕无命轻笑。

　　“那你说，是什么办法？”山馗好奇反问。

　　轩辕无命轻笑：“元帅的八方云动战龙技既然是祖龙典榜上有名的，那神尊他们自然识得吧？”

　　山馗猛然反应了过来：“你是打算在升龙台上，用八方云动击败山河风凌天？”

　　轩辕无命点头道：“是的，以神尊的洞悉力，他只要看到我们施展八方云动，自然就明白什么意思，断然不会小家子气拿这事挤兑您了。”

　　“这是个好办法，只不过八方云动战龙技可有些复杂，不是那么好学的，你只有半天的时间，恐怕很难学会。”山馗欣喜之余又有些担忧。

　　轩辕无命轻笑：“那就先学个一招半式嘛，也不一定非得学全，在悟性方面，我和煚五还不差的。”

　　“很好，那还等什么？现在就教你们！”

　　山馗显得颇为兴奋，原本一件输彩头的事，却变得如此兴高采烈的，他自己回头想了下都觉得不可思议。

　　这也就是轩辕无命的魅力所在，除非是跟他真的有仇怨，否则一旦交流了开来，就会不经意地被轩辕无命折服。

　　山馗的八方云动战龙技，拥有八招！

　　跟一般的战龙技相比，它多了很多种变化，的确算是颇为复杂。

　　但是对轩辕无命和煚五来说，却一点都不复杂，因为轩辕无命他们的四象体系的战龙技，比八方云动战龙技更复杂。

　　而八方云动战龙技，属于蓄势类的战龙技，越战越强的那种，单单某一招两招的威力，其实还比不上四象体系的战龙技。要八招连续施展，最后一招的威力，才比四象体系的战龙技强那么一点点。

　　轩辕无命并没有因此小看八方云动战龙技，毕竟它可没有让人一心多用的多倍能量加成，如果单从单位能量的效率来看，八方云动战龙技比四象战龙技要强很多。

　　在山馗担心轩辕无命他们能不能半天学会一两招的时候，轩辕无命却是在想，如何将八方云动战龙技跟四象体系的战龙技融合到一起。


第877章 客场作战

　　轩辕无命发现，山馗的八方云动战龙技的包容性很强，十分的大气蓬勃，如果有足够的心力，将四象体系的战龙技融合到其中，必然能形成更加强大的战龙技体系。

　　想象一下，如果四象体系的战龙技能够像八方云动战龙技一样，拥有蓄势的能力，一招强过一招，那是多么恐怖的情况？

　　轩辕无命很振奋，因为他本就在寻找一条完善四象战龙技体系的路，毕竟四象战龙技虽然很强大，可却依然很基础，绝对可以变得更加强大。

　　于是乎，当山馗演示完毕，并给轩辕无命和煚五讲解了战龙技的施展要领之后，轩辕无命和煚五就马上进入了很激情地学习当中。

　　八方云动战龙技分为八招：一飞冲天、二龙斗角、三山镇世、四海升平、五爪裂空、六灵龙咆、七星降世、八方云动。

　　这八招，每一招都比前一招多了一种能量上的变化，第一招的破坏力加成不过百分之五十，不过到八方云动时，却能加成到百分之一百二的破坏力。

　　每一招通过蓄势，破坏力都能加成百分之十。

　　而当轩辕无命和煚五十分有默契地一飞冲天后，山馗的惊讶就如同爬山坡一样，越爬越高，因为轩辕无命和煚五那种架势根本不像是初学者。

　　山馗内心十分震惊，他标榜说很有些复杂的战龙技，被轩辕无命和煚五一次就学会了，而且八招，一连贯地学下来，没有一点停顿的地方。

　　如果不是山馗很确定他的这套战龙技从来没有教过给别人，他都会怀疑轩辕无命和煚五他们是提前偷师了。

　　完成了一套八方云动战龙技，轩辕无命一脸诚恳地看向山馗：“元帅，我们做得还可以么？”

　　可是在山馗看来，轩辕无命脸上的笑意有些得意的意味，不过山馗还真没脾气，毕竟轩辕无命和煚五的悟性和默契，的确是他所见识到的年轻龙骑兵中最出色的。

　　所以山馗也没有掩饰他的震惊：“你们做得很不错，比我想象的要出色得多，看来我之前的担心还真有些多余。”

　　轩辕无命笑道：“这也是元帅讲解得透彻，如果只是在典籍上的图文学习，可没有这么深入浅出的。”

　　“无需给我戴高帽。”山馗笑道：“是你们悟性惊人，我早应该想到你们的确是非一般的天才。今日我还会看走眼，也表明我这彩头添得并不冤。现在既然你们已经掌握了八方云动战龙技，那我也可以功成身退了。”

　　轩辕无命轻笑：“元帅，别急着走啊，这学会跟学成可是两个概念，您可不能藏私，得好好再指导一下我们，尤其是这种蓄势的战龙技的渐进搭配问题，我还想请教一下元帅呢。”

　　山馗深深地看了轩辕无命一眼，哑然笑道：“我现在可算明白，你们这两小子为何会成长这么快了，这打蛇随棍而上的本领，还真是炉火纯青啊。”

　　“元帅，你也不会希望明天我们这八方云动施展得形似神不似吧？那样你好意思跟神尊说，你其实是在我们去完成任务之前就把这战龙技传授给我们了？”

　　山馗微愕，随即哈哈大笑道：“你这个小人精，我可算是服了。”

　　就这样，堂堂龙骑军元帅，半步神祇的超级强者，就被轩辕无命抓了一晚上壮丁。

　　这一晚上，轩辕无命和煚五就如同两个小吸血鬼一样，把山馗的一些战斗经验和一些法则领悟尽一切努力地吸收着。

　　次日清晨，山馗几乎是逃也似地离开了跃龙纵情殿，他觉得如果再呆下去，不出十日，他恐怕就没有什么东西可以教的了。

　　服用了祥龙齐天丹的煚五，和被五绪经改造了的轩辕无命，在学习东西方面的确是非常给力。

　　而一晚上的学习和钻研，轩辕无命和煚五已经初步摸索出了四象战龙技和八方云动战龙技的融合技巧，日后再好生钻研一下，完成融合形成一个新的战龙技体系，那也只是时间问题了。

　　升龙台，位于斗龙场最上方，当初轩辕无命那些龙子的终极对决，其实就是在升龙台上。

　　那是远山谷神龙城一个每日都颇受关注的地方，因为那里每日都上演着各种恩怨情仇和生死对决。

　　而今日，这里更加是备受关注。

　　还没到斗龙场开放时间，整个斗龙场外已经人满为患。

　　只是一场决斗，来的人却丝毫不比当初祖龙之子比赛少，这是非常恐怖的，毕竟这场决斗，只有一天的舆论传播时间。

　　可见，但凡知道这一场决斗的，基本上都来看了。

　　轩辕无命和煚五，无疑再一次成为了搅动神龙城风云的人物。

　　不过他们似乎没有什么觉悟，决斗前一天晚上，竟然还在通宵达旦地修习钻研战龙技。

　　跟轩辕无命他们相同的是，山河风凌天这一晚上也没睡觉，不过不同的是，他们是兴奋得没睡觉，一龙一人喝着小酒，展望了多种击败轩辕无命和煚五的情形。

　　然后，红光满面的二人来得很早，完全是一副他们一定会是胜利者的姿态。

　　而当轩辕无命和煚五准点赶到升龙台的时候，还能听到风凌天那叫嚣的声音：“轩辕无命，我还以为你们不敢来了呢。”

　　山河风凌天的拥趸们闻言，纷纷起哄。

　　“不敢来就别来了啊，主动认输还能存点面子。”

　　“山河老大，好好教训下他们，不老实呆着做买卖，竟然跟你们抢去空渊星河的名额，简直不知死活。”

　　“就是，风凌老大，呆会可不要讲什么风度，好好削他们，让他们明白不是破了一个记录，就天下无敌。”

　　轩辕无命和煚五其实也有不少粉丝，但是相比山河风凌天数十年以来积累的人气，就显得有些微不足道了，因此他们为轩辕无命和煚五打气加油的声音都被淹没了。

　　整个斗龙场完全成为了山河风凌天的主场。

　　轩辕无命和煚五就如同去异国他乡客场作战的选手，士气会受到严重打击。

　　不过轩辕无命和煚五并没有受到丝毫的影响，他们都懒得理会风凌天的叫嚣，而是径直走到属于他们的位置，看向早已就位的裁判。

　　主持这次决斗的裁判，可是斗龙场最顶级的裁判，也是斗龙场的司长涅云，她可是神龙城极为罕见的雌龙司长，就单单她的出现，就可见这场决斗的规格。

　　不过再看看升龙台东侧，以黑煌龙神龙懿为中心的那一群人，所有前来观战的都会觉得不虚此行。

　　这就好比跟国家主席和联合国秘书长一起观看体育赛事一样，这种经历可不是时常会有的。

　　“一头中级天兽，一个刚突破的天级人类小子？这种搭配，要跟山河风凌天打？”

　　能靠近龙懿身边百丈的，基本上都是伪神级强者，越近的实力越强，眼力自然不凡，其中有一个龙魂族的老者眸光很是有些诧异，他就是远山谷长老团的长老之一，类似于钟毓，共生龙较之更早离世，而他依然选择留在远山谷神龙城任职。

　　“对啊，这实力相差可有些大吧？”马上有人附和道。

　　“就是嘛，这有什么打的？太悬殊了。”

　　“不过听说那个轩辕无命才二十一岁？而煚五更年轻，成年还不足一年，都是真实年龄还未满十岁？”

　　“如果这个年龄，有这样的修为，的确也是顶尖天才了。”

　　“要说比的是去空渊星河的人选，那这决斗的条件完全可以改一下，比如让山河风凌天受些限制，要不然这场决斗根本没必要进行呀。”

　　几乎所有的言论，都是看好山河风凌天的。

　　龙懿一点都不诧异，毕竟山河风凌天这些年做了不少很优秀的事，都落在了众多长老的眼中，在他们看来，山河风凌天已经非常优秀。

　　而轩辕无命和煚五的“三围”也的确会让人很自然地轻视，就连龙懿自己都会有些走眼，何况别人？

　　龙懿看了眼山馗，他以为山馗也会发表一下观点，总结一下对轩辕无命和煚五的不看好。

　　但是山馗却老神在在地打着哈欠，似乎对今天的战斗不是很上心。

　　莫非，山馗他也知道战戎粟加是死在轩辕无命他们手中？龙懿心头有些怀疑，他可是为了今日这一战，而没有第一时间跟山馗交流这事呢。

　　而就在大家议论纷纷间，辰时的钟声被敲响。

　　涅云的声音瞬间飘了起来：“空渊星河使者选拔赛正式开始，山河风凌天、煚五轩辕无命，你们可准备好了？”

　　风凌天和山河闻言齐声道：“早就准备好了。”

　　轩辕无命和煚五相视间，煚五扬声道：“可以了。”

　　“那好，请谨记，此战为切磋，必须点到即止，不得恶意杀伤对手，否则龙法伺候，可听明白了？”涅云肃容道。

　　“明白！”

　　双方齐齐应话，这一点自然是毋庸置疑的，毕竟双方可都是远山谷神龙城最天才的龙骑兵行列，任何一个都是堪称域宝，绝对不能有失的那种。

　　想想龙懿多么看重火焱，就能知道这两组龙骑兵的意义所在。

　　但是从山河风凌天的表情来看，如果有一点点机会，他们恐怕都不会介意废掉煚五和轩辕无命。

　　事实也的确是如此，在涅云退出了双方中间位置时，风凌天就私下跟山河交流：“等下只要不需要追加攻击就能废了他们，那就别留手，大不了就说我们收不住手就是。”

　　“晓得！”山河不动声色地应道，这种事他们又不是没做过，事后顶多挨几句骂，或者关一下禁闭，有什么关系？


第878章 最强战体

　　“轩辕无命，今天就让你见识一下我天风洞天九环法王的厉害！”

　　在跃上山河后背的时候，风凌天极其拉风地释放出九道不同色泽的光环，如同一串玄奇的手链一样，在他身上如龙环绕，十分拉风，同时一股属于九环法王的威势澎湃而出。

　　这是天风洞天不少强者喜欢的出场方式，这样能起到威慑敌人，同时还提高自身魅力值，一举两得。

　　是的，天风洞天的强者都颇为臭美，这是一种不好的风气，得治。

　　轩辕无命眸光微眯，他对于不同的修炼模式，都颇为感兴趣，因为他觉得万灵各异，却殊途同归，不管什么样的世界，什么样的种族，什么样的修炼方式，都走不出法则的圈子。

　　而每一种不同的修炼模式，都有它的优点所在，取精去粕，融合百家，方才是成长的不二王道。

　　“昂……”

　　随着煚五和山河两头龙子的长吟声响起，两组龙骑天才的对决正式开启。

　　随着风凌天手中多了一把九节锏时，他身上流转的九环之一骤然亮起，化作一道环柱光毫冲天而起，然后在风凌天的头顶化作一把巨大的能量长枪。

　　当能量长枪的枪尖锁定轩辕无命和煚五时，山河振翅间瞬间释放出如万马奔腾的狂流，裹挟着锐利而粗壮的能量长枪，形成一道巨大的螺旋枪刃，在强烈的光芒闪耀下，划开天穹，射向轩辕无命和煚五。

　　轩辕无命能够清晰感受到，山河风凌天这一招，破坏力赫然超过亿牛，丝毫不弱于青虹巫群，甚至有过之。

　　这就是龙骑兵，战龙技和战龙套会让二人的战力发挥出远大于二的效果。

　　“来得好！”

　　轩辕无命眸光一凝，只是施展了赤喜暴力跟青怒极速的他，在燃情法则天势的辅助下，跟煚五十分默契地迎着攻击，施展出四象飓风狂斩。

　　傲世灵神戟挥斩着，宛若能划破空间的刃光，带着猛烈的音爆声狠狠地斩在那螺旋枪芒之上。

　　“轰隆……”

　　当光芒四射间，斗龙场响起一片惊呼声。

　　因为在大部分认为的轩辕无命和煚五会溃败的情况并没有出现，两组龙骑兵的碰撞，赫然打了个半斤八两。

　　是的，轩辕无命仅仅是施展了赤喜暴力和燃情法则天势，而煚五也没有动用炼狱龙魂术，就跟山河风凌天斗了个旗鼓相当。

　　“法则压制！”武影瞳孔微微收缩，他根本没想到比山河风凌天年轻这么多的轩辕无命和煚五竟然能在法则上压制山河风凌天。

　　看出这一点的人，可不止武影一个。

　　长老团重长老也是议论纷纷，大家都没有想到，煚五轩辕无命竟然在法则上还高了一截。

　　御法对控法，煚五轩辕无命已经赢了半场了。

　　风凌天那脸上的轻忽也收了起来，他遥遥地看着轩辕无命，凛声道：“轩辕无命，你比我想象中的要强很多。”

　　轩辕无命淡笑以对：“可你比我想象的要弱，如果你们就只有这点能耐，今日一战，你们必败无疑。”

　　“小子，少张狂！”

　　山河怒吼，双翅猛振，金光大放间，疾冲而出。

　　斗龙场再次发出响彻天地的呐喊声。

　　“山河风凌天，加油！你们一定能打败这对瘪三的！”

　　甚至有人高声尖叫，说着一些不太体面的话语。

　　“瘪三？煚五轩辕无命都是瘪三的话，你们全家连瘪三的脚趾头都比不上！”

　　自然也有人为轩辕无命和煚五抱不平。

　　这些都没有什么关系，一切都在轩辕无命的掌控之中。

　　其实，如果轩辕无命和煚五施展全力，以拼命的姿态出战，山河风凌天一招都挡不住。但是今天人这么多，轩辕无命可不愿意把他们的实力都暴露在人前。

　　能以最低的实力，战胜山河风凌天，同时获得最丰富的战斗经验，这就是轩辕无命和煚五今天的目的。

　　“轰轰轰……”

　　双方的战斗节奏渐渐加快，不一会儿，已经碰撞出十余招，风凌天九个法环上的最强战技都施展了开来，依然是平分秋色。

　　可是观战席上，武影的表情却是越来越凝重，而山河风凌天的拥趸的声音也越来越小。

　　武影表情凝重，是因为他意识到了一个问题，那就是如果一直是这种态势，那么去空渊星河的人，必然就是煚五轩辕无命，因为他们更年轻啊。

　　实力相差无几，自然更年轻的上，这是规矩，无人能够质疑的规矩。

　　而山河风凌天的拥趸当中，自然有些不算很铁的那种，毕竟粉丝里也有铁粉和锈粉的区别。锈这种东西，一擦就掉，一剥就落，锈粉也是不牢靠的。

　　这些锈粉当发现自己崇拜的偶像竟然被他们原本看不上的人所逆袭时，他们就会失望，会怀疑，会犹豫。

　　风凌天和山河也越来越焦急，因为他们愈发发现，煚五轩辕无命十分的难缠，对方表现出来的那种游刃有余的态度，让他们明白，煚五轩辕无命肯定还有后手。

　　“不行，这场战斗我们一定不能败！”

　　风凌天无法容忍今天这场如此重要的战斗失利，因此他眼中闪过一道坚决的色彩：“山河，出杀手锏！”

　　话音落下，风凌天身后九环骤然一黯，仿佛被抽离了巨大部分的能量，然后这股能量强行逼入到了山河体内。

　　山河瞬间发出一股非常痛苦的怒吼，同时眼中射出宛若实质的赤金色精芒。

　　也就在山河昂首振翅间，浑身龙鳞片片倒竖，一缕缕幽幽的血光从鳞片根部如蝌蚪一样冒出，然后迅速融合成一层血色光甲，将它和风凌天笼罩在了起来，将轩辕无命和煚五的攻击逼了开去。

　　“逆龙变！”轩辕无命轻呼出声，他从来不会小看任何一个对手，自然不会因为自己实力提升了，就小看山河风凌天。

　　所以在这之前，轩辕无命就做足了功课，知道山河风凌天有一种叫“逆龙变”的秘法，能够以后期虚弱为代价，加强临时战力，这种战力加成在两倍左右，同时会拥有十分强大的防御力。

　　“没错，轩辕无命，这就是我们的最强战体——逆龙战体，在这个状态，我们甚至能够跟刚突破的伪神龙一较高低！今天，你们一定会输！”风凌天那在血色盔甲下的脸部表情有些模糊，但是此刻一定是得意的笑。

　　这逆龙变，曾经可是连龙懿都赞不绝口的能力，因为它不像是一些其他的拼命技法，只能加强自身战力。这种逆龙变，是龙行者和共生龙共同施展的，在法则判定方面都是为一体的，能够很有效地提高龙行者和共生龙的稳定状态。

　　“是么？那就让我们看看，你们的最强战体，到底有多强！”轩辕无命说话间，并没有多做太多的事，只是默默地施展出血神道。

　　感受到轩辕无命的战势骤然翻了几倍，煚五自然明白，轩辕无命牢牢地把握着战斗节奏，因此即便感觉到山河风凌天的攻击比之前强了几倍，煚五也没有丝毫要施展炼狱龙魂术的打算。

　　“轰……”

　　这是以血色为主色调的碰撞，血光冲天，如同血色骄阳的绽放，彰显着这场战斗已经达到了白热化。

　　“哗……”

　　哗声大作，整个斗龙场都差点被掀翻了。

　　因为除了十分熟悉煚五轩辕无命的那些人外，谁都没有想到，原本跟山河风凌天拼了个半斤八两的煚五轩辕无命，在山河风凌天施展了逆龙变之后，轩辕无命和煚五竟然能将他们给反压制。

　　是的，山河风凌天乘兴冲击，却是被强横的力量给倒逼出数百丈开外。

　　“这……这不可能！”

　　风凌天强行压下体内翻滚的气血，他根本不愿相信，现在这种情况是真实存在的。

　　山河那对精芒闪烁的眼中也满是不解，它也不知道轩辕无命和煚五为什么能够比他们更强。

　　而在观众席上的震惊，比台上更重。

　　“这是……八方云动！？”

　　武影惊愕地看向山馗。

　　山馗承受的惊异的目光，可不只武影一双，甚至乎龙懿都诧异地看向他。

　　一抹奇异的笑容浮现在山馗的脸上，他可一直在等着这一刻啊，他表情虽然显得很淡定，但是内心已经在得意的笑了。

　　“没有什么是不可能的！”

　　轩辕无命并没有急着追击，他淡笑看着山河风凌天：“不是你们才有这所谓的最强战体。”

　　“我不相信！”

　　风凌天怒喝，跟山河再次发起了猛烈的冲击。

　　可是，不管山河风凌天如何冲击，轩辕无命和煚五都如同一座山岳一样，巍峨屹立。

　　而且随着八方云动战龙技一招接一招地施展开来，这山岳越来越高大，越来越不可撼动。

　　当降世的七颗龙首星芒将山河风凌天冲击得倒撞在升龙台的护罩上时，几乎所有的人都明白，山河风凌天这是要败了。

　　而观众席上众人更加明白，山馗的确将八方云动战龙技传授给了煚五轩辕无命。

　　“认输吧！”

　　七星降世都施展开来，轩辕无命和煚五的战势已经积蓄到了峰值，再次施展就是八方云动了，山河风凌天绝对没有办法抵挡。

　　轩辕无命自认跟风凌天没有什么深仇大恨，没有必要让人输得太难看。

　　“不……”

　　可是风凌天不服输，他眼中血芒闪烁：“我绝对不能输！也不会输！永远不会！啊……”

　　随着风凌天怒喝声中，他身后的九环突然齐齐破碎。

　　“锵锵锵……”

　　一连串金鸣之音响起，全场再次哗然。


第879章 恃宠而骄

　　“九环裂变！风凌天，你疯了么？”

　　这下，连武影都豁然站起，而在他身边，一个人类老者更是脸色惊变：“不……小天！”

　　武影和那人类老者之所以如此色变，是因为对于天风洞天的修士来说，九环裂变，那就是相当于法则献祭的拼命技法。

　　一旦使用九环裂变，修士九死一生，而生还者也会是个废物。

　　之所以更多人愿意使用九环裂变而不是法则献祭，就是因为九环裂变在战技方面的威能加成，其实比法则献祭还更明显。

　　在这种切磋的场合动用九环裂变，那简直是不敢想象的事。

　　可是风凌天的举措太过突然，别说旁观的人，就算是轩辕无命和煚五都没能反应过来，甚至乎山河都很是突兀。

　　但是最先反应的还是山河，在风凌天施展九环裂变的瞬间，它马上配合了起来，施展出了以风凌天为主的最强战龙技。

　　狂暴的能量在瞬间疯涨，并在十分短促的时间中爆发出了无穷的压力，冲向轩辕无命和煚五。

　　原本在前一刻，山河风凌天比之煚五轩辕无命的战力就差之不太远，此刻再实力上升了两倍有余，这样一来，轩辕无命和煚五面临了十分严峻的打击。

　　在巨大的压力下面，煚五几乎本能地就想施展炼狱龙魂术，但是轩辕无命让它忍住了，毕竟它施展炼狱龙魂术的实力加成对组合的整体加成，并没有轩辕无命动用法则献祭大。

　　再者，轩辕无命并不认为，这个时候他们也跟着一起施展拼命秘法，是最好解决问题的办法。

　　是的，在这种十分危险的时候，轩辕无命依然不打算动用法则献祭。

　　因为轩辕无命相信他只要扛住这一击，这场战斗就会结束。

　　所以轩辕无命选择的只是轻轻地舒展开五元神翼，并施展出了“青怒绝闪”。

　　这是轩辕无命今日第一次动用“青怒绝闪”，正好能够克制山河风凌天这种强大无匹，却并非是巨大范围的攻击。

　　那恐怖的一击落空，让不少喜欢看热闹的人懊丧不已，纷纷拍着大腿唏嘘。不过对于那些还有些人性的观众来说，就为轩辕无命和煚五庆幸，毕竟在他们看来，那样恐怖的攻击，他们恐怕是挡不住的。

　　而还有不少人则是为轩辕无命那绝妙的躲避技能而喝彩。

　　是的，所有人都以为青怒绝闪是因为五元神翼的出现才能施展。

　　轩辕无命有一对五彩翅膀的事，虽不是秘密，可也不是所有人都明白其中奥妙的，而且那种绚丽的光翼，的确会吸引不少人惊叹。

　　“往哪里躲？”

　　风凌天怒极，他冒着生命危险，就是因为不敢失败，而且也打算一了百了，直接击杀轩辕无命和煚五。

　　在风凌天看来，他都动用九环裂变，一定能杀得了轩辕无命和煚五。

　　可现在，那一招必杀之招，竟然被轩辕无命和煚五给躲开了，他如何能善罢甘休？

　　因此山河马上调转龙首，直扑向轩辕无命和煚五。

　　轩辕无命一脸的淡然，因为他明白，今日一战，已经到此为止。

　　“住手！”

　　嘹亮的叱喝声响彻斗龙场上空。

　　是的，这个时候，涅云出手了！

　　这头在远山谷神龙城的雌龙战力中至少能排进前三的司长，让风凌天施展出了九环裂变已经是失职了，岂能再让他继续违规攻击轩辕无命和煚五？

　　“轰隆……”

　　虽然风凌天在九环裂变之后，跟山河全力攻击，破坏力接近五千亿牛，可是在涅云这种老牌伪神龙面前，那就压根就不够看。

　　“不要挡着我！”

　　风凌天突破不了涅云的阻拦，更加愤怒，浑身怒焰腾烧。

　　轩辕无命眸光微眯，他在刚才一瞬间，几乎本能地想动用言其的力量，可是想了想，还是忍住了。

　　还是那个念头，轩辕无命不觉得跟风凌天有什么深仇大恨，自然没必要下死手。

　　“给我住手，再不住手，别怪本座不客气了！”涅云以庞大的妖灵压制住风凌天和山河，同时怒声喝止。

　　“山河，住手！”

　　“小天，住手！”

　　这个时候，武影和他身边那个人类老者齐齐飞跃了过来，沉声喝止住山河风凌天。

　　面对最敬畏的长辈，山河首先选择了收手，那是一种无奈的收手。

　　风凌天依然有些不甘心，双目血红地怒喝着，仿佛是头择人而噬的疯狗。

　　“孽障，你还执迷不悟？”人类老者怒极，直接出手，一把抓住了风凌天的衣领，将他体内的戾气完全压制的同时，将他甩到一旁。

　　一头栽在了升龙台之上，风凌天狼狈站起，眼中还多少恢复了一点澄明。

　　而当一道伟岸的身影落在他身前时，风凌天身子一颤更是清醒了过来，连忙跪伏了下来：“拜见神尊！”

　　出现在风凌天面前的自然就是龙懿，此刻他的表情十分的冷峻：“风凌天，你让本尊很失望！”

　　“神尊，我……”风凌天表情一凛。

　　“孽子，休要多嘴！”人类老者沉喝间，朝龙懿躬身道：“还请神尊息怒，小天他也是太在乎空渊星河的机会，所以才会如此冲动，还请看在他一心为远山谷，还算是个可造之材的份上，赐他一粒万灵复生丹吧！”

　　“万灵复生丹？”龙懿冷冷地盯着人类老者：“风暴，他风凌天在万众瞩目的升龙台上决斗时，竟然动用九环裂变这种拼命的技法，还想置人于死地，你这个当爷爷的，竟然还好意思向本尊讨要万灵复生丹？他风凌天是个可造之材，难不成轩辕无命和煚五他们，就是朽木两截？”

　　风暴脸色一窒：“神尊……我不是这个意思，只是小天他施展了九环裂变，一旦秘法失效，他恐怕就会没命了，还请……”

　　“他在施展九环裂变时就没有想过会没命吗？”龙懿冷声道：“本尊看他就是知道这世上有万灵复生丹，他就是觉得本尊一定会给他万灵复生丹，他才会如此有恃无恐。本尊的确是惜才，可是这样无知无理，不知道珍惜自己和他人生命的混账东西，本尊为何要用万灵复生丹救他？”

　　风凌天脸色骤变，他的确是抱着这种想法的，他就是觉得以龙懿对他的欣赏绝对不会见死不救的。

　　可是他没想到的是，相比欣赏他风凌天，龙懿更加欣赏的是轩辕无命。

　　风暴也意识到了这次龙懿可是真的发火了，表情越发有些紧张：“神尊请息怒，小天他这次太糊涂，但他绝对没有故意为之的意思，他的确是太在意空渊星河代表的身份，他太想为远山谷神龙城增光添彩，才会如此做。”

　　“无需多言，本尊不会救他！”龙懿冷声道：“这万灵复生丹可是轩辕无命贡献给龙域的，现在有的人竟然要仗着它，想在升龙台置轩辕无命于死地？此事要是传到神域去，我龙域还不被整个神域笑掉大牙？”

　　见龙懿竟然把龙域的名声都搬出来了，风暴这个界帝级的人物，这个时候也真的慌了：“神尊恕罪，小天他绝无此意，绝无此意啊！”

　　“神尊，我也觉得小天他不至于会有如此心思，还请神尊念在他年少无知的份上饶了他这一次吧？”这个时候，敢帮风暴和风凌天说话的，也只有武影了。

　　“年少？他都快百岁了，还年少，那轩辕无命岂不是个幼儿？”神尊嗤笑道。

　　见龙懿态度越来越坚决，风暴忙跪了下来：“还请神尊看在天风洞天一直对远山谷支持有加的份上，还请赐下一颗万灵复生丹，为此老朽愿意付出任何代价。”

　　“任何代价？风暴，你确定？”龙懿冷瞥了风暴一眼。

　　“这……”风暴心头一突，但是他还是选择了点头：“是的，只要神尊所言，无不遵从。”

　　龙懿冷哼：“风暴，你是知道本尊绝对不会做这种恃强要挟之举，你们风家什么都好，就是这个自以为是地揣测他人行为的习惯非常不好。本尊再说一遍，本尊今日绝对不会用万灵复生丹救风凌天，他能不能活，就看他的造化了。”

　　说完，龙懿甩袖间，腾飞而去。

　　“神尊！神尊！”

　　风暴连忙起身，想要唤住龙懿，可是山馗却是拦住了他。

　　“元帅，请你为小天美言几句了，他可是你最看好的龙行者啊。”风暴求助一般地看向山馗。

　　山馗摇头道：“神尊金口玉言，他既然说了不救，今日谁求情都没用。风暴啊，平常我就跟你说过，这风凌天的性子得打磨一下，这样持宠而骄，终归会出事的。”

　　“唉……”风暴长叹了口气，表情十分焦虑：“现在说这些有什么用，这个孽障，真想一脚踹死他。”

　　“爷爷……”风凌天瑟瑟地看着风暴，当他意识到他今天很有可能就会死于非命时，一种他从来没有体会过的恐惧感觉浮上心头。

　　别看风凌天修为相当于三破天天君，而且活了将近百岁，但是他的心性真的还很年轻，毕竟很多时候他都在修炼中度过，加上一直被骄纵着，无法无天惯了，哪里有吃过什么亏？

　　“别做样子了，风暴！”山馗冷哼道：“你要真想踹死他，那现在踹死他就是，没人拦着。”

　　武影在旁愁眉道：“元帅，这个时候，就别开玩笑了。小天他的九环裂变可支持不了多久了，如果没有万灵复生丹……”

　　“你们这两个老东西，真不知道你们脑子是不是被狗吃了，风凌天的生机现在只把握在一个人手上。”山馗冷声道。

　　“谁？”

　　风暴、武影和风凌天等人齐齐发问。


第880章 宽宏

　　“除了他，还能有谁？”

　　山馗看向依然还骑乘在煚五身上，飞在空中的轩辕无命。

　　风凌天也看到了轩辕无命，他的目光瞬间变得格外的复杂，有不甘、屈辱和希冀。

　　风暴和武影也骤然反应了过来。

　　轩辕无命可是贡献万灵复生丹给龙域的人，如果说神龙城中除了龙懿之外还有谁有万灵复生丹，那一定是轩辕无命。

　　但是，这个时候，他们却面面相觑，这些个活了千年万载的家伙，此刻却没有一个人知道该怎么向轩辕无命开口。

　　“元帅，这个时候，还请你帮衬一下，感激不尽。”风暴企望地看着山馗。

　　“是啊，元帅，这轩辕无命既然学了你的八方云动，那你跟他也算是有师徒之谊，你去跟他说一下，让他卖一颗万灵复生丹给我们？”武影自认跟山馗关系不错，轻笑道。

　　山馗冷瞥了武影和风暴一眼：“你还好意思说本帅跟轩辕无命有师徒之谊？那既然本帅是轩辕无命的师父，会给风凌天求情？”

　　风暴和武影顿时语塞。

　　山馗冷哼了一声，看向风凌天：“犯错的人，应该有自我救赎的觉悟！否则的话，还真不如现在就死去得好，也省得以后再惹出什么更大的乱子。”

　　风凌天脑袋低垂了下去，他可能有些不通时务，但他的智商并没有问题，自然明白山馗此话的意思。

　　风暴和武影当然更加明白。

　　风暴轻叹了口气，拉了把风凌天：“小天，你去跟轩辕无命和煚五认个错，道个歉，向人讨一颗万灵复生丹吧！”

　　“我……”风凌天咬了咬牙，终归没有说不去。

　　命，还是最重要的。

　　跟命相比，那一点面子算得了什么？

　　轩辕无命并没有走，毕竟这事情并没有结束，毕竟还没有任何一个说话靠谱的家伙把今天这一战的具体结果表明一下，而黑煌龙神又拂袖离去，摆明了不管这事的样子。

　　轩辕无命从龙懿离开时给他的那个眼神中意会到了，龙懿这是一副全凭他处置的样子。

　　如果轩辕无命想杀风凌天，那完全可以不给万灵复生丹，没人能说什么。

　　可如果轩辕无命想要放风凌天一马，那自然就是给他一颗万灵复生丹。

　　龙懿并不希望风凌天死，但是这个人情，得轩辕无命来做。

　　然后在涅云审视的目光中，风凌天和山河腾飞到了轩辕无命和煚五面前。

　　“怎么，还要打？”煚五冷声问道。

　　“不……不打了，这一场，我们输了。”山河连忙摇晃着前爪。

　　“那你们来干什么？”煚五冷哼。

　　“我们是来道歉的。”山河尴尬道：“刚才决斗，天天他不应该使用九环裂变，差点伤到你们，为此表示歉意。”

　　煚五冷笑：“天天？天天是哪根葱？是你么？”

　　山河更加尴尬：“不是……”

　　“不是你说个屁啊？”煚五冷哼。

　　“小五，不得无礼。”轩辕无命轻咳了一声：“山河，你的道歉我们听到了，如果没别的事的话，你们可以走了。”

　　话音微顿，轩辕无命看向涅云：“司长大人，这场决斗的结果怎么算？”

　　涅云微愕，她也方才意识到，似乎这件最重要的事都被大家给忽略了，连忙说道：“此战山河风凌天违规，自然是你们获胜，空渊星河的行动，自然也是由你们代表远山谷参加。”

　　随着涅云的声音飘起，斗龙场周围响起一片欢呼声，那是属于轩辕无命和煚五的拥趸，不过其中有不少，似乎是由黑转粉，或者是由路转粉。

　　轩辕无命已经习惯获得批量的五情绪力，当下笑着朝涅云点头道：“多谢司长大人裁定，那没有其他事，我们便离开了。”

　　“等等！”山河再次开口，叫住轩辕无命和煚五。

　　“你还有何事？”轩辕无命淡然反问。

　　“天天……”山河拉了一下风凌天，示意他赶紧服软。

　　风凌天脸色十分的难看，但还是硬着头皮抬头看向轩辕无命：“那个……轩辕无命，请你给我一颗万灵复生丹……”

　　轩辕无命还没应话，煚五已经怒喝：“笑话，你说给就给啊？你算老几啊？”

　　“你……”风凌天几乎本能地想跟煚五吵起来，但是想到他命不久矣，他咬牙忍住：“我……就当我买，你们报个价吧！”

　　“我们不卖，我们不缺钱！”煚五一副大土豪的样子。

　　轩辕无命和煚五如今的确是一个大土豪，有跃龙纵情殿在，至少在成神之前应该是不缺钱用的。

　　迎着风凌天那极其复杂的目光，轩辕无命淡然道：“真是抱歉，神尊早有令示下，万灵复生丹是不能用来买卖的，估计这个规矩马上也会收录到《祖龙典》中，我不能破坏规矩。”

　　风凌天怒极：“轩辕无命，你就是想要我死么？”

　　一股强横的妖灵挡住了风凌天，是时刻准备着的涅云，毕竟风凌天现在还是九环裂变的状态，就如同一个定时炸弹一样，十分危险。

　　轩辕无命轻笑：“你这话就有意思了，如果你不施展这种秘法，又如何会需要我来用万灵复生丹救你呢？”

　　煚五则是冷笑道：“就是，自作孽，能怪谁？”

　　“轩辕无命，老夫天风洞天界帝风暴，也是小天的爷爷。”风暴这个时候忍不住上前。

　　“前辈，你好。”轩辕无命微笑躬身，不卑不亢。

　　风暴微微点头：“小天他今日行为过激，是老夫管教不严，还请见谅。如若你手中有万灵复生丹，还请给我们一颗，此恩情绝不相忘。”

　　轩辕无命微笑：“小子手中的确有万灵复生丹，我也相信前辈言辞切切绝非虚话。不过从头至此，我一直没有感受到分毫来自风凌天的歉意和悔意。请恕我心胸不够宽广，不能把万灵复生丹给你们。”

　　“轩辕无命，你休要假惺惺！”风凌天勃然：“我们刚不明明道歉了？”

　　“公道自在人心！”轩辕无命淡笑：“刚才道歉的只是山河而已，你呢？既然你自己都不珍惜自己的生命，也没人能代替你什么。煚五，我们走吧！”

　　轩辕无命虽然有一丝怜悯之心，想给风凌天一颗万灵复生丹，这样做也不会交恶一个强大的对手。

　　但是如果自己都不舒服，念头不通达，那就没必要了。

　　随性一些，这是轩辕无命如今比较喜欢的处事态度。

　　煚五自然是毫不犹豫地跟着，他是完全不打算救风凌天，在他看来，这样的白痴死一个少一个，对这个世界也是一种帮助。

　　“轩辕无命，请稍等。”风暴和武影齐齐上前，拦住了轩辕无命他们。

　　“我觉得，两位前辈强留在下，还不如做好风凌天的思想工作。”轩辕无命淡然道：“反正我看他的秘法持续时间还有片刻，我和小五到那边去休息一下，他要是想明白了再来找我！”

　　见轩辕无命不像龙懿那般坚决，风暴和武影眼睛微亮，也不再阻挠轩辕无命。

　　轩辕无命和煚五他们飞到了圣禹等人面前。

　　众人自然是一阵恭贺，虽然知道轩辕无命和煚五一定能赢得这场胜利，可如今结果出来了，依然是值得庆祝的。

　　“无命，你打算救风凌天？”圣禹在祝贺之后笑问道。

　　“救他做什么？”煚五依然气愤填膺。

　　跟煚五同样观点的还有，比如长芦晓月也皱眉道：“无命，他可是一直很针对你们，救他会不会养虎为患？”

　　“可是不救他的话，岂不是彻底交恶天风洞天？”令狐珂儿蹙眉道：“无命，这事你可要好好斟酌。”

　　轩辕无命轻笑：“我刚也说了，看风凌天的表现吧，如果他真的诚心认错了，那冤家宜解不宜结，自然会救他。否则的话，就算交恶一个天风洞天也没什么，毕竟在龙域，再强大的人也不可能随意乱来。而要在其他历练的时候，他们能安排的人也不可能随心所欲，只要小心谨慎就不会有什么问题。”

　　圣禹点头道：“跟龙域相邻的洞天中人，是不能以龙域为战争渠道进行恩怨解决和打击报复的，何况这事已上达天听，无命你无需有心理负担。”

　　轩辕无命点了点头，这事从龙懿的态度就可以看出，轩辕无命已经稳坐钓鱼台。

　　在生命和自尊两者比较下，绝大多数人都会选择前者。

　　风凌天终归还是老老实实地来到了轩辕无命面前，态度颇为恳切地表示了他的歉意，并且保证从今往后绝对不会以任何形式跟轩辕无命作对。

　　轩辕无命本就是要以这事治一下风凌天，既然他已经有这个觉悟了，不管他是有压抑多大的屈辱，轩辕无命也不用在意了，毕竟以后可能一辈子都不会有什么交集。

　　大家所争的，不就是这口气？

　　所以，轩辕无命也没有吝啬一颗万灵复生丹。

　　将之交给风凌天，轩辕无命说道：“风凌天，有句话想送给你。”

　　“嗯？”风凌天长眉轻凝：“什么话？”

　　众人表情都有些惊疑地看着轩辕无命，以为他是不是还要羞辱风凌天。

　　不过显然，轩辕无命不是那种小人。

　　只见轩辕无命轻笑道：“上苍给你如此高的修炼天赋，绝对不是为了让你争强斗狠的。”

　　轩辕无命终归还是拗不过体内那一根古道热肠，给了作为敌人的风凌天一句足以影响终生的话。


第881章 时间紧迫

　　两大天才龙骑兵的对决，自然会成为神龙城中人茶余饭后的谈资。

　　而轩辕无命和煚五战胜了山河风凌天，赢得了空渊星河的历练名额，自然再一次成为大家关注的焦点。

　　大家对轩辕无命和煚五的天赋和实力，有了一次更全面的了解。

　　现在谁都知道，煚五轩辕无命虽然十分的年轻，两个人加起来还不到四十岁呢，但是他们的战力，却已经是伪神之下无敌手。

　　曾经打破龙骑幻神阵记录的事情再次被人拿出来热议，毫无疑问的是，煚五轩辕无命，已经坐实了远山谷第一天才龙骑兵的名头。

　　甚至，龙域第一天才龙骑兵的名头，也已经实至名归了。

　　其实还有不少人，关注的是轩辕无命的品德，从他能无条件送出一颗万灵复生丹给对手风凌天，可见他的度量十分的大。

　　可以说，短短的一年时间，轩辕无命和煚五，俨然已经成为了远山谷神龙城的一面旗帜，甚至是龙域的一面旗帜。

　　谁都知道，轩辕无命和煚五将前途无量。

　　甚至乎，当轩辕无命从神龙殿回到跃龙纵情殿后，就看到了来自霜白谷和落日谷的赔礼。

　　霜白谷的赔礼稍微差强人意，价值不过五十兆的样子，而落日谷的赔礼则好一些，价值达到了一百五十兆的样子。

　　而且这两份赔礼，分别是白痕和乌霜亲自送来的，很深刻地认错道歉，并且保证，以后再也不会跟轩辕无命作对了。

　　白痕和乌霜不是白痴！

　　轩辕无命和煚五，虽然出身不高，但是如今已经成了气候。

　　实力已然不弱，即便到神域之中，都算是拥有了一定的自保之力；而且资源雄厚，作用跃龙纵情殿，就是养了一头血龙，真龙魂血根本不会少；再者，他们的人脉也已经经营到位。

　　有黑煌龙神、两位大祭司和元帅做他们的后盾，如今又有天风洞天界帝风暴和武影长老欠下的大人情，谁还敢招惹轩辕无命和煚五？

　　在远山谷神龙城，基本上已经任他们遨游了。

　　因此无论金泉和罗浮有多么仇恨轩辕无命和煚五，都要断了打击报复的念头。除非有一天，他们能够比煚五轩辕无命还牛逼，成为更多人支持和关注的天才，否则就只能一辈子忍着，或者早点忘掉这些不愉快的事。

　　打发走了过来装孙子的白痕和乌霜，轩辕无命长吐了口浊气。

　　“无命，你怎么了？”令狐珂儿颇为敏感：“怎么心情不好？”

　　“是啊，你和煚五现在的实力，恐怕就是对上乾一，也能将他击败，这才不到半年，你应该高兴啊！”长芦晓月也很诧异：“是不是神尊生你的气了？不准你救风凌天？”

　　轩辕无命摇头道：“神尊还不至于那么小家子气，他不救风凌天，只不过就是想假手于我，让我能卖风暴和武影长老一个人情，顺便调教一下山河风凌天而已。毕竟对于远山谷神龙城来说，山河风凌天依然是一组十分值得培养的龙骑兵，其前途甚至还在火焱之上。”

　　“那你怎么突然不高兴了？”令狐珂儿好奇道。

　　“因为时间不够啊！”轩辕无命苦笑道：“我都已经争取了，可神尊只给我五天时间，让我五天之后就必须动身去空渊星河，因为再晚，可就要错过空渊星河开启，而我……想回北灵界救大家！”

　　令狐珂儿和长芦晓月瞬间反应了过来。

　　原来，轩辕无命还惦记着七星绝命化血魔阵中的人。

　　“五天时间，太紧了哦！”长芦晓月皱眉道：“来回路上就得耗费三天的时间，何况乾一总不可能站着不动等无命去对付他吧？”

　　“那无命，要不然就等你们从空渊星河回来再说吧？”轩辕叔雄说道。

　　轩辕无命摇头道：“不行，神尊说了，以我和煚五的实力，在空渊星河呆上一年半载也正常，这么长的时间，又得死多少人？”

　　“无命，反正你许诺的是三年时间，而御魔联盟对北灵界大众许下的承诺是五年时间。”轩辕叔雄沉声道：“何况，你和煚五再修炼一年半载的，这实力也更强啊，对付乾一也更有把握吧？”

　　“七星绝命化血魔阵每七天就要死去几十个人，我只能跟时间赛跑！”轩辕无命眸光闪烁：“五天时间，紧是紧了些，但总是能做点什么！”

　　轩辕无命还是做出了动身去北灵界的决定。

　　跟轩辕无命一起动身的，自然还有煚五。

　　圣禹也跟着一起去，他是打算这次去把柳岩谷新的族王确定一下，毕竟他现在在神龙城任职，可没有太多精力去管柳岩谷。

　　原本圣禹是想把族王传给煚五，但是煚五太年轻，而且玩心重，他虽然实力强，可绝对不是族王的合适人选。

　　而霸羽和天绝两人又互不服对方，也不争权夺利，索性让他们继续当长老，让他们辅佐一个新的族王便是。

　　当圣禹和煚五二人，来到神龙城的传送中枢时，轩辕无命并没有在他们当中，不过煚五身子背着一个灵器鼎炉——五狱炼天炉。

　　轩辕无命为了节省时间，他自己钻到了灵界之中，然后到灵界之中使用了大道传送符。

　　这种方法，轩辕无命早就印证过了，达到传送符记录的空间位置，会随着一些单位空间的变化而变化。

　　也就是说，轩辕无命在灵界中使用大道传送符，那么回头出来的时候也会在灵界中，并不会因为五狱炼天炉所在的位置变化而出现变化。

　　如果轩辕无命会明白，洞天其实都是运动状态的，那就能够更好地理解这个道理了。

　　是的，轩辕无命要去大道秘市，因为他这次需要购买的东西可不少。

　　首先，各种对修炼有助益的东西，以传承晶块为主，自然是见到了就不能放过的，毕竟如今轩辕无命要为身边人做准备。像圣禹、令狐珂儿他们都需要资源。

　　其次，那就是各种辅助战斗用，和保命用的宝物道具，这也是见到了不要放过的，毕竟乾一绝对不是那么好对付的，这半年时间，乾一的修为即便没有大长进，可战力绝对会有一个不小弧度的增长。

　　再者，轩辕无命一直在寻找的，那就是破七星绝命化血魔阵的方法，轩辕无命相信，大道秘市绝对有这样的宝贝，只不过就要看他有没有这个运气碰上。

　　最后，轩辕无命还想看看，能不能找到一些能够节省时间的方法。

　　轩辕无命手头上，可有价值七千兆的财物，除了不能购买一些超级宝贝外，基本上什么东西都能出手了。

　　如今轩辕无命跟道灵可十分的熟悉了，毕竟在张罗开店的那段时间，轩辕无命和道灵可是天天都要打交道。

　　道灵也知道轩辕无命的生意做得风生水起，甚至给过轩辕无命一些建议。

　　原本轩辕无命有些担心道灵知道他在利用大道秘市做买卖，会对他进行什么限制，可是在一次跟道灵交流后，轩辕无命才明白，大道秘市是倡导这种流通的。

　　无论是货币，还是商品，只有流通起来才有其价值。

　　别看现在轩辕无命这种倒腾之中赚了不少，可是同样，大道秘市也一样赚钱，毕竟轩辕无命置换的一些在龙域相对冷僻廉价的东西，其实在其他的洞天位面却是很火热昂贵。

　　可以说，整个大道秘市因为涉猎了无数洞天、位面和世界，因此会形成一个十分完整的价值结构。

　　这种价值结构，绝对不会因为像轩辕无命这种小商贩的买卖而有任何的影响。

　　简言之，道灵是非常支持轩辕无命的买卖做大的，这样他就拥有一个更大的主顾。

　　如今，这个主顾又上门了，道灵自然会堆砌起他那张跟西门庆一模一样的笑脸，迎向了轩辕无命。

　　“无命，你可有些日子没有来了哈！”

　　轩辕无命笑道：“是啊，这段时间有点小忙。”

　　“我还以为你那买卖做垮掉了，在忙着挣第一桶金呢。”道灵笑道。

　　轩辕无命翻了翻白眼：“难道在你眼中，我就这么差劲？有那么好的条件，做这么简单的买卖，还能做垮？”

　　“再简单的买卖也有风险，我这可有不少主顾就有一夜之间一无所有的。”道灵笑道：“不过，只要大道传送符不丢，那就随时都可以东山再起。”

　　轩辕无命点头道：“那倒也是，就算是借钱，也得凑够门票钱。”

　　这边跟道灵聊着天，轩辕无命丝毫没有耽搁事，眼睛已经目不转睛地盯着传送带，一心多用的能力会让轩辕无命根本不担心错漏什么。

　　“你最近置换东西，都挺有针对性，这一次想要买些什么东西？”道灵笑问。

　　轩辕无命摊了摊手：“跟你说了也没用，你也不能左右传送带的出货。”

　　“可是你别忘了，你现在已经是我这里的千兆客户了，虽然不能发布委托，但是你能接取委托了。”道灵笑道。

　　轩辕无命微愕：“接取委托？我记得你说过这个功能，那是我可以查看其他人发布的委托，可这对我来说有什么用？那些能发布委托的都是超级大能，我一个小商贩能干什么？你也知道，我的烙印之力也不能交易。”

　　道灵点头道：“我知道，但是你其实可以花点时间看一下各种委托，其实有些委托是寄售委托。”

　　“寄售委托？”轩辕无命微愕：“大道秘市不是能够直接收购高价值的物品么？那还要寄售干什么？”


第882章 天翼云

　　“这其中是有差别的，大道秘市收购，那是只按照商品的基准价值收购。可真正商品流通当中，会受各种因素影响价格。因此一些特殊的商品，在主人的心中的心理价位是不同的，甚至有些差距会很大，这就需要寄售委托。”

　　道灵解释道：“这种寄售，是属于竞价寄售，每个接取委托的人，也就是竞买者，他们都可以报价，在一定的竞价周期中，价高者得。”

　　轩辕无命反应了过来：“你是说，寄售委托中可能会有我所需要的？”

　　“是的，寄售委托方面，我是有能力给你甄选一下的。”道灵笑道：“当然，甄选一次是需要费用的。”

　　轩辕无命一点都不意外：“甄选一次要多少大衍之数？”

　　“不多，一百亿大衍之数。”道灵笑应。

　　轩辕无命点头道：“倒是不贵。”

　　“当然不贵。”道灵笑道：“你可不知道这在整个大道世界中甄选需要耗费多少能量，这些都只是成本而已。”

　　一百亿，对于北灵的普通修士来说，其实已经是一笔非常巨大的财富了，毕竟都能换一件极品灵导器了。

　　但是对于轩辕无命来说，的确算是九牛一毛，自然也不会去计较大道秘市在这上面到底赚了多少。

　　轩辕无命轻笑：“那行，帮我甄选一种寄售委托吧！”

　　其实在道灵说起这事，轩辕无命就想到了要找一找什么类型的东西了，这个时候他最需要的就是破阵的方法了。

　　只要破开了七星绝命化血魔阵，那其他的事就可以慢慢解决了。

　　“破阵类的方法？这种东西要么就是一些道具类的，不会太昂贵，寄售委托不太可能有，有的就是一些神器级的宝贝，价值可都在几京甚至是数十京之上，你确定要看看？”

　　轩辕无命点头道：“看看吧，买这种东西也是求个缘分，说不定我能碰上一些我力所能及的宝贝呢。”

　　“也是，反正你这个级别，也可以在我这里进行抵押贷款了。”道灵笑道：“你要真需要买超出你购买能力，还可以在我这里贷款。”

　　轩辕无命微愕：“你这倒是什么业务都有啊？”

　　道灵哈哈一笑：“做我们这行竞争压力大了，总得想办法折腾吧？”

　　轩辕无命点头道：“那看看吧……”

　　道灵一给他甄选，轩辕无命的眼前就出现一个全息屏幕一般的东西，上面罗列了各种寄售委托，起码有数千个，眼睛都花了。

　　轩辕无命骇然：“你们大道秘市到底有多少客户啊？”

　　道灵耸了耸肩：“不太清楚，反正平均每个洞天都会有一两个客户，反正我所接触过的，就有上百万个了。”

　　轩辕无命震惊得浑身发麻：“你接触的就有上百万个？你之前说，有多少像你这样的道灵？”

　　道灵笑道：“怎么？想计算一下整个大道世界有多少常规意义的世界？”

　　轩辕无命尴尬一笑：“这不是坐井观天的青蛙，想知道天到底有多大么？”

　　“其实天有多大，对青蛙来说并没有什么意义。”道灵应道：“不是看不起青蛙，只是想说即便是最强的神祇，穷其一生，他所能涉猎的方面，所能影响的世界也不过是大道万一。”

　　轩辕无命恍然：“也对，除了神域外，还有魔域……我想既然有神魔两域，就可能会有其他无数个域面，这实在不是我这只青蛙应该操心的！我现在要操心的，是这几千个寄售委托中，到底有没有我要的东西。不过两个时辰恐怕都很难彻底阅览完这些委托，能不能助我缩小下范围？”

　　道灵应道：“当然可以，这也算是我的服务范围之内……”

　　“又要费用？”轩辕无命翻了翻白眼。

　　“当然，不过这种服务的费用稍微低点，就当是小费了，十亿一个搜索条件，如何？”道灵笑道。

　　轩辕无命无奈点头：“好吧，我先问一下，我有多少贷款额度？利息多少？”

　　“想从寄售竞价上缩小范围？真是聪明。”道灵笑应：“抵押贷款是以你抵押的东西为参考，如果你抵押的是五绪经的话，我可以给你一百京，当然，你也只有五绪经值钱点。”

　　“嗯？你当初不是说五绪经卖给你的话，你出一京么？”

　　道灵坦然笑道：“那个时候你这种青蛙不是更小么？无奸不商的道理，在大道世界都适用，还不准我耍一下奸么？”

　　看着无耻的道灵，轩辕无命也无奈了，毕竟他也是个地道的商人，自然明白什么是商场法则。

　　“那倒也是，不过五绪经我是不会抵押的，那看来这个服务我也用不上了。”轩辕无命无奈笑道。

　　道灵忙说道：“可以用啊，你抵押了五绪经，并不需要存放在我这，你自己还可以带着呢，除非大道法则判定你已经失取偿还能力，否则是不会收走你的五绪经的。”

　　“那利息呢？怎么计算？”

　　“利息计算很简单，按照年份计算，不高，一年一分息。”道灵笑应。

　　“一年一分息……”轩辕无命计算了一下，他现在如果光凭借跃龙纵情殿，那赚钱的速度是一年大概三千兆的样子，那么顶多能承担贷三京的贷款，这还是没办法还本的情况，为了还本，那更要少贷一点。

　　当然，其间如果轩辕无命能够多折腾一点类似于灵雷骨雕那样的元妖，赚得自然能多一点，但是轩辕无命是个求稳的人，可不会乱搞把自己搞死。

　　然后轩辕无命就以两京之内的竞价区域来缩小范围，然后十分打击轩辕无命的是，几千个寄售委托，瞬间缩水到了几十个。

　　然后那几十个寄售委托中，轩辕无命发现没有一个是符合他标准的，很多都只是一些强力破阵的顶级伪神器和一些低阶神器，但是轩辕无命明白，七星绝命化血魔阵这种献祭类的阵法，并非是这种强力破阵的方法能破的。

　　轩辕无命只能放弃了，他明白，他要的东西寄售委托是很难办到，因为轩辕无命其实只需要一种能够帮助他找到阵法核心的道具就行，这种道具大道秘市绝对会有，可它就是不出现到轩辕无命面前，他也没辙。

　　至于寄售委托，还真不是轩辕无命他这种穷人玩得转的，起码得让他的身家翻个百倍，能够跟神祇较较劲了，再来折腾吧。

　　别看轩辕无命在北灵界算是个富翁，可是丢到大道万千世界去，他依然没有奔小康。

　　一连进出几次大道秘市，辅助修炼和战斗的东西倒是买了不少，但是依然没有碰上轩辕无命需要的破阵之法。

　　后来，见圣禹和煚五都要赶到柳岩谷了，轩辕无命实在没辙了，想了想，还是让决定再次让道灵给他甄选一次寄售委托。

　　这一次，轩辕无命决定甄选一下，是否有能够有什么穿梭时空类的道具和宝贝，能够让他缩短去空渊灵界的时间，那样他也能挤出一点时间来。

　　甄选的是两京五千兆之内的寄售委托。

　　然后轩辕意外地发现了一件东西，符合他的要求。

　　“天翼云，王级飞行类神器，受损状态——器灵不存，使用状态——可使用。功能状态：海量存储，高速飞行，缩短空间传送时间，强力防护空间罡风冲击。竞价底价，二京五千兆大衍之数。”

　　从神影图片来看，这东西挺拉风的，是一艘拥有祥云翼的银色飞梭，看上去像极了一艘梦幻版的星际战舰。

　　关键的是，两京五千兆大衍之数的底价，竟然没有一个出价竞拍，而距离竞拍周期已经快到时间了，轩辕无命完全可以拿下。

　　轩辕无命眉头轻扬：“道灵，能给我解释一下，神器的器灵不存，为什么还能使用这件事么？”

　　道灵应道：“当然，为顾客解疑也是我的服务之一，不过这种商品信息扩展，也是需要……”

　　“费用是吧？多少啊？”轩辕无命脸部抽搐了下。

　　“不多不多，意思意思就行。”道灵笑应道：“一百亿。”

　　我勒个去，轩辕无命翻了翻白眼，他以为是十亿呢。

　　不过这可关系到两京半的大衍之数，花一百亿也值当。

　　“你在大道秘市也这么久了，眼界也不低，你会发现神器有很多种类，像这种飞行器类的神器，本身器物的功能性就很强，虽然没有器灵存在，但是它的绝大多数功能，只要有灵念驱使，都是可以使用的。”

　　“也就是我也能使用？”轩辕无命反问。

　　“当然，虽然你实力不太强，但是只要不驱使战斗，是没什么问题的。”

　　“那比如说上面说到的缩短空间传送时间，能够缩短多少？”轩辕无命反问。

　　“王级飞行类神器，平均缩短时间应该是五成的样子，失去了器灵这方面会打个折扣，但是缩短三成还是没问题的。”

　　轩辕无命心头微喜，缩短三成的传送时间，那一个月的路途，能省下九天，有九天的时间，轩辕无命相信他能处理不少事了。

　　“那能耗方面呢？”轩辕无命皱眉道：“如果是承载我和一个神祇的话，能持续使用吧？”

　　“你还跟神祇有交流了？这买卖做得不小啊？”道灵怪笑道：“飞行类神器，都会有能耗阵组，只要你拥有足够的能量晶体，这些都不是事。”

　　轩辕无命点了点头：“那就它了，我接取这个委托！”


第883章 买飞机的土豪

　　当煚五和圣禹赶到柳岩谷的时候，轩辕无命正好从大道秘市出来。

　　同时，拉着出来的还有一艘巨大的飞行器。

　　就连圣禹和煚五，都被眼前这个庞然大物给震惊了。

　　巨龙的身躯已经算是很大了，几十丈高下，可是眼前这玩意，长约两百丈，前窄后宽，最宽的地方足有五十丈上下，最窄的地方，是如同鹰喙一样的尖头。

　　整个飞行器，就像一艘整装待航的宇宙飞船，银色身子，淡金色的双翼，在天光照耀下，显得十分的亮眼。

　　“这是什么玩意？”煚五从来没有见过这东西，被吓了一大跳。

　　“这是……神域飞行器么？”圣禹的见识还是不凡的，反应了过来。

　　轩辕无命笑道：“是的，王级飞行器，我喜欢叫它飞机，也算是神器的一种，大道秘市弄来的，拉风吧？”

　　“真拉风，我们能够坐进去？”煚五显得很有些激动。

　　“当然可以！”轩辕无命笑道：“买来就是坐的，从今往后，我们也是有飞机一族了。”

　　煚五大喜：“现在就可以进去？”

　　轩辕无命点头道：“可以啊，我也还没有试航过呢，一起进去玩玩！”

　　天翼云有一套严谨的认主系统，因为是出自大道秘市，从买卖成功那一刻，大道法则还给它加了一层法则，让其成为了轩辕无命的专属，不容易被更强大的人抢走。

　　轩辕无命灵念一动间，天翼云就直接射出几道环状光环，将轩辕无命三人直接给摄取了进去。

　　“好大……”

　　进来之后，轩辕无命、煚五和圣禹三者齐声惊呼。

　　真的很大，三人出现在一个线条很简单，但是很梦幻的矩阵宫殿，巨大的宫殿。

　　煚五和圣禹的形体在进入天翼云内部后，就变成了跟轩辕无命一般高矮，然后以这个高度的比例来看，整个宫殿高约有数十丈，长短不好说，因为这处宫殿赫然是独立的，而且有通往其他地方的通道。

　　片刻之中，轩辕无命心头高呼，难怪说是一个超级储物仓库，空间竟然比五狱炼天炉的灵界还大十数倍。

　　整个天翼云内部空间就是一个超级堡垒，每一个宫殿墙壁都有透壁功能，能够轻松看到天翼云外部空间。

　　而且天翼云内部空间有意念传送的功能，轩辕无命想到任何一个地方，只要一个念头就可以。

　　让轩辕无命十分开心的是，这天翼云原来的主人应该是个挺大气的人，里面很多个殿堂和房间中的各种金玉制作的器具都没有撤去，都是质地非常上档次，非常昂贵的器物。

　　甚至有一个藏书殿，里面的藏书都还有不少。

　　轩辕无命稍微估量了一下，就这些基础配置，都价值几千兆。

　　速度也十分的快，比轩辕无命全力飞行的速度还快上好几倍的，是的，快好几倍，那应该是接近光速的速度，转瞬间就飞出了柳岩谷的龙族主要生活地。

　　就为这个飞行速度，轩辕无命都觉得值得了。

　　轩辕无命心头十分的好奇，天翼云的原主人为什么只作价两京五千兆？

　　是的，一直到轩辕无命这次离开大道秘市之前，竞价时间结束，并没有其他买家竞价，自然也就归轩辕无命了。

　　轩辕无命不知道的是，神器的价值，很大程度是要看器灵，失去器灵的神器，在大道秘市的作价并不高，这就跟宇宙飞船的作价也不算高是一样的。

　　加上飞行类的神器外形其实越小越昂贵，虽然这天翼云的大小也能变幻，但是变幻需要能量，这就有些浪费了。

　　不像有些飞行类的神器，看起来小电动一样，其实内里乾坤依然如同天翼云一般。

　　因此，天翼云的作价很低，竟然只有两京。

　　天翼云的原主人也就是觉得这个价格太坑爹，所以就想委托寄卖。

　　一开始，天翼云的委托寄卖价是五京，这是真正神王级飞行器价格的两成的样子，这其实已经卖得很便宜了。

　　但是，说来也邪门，在大道秘市挂了多次寄卖委托，都没有卖出。然后寄卖底价就一次又一次的降低，最后降到了两京五千兆。

　　然后轩辕无命出手了。

　　其实，轩辕无命的确算是捡漏了，因为在大道世界的某几个旮旯世界，有几个奸商其实打算等着天翼云继续降价，因为他们都觉得整个世界只有他们一个人会要这玩意。

　　最后却没想被轩辕无命捷足先登，因为最后那一点点时间，谁也不会盯着看了，都觉得卖家会再一次挂寄卖。

　　当然，这些轩辕无命是不知道的，正如他自己形容，他就是一个坐井观天的小青蛙，看到一件如此便宜的神王级飞行器，正好能缓解一下他现在的难处，也就出手了。

　　为此，轩辕无命背负了两京的贷款，年息一分，他的压力山大。

　　但是能收获这样一架飞行器，轩辕无命还是觉得很值得很值得，毕竟轩辕无命相信，这天翼云的价值，恐怕比一般的星际战舰也不遑多让了。

　　事实的确如此，科技世界的星际战舰，大道秘市中也有卖，一般类型不过值个几千兆而已，因为那玩意技术要求太多，使用限制太大，而且不好用，材颇为普通。

　　当然，也有价值非常高的超级战舰，那种是有智能体系的，相当于一件超级神器了。

　　“太棒了，无命，有这玩意，我们以后赶路就轻松许多了。”煚五笑道。

　　圣禹也是连连点头：“我早就听说，神域飞行器非常的神奇，也是神域身份的象征，因为并不常见，连黑煌龙神都没有。无命，这玩意很贵吧？你怎么有钱买？”

　　轩辕无命苦笑道：“我要说是贷款买的，你相信么？”

　　“相信！”圣禹连连点头：“你也没必要骗我们啊，这大道秘市贷款的利息很高吧？”

　　轩辕无命重重点头：“很高，我最好能早点赚够钱来，要不然还利息都要还得我哭死去。”

　　“没事，我们有跃龙纵情殿给我们赚钱，你很快就能还上的！”煚五现在可是享受到了有钱人的幸福。

　　轩辕无命苦笑：“要光靠跃龙纵情殿的话，十年都不一定还得清！”

　　的确，毕竟每年利息两千兆的话，跃龙纵情殿每年得赚四千兆，才能在十年内还清楚，那样还意味着轩辕无命的经济在接下来都将不宽裕。

　　这是一个很严峻的问题，但是轩辕无命为了那九天时间，他却愿意承担这种状态。

　　煚五前世可能是个飞行员，这辈子投胎成为翼龙族还意犹未尽，现在开起飞机来比什么都开心。

　　轩辕无命也就让它驾驶着天翼云玩，而轩辕无命自己则开始写起信来。

　　轩辕无命这是写给黑煌龙神的信，告诉他天翼云存在的事，让他不用急，离约定时日相距九天内，他们一定会赶到神龙城。

　　“圣禹大人，我手书一封，麻烦你派人带到神龙城给我爷爷。让他别急着给龙神大人送去，如果约定之日我们没有赶回去，那就再送给龙神大人。”

　　圣禹了然地接过轩辕无命的书信点头道：“我明白，也不用麻烦你爷爷了。回头我这边的事弄完了，我亲自去办，绝对不会误事。”

　　轩辕环无命念头道：“如此更好，那就辛苦圣禹大人了。”

　　“一家人就不说两家话！”圣禹笑道：“我可是把你当人族儿子看待的，我现在最自豪的事，除了生了一个五灵圣龙的儿子外，就是同意让你成为他的龙行者。”

　　“就是，父王这话已经说了无数次了。”煚五一边驾驶着天翼云，还不忘一心二用地应话道：“其实我早就想说，无命，不如你认父王为义父算了，成天大人大人的叫唤，都叫唤生分了。”

　　圣禹眼中精芒闪烁，显得很是意动，口中却说：“这都没关系，亲疏远近可不是一个称呼能影响的。”

　　轩辕无命笑道：“小五的提议其实不错，圣禹大人，以后我便当你的人族儿子，唤你一声义父便是。”

　　“真的么？这……这真是太好了！”圣禹竟然如同获得礼物的小孩一样欢欣雀跃，同时有些手足无措的样子：“可是……可是我都没有什么拿得出手的东西给你。”

　　如今的轩辕无命，无论是实力还是财力，都远胜过圣禹了，圣禹自然不知道该给什么礼物好了。

　　轩辕无命轻笑：“我们之间还需要如此？义父一直以来对我的恩情就是最好的礼物了。”

　　圣禹哈哈大笑道：“好好好……我圣禹有了一个人族儿子，以后等你们双双成神，我也可以更多吹嘘的本钱了。”

　　“无命，我们也就真是兄弟了！”煚五也十分的兴奋，他没想到一句半带玩笑的话，却一语成真。

　　“我们本就是兄弟。”轩辕无命轻笑。

　　这种父子关系的认定，就是水到渠成型的，根本无需刻意。甚至连形式都可以免了，一声称呼，行一个礼，就算是确定了关系，从此就是不离不弃的父子关系了。

　　当然，圣禹并没有打算就这么草草了事，他已经在琢磨，回头得跟轩辕叔雄商量一下，怎么也要弄一个结亲盛会，毕竟现在大家在神龙城也算是小有身份的人了。

　　轩辕无命则没有多想，他交代完了送信的事，马上看向煚五：“小五，你也别玩了，该去北灵界了。”

　　“得令！”

　　煚五高声应道，然后驾驶着天翼云在柳岩谷的天空划出一道美丽的银色流光。


第884章 进击天柱山

　　这日，梦寐、百里蒹葭、贾痴狂等人正在商议如何尽力削弱南魔界的实力，怎么打一场漂亮的突袭战，突然收到了轩辕无命的传音。

　　“我回来了！”

　　最先收到传音的是梦寐，她闻言，瞬间眼睛一亮。

　　然后，百里蒹葭和贾痴狂等人纷纷收到了传音，显然轩辕无命同时给他们发出了传音。

　　众人齐齐惊呼出声：“无命（总盟主）回来了！”

　　惊喜的气氛，在空间中荡漾。

　　在将他们所在的位置传音给轩辕无命后，众人议论纷纭。

　　“总盟主不是说，他会在龙域历练，一直到拥有足够击败乾一的实力才会回来么？”贾痴狂惊异道：“怎么现在就回来了？”

　　“我想，他认为自己已经拥有足够的实力了！”梦寐眸光闪亮。

　　“不可能吧？这才过多久啊？半年都还没到啊！”烟婆子惊呼出声。

　　马上有人附和：“就是啊，这时间太短了，盟主的成长度就算是再高，也不可能这么快就拥有超越天帝的实力啊。”

　　众人你一言我一语，都不认为轩辕无命能够这么快成长起来，毕竟乾一的强大实在太有震慑力了。

　　天帝之威，无法抵挡，实在是太强大了。

　　百里蒹葭笑道：“具体是什么情况，待我们见到无命也就知道了，反正他总是会给我们带来惊喜。”

　　轩辕无命带来的的确是惊喜，尤其是惊！

　　第一次看到天翼云的人，都会被其霸道拉风的形态跟速度所震惊，就如同土著部落看到战斗机般的感觉。

　　“那是什么？”

　　所有的人都在问这个问题，都难以压抑内心的震惊。

　　“看起来像是一种高级灵械飞行器。”梦寐对这方面有研究，还是能够有些理论支撑它的想象力。

　　毕竟在北灵界，也是有能够飞行的灵械，只不过那些灵械的速度……跟天翼云相比，那就是龟爬。

　　当轩辕无命和煚五从天翼云中出来时，众人则是压抑不住内心的开心，齐齐笑迎了过来。

　　“无命，这是什么？”

　　所有人原本第一个问题是想问轩辕无命这次回来，是不是实力超越了乾一的，可这个时候，都变成了问天翼云了。

　　这也就是天翼云这种事物存在的新奇感。

　　轩辕无命笑应：“这是一种神王级飞行器，它的名字叫天翼云，大家不用太好奇，也就是一种代步的工具。”

　　其实，现在轩辕无命对天翼云有那么一点点诟病了，那就是耗能太凶了，就之前试航了那么一会，然后穿梭架构的传送通道，再飞到这边来，就耗费了十几颗一级圣晶，这也就是几十亿大衍之数了。

　　轩辕无命几乎能想象，二十多天的赶路，少说得消耗几兆甚至十几兆大衍之数，这可不仅仅是个“油老虎”，已经那可以说是一个“油魔王”了。

　　不过瑕不掩瑜，轩辕无命发现，这天翼云能够将传送时间缩短不仅仅是三成，应该能达到三成五到四成的样子。

　　因为从柳岩谷传送到北灵界的距离太短，本来就是片刻的事，不太好计算，但是轩辕无命感觉绝对比道灵预判的还要好点。

　　虽然这一点并非是什么战斗力方面的表现，但正是轩辕无命现在所看重的，也算是慰藉了下轩辕无命“受伤”的心灵。

　　“能参观下么？”梦寐是对灵械科技有种痴迷的研究，碰到这种超级飞行器，她自然难掩好奇。

　　轩辕无命点头道：“当然可以，大家可以边参观，边商量一下如何处理乾一的问题和破开七星绝命化血魔阵的事！”

　　“什么？总盟主，你这次回来真的是解决乾一来的？”贾痴狂惊呼出声。

　　这一刻，真正关注的问题出现，所有人的目光都不由从天翼云重新转到轩辕无命这边。

　　轩辕无命笑道：“当然，我不是说过么？不拥有解决他的实力，我是不会回来的！”

　　“真的么？那真是太好了！”轩辕剑和百里蒹葭都激动无比，他们为自己拥有这样一个儿子而无比的自豪，他们本就对轩辕无命充满信心。

　　不过还是有人不太敢相信，贾痴狂就有些惊疑：“总盟主，你真的能够击败乾一了？”

　　轩辕无命轻笑：“单靠我可能还有点差距，但是有煚五帮我，就没什么问题了。”

　　的确，龙骑兵状态，会让轩辕无命的实力提高数倍，这才是真正致胜的倚仗。

　　再三确定轩辕无命真的有这种实力，众人自然都十分的振奋。

　　“那真是太好了，我和梦天君也已经找到了一种一定能够找出七星绝命化血魔阵阵法核心的办法。”贾痴狂击掌赞道：“这样，我们就能一举救出被困的同胞，同时还能一举将南魔界赶出去！”

　　这下轮到轩辕无命惊异了：“梦天君，你们找到破阵的办法了？”

　　梦寐点头道：“是的，自从你走后，我和贾痴狂除了安排大家战斗，同时偶尔也出去执行任务外，剩下的时间都是在研究如何破阵了。”

　　“也算是功夫不负有心，终于让我们琢磨出了一种阵组，能够从错误的灵能侵扰中，找出正确的能量走向，从而准确找出阵法的核心。”贾独行笑道。

　　“太棒了！”轩辕无命也十分的振奋：“我也一直在寻找破阵之法，一直没有成效呢。真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊。不过你们既然找到了破阵之法，怎么不去破阵？难道如今乾一就在蹲守天柱山？”

　　梦寐应道：“乾一倒没有蹲守天柱山，但是我们这种破阵之法，需要做各种辨证排除，耗费大量时间，估计没有七八天的时间，别想找到阵法核心。”

　　“想占据天柱山七八天时间是不可能的，不管乾一在哪，有这么长时间都会赶过来的，那一切都白费了。”百里蒹葭在旁说道。

　　轩辕无命释然：“那倒也是……”

　　贾痴狂紧握拳头道：“我们就是在等总盟主你归来呢，现在好了，你回来了，能够对付乾一了，那我们也就可以去破阵了。”

　　众人都无比的振奋，如今可是万事俱备了，胜利就在前方。

　　“那还等什么？这就去破阵啊。”轩辕无命笑道：“正好你们也可以感受一下天翼云的速度！我想，乾一一定会大吃一惊的！”

　　众人纷纷应和。

　　“不过……总盟主，不需要召集大军么？”轩辕剑提问道，在人前，轩辕剑同样尊儿子为总盟主。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“不用了！劳师动众，反而容易首尾难顾，就我们这些人吧。”

　　北灵界已经损失惨重了，轩辕无命并不希望大家再折腾，能少死一个人就少死一个吧，毕竟当轩辕无命和乾一打起来时，两大伪神级强者的碰撞，光余波就能把很多实力不够的人给震死。

　　再者，轩辕无命本就觉得时间紧迫，刚才听到说寻找阵法核心就需要七八天的时间，更不敢耽搁。

　　如果不是有天翼云这艘超级巨舰，这一次，只有两天的时间，是不可能能够破阵的。

　　那样，一拖可就要拖到一年半以后，又得多死多少人。

　　因此，轩辕无命越发庆幸他做出了这个决定。

　　梦寐点头道：“没错，只要总盟主你能对付得了乾一，那么南魔界就不足为惧怕，任他千军万马，又能耐我们如何？”

　　众人也是士气高涨，毕竟除了乾一外，如今南魔界其实没有什么高手了。

　　拥有万灵复生丹的梦寐，就足以对付千军万马。

　　就这样，只是一碰面，就做了进击天柱山的决定。

　　天翼云内在的空间和速度，无疑都是让大家惊叹不已的，而就在这种惊叹中，天翼云已经极速接近天柱山。

　　虽然乾一没有坐镇天柱山，但是天柱山依然是南魔界大军镇守北灵的一处大基地，在这里，驻扎了一群有天君和武圣组成的应急能力极强的战斗精锐。

　　他们在这里的任务，自然就是监控天柱山的情况，能够做到迅速反应，并且凭借一些阵法的辅助，即便对上梦寐，也能支撑一段时间。

　　当天翼云进入天柱山的警戒范围时，立即被发现。

　　想不发现都难，因为天翼云实在是太拉风了。

　　而天翼云的速度实在太恐怖了，在探子的传音刚回到天柱山基地没一会儿，天翼云都已经到了天柱山的上空了。

　　“该死，那是什么玩意？”

　　天柱山基地的主帅是一个名为冷清秋的风魔人，他在看到天翼云时，心里头一突。

　　善者不来，来者不善的道理他也是懂得的，他马上命令麾下众人严阵以待。

　　而当轩辕无命和煚五从天翼云中出来时，冷清秋心头剧颤：“不好，是轩辕无命，大家快撤！”

　　轩辕无命的威名，对于南魔界的人来说，同样是如剑高悬，毕竟死在他手上的南魔界大能实在太多了。

　　而且轩辕无命放言说五年之内会杀回来，虽然南魔界众人都有些嗤之以鼻，但那也只是认为他不会是乾一的对手，但是对轩辕无命的实力强大，他们还是有共识的。

　　毕竟那些认为轩辕无命很差劲的家伙，都已经死翘翘了。

　　所以，一看到轩辕无命，冷清秋屁都不打算放一个，就跑路！

　　冷清秋算是很聪明，反应也很快的人，可是，他如果真聪明，就不应该坐镇天柱山这个北灵界必争之地，这就是一处可以称之为绞肉机的死地。


第885章 御法之威

　　“昂……”

　　随着煚五那越发显得苍劲的龙吟声响起，燃情法则天势以肃杀之势席卷苍穹。

　　“哪里逃？”

　　在狂风倒卷之际，轩辕无命的轻喝声划破长空。

　　就在梦寐等人惊叹的目光中，轩辕无命和煚五化作一道夺目的雷光，直射向冷清秋等魔人冲去。

　　跟燃情法则状态下的煚五比速度，没有三破天天君根本是不可能，何况还是直接施展四象电龙遁杀的超级速度？

　　死亡的压力，让冷清秋浑身毫毛都竖了起来，他一边心念急转，想着怎么应对，一边想要指挥着麾下数十个魔圣组阵对付轩辕无命和煚五。

　　可是冷清秋似乎忘了，他刚刚下达了大家快撤的命令，这已经不仅仅是朝令夕改了。

　　何况夫妻尚且可能在大难来时两头飞，何况这些所谓的同袍，这个时候压根没有人会鸟冷清秋，他们巴不得肋生双翅，让冷清秋先吸引轩辕无命的注意，然后让他们跑路。

　　所以，在感受到浑身气机都被锁定时，冷清秋喟然长叹。

　　然后一股毁灭性的破坏力冲击在他身上，让他瞬间失去了知觉。

　　没有什么疼痛，就是浑身一震，就什么都没了。

　　堂堂一破天天君，完全没有思考抵抗之力，直接被轰杀成渣，这就是实力相差悬殊的情况。

　　其实，轩辕无命他们此刻表现出来的实力并不算太强，不过是三破天天君的样子，毕竟轩辕无命就连赤喜暴力都没有施展。

　　在法则绝对压制之下，同样档次的实力，所表现出来的杀伤力也完全不一样了。

　　那些魔圣见冷清秋竟然一招毙命，更是心下惶恐，鬼叫着四散而逃。

　　但是轩辕无命的心念一动，燃情法则天势骤然一凝，整片天地赫然如同一片冰封的地界，所有四处高飞的魔圣身子竟然生生被定在空中。

　　“犯我疆土者，死！”

　　轩辕无命冷哼出声，灵念转动，燃情法则天势展现出了最明朗的大五行法则中的冰之法则。

　　咔擦……

　　清脆如同冰峰龟裂的声音一般，数十个魔圣就在梦寐等人眼前生生裂成了冰块。

　　“嚇……”

　　所有从天翼云出来的人，在这一刻都倒抽了一口凉气。

　　一个魔君，三十多个魔圣，就这样轻描淡写地给杀了，太恐怖了。

　　“这是……御法阶段！”梦寐自己也达到了这个阶段，自然能够清楚地看出，轩辕无命在刚才，是很完美地运用御法能力，御使冰封法则和冻裂法则杀敌。

　　但是让梦寐都惊叹的是，轩辕无命竟然以法则天势直接施展出了法则攻击，这才是非常恐怖的，这是需要极大的灵念操控力，还需要强大的灵魂力做后盾。

　　贾痴狂惊叹道：“梦天君，我现在真的相信，总盟主能够击败乾一了。”

　　的确，轩辕无命突然出现在大家的面前，告诉大家他能够打败乾一，这本身就是一件让人十分难以相信的事，即便这事是发生在五年后。

　　但是因为轩辕无命的个人信誉和诚信度，会让人选择相信他。

　　可任何事，都是眼见为实。

　　当轩辕无命和煚五表现出超凡的实力，大家心里头那份底子就更实在了。

　　“就算不能击败也没什么，只要无命他能挡住乾一，让我们救出天柱山的人，我们就赢了一场了。”梦寐笑道：“而且这一场，将代表未来的胜利。”

　　众人也都纷纷点头。

　　轩辕无命如今这么年轻，就能跟天帝级的乾一一较高下，只花半年的时间，完成了三五年的目标。那么谁都相信，若干年之后，他就一定能轻松击败乾一。再给他三年五载，那要宰乾一都会如同杀鸡屠狗般简单。

　　而这个时候，轩辕无命和煚五已经将战利品一收而空，缓缓飞落在天柱山那血色阵壁之外。

　　梦寐等人也纷纷落下，然后就看到天翼云迅速变化，化作一道银光没入轩辕无命手中一枚梭形银玉戒指上，那正是能够随身携带天翼云的媒介，一种辅助飞行器用的召唤戒指。

　　“无命，这些垃圾货色，何须你亲自出手？”梦寐笑道：“完全可以让我们动动筋骨嘛。”

　　轩辕无命轻笑：“我可憋了大半年了，好不容易有机会出出气，你们怎能跟我争？”

　　“那倒也是。”梦寐点头道：“那我们也乐得看热闹了，不过无命，你可真是让我太惊讶了，这才多久，你的法则领悟竟然能再上一个层次，难不成……你破天了？”

　　“不会吧？”众人惊呼出声，就连百里蒹葭和轩辕剑也是齐齐惊呼。

　　因为大家已经习惯轩辕无命在很低的修为表现出极高的实力，因此轩辕无命在告诉大家，说他跟煚五合力能搞定乾一，大家都没去想他的修为方面。这个时候被梦寐一提，大家才醒悟过来。

　　轩辕无命点头道：“是的，一不小心就破天了，我自己也很意外。”

　　梦寐啧啧称叹道：“真难想象，你到底是如何修炼的，到底要多么恐怖的天赋，加上多么强大的机缘，再以多么坚韧的心性，才能达到你这个地步。”

　　“是啊，大家可别忘了，总盟主他刚二十出头啊。”烟婆子感慨万千，他自己在天君这个坎上一卡就是几百年，看人家，这破天跟喝白开水般简单，还一不小心就破天了，也太打击人了。

　　轩辕无命轻笑：“好了，大家都别夸我了，夸得我都不好意思了。梦天君，贾痴狂，你们赶紧吧，把阵法布置好，早一会救出大家，我也早一点心安。”

　　“好的！”

　　梦寐和贾独行表情一凛，连忙开始布置。

　　“那我们呢？总盟主？”

　　烟婆子和各大宗门的代表都目光热烈地看向轩辕无命。

　　“大家随意吧，做好应对敌人反扑的准备就好。”轩辕无命淡笑了下，然后走到了轩辕剑和百里蒹葭身边。

　　“孩儿拜见父亲，母亲！”

　　这个时候，才算是卸下总盟主的身份，以儿子的身份跪拜行礼，煚五也跟在身旁匍匐行礼。

　　“起来吧，不用这么多礼，让人看了，还以为我们这当爹娘的多严厉呢。”百里蒹葭笑盈盈地扶起轩辕无命。

　　“你小子也赶紧起来！”轩辕剑则是轻拍了下高大的煚五的腿，然后也满脸自豪道：“我儿如今身份可不一样了，膝下值万金，闲散时刻，无需如此重礼。”

　　轩辕无命摇头道：“父母天恩，世间至伟，就算儿子成神成圣，依然是你们的儿子。半年未见，还因公务疏落了父母，已经是罪过，岂能不以礼回应？”

　　“我儿有心了！”轩辕剑有百里蒹葭相视而笑，甚是欣慰。

　　“对了，我认小五他父亲圣禹大人为义父，此事得跟你们说一下。”轩辕无命轻笑：“想必，你们也不会有什么意见。”

　　“这是好事啊！”轩辕剑抚掌道：“圣禹大人一直对你照顾有加，对我轩辕家和幻灵宫也助益良多，这是大好事，我们岂能不同意？”

　　“是啊，圣禹大人一直视你如己出，你跟煚五又亲如手足，你们之间关系早已非父子如同父子，这是水到渠成的事，值得庆祝。”百里蒹葭笑道：“日后，你对圣禹大人，可要如同对待为娘和你父亲一般无二，甚至在恭敬方面，更要注意。”

　　轩辕无命点头道：“是，娘亲！”

　　轩辕剑仰头看着煚五，突然咧嘴一笑：“无命，我和你娘还说，等着北灵界安定了，我们要给你再生个弟弟妹妹呢，我看，要不然我和你娘也认小五当个义子，有头巨龙当义子，还是十万年难得一出的五灵圣龙，也挺长脸的一个事是吧？媳妇，你觉得呢？”

　　百里蒹葭点头道：“这当然是件好事，不过瞧你这上杆子的样子，还得人家小五同意呢。”

　　“同意，当然同意啊！”煚五雀跃起来。

　　轩辕无命哈哈笑道：“那小五，你以后就得改口了别再叫剑叔和剑婶了，听起来怪别扭的。”

　　“是是是……”煚五连连点头：“义父，义母，以后我就是你们的第二个儿子了，不过你们要是想再生几个弟弟妹妹，我是举四个爪子同意的。”

　　“对，老爹，老妈，这方面一样不要松懈，可以提上日程。”轩辕无命也促狭而笑道。

　　听到两个儿子的话，百里蒹葭这个淡定的女人也不由霞飞双颊，魅力倾城地白了轩辕剑一眼：“瞧你，乱说话……”

　　轩辕剑尴尬一笑，然后指着轩辕无命：“好你个小子，还敢取笑你爹了，我还没问你呢，什么时候给我们抱孙子啊。”

　　百里蒹葭也眸光一转：“是啊，无命，你也老大不小了。这珂儿和晓月也跟了你这么长时间了，你们就没有考虑一下？我和你爹那是一句玩笑话，等你有了孩子，我们来帮你带孩子才是硬道理。”

　　轩辕无命顿时头都大了：“这个……我们还年轻好吧？再说，珂儿和晓月现在名分都还没一个，就谈这些事，为时过早了点吧？”

　　“早什么早？”轩辕剑眸光一横：“有些人十四五岁就当爹了，你这修炼倒是比谁都行，这方面怎么不向前看齐？”

　　接下来，就是一家人对于繁衍后代这件光荣且神圣的话题上越走越远……

　　这就是真正的人生……

　　无论是都市世界，还是玄幻世界，在利益纠葛，打打杀杀外，一家人相濡以沫，繁衍生息，才是真正的生活。


第886章 围点打援

　　在旁人看来，这是让人艳羡的一幕。

　　各大势力的代表中，就有人在看到这一家子和乐融融，开始后悔以前为什么要造那么多孽，却没给自己留下点种。

　　不过像轩辕无命这样的儿子，估计不是修了千世福分，恐怕也是求不来的。

　　跟父母聊了下近况后，轩辕无命才开始审视梦寐和贾痴狂的布阵情况，毕竟对于阵法，轩辕无命也是十分感兴趣的，天翼云体内的各种阵法，轩辕无命都一直在研究，受益匪浅。

　　贾痴狂和梦寐设计的阵组，其实并不太玄奥复杂，反而有种返璞归真的感觉，他们用最简单的追踪灵能的阵法，然后辅助于超强记忆的哲阵法，再加上一些范围限制类的阵法，进行了几何方面的计算和筛选。

　　这是一个庞大的工程，阵法的作用就相当于计算机，帮助人加快运算速度，否则的话，完全通过人力去排除哪些方位是虚假的灵能引导，最终确定灵能走向的具体方位，那可能需要更多的时间，而且人脑是不可能能记清楚那几何方位的能量走向的。

　　通过贾痴狂和梦寐的轮番解说，轩辕无命很快搞清楚了这阵组的原理，并且为二人能够以最基础的一些阵法组合成这种繁琐复杂的阵组而惊叹。

　　“这多是贾痴狂的功劳，他在阵法组合上有很多想法都是让人惊叹的。”梦寐本就很欣赏贾独行，如今也毫不抢功地将功劳放到贾独行身上。

　　贾独行也很是谦逊：“如果不是梦天君的帮忙，我的方法也无法印证，那记忆阵组的运算细分，可就是梦天君的灵械帮了大忙。”

　　轩辕无命笑道：“你们都不需要谦虚，这个阵组注定会流芳百世的，毕竟任何一种想要隐藏核心枢纽的阵法都将无所遁形。”

　　“对，虽然这个阵法有点笨，却能够追根溯源，去伪存真。”贾独行十分的兴奋：“对了，这个阵组还没有名字呢，梦天君说等你回来，让你给它取个名字。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“既然你们看得起我，我就取一个。”

　　稍微思索了下，轩辕无命剑眉轻扬：“这阵法是为了破七星绝命化血魔阵，救出在绝境中的数万同胞而诞生的，有非凡意义，那就取名为‘绝境逢生’吧！”

　　“绝境逢生阵！不错，这名字够大气，我喜欢。”贾独行咧嘴笑道。

　　梦寐也点头道：“的确，取得很应景，不过感觉这阵法也没有这么重大的意义，他们的生机，绝对不是这个阵法带来的，而是无命你带来的。”

　　“就是，如果无命你不能对付乾一，我们研究出再有用的阵法也没个卵用。”贾独行说道。

　　轩辕无命也没有矫情，微微点头：“这就是团结的力量，只要我们能够拧成一股绳，不管是遇到什么样的困难，都能解决。”

　　听到轩辕无命的话，几大宗门的代表脸色都有些难看，尤其是像逍遥圣堂的代表，当初他们对团结一致对外的事还是有抵触的，并不算很合作。现在想来，好在当初没有一条道走到黑，要不然可就真要完蛋了。

　　不说覆巢之下无完卵的道理，就单单开罪轩辕无命这一条，就会让他们吃不住。

　　“什么？天柱山失守，冷清秋被杀？全军覆没？”

　　当乾一收到这个消息的时候，他正在静修，当时头发都炸了开来，狂涨的怒意将前来汇报情况的莲华都冲击得倒退了出去。

　　突破到天帝这半年时间，虽然乾一的修为增长弧度没什么，但是对法则领悟的增强，也对他实力有不少增强。

　　而且最近南魔界大军形成了一种高速反应机制，慢慢掌握了应对御魔联盟偷袭和突袭的方法，同时开始同化拉拢北灵界的部分武修，这样一来，损失慢慢变小，而且御魔联盟有几次行动被破坏，也损失不少。

　　因此乾一本来心情还不错，越发相信只要给他时间，这南北两界一统安定那是肯定的。

　　可是现在，这种好心情都被破坏了。

　　时隔半年，御魔联盟一直都没有去动天柱山，乾一也明白，他们是没有办法短时间破阵，所以也没有刻意要防守天柱山，而只是派了一队应变能力极强的精锐战队在那，乾一以三破天天君的实力冲击过一次，算是演练，会发现他们都能以伤亡比较小的情况下反应过来。

　　可是今天，竟然收到这样一个消息，如何不让他勃然。

　　“是的，最近的两个基地过去增援的军队也几乎伤亡殆尽，我已经下达了暂停支援的命令。”莲华重新小跑了进来。

　　“是谁？梦寐么？”乾一须发缓缓恢复原状。

　　“根据逃回来的人描述，他们看到了一个乘龙的白衣青年，好像是轩辕无命出现了。”莲花皱眉道。

　　“哼……又是轩辕无命！”乾一脸色一沉：“他不是说要五年之内打败本帝么？怎么只过半年，就敢冒头了？”

　　声音微顿，乾一脸上浮起一抹讥讽的笑：“难不成他这半年，就成长到能够跟本帝一较高下？”

　　“这怎么可能？以属下看，就算是给他百年，都别想超越帝君。”莲华嗤笑：“他说五年，也只是一种拖延北灵界士气彻底陷落的计谋罢了。”

　　“他敢冒头，本帝就把他的头打爆！”乾一重重哼了一声：“不过……你不是说各地情报系统已经就位么？怎么这次天柱山受袭，一点消息都没有？那些探子都在吃屎么？”

　　莲华表情一凛：“这一次行动，御魔联盟方面行动的人数很少，只有十几二十人，我估计他们是从五行中天潜渡过去的。”

　　“不是大军行动？本帝还说这次又要大开杀戒了呢！”乾一冷哼：“也罢，这十几二十个人，恐怕就是御魔联盟的主要首脑团了，把他们一网打尽，这北灵界就再没有人敢违逆本帝了。”

　　“没错，帝君！这一次，我相信您一定能够杀了轩辕无命和梦寐他们，让北灵界那些负隅顽抗的人明白，他们的坚持是多么的可笑。”莲华冷笑：“请问，这一战您要带哪些人去？”

　　乾一冷哼：“本帝出马，还需要带什么人？他们谁又能跟得上么？”

　　莲华脸上浮起谄媚的笑容：“也是，那属下就祝帝君马到成功。”

　　目光重新回到天柱山，绝境逢生阵组已经工作了半天光景了，效率很不错，贾痴狂重新改变了他的预期，估计能比他想象的要快上一天的样子，应该有七天就足够了。

　　这让轩辕无命很是欣慰，虽然有天翼云在手，但是这时间自然是越充分越好。

　　各大宗门的代表此刻正在兴奋地打扫战场，半年多一来，游击战突袭战打了这么长时间，就没有像今天这样这么畅快的。

　　抢下天柱山，守着南魔界的援军过来，来一批杀一批，这都杀了有好几百号人了，其中魔圣也有不少，这样下去，用不了多久，南魔界的精英都完全可能被杀干净。

　　有不少人一边打扫战场，一边还笑道：“等这几天过去了，乾一恐怕就真要成为一个光杆司令了。”

　　面对这样的笑话，轩辕无命还是很认真地回答道：“乾一很快就会出现了，这些军队对他来说，就是私产，没有谁会愿意眼看着自己破产的。”

　　的确，这不是塔防游戏，不会等到虾兵蟹将一批批死光了，老大再最后出现。

　　事实的确如此，就在贾痴狂盯着绝境逢生阵，而梦寐按照轩辕无命的要求，已经利用灵械辅助阵法，布置下一个防御阵组，用来抵御随时可能爆发的先锋之战的能量冲击。

　　至于梦寐提到说要不要布置一个辅助轩辕无命战力的阵法，轩辕无命还是拒绝了。

　　阵法这种东西虽然有实力加成，但同时会限制行动，而伪神级的战斗，上天入地有时候也就是一个念头的事，岂能是一些阵法能够灵活跟上的？

　　翌日，当东方翻起一抹鱼肚白，让天柱山那冲天而起的血色光壁泛起一线迷人的霞彩时，一道修长的人影，从天边踏步而来。

　　或许是强者很自然的吸引力，还很远很远，大家的目光就很自然地看了过去。

　　“昂……”

　　煚五昂首挺立，身上那一抹休憩的疲态顿时消失。

　　在闭目静修的轩辕无命则是剑眉一扬，睁开了眼睛的同时收起了手中的传承天晶。

　　“乾一到了！”

　　梦寐的声音响起，她看向空中乾一的身影，眼中只有一丝憧憬，并没有丝毫畏惧。

　　不仅仅是因为对轩辕无命的实力有信心，还因为梦寐本身就是一个无所畏惧的强者，她可是曾经乾一眼中唯一的对手。

　　如今乾一比梦寐走得更快一点，但是梦寐并没有就此需要仰视他，因为梦寐有种感觉，她可能能够踩到寿元的尾巴，进行一次人生的大跃进。

　　尤其是看到身边那个生机澎湃的年轻人，梦寐那种感觉越发的强烈。

　　轩辕无命点头道：“大家的安危就麻烦梦天君了！”

　　父母都在一边，轩辕无命自然不敢掉以轻心，毕竟他需要全力对付乾一，无从分心。

　　“放心吧，无命，我会保证大家的周全的。”梦寐郑重颔首。

　　轩辕无命再次一点头，然后在众人有着三分紧张七分振奋的目光中，跃上了腾空而起的煚五的后背。

　　然后黑亮的光芒充斥着整个空间，那是黑煌战龙套装备在身的光芒。


第887章 小乌龟的暴击

　　战斗，并没有一触即发。

　　“轩辕无命，你这只小乌龟怎么不缩着了？”

　　乾一缓缓飞近，言语淡淡，透着一股随意。

　　如今的他身着一套暗金薄甲，身披一件紫青双色披风，整个人满是一种肃杀的王者之气。

　　“因为小乌龟怕你这只老王八活得太安逸了，出来敲打敲打你的龟壳。”

　　轩辕无命同样淡笑，他并不急着否认乾一把他当成小乌龟，反正也没什么丢人，毕竟将头和四肢缩回壳里去自我保护，这是一种会让很多生物羡慕的防御本能。

　　虽然是对手，可是轩辕无命也不得不暗赞一声，这乾一的确也是十分有风范的一代枭雄。

　　想想也是，统治南魔界那么多年，乾一身上那种睥睨天下，久居高位的上位者气场还是很足的。

　　至少，这一点，轩辕无命不如乾一良多。

　　当然，乘骑在煚五身上，手持傲世灵神戟，身着白衣黑甲，黑发从盔甲中逸散，剑眉星眸中透着那如山泉般清澈光芒的轩辕无命也有种独特的韵味。

　　是的，煚五给人的感觉是充满了梦幻般的力量感，而轩辕无命身上，透着的却是一种飘逸的风范。

　　“可就不怕本帝的壳太硬，光反震之力就能震死你？”乾一依然在缓缓飘近，他这看似随意的行为，其实是在找最好的时机出手。

　　“怕，但依然还要敲，因为小乌龟觉得，活在这世界上，就不能害怕。恐惧只会让人失去信念，失去动力。”轩辕无命淡笑：“但是他不能失去信念和动力，从你这只老王八过界的时候，他就知道，他必须保持着最激情的动力成长，成长到有一天，小爪子可以轻松撕裂你的王八盖子。”

　　轩辕剑忍不住挥拳高呼：“说得好！”

　　梦寐等人也是议论纷纷，都觉得轩辕无命几句平淡见真接地气的话，说得非常的好，把乾一那种轻视鄙夷的态度完全反驳了回去。

　　甚至乎，魔灵洞天后世史学家总是喜欢用这一次对话的来分析两大帝君的性格和语言魅力。

　　其中，轩辕无命所表现出来的态度，说的话都备受好评。

　　透过轩辕无命的话，可以分析出轩辕无命其实素有大志。要不然也不会在界面有难初期，就已经将之视为是自己的责任，要知道那个时候他并非是北灵界最强者。

　　同时也可以看出轩辕无命并非是一个心气很高傲的人，他不会抵触敌人将他丑话为小乌龟，并以老王八形象反击给对手，反而让对手给他的评价变得格外的可爱且励志。

　　“看来你很有自信有一天能超越本帝？”乾一冷笑看着轩辕无命。

　　“这不是自信的问题。”轩辕无命耸了耸肩：“这是必然的事！”

　　“你的修炼天赋的确是本帝平生仅见的，如果给你足够的时间，假以时日，赶上本帝的步伐也不是不可能，可是……”乾一瞳孔收缩了下：“你就不担心今日就是你的死期？”

　　轩辕无命淡笑：“我还真不担心，因为要担心的，恐怕还真不是我！”

　　“不是你？哈哈……”乾一狂傲大笑道：“不是你，难道是本帝么？”

　　轩辕无命笑道：“这也不是不可能哦，乾一……你现在不就在想，为什么我们见到你来一点都不慌张吗？我呢……可能是龟壳有点厚，所以能伪装一下。但是下面还有这么多人呢，他们之中有些人对你是那样的畏惧，可是今日，你能看到他们有任何一丝慌乱么？”

　　乾一脸皮子抽搐了下，事实上他此刻所想的就是这个，他在跟轩辕无命对话的时候，其实就有在观察百里蒹葭他们的表情。

　　正如轩辕无命所说，或许一个人的态度和表情可以伪装，但是这么多人，可无法同时伪装得这么好，那只有一个解释，就是眼前这些人都已经不畏惧乾一了。

　　原因是为什么？

　　“乾一，你是不是又在想，我是不是从哪里请来了援手？但是又没有看到可疑的面孔，也没有感觉到有实力对你有威胁的存在？”轩辕无命依然淡笑：“所以你很困惑？”

　　乾一眉头更皱，这种心思完全被看透的感觉十分的不好，这会让他觉得他这几千年都活到猪身上去了，这种时候竟然在气场上弱于一个二十多岁的年轻人。

　　“本帝何须困惑？”乾一沉哼：“你何须故弄玄虚，你能从哪找来援手？你不就是在龙域历练么？别以为本帝不知道龙域的规矩，龙域中人可不能管其他洞天世界的闲事，而非龙域之人又不能借道龙域。”

　　轩辕无命笑道：“你能有西风怒雪那样的龙魂族人相助，我就不能以同样的渠道找到帮手？”

　　“笑话，西风怒雪用的都是通过因果法则的因果链接传送过来的，而且妖魂洞天的伪神强者，可都是西风怒雪的族人，他们要是过来，那也是要找你的麻烦，怎么可能来对付本帝？”乾一冷笑。

　　轩辕无命剑眉微凝：“因果法则？因果链接传送？看来这西风怒雪果然跟怒龙霸世有关系。”

　　“你在套本帝的话？”乾一愕然。

　　轩辕无命咧嘴一笑：“被你看出来了啊？还真是不好意思啊。”

　　“该死，你彻底惹怒本帝了！”乾一勃然，他懒得再猜疑什么，凝法境界的暗日法则天势扑展开来时，整个爆发出让人恐怖的暴虐之气，一道暗黑色的骄阳从他后背骤然升起，然后迅速放大，变幻着让人恐怖的森罗影像时笼罩向轩辕无命。

　　“这股力量，太强了！”

　　“是啊，乾一似乎又变强了！”

　　梦寐和百里蒹葭等人的眉头在这一瞬间都皱了起来，他们对轩辕无命的信心稍微受到了点影响。

　　毕竟隔着阵法防护，那股暴虐气息和压力都让大家有种喘不过气来的感觉。

　　天帝和天君的鸿沟太大了，就像是梦寐，巅峰天君，都自问不会是乾一的一招之敌。

　　乾一的确是被激怒了，他出手的就是最强攻击，完全没有丝毫留手。

　　这是暗日无天这招杀招的升级版，暗日无天之森罗炼狱！

　　轩辕无命剑眉轻扬，在乾一出手的那一瞬间，他就感应到了，乾一的实力并没有提升太多，这一手攻击俨然也不过才四千亿牛的破坏力。

　　这跟轩辕无命预期的并没有什么出入，当初乾一刚突破到天帝时，他所爆发出来的战力应该是两千五百亿牛到三千亿牛之间。

　　如今半年过去了，他应该是彻底稳定了一炼的境界，实力提高个两三成是很正常的，这段时间也是一个修炼期间中提升最快的。

　　因此轩辕无命是预计乾一的战力能达到四千亿牛级，最强应该不会超过五千亿。

　　“煚五！”

　　轩辕无命眉头轻扬，毫不犹豫地在瞬间将他所有的潜能引爆！

　　红青白三色光芒泛动，那是赤喜暴力、青怒极速和白悲明镜！

　　血色的光焰闪烁，那是血神道！

　　然后浓墨飞扬的黑光被彩色的光芒充斥，那是轩辕无命的法则献祭！

　　听到轩辕无命的呼唤，早就准备妥当的煚五，也瞬间将他体内浓郁的龙血的力量引燃，施展出了炼狱龙魂术。

　　就在那一瞬间，轩辕无命和煚五的气势提升了十数倍。

　　就如同一颗外表平时的高爆弹一样，瞬间炸开，给人一种无比突兀的冲击力。

　　同时之间，在煚五振翅腾飞时，傲世灵神戟掠起狂放的灵芒，震荡起天地间恐怖的轰鸣，如同火星撞地球一般，狠狠轰在了森罗炼狱的暗黑光球之上。

　　“轰隆……”

　　那是无比恐怖的轰鸣，就宛若天地都在怒吼，大地倾塌，山川倒转一般的震动中，两股恐怖的力量轰击在了一起。

　　然后让所有的人都无比震惊的是，乾一的身子竟然被棒打的如同萝卜干一样，被强大的力量给甩飞了出去。

　　“这……”

　　梦寐等人都呆了一息，然后忍不住欢呼雀跃。

　　“这就是总盟主的力量么？真是太强大了！”

　　“就是啊，乾一在他们面前，简直连个屁都不是啊！”

　　“总盟主这么强大，我们之前还担心个屁啊？”

　　“太好了！”轩辕剑那一直攥紧的拳头无比轻松地甩了出去，仿佛是他一巴掌将乾一给扇飞了出去一样。

　　百里蒹葭也在瞬间热泪盈眶。

　　口中说着最相信轩辕无命和煚五，而最担心他们的自然就是她。

　　一个是亲儿子，一个是干儿子，两个儿子的命都悬于这一战。

　　乾一是什么人？一个能够称霸两界的超级霸主，一个翻手为云覆手为雨的人，一个动手就能让上千武修死于非命的恐怖存在。

　　儿行千里尚且会让母亲夜不能寐，何况轩辕无命和煚五在这么年轻的时候就要对上这么强大的存在，如何不让母亲担心？

　　但是现在，根本不用再担心，轩辕无命和煚五用一种让所有人都大掉眼镜的方式，傲然地告诉所有人，他们这是强势回归。

　　而乾一那前一刻还盛气凌人的表情，在瞬间变得扭曲，那是因为震惊，怀疑和不可置信交织出来的扭曲。

　　甚至乎，乾一那原本扬起的嘴角此刻耷拉着，还挂着两条浓郁的血痕。

　　“不……不可能，轩辕无命，你们怎么可能……这么强？”

　　乾一亲身承受了刚才那一击，自然能感觉到，那一击起码超过七千亿牛。


第888章 不甘入魔

　　“因为惦记着天柱山这两万被困同胞，还有那些死在你手下的师尊和亲友同胞，我不能不竭尽所能地成长着。”轩辕无命坦然道：“为此，我和小五这半年夜不能寐，马不停蹄，就是为了能击败你！”

　　轩辕无命和煚五的身影压着乾一那狂退的身形前飞着。

　　“不可能！本帝修炼数千载，才能有如今的成就，成为魔灵洞天屈指可数的天帝。”乾一依然难以置信：“你们怎么可能如此短的时间，就达到这个地步？”

　　“修炼一途，最不考究的就是时间。”轩辕无命淡笑：“何况，时间在不同的人手中，概念完全不一样。我修炼，一日相当于常人十日无异，不仅仅因为我修炼了纳兰五行诀，拥有一心多用的能力，还因为我从来没有丝毫松懈，从来不懈怠。”

　　乾一摇头狞笑：“不可能！你们两个，一个不过刚破天的家伙，一个也只不过是中级天兽，你们不可能能够拥有击败本帝的实力。除了法则献祭和炼狱龙魂术外，刚才你们一定是借助了什么外力，这种外力必然不能持久！”

　　话音未落，乾一不甘心地将外放的魔能提高到了极致，一团黑光曜日腾升间，黑焰冲天而起，化作一头张牙舞爪的巨兽朝轩辕无命和煚五冲去。

　　这是乾一在暗日无天的基础下，领悟的新的战技，跟森罗炼狱是一个体系，名为兽吞乾坤。

　　可是，这一切都是徒劳的。

　　随着轩辕无命和煚五所释放的灵能和妖灵，化作两头尖角崟龙，狠狠冲击而出时，那头黑日巨兽就如同纸糊的一般脆弱不堪。

　　越发猛烈的撞击，让天地为之摇曳，再一次狠狠强奸了梦寐等人的眼球。

　　“啊……”

　　疼痛和不甘，让再次被震退出数千丈开外的乾一发出凄厉的吼叫声。

　　就刚才，轩辕无命和煚五动用的就是八方云动的前两招，一飞冲天和二龙斗角。

　　轩辕无命想看看，乾一他有没有本事挡他们八招！

　　“乾一，我说了，要担心今日会死的人，是你！”轩辕无命冷哼声中，第三招“三山镇世”已经施展而出。

　　澎湃的能量融合间，骤然化作三道巍峨巨山的幻影，以泰山压顶之势狠狠地砸向乾一。

　　“给我破！”

　　乾一怒喝着，依然十分不甘心地施展着他最强战技，同时将法则运用提升到了极致，暗日法则甚至在他身周形成了一片黑亮的细小晶体。

　　“轰……轰……轰……”

　　瞬间三连轰，将乾一的身形狠狠地压制到了地下，甚至直接将他砸进了地底，将一片坡地都直接砸成了一个巨大的天坑。

　　在这三山镇世攻击下，大地都为之震颤，不过七星绝命化血魔阵竟然还是巍然不动，可见这种阵法绝对不是外力所能破除的，至少不是这个级别的外力所能破除的。

　　乾一受伤了，他那身上的薄甲都被震裂，它十分强悍的肉身此刻也是伤痕密布，汩汩流着鲜血。

　　但是他却没有颓靡，相反他的戾气更盛，能让人感觉到他体内有股压抑的能量即将爆发！

　　轩辕无命眸光微微收缩，这乾一的确比战戎粟加要强，至少这抗击打能力就强不少。

　　“轩辕无命，你们彻底惹怒我了！”

　　乾一狂怒咆哮间，一枚狂雷爆元丹翻出。

　　轩辕无命神色一动，打算故技重施，要用言其的力量去对付乾一，像当初从西风怒雪手中夺走狂雷爆元丹一般夺走乾一的狂雷爆元丹。

　　但是乾一的灵魂力防备明显比西风怒雪要更强，似乎早有防备，轩辕无命的言其能力竟然被抵挡在外。

　　狂雷爆元丹服用了下去，乾一身上的戾气更重，魔意更狂。

　　同时，乾一的威势也骤然提升倍许。

　　“暗日无天之兽吞乾坤。”

　　乾一再次施展出这样一招，不过这一次，那巨兽战影明显更加凝实，更加狂霸。

　　“哗啦……”

　　平地起波澜，整个天地突然凭空起了四方浪，浪卷翻涌间，将那巨兽牢牢困于原地，进行了疯狂的冲刷。

　　“呼呼轰轰……”

　　无限连环的爆鸣响彻天地，轩辕无命眉头皱起，他能感受到来自乾一身上越发猛烈的抵抗力。

　　乾一所爆发出来的破坏力，赫然也超过了六千亿。

　　但同时，轩辕无命心头又稍微宽松，这说明狂魔爆元丹并不能让成为天帝的乾一直接实力翻倍，毕竟药石之力，在不同的时期功效自然会不一样。

　　轩辕无命和煚五二人这个时候才施展到四海升平，这个时候表现出来的战力，大概是七千六百亿牛的样子。

　　这样的对比之下，乾一虽然落了下风，却也不是扛不住。

　　“轩辕无命，不管你们的实力是如何获得的，可是想要击败本帝，还没有那么容易！”乾一咬牙切齿地盯着轩辕无命，他堂堂天帝，竟然还像当初是天君时一样，再次被逼成这步田地，心头堵着一口气怎么也难以纾解。

　　“是么？”轩辕无命冷笑：“你以为狂魔爆元丹就能帮上你？真是幼稚！”

　　“昂！”

　　煚五也长吟出声，和轩辕无命合力施展出了第五招“五爪裂空”。

　　这一招，也是煚五最喜欢的一招，它因为自己名字叫小五，对跟五字有关的元素都会情有独钟。

　　空中一条五爪黄金游龙幻世而出，让轩辕无命自己都有种看到了轩辕天庭传授傲世吞云功的场景。

　　五个利爪探空而出，卷起漫天金光爪刃，如同天罗地网般攻向乾一。

　　乾一怒咆回击，却怎么也冲不出这些爪刃光幕，他也意识到，轩辕无命和煚五的战力在稳步提升，这是让他惊骇莫名的事。

　　也就在兔起鹘落之间，双方再次交战了三招。

　　当八方云动给施展开来时，在连绵如云的暗劲震荡波冲击下，乾一被震得五内翻腾，七窍流血。

　　也难怪，轩辕无命和煚五施展八方云动的破坏力绝对能超过万亿牛，这还是法则上被压制的原因，要是没有法则压制，那这破坏力还要提高将近一半。

　　万亿牛压制六千亿牛，而且是连绵打击，乾一如何能挡得住？

　　“太强了，太让人激动了！”哥舒夜兴奋得手足都在发抖。

　　虽然在多年前，哥舒夜就认为轩辕无命非池中物，但是很难想象他能成长到如此地步，更是在如此年轻的时候，就成长到这种地步。

　　“是啊，总盟主实力强大如斯，北灵界平定就在今朝啊！”

　　因为完全相信轩辕无命能够控制战局，梦寐等人都忘记了危险，远远地跟着战团，毕竟这样的大战如果不好好看着，一生都会遗憾，即便为之冒点危险都是值得的。

　　而此刻看到轩辕无命和煚五连狂魔爆元丹状态下的乾一都能压制，他们就完全放心了。

　　梦寐也是目光熠熠：“无命，煚五，你们一定要加油，把乾一给杀了，方能永绝后患！”

　　轩辕剑和百里蒹葭夫妻二人双手紧握，激动且期望地看着战团，他们自然也是期望轩辕无命和煚五早点解决战斗，杀了乾一。

　　但是作为伪神级的强者，乾一又岂是那么容易击杀的。

　　其实，在意识到自己不是轩辕无命和煚五的对手后，乾一强压着内心的魔意，同时忍耐着内心的屈辱，准备寻找机会逃走。

　　八方云动的连绵冲击，将他冲出万丈开外，他自然毫不犹豫地释放魔能，以极速逃遁。

　　可是轩辕无命又岂能轻易放虎归山？

　　当乾一表露出退意时，轩辕无命就毫不犹豫地动用了天乾圈。

　　如虹的金光呼啸而至，那是一道让人无所遁形的金色光环。

　　“不……”

　　乾一对这天乾圈可是记忆犹新，当初轩辕无命实力不过是三破天天君时期，就能用它控制住乾一一段时间，何况如今？

　　现在的轩辕无命，用御神诀控制天乾圈要轻松许多，根本无需全力支持了，凭借一分心力就能控制，只不过耗能还是很大。

　　恐怖的禁锢力，将乾一瞬间禁锢当场。

　　“四象大地龙怒！”

　　轩辕无命和煚五也在瞬间赶了上来，傲世灵神戟掠起恐怖的龙首光团，如同炼天大锤一样，狠狠轰击在乾一身上。

　　“啊……”

　　乾一憋屈地怒吼着，但是他却没有一点办法，只能凭借如今体内蕴含的强大力量去抵挡着。

　　可是，他能挡住一招，两招，又能挡下多少招？

　　“乾一，明年的今日就是你的忌日！”

　　轩辕无命越轰越振奋，他相信，不出十招，乾一必死无疑！

　　“我不甘！”

　　“我不甘！”

　　乾一死命抵挡着攻击，竭力挣扎着，长发披散的他眼中黑芒闪烁，如同一个魔神。

　　“我乾一修炼三千余载，经历百次生死，方才有如今实力，并且即将完成一统魔灵洞天的大业，我岂能就这样窝囊地死在你这个毛头小子身上？”

　　随着轩辕无命的追击，乾一更是浑身浴血，但是目光不屈不挠，而轩辕无命也注意到了，他眼中的魔意越来越浓。

　　“我不甘！”

　　“贼老天，你如此欺我，我就是死，也要逆你一回！”

　　当七窍涌出的鲜血都足以给他洗一个澡时，乾一眼中彻底被魔意而霸占。

　　“啊……”

　　如同万古洪荒巨兽一样的怒吼响彻天地，乾一身上的鳞纹射出奇异的黑芒，然后轩辕无命感觉到天乾圈承受了巨大的反抗之力，起码是之前的两倍有余。

　　轩辕无命眉头紧皱，不知道这到底发生了什么事。


第889章 疯魔乾一

　　“无命，这乾一彻底释放了他体内积压多年的魔性，入魔了！”念己的声音突然在轩辕无命脑海中响起。

　　轩辕无命愣然：“入魔？入魔就入魔，我要杀他可他为什么实力会暴涨一倍多？”

　　实力再涨一倍的乾一，轩辕无命对付起来就会有些吃力了。

　　念己应道：“他这种入魔可不仅仅是意识上的入魔，是一种生命和灵魂的融魔现象。他所融之魔，是魔域那种跟神域对立的魔。这种情况有些像献祭，自然能获得法则认可的力量上的增幅。”

　　轩辕无命微恍：“神魔两域是对立层叠的，那他这种融魔形态，是某种意义上的跨越域界的人魔融合？”

　　“是的，这是一种并不常见的情况，一般要执念十分重，能够引起魔域中的他自己的感应，才会出现这种情况。”念己沉声道。

　　“魔域中的他自己？”轩辕无命错愕间，猛然反应过来：“对啊，元神在神魔天堑一战中，就是碰到了自己魔域的存在。”

　　“是的，神域中任何一个生灵，在魔域中都会有投影生灵，你也一样会有。”念己正容道：“两个个体是独立的，可又有宿命上的联系，如果神魔两域没有开启通道，那么理论上来说一生不会有任何交集，但还有一种情况，就是乾一这种，他的执念十分浓重，而且我想，这可能跟他长期服用的狂魔爆元丹也有关系。这种利用负面情绪增幅实力的丹药，很有可能就是出自魔域。”

　　轩辕无命愣然：“念己，这些事你怎么知道的？”

　　“我也说不好，看到乾一这种情况我就很自然想起来了，好像我曾经是研究过这种东西，应该就是我记忆深处的东西。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“看来你的记忆在复苏？这可是好事啊！”

　　“嗯，我也乐见这种情况。”念己笑应，他也发现，通读《不灭元神》对他的影响还是很大的，这会让一些记忆碎片渐渐整合，尤其像现在这种认知和能力上的记忆。

　　轩辕无命皱眉：“那现在，你有什么好建议？”

　　“不要管他，让他自生自灭，他现在其实已经是死亡状态了，一旦力竭，就会彻底覆灭。”念己应道：“他以为入魔是一种逆天胜天的行为，其实就是自取灭亡。真正的神魔融合，只有像元神那般，完全意志上的驾驭神魔两境才是真正的融合。”

　　轩辕无命微恍：“可是如果真是如你所说，乾一入魔，那他的执念肯定是锁定在我身上，他会认为我是老天派来捉弄他的。”

　　“那样更好，把他引开！耗费掉他所有的能量，一切就结束了！”

　　轩辕无命果断接受了念己的建议，骤然收起耗能极大的天乾圈，然后召唤了下煚五，拔高身形朝远离天柱山的方向飞去。

　　失去了天乾圈的束缚，入魔的乾一彻底解脱了，那眼中的黑焰闪烁间，死死地盯着煚五那庞大的身躯，身子在黑焰曜日的包裹下，紧追了出去。

　　“这是什么情况？”轩辕剑表情一紧，原本轩辕无命压制得好好的，就要稳操胜券了，怎么突然之间形势逆转，变成乾一反追轩辕无命他们了？

　　因为大家相距很远，加上轩辕无命他们的法则威压和激烈战况之下，说话声并不能传递很远，他们都没有听到乾一那最后的逆天话语。

　　大家几乎本能地想追过去看看情况。

　　“大家稍安勿躁！”梦寐却是冷静地叫住了众人。

　　“怎么了？梦天君？”有人回头看向梦寐。

　　“你们没发现么？乾一的实力再次暴涨！总盟主见状有异，已经打算将乾一引开，目的就是为了保障我们的安全和破阵的成功！”梦寐正容道。

　　百里蒹葭也连连点头道：“梦天君所言甚是，大家应该回天柱山，别忘了我们这次来的最主要的目的是破阵。只要破阵之后，即便这次杀不死乾一，我们也有足够的时间和本钱跟他们耗。”

　　众人纷纷凛然应是，没有再因为好奇而追出去。

　　其实他们也追不上，因为轩辕无命和乾一他们的速度太快了，快到让人根本望尘莫及。

　　“师父，你说总盟主他不会有事吧？”哥舒夜有些担心地看向梦寐。

　　然后轩辕剑能从手中感受到百里蒹葭的手心在冒汗，他不由回眸一笑：“无命他不会有事的。”

　　百里蒹葭微微点头：“我知道……”

　　很显然，梦寐那一句乾一的实力再次暴涨，让大家都很有些紧张。

　　加上轩辕无命和煚五像逃离般的离开战场，也让大家心中很有些担心。

　　梦寐坚定地应道：“不会有事的，我相信不管遇到什么困难，他都一定能克服。想想乾一刚成为天帝的那一战，他尚且能够以一己之力抵挡乾一，给大家争取最宝贵的时间。今天这又算什么？”

　　“是啊，当初那种情况那么危险，他都能全身而退，我这担心也是多余的。”哥舒夜眸光闪亮：“我其实应该期待，他这战略转移之后，还能找到办法像之前一样，狠狠地揍乾一，彻底将他轰杀。”

　　“无命他一定可以的！我甚至相信，他能杀了乾一！”轩辕剑的目光异常坚定。

　　“剑先生，你这话怎么说？”梦寐微愕，回头看向轩辕剑。

　　因为轩辕剑和百里蒹葭的身份独特，虽然他们二人这半年刚突破到武圣，但是大家对他们都十分的恭敬，连梦寐说话，都很注意。

　　轩辕剑笑应：“我观那乾一的行为举止有些怪异，以他那心狠手辣的习惯，如果能逼退无命，那他一定会先出手杀我们的。”

　　梦寐点头道：“你是说，乾一不清醒？”

　　轩辕剑点头道：“没错，乾一可是个老谋深算的人，他但凡有一点理智也不会被无命那么明显的调虎离山给调走。”

　　百里蒹葭内心的担忧不由放松了许多：“剑哥说得对，乾一他可能是服用了狂魔爆元丹，神智有些不清醒。无命估计担心他乱咬人，所以会将他引开。”

　　众人毕竟都是最了解轩辕无命的人，加上一直在旁看着，你一言我一语地也将事情分析得八九不离十，这样一来，也更加放心一些。

　　乾一的速度很快，入魔之后，他的实力的确是整体加成了倍许，战斗力提高不止一倍。

　　煚五的速度比不过乾一，被追着屁股打。

　　不过好在轩辕无命和煚五配合默契十足，四象战龙技也十分给力，在大五行法则的辅助下，除了不弱于万亿牛的破坏力外，往往拥有各种额外的效果，能够很好地抵御乾一。

　　简单说来，轩辕无命他们虽然被追着屁股砍，但是并不算狼狈。

　　伪神级的速度有多快？

　　这么形容一下吧，就是一瞬百丈！一息时间已经在千丈开外，超音速那是很正常的了！

　　这样一追一逃间，不一会儿已经远离了天柱山数百公里开外。

　　而有趣的是，有一只数百人魔军正在这个方向往天柱山赶。

　　那是莲华安排的，虽然乾一说不带人去天柱山，但是莲华明白，不能没有人去天柱山帮着擦屁股。

　　如果等乾一解决了天柱山的问题，需要人打扫战场却没人时，她莲华这个统帅就要问责了。

　　所以莲华安排了另外一个名为混浊的地魔人带这一只精锐魔军赶往天柱山。

　　这个混浊，也是个一破天天君，一个刚突破不久的天君。不过，在如今南魔界损兵折将的当口，他也算是大将了。

　　伪神级强者的战斗多么恐怖？可以说隔着老远，混浊就注意到了这一点，他用屁股想也能想到，那么恐怖的战斗，绝对是乾一和轩辕无命他们的战斗。

　　在没看清楚情况时，混浊就坚定地认为，这一定是乾一在追杀轩辕无命。

　　混浊马上认为他立功的机会到了，如果能够帮助截杀轩辕无命，那一定是个大功劳。

　　所以混浊很激动地让队伍布阵，布置万魔灭阳阵！

　　混浊算到了开头，但是他没有算到结尾。

　　的确是乾一在追杀轩辕无命和煚五，但是追杀他们的乾一，已经不是混浊所认知中的乾一了。

　　轩辕无命远远地也看到了这只魔军，毕竟数百号人飞在空中，就如一窝蚂蜂一样。

　　然后轩辕无命几乎想都没想地就往已经列阵好的魔军冲去，轩辕无命也想以此来测试一下，乾一是不是真的完全丧失了神智，毕竟这一路上，轩辕无命通过五绪经还能感受到乾一那澎湃的情绪。

　　那种愤怒，不甘和悲伤……

　　数百号魔族军士组成的万魔灭阳阵其实挺强的，至少能对付三破天天君了，可是对轩辕无命和煚五来说就没有什么意义了。

　　轩辕无命也不直接闯阵，面对那对他们发出的攻击，他带着煚五施展了青怒绝闪，直接闪过了攻击，甚至闪到了万魔灭阳阵的后面去了。

　　一直盯着轩辕无命和煚五的乾一，就如同一架失去了控制的歼击机，在包括混浊在内，数百名魔族军士惊恐的目光中，冲进了军阵之中。

　　“哇啊啊……”

　　惊恐的惨叫声迭起，在上万亿牛破坏力的冲击下，数百名魔族军士，有幸生存的十不存一。

　　首当其冲的混浊，根本没有任何反应，就直接被冲成了渣滓。

　　当莲华收到传音时，整个人都傻了？

　　乾一敌友不分，在追击轩辕无命的过程中，把数百名支援天柱山的魔军冲击得几乎全军覆没？

　　混浊战死，六百军士死得剩下不到二十人？


第890章 魔消道陨

　　“帝尊他疯了么？”莲华呢喃着，她几乎本能地取出了传音符，但是稍微琢磨了下后，又放了回去。

　　因为莲华想到了一个事，那就是她曾经看到了乾一一次静修，一个人在那里自言自语，好像人格分裂一般。

　　然后莲华又想到了乾一曾经命她寻找压制魔意，保持精神澄明的药物。

　　“就说轩辕无命拥有影响人情绪的能力，难道，帝尊他是受轩辕无命的影响，真的疯了？”

　　想到这一点，莲华的眼中闪烁着复杂的光芒。

　　如果乾一真的疯了，那他们该何去何从？

　　轩辕无命现在是十分确定，乾一已经入魔了。

　　一个连自己羽翼都不维护，轻松剪除的人，绝对是一个已经彻底失去理智的人。

　　而轩辕无命也用白悲窥灵查看了下乾一体内的魔能含量和魔能消耗速度，心中也更有底。

　　因为他发现只需要多消耗两颗万灵复生丹，也就能够将乾一的能量耗光。

　　是的，光这一次法则献祭和炼狱龙魂术，到时间结束都无法耗光乾一的能量。

　　不过在服用万灵复生丹时很有讲究，毕竟一服用轩辕无命和煚五的战力就回到解放前，这是一个很危险的情况。

　　轩辕无命和煚五的基础战力不过才几十亿牛，这个情况下，在乾一的冲击下，绝对是灰飞烟灭的情况。

　　青怒绝闪是很难闪过乾一的攻击的，毕竟乾一的速度太快，那种锁定性会让千丈距离成为摆设，太凶险，一旦失败就完蛋了。

　　而大道传送符也不能使用，毕竟大道传送符是绝对不允许带第二个生灵进入其中的。轩辕无命一离开，煚五必死无疑。

　　有一种方法是十分靠谱的，那就是随机传送卷轴，直接传送到其他地方，让乾一变成无头苍蝇，让他自生自灭。

　　但是轩辕无命还是有些担心，那就是一旦失去了他和煚五的踪迹，乾一马上可能会本能地掉头去天柱山。

　　以乾一的能量，在那个时间节点，还有足够的时间回到天柱山的，到了那里，梦寐他们可就死无葬身之地了。

　　当然，还有一个办法同样实用，那就是耗费一环烙印之力。

　　以烙印之力的绝对防御，轩辕无命相信能够轻松抵挡一次乾一的攻击。

　　只要抵挡一次，轩辕无命和煚五就能重新雄起。

　　但是轩辕无命现在在烙印之力的使用上越发的吝啬，不仅仅因为觉得烙印之力很值钱，再者他也不会想着去卖，在轩辕无命看来，每一环烙印之力都是弥足珍贵的。

　　轩辕无命还有一种担心，那就是烙印之力这种力量是不可再生的能力，很有可能达到一定的数量，就会没有了。

　　好在轩辕无命这段时间多次进出大道秘市，手头上有不少很神奇的道具。

　　有一种道具叫魂斗神镜，这种道具号称能反弹一切攻击，只可使用一次。这种道具很有点小贵，需要六兆五千亿一块，轩辕无命有两块。

　　既然大道秘市判定它能反弹一切攻击，那就一定能，但是轩辕无命不知道这种道具是不是在反弹攻击的同时能够抵御攻击。

　　这可有本质的区别，轩辕无命需要的是那么一两息时间的绝对防护。

　　因此在把握当法则献祭和炼狱龙魂术快消失了，轩辕无命就把其中一块魂斗神镜给了煚五：“等下你先服用万灵复生丹，然后继续施展炼狱龙魂术。”

　　煚五自身的实力对他们这个组合的整体实力加成不算多，大概值达到一两成的样子。就算煚五不使用炼狱龙魂术，轩辕无命他们也能抵挡。

　　不过轩辕无命为了对付乾一，可以说是无所不用其极，绝对不去省这一枚万灵复生丹。

　　煚五对轩辕无命是完全听命的，加上他也感受到了血能上的压力，自然没有犹豫地服用了万灵复生丹。

　　煚五的实力一降，他们的整体实力骤然下降了一两成，这在本就有压力的碰撞下还是有不小影响的。

　　不过这种情况，很快就恢复了，毕竟煚五马上再次施展了炼狱龙魂术。

　　接着关键的时刻来了，轩辕无命分出了一分心力，使用了第一块魂斗神镜，正好迎上了乾一的再一次追击。

　　没有想象中的轰鸣，有的只是魂斗神镜砰然破碎的声音。

　　然后轩辕无命想都不想，马上吞服了一枚万灵复生丹，因为他发现魂斗神镜真的是在保护好使用者的情况下，把攻击悉数反弹了出去。

　　轩辕无命这个时候甚至有些舍不得动用第二块了！

　　接着他发现，他真的无需动用第二块，因为疯魔乾一被反弹的攻击冲击了个正着，仓促间被反震出了千丈开外。

　　而煚五依然在高速飞行，这一下赫然拉开了距离。

　　然后在乾一追击过来时，轩辕无命再一次成功施展出了赤喜暴力、血神道和法则献祭。

　　一切彻底步入了正轨，让轩辕无命大舒了一口气，心头更爱大道秘市了。

　　就这样，再又过了一个时辰的样子，整个战斗持续了两个多时辰，战团足足跨越了一万几千公里，乾一的能量方才终于被耗光了。

　　这就是一个伪神级的强者在入魔后拥有的恐怖能量。

　　而轩辕无命为这一战，可不仅仅付出了四颗万灵复生丹和一块魂斗神镜那么简单，赤喜绪力消耗了二十多分，青怒绪力消耗了三十多分，白悲绪力更是消耗了七十多分，基本上耗光了。

　　毕竟光白悲复灵就用过五次！

　　这还是轩辕无命手中有各种补充能量的丹药和药剂，要不然差一点，轩辕无命就省不下一环烙印之力。

　　能量耗光的乾一，直接就剩下一具空空的躯壳，似乎灵魂都已经消散。

　　看着那从高空骤然坠落的躯体，轩辕无命单手轻摇，将之摄取了过来。

　　“师父，千秋……”

　　轩辕无命仰天长吁了口气：“北灵界牺牲的英灵们，你们可以安息了，我给你们报仇了！”

　　轩辕无命虽然很恨乾一，但是他没有把乾一碎尸万段，当然也不会让他入土为安。

　　这样一具躯壳，轩辕无命不会浪费的，尤其是一具逆天融合过神魔意识的躯体，轩辕无命有种直觉，他有一天能用上。

　　实在不用，大道秘市也是会收的，因为它是高级傀儡的上好材料，一副躯体换个百八十兆应该问题不大。

　　至于说乾一的财富，轩辕无命自然更是笑纳。

　　他仔细看了一下，经常出入大道秘市，让轩辕无命养成了一双火眼金睛，基本上什么东西一看就能换算为差不多等价的大衍之数。

　　至于说那些连大道秘市都不收的东西，轩辕无命是正眼都懒得看它们，回头丢给暗商会去处理，然后换成各种天材地宝，和能量晶石才是王道。

　　乾一作为一代界帝，数千年的财富积累是挺多的，轩辕无命大概看了下，有大概超过五千兆的财富。

　　五千兆啊，都能相当于五分之一艘天翼云了，这就很恐怖了。

　　不过想想也是，平均一年积累两兆财富，对于一个界帝来说实在是太轻松不过了。

　　“这都过了这么长时间了，我们需要传音问一下么？”

　　在天柱山中，哥舒夜忍不住再次问梦寐。

　　梦寐摇头道：“不用，既然总盟主和乾一都没有出现，那应该是战斗还没有结束。一旦结束，我相信总盟主他肯定会第一时间回到这来的。”

　　“是啊，如果战斗没有结束，我们传音给他，反而可能会影响到他们的战斗。”轩辕剑也沉声道：“我这个当爹的都不担心他的安危了，你们瞎担心什么？”

　　“剑叔，我这也就是想看看总盟主到底把乾一弄死了没！”哥舒夜笑道：“想着让他别光顾着一人痛快了，回头应该把乾一的尸体给带回来，我们大家把他大卸十八块。”

　　众人纷纷应和，每一个人对乾一那都是恨之入骨。

　　毕竟乾一可是侵略北灵界的罪魁祸首，北灵界因为魔灵大战，各国各地政权变迁，死亡人数起码几千万，光北灵界武修就死了几万人。

　　虽然南魔界的魔修前后也死了有几万，可是相比北灵界来说，损失还是少了许多。

　　这就是家园变成战场的恐怖所在。

　　也就在大家对乾一口诛笔伐时，百里蒹葭突然腾空而起。

　　“无命和小五他们回来了！”百里蒹葭的声音满是一种欣慰的轻快。

　　远方的天际，的确出现了一道银色的流光，那是大家刚刚开始熟悉的天翼云的飞行光芒。

　　为了赶时间，轩辕无命和煚五是驾驶着天翼云回到天柱山的。

　　当天翼云稳稳地停在天柱山血色阵壁外，轩辕无命和煚五从中飞出时，围上来的众人发出热烈的欢呼声。

　　“无命，小五，你们还好吧？”百里蒹葭关切地问道。

　　“义母，你放心吧，我们好着呢。”煚五转动了下身子：“你看，我身上一块鳞片都没掉呢。”

　　轩辕无命也是微微点头：“劳烦母亲担心了，我们没事，这一战有备而来，乾一他奈何不了我们的。”

　　百里蒹葭欣慰点头，虽有千言万语却也不多说，只化作一道永远关心的目光。

　　“总盟主，乾一呢？”梦寐希冀地问道。

　　“对啊，乾一那个大魔头呢？”

　　众人纷纷疑惑地盯着轩辕无命，眼中满是期盼。


第891章 可怕的隐患

　　“乾一……”

　　轩辕无命轻笑：“他已经死了！”

　　“啊……”

　　众人惊呼出声。

　　虽然这是大家这段时间无时无刻不期盼的，可是当轩辕无命真的告诉他们这个事实的时候，大家都会震惊无比。

　　毕竟之前众人多少还有些担心轩辕无命和煚五不会是火力全开的乾一的对手，现在却再次出现惊天逆转。

　　追击轩辕无命和煚五的乾一，竟然真的死翘翘了。

　　“当真？”梦寐愕然反问，一直以来，乾一就像是压在她头上的一座大山，让她很是无奈和无力，她也一直想让自己有所突破，能够有机会成为伪神，那样多活些时日也算是有意义。

　　如今被告知乾一突然死了，梦寐不是不相信轩辕无命，而是她内心一下子竟然有一点难以接受。

　　这是执念难以寄托的心理状态。

　　众人也都压抑着内心的激动，再次看着轩辕无命，生怕轩辕无命跟他们说他是开玩笑的，那就不好玩了。

　　轩辕无命正容点头：“当然，我没必要拿这个开玩笑。”

　　轩辕无命没有将乾一的尸体拿出来，这不是轩辕无命的风格，他也无须证明什么。

　　在众人拍额称庆时，梦寐长纾了一口气，有种解脱的感觉。

　　“这真是太好了！”轩辕剑给轩辕无命一个大大的拥抱：“儿子，我以你为荣，你创造了一个奇迹，你会成为北灵界百世传颂的传奇。”

　　“可不仅仅是北灵界，而是整个魔灵洞天都将会铭记这一天总盟主的丰功伟绩。”哥舒夜笑道。

　　百里蒹葭轻笑：“哥舒夜，你要是南魔界的人，也铭记无命的丰功伟绩么？”

　　“当然会铭记，不过他们得是抱着畏惧的态度。”哥舒夜笑道，目光熠熠地看着轩辕无命，眼中满是崇拜：“反正……总盟主，我以能追随你为荣。”

　　众人纷纷对轩辕无命表示钦佩和赞誉。

　　通俗点来说，这个时候不拍马屁，什么时候拍马屁？

　　更何况，根本不是拍马屁，大家都是打心底对轩辕无命十分的佩服，内心震惊之余还感慨万千。

　　当初，乾一成为天帝，一举压制了御魔联盟的会师大反攻，御魔联盟损失惨重，整个北灵界愁云密布。

　　而轩辕无命这个总盟主和梦寐这个曾经的第一高手齐齐落败，更是让很多人根本看不到北灵界崛起的希望。

　　御魔联盟方面，发出了轩辕无命的宣言，说是五年之内一定会回来，击败乾一，将南魔界大军赶出北灵界。

　　这个宣言，可不仅仅是南魔界的人把他当成一种笑话，就是北灵界也有非常多的人认为这是轩辕无命这个所谓的第一天才给自己脸上贴金的行为，是一种为自己遮羞的行为。

　　甚至乎，就连梦寐这种对轩辕无命的实力和天赋算是十分了解的人，对轩辕无命五年之内赶超乾一的雄心壮志，都是将信将疑。

　　毕竟这是一个根本不可能完成的任务。

　　乾一可是天帝啊，这在魔灵洞天南北两界，从古到今有记载的历史中，又有多少？可以说是真正的三千年一出的人物啊。

　　而且每一个天帝，无一不是惊才绝艳之辈，但是据梦寐所知，魔灵洞天最年轻的天帝，也足足修炼了三百多年。

　　轩辕无命再天才，他怎么可能在二十五岁之前拥有超越天帝的实力？关键的是，乾一还不是普通的刚突破的伪神级强者。

　　为何如此说？

　　在神域中，伪神级强者有三种。

　　一种是属于资源非常丰富，出身神域豪门的天才，完全是通过各种成熟的修炼方式，和丰富的修炼资源进行修炼，成长起来的伪神级强者。

　　一种是属于出身不好，完全是依靠自己的能力创造资源和条件成为伪神级的强者。

　　而还有一种，是在第二种情况下还靠自己积累了庞大的资源，并且积累了很坚实的基础，厚积薄发型的伪神级强者。

　　毫无疑问的是，同等修为状态下，撇开外在因素，第三种为神级强者是最强的。

　　而在第三种伪神级强者中，洞天至尊和界帝类的强者又是更有优势，因为这种人久居高位，战势中会有一种威压，而且战斗状态也要较之一般人更强。粗浅的说一下，那就是性格和气场也会对战力形成一定的加成，尤其是在法则修炼境界越高的人，加成越高。

　　可以说，一炼伪神，能够凭借自己的能力发挥出超过两千亿牛的破坏力，已经是很强大的了，而乾一更是在死亡之前通过一种偏激的入魔形态，都能发挥出超过一万两千亿牛的破坏力。

　　这样的伪神级强者，五年的时间完全是厚积薄发最旺盛的时期，也是战力提升最快的士气。

　　有些伪神级强者，在短短的十年之内，就能提高到二炼的地步。

　　可以说，几乎整个世界九成九的人都不相信轩辕无命，都不看好轩辕无命，看好他的也只是抱着一种权且看看的态度。

　　如今，轩辕无命真的做到的！

　　而且，他不仅仅是做到了，而且是只花了十分之一的时间，就完成了这个不可能完成的任务。

　　半年！

　　轩辕无命只用半年，就赶超了乾一。

　　更可怕的是，他交出的试卷可是把乾一给杀了！

　　虽说是有煚五帮助，并非是轩辕无命一个人完成的，可这也是非常不可思议的事。

　　哥舒夜说得没错，不仅仅是北灵界，整个魔灵洞天的人都一定会铭记这件事，毕竟这是关乎魔灵大战胜负成败的终极之战。

　　轩辕无命以弱冠之年，领军御魔联盟，挫败一代魔帝乾一，力挽狂澜，救北灵界于水火之中，此等壮举，自然将名留青史。

　　“贾痴狂呢？分析得如何了？”轩辕无命目光看向一边依然聚精会神地以灵念盯着阵组的贾独行。

　　梦寐轻轻摇头：“还不知道呢，从你跟乾一打起来到现在，我们还没换手呢。我这就把他替下来，让他开心开心。”

　　贾独行被换下来时，精神很有些疲累，毕竟一直以灵念关注着阵组分析的状况，这种精神上的疲累是十分的辛苦的。

　　可是当他听到说乾一被杀了，他当时整个人都如同打了鸡血一样跳将了起来：“什么？乾一被杀了？什么时候的事？”

　　“就在之前，你负责阵法的时候。”轩辕剑笑得都有些合不拢嘴。

　　贾痴狂激动无比，他那跟众人格格不入的魔人面容是精彩无比的表情：“哎呀，这么说我错过了这一场惊天动地的大战？”

　　负责阵法的人，全副身心都要投入，外界就算是天地崩毁都不知道。

　　“贾痴狂，你也不要遗憾，我们也只是看到了一开始的交手情况，后面我们根本跟不上战团。”百里蒹葭笑道：“无命、小五和乾一在外面足足战斗了好几个时辰才回来呢。”

　　“总盟主，我正想问一下，你是怎么把乾一杀死的呢？”哥舒夜极其好奇地问道。

　　“就是，总盟主，跟我们大家讲讲呗！”有人也急忙接口道。

　　贾痴狂更是一把抓住轩辕无命：“总盟主，这次我得站近一点，我连你们交战都没有看到，但是我一定得第一个听到这个过程。”

　　轩辕无命也是莞尔一笑道：“那要不然我只讲给你一个人听，然后让你当一把说书先生给大家讲讲，过把瘾？”

　　“我看行！”贾痴狂连连点头：“这是个好差事，你们谁都不能跟我们争！”

　　“不行不行，贾痴狂，你别发疯了，谁不想第一时间听到这惊世之战的过程？”

　　“就是，你离近一点我们没意见，毕竟你也是大功臣，照顾你刚才连开头都没见到，但是休要吃独食。”

　　“要说书，这北灵界还有有无数人等着听呢，你说一辈子都说不完！”

　　众人你一言我一语的笑闹着，气氛很是欢腾。

　　乾一死了，大家终于可以放下负担，尽情地笑了。

　　最终，轩辕无命就在贾痴狂“偎依”着他的状态下，把他和乾一最后一战的大概细节给说了一下。

　　当大家知道堂堂魔帝乾一真的是不甘失败，入魔疯癫，竟然敌友不分地杀死自己的军队，最后能量耗尽而亡时，都是拍手叫好。

　　不过当兴奋过后，众人却又都忍不住唏嘘。

　　再强大的人又如何？终归是躲不过命运。

　　修炼数千载，即将一统南北两界，完成魔灵洞天一统大业的一代魔帝，竟然被一个弱冠之年的年轻人给杀了，谁又能说这不是命运注定的呢？

　　命运这种东西，或许是子虚乌有的。

　　可是当生命终结时，又不得不对命运这种东西的如影随形而感到彷徨。

　　谁也不知道，自己的终局又会是怎样的。

　　就像是轩辕无命，他如今俨然达到了人生巅峰，甚至乎假以时日，他要一统魔灵洞天，成为洞天至尊也是不难的。

　　但是谁又知道，未来等待着轩辕无命的又是什么？

　　跟神域相比，这魔灵洞天毕竟只是一个微不足道的旮旯角落。

　　所以，轩辕无命虽然心里头也很开心，却没有大家那么激动，因为轩辕无命明白，等待他走的路还很长。

　　在轩辕无命内心深处，还有一个很担忧的隐患，那就是妖魂洞天，西风怒雪的亲人，可能是怒龙霸世的存在。

　　而轩辕无命并不知道的是，他即将要面对的，还有一个更可怕的隐患。


第892章 灵魂强者

　　绝境逢生阵组，在耗费了整整七日后，终于要收获成果了。

　　“这是最后一次换班了。”

　　在贾痴狂准点接班时，梦寐轻笑：“应该马上就能锁定最准确的方位的了。”

　　贾痴狂点头道：“那就让我来最后一哆嗦吧！你们大家看好吧！”

　　贾痴狂兴奋地以灵念探入阵组之中。

　　可就在这个时候，轩辕无命突然感觉到一股无比恐怖的灵魂力从地底探出，直朝刚一屁股坐在绝境逢生阵组核心位置的贾痴狂探去。

　　“不好！”

　　轩辕无命剑眉轻扬，果断出击，他的灵魂级别，在完全吸收了火焱体内的那个魔灵后，已经完全成为了伪神级的灵魂，他的灵魂力也十分的强大。

　　而魂衍窃命术的修炼，更是让轩辕无命在灵魂修炼方面的造诣是连龙懿和钟毓都很叹服的。

　　加上轩辕无命的危机意识十分敏锐，因此反应十分的迅速。

　　不管那股灵魂力幻化的触手想干什么，可绝对不会是好事，因此轩辕无命第一时间半路拦截。

　　轩辕无命成功拦了下来，两股灵魂力在大地深处发生了难以觉察的碰撞。

　　轩辕无命感觉到，那是一股丝毫不弱于他的灵魂力。

　　然后轩辕无命心头一突，因为他发现，就在这第一道灵魂力的力量在消减时，又有两道十分凝实的灵魂力从他的灵魂感应旁边错身而过，这次指向的是梦寐和哥舒夜。

　　“不管你是什么鬼，绝对不允许你阻挠我们破阵！”

　　轩辕无命心头暗喝间，将追击第一道灵魂触手灵魂力一分为三，成功拦截住了那两道凝实的灵魂力。

　　可是就在轩辕无命一心三用对付三条灵魂触手时，另外还有两股灵魂力竟然以极其隐蔽的方式潜到了另外两个人身下。

　　那两个人是轩辕剑和百里蒹葭。

　　项庄舞剑，意在沛公！

　　轩辕无命心头大振，可是他却怎么也反应不过来，因为他只掌握一心四用的能力，原本已经在交战的三道灵魂力撤都撤不回来。

　　在那一瞬间，轩辕无命只能护住一个人。

　　轩辕无命条件反射地选择了保护百里蒹葭，不是说他这个儿子更爱母亲，只是因为母亲是女人。

　　而且轩辕无命认为，如果他是轩辕剑，或者让轩辕剑做选择，也一定会宁愿自己死也要护住百里蒹葭周全。

　　“总盟主，怎么了？”

　　原本大家都好奇地看向轩辕无命，不知道他怎么突然惊呼不好，想询问到底发生了什么事。

　　可就在这一刻，轩辕剑突然毫无征兆地软倒在地。

　　“剑哥！”

　　百里蒹葭惊呼出声。

　　“剑先生，你怎么了？”

　　梦寐等人也纷纷关切地呼喊出声。

　　而这个时候，轩辕无命几欲抓狂。

　　在这个时候，竟然有人在他的眼皮子地下用摄魂术将轩辕剑的灵魂给摄拿走，这简直就是要逼他玩命啊！

　　“无命，你爹他怎么了？”百里蒹葭有些慌神了。

　　“他被人摄走了魂魄。”轩辕无命沉声道。

　　“啊？是谁？”百里蒹葭眼中杀意闪烁。

　　“还有潜在的敌人，此敌人灵魂力无比强大，大家不要问这么多，叫上贾痴狂，先到天翼云中暂避！”轩辕无命沉声间掣出了天翼云。

　　同时之间，轩辕无命的灵魂力高度紧张，他担心那强大的灵魂力会故技重施。

　　轩辕无命没有想到，对方不但灵魂力强度丝毫不比他弱，灵魂力运用水平丝毫不比他低，而且也似乎有一心多用的能力，而且是一心五用。

　　这让轩辕无命十分有压力。

　　“把贾痴狂也叫走，不要破阵了么？”梦寐愕然。

　　“我已经知道阵法中枢在哪，我无力保护你们这么多人，小五，快带大家进天翼云。天翼云完全能够防御伪神级的灵魂冲击！”轩辕无命反应再慢，也会明白，在这七星绝命化血魔阵中，有一个十分强大的存在。

　　煚五微愕：“无命，不要我帮你么？”

　　“灵魂战斗方面，你能帮上什么？”

　　轩辕无命的反问让煚五瞬间老实了。

　　“那你爹怎么办？”百里蒹葭忧虑道，她的眼泪都要下来了，他们夫妻这感情路走得这么艰辛，好不容易过上点好日子，如果轩辕剑出事了，她真的不知道该怎么活了。

　　“娘，我保证，一定不会让爹出事！”

　　最后这句话，都是从地底传出，十分细微，因为轩辕无命赫然在借用一种叫遁地符的符箓，毫无阻拦地进入了到底。

　　而在钻入地底之前，轩辕无命也将轩辕剑的身体收到了灵界之中。

　　如果不是这地面上这些人的安危同样是轩辕无命所惦记，他早就钻入地底，循着灵魂力的痕迹找到对方。

　　从对方声东击西，一开始就想摄拿轩辕剑和百里蒹葭的灵魂来看，对方明显对这地表上的情况十分的了解，并且拿捏到了轩辕无命的七寸。

　　而在摄取了轩辕剑的灵魂后，又没有继续探出灵魂触手来摄取其他人的灵魂，轩辕无命明白，对方的目的，应该是要跟他谈判。

　　这绝对会是一场，完全处于劣势的谈判。

　　因为轩辕无命对这个莫名出现的敌人完全不知道情况，而现在父亲的灵魂又捏在对方的手上。

　　甚至乎，在地底可能还有一个巨大的陷阱等着轩辕无命，可是他也必须往里头钻。

　　很快，轩辕无命来到了万米深的地底，在那里，发现了一个巨大的黑色炼丹炉，高和宽都超过二十丈的巨大炼丹炉。

　　这个炼丹炉是破损的，炉身被震裂出一条半米长的口子，而一条连绵数十公里的熔岩裂缝就正在旁边。

　　看起来，似乎是因为年月十分久远，这炼丹炉已经老化，失去了足够强大的防护力，在地心地质活动中，被震裂了。

　　“轩辕无命，还在外面逛什么？进来一见啊！”

　　一道魂音响起，让轩辕无命心头一凛。

　　轩辕无命要救父亲，自然不会有丝毫犹豫，刀山火海都会去闯一闯。

　　进入了炼丹炉中，想象中的陷阱和阵法并没有出现，而轩辕无命看到的是一个五官清晰，形态明朗的灵魂幻化的人影。

　　这赫然是一个灵魂，而不是活人，而在这个灵魂幻化的人影手中，拖着一小团氤氲的灵魂。

　　“剑云踪……还是剑无痕？”

　　轩辕无命愕然，这个人影的样子，竟然跟剑云踪和剑无痕都颇为相似。

　　然后不等这个灵影回答，轩辕无命已经反应了过来：“剑云踪和剑无痕本就是一个人，都是你？”

　　“轩辕无命，你的确非常聪明，不过你也说错了！”

　　灵影脸上浮起一抹邪笑：“剑云踪和剑无痕的确是两个人，但是控制这两个人的，都是本帝！”

　　轩辕无命恍然：“剑云踪和剑无痕都是你的傀儡？”

　　“是的，他们兄弟二人天赋绝佳，但是出身贫寒，而且因为开罪他人，家遭剧变，到天柱山这边求天缘，本帝便成全了他们。”灵影笑道。

　　“成全？你恐怕是直接鸠占鹊巢吧？”轩辕无命这个时候已经彻底明白，为什么剑云踪和剑无痕的剑意那么相似，运用的法则也是一样，还会让他在当初判断身份时有重叠的误判了。

　　灵影点头道：“没错，本帝抹去了他们的灵智，直接控制了他们的身体进行修炼！反正他们发誓的时候就说了，只要能获得强大的力量能够报仇，就算死无葬身之地，永不超生也愿意。”

　　“看来这誓言还真是不能乱许的啊！”轩辕无命不由有些怜悯那走投无路的两兄弟。

　　“这是当然，天道循循，报应不爽。”灵影邪意凛然道：“本帝这只不过是替天行道，成全他们罢了。最后本帝还好心，帮他们杀了他们的仇人，为他们报仇，他们也足可瞑目。如非本帝，他们兄弟二人恐怕在这荒郊野外也早已经变成一抔黄土。”

　　轩辕无命冷哼道：“我可懒得管这些陈芝麻烂谷子的事，这都跟我无关，把我父亲的灵魂还给我！”

　　“别急啊！”灵影桀桀怪笑：“难得有人懂得遁地之术，能下来跟本帝聊聊，本帝可有许多话想说呢……”

　　轩辕无命目光微沉：“把我父亲的灵魂还给我，我们再聊！”

　　“轩辕无命，你是很年轻，却也别以年轻卖天真好吧？本帝觉得，有你父亲轩辕剑的灵魂在手，你应该会很乐意听上一听。”灵影淡然地把玩着轩辕剑的灵魂，他所幻化的手上赫然有钩子一样的指甲。

　　轩辕无命明白，那是魂火甲钩，只要一戳，轩辕剑的魂火就会被钩出，然后被自然流动的元力一冲刷，就会化作虚无，鬼神难救，永世不得超生。

　　投鼠忌器的轩辕无命只能咬牙道：“我可以当一个世界上最优秀的听众，但是……如果你胆敢伤害我父亲一根毫毛，我一定会把你抽魂剥髓，让你也永世不得超生！”

　　“你的威胁，真是吓坏本帝了，本帝这颗玻璃心可脆弱得紧，要是真一不小心把你这孱弱的爹给弄没了，怪谁？”灵影的灵瞳中闪着幽幽的光芒。

　　轩辕无命心头恨得牙痒痒，但是他没办法，只能按捺住内心的焦虑，静观其变。

　　既然做了打算，轩辕无命也冷静了下来，轻吁了口气时，看向灵影：“你一口一个‘本帝’，你曾经是北灵界的天帝？”


第893章 剑天迹

　　“没错，本帝名号剑天迹。”

　　剑天迹傲然道：“对你们来说，算是古武灵时期的天帝，本帝最高修为时，已经是七炼伪神，乃是当时魔灵洞天最强大的人。”

　　轩辕无命心头凛然：“七炼伪神？既然你是魔灵洞天最强的人，如何会落得如今这步田地。”

　　“还不是因为本帝轻信了一些无耻之人的誓言？认为他们不可能会谋害本帝？”剑天迹冷哼：“一切道貌岸然的家伙都是伪君子，从那一刻起，本帝就发誓，要杀尽天下伪君子。”

　　轩辕无命说道：“可你不也完全制造了一个天下第一伪君子么？”

　　“以彼之道还施彼身！”剑天迹哈哈笑道：“我就是要让天下人都品尝一下，这种被伪君子坑害的感觉，哈哈……”

　　“然后你就一手策划了这七星绝命化血魔阵？”轩辕无命沉声道：“天下人何其无辜，他们甚至都不知道你是谁，就要为一些莫名的原因殉葬？”

　　“何其无辜？如今的七大宗门，各大势力，还不就是当初的古武灵时期那五大宗门传承下来的？”剑天迹冷哼道：“本帝沉眠万年，当初陷害本帝之人早已经灰飞烟灭，本帝的仇恨如何纾解？”

　　轩辕无命皱眉道：“所以你就仇恨整个北灵界？认为所有人都应该为前人的错误买单？”

　　“父债子还，前人之债后人还，这又有什么不对么？”剑天迹冷笑：“轩辕无命，本帝知道，你如今成为了北灵界的最高领袖，也是北灵界的精神支柱，你内心会有澎湃的成就感和膨胀的虚荣心，你更加会把北灵界当成你的私物，去死命维护它，守护它。”

　　轩辕无命淡然道：“即便我只是一个普通的小兵，我也会尽我所能守护北灵界，因为它是我的家乡，而不是为了所谓的成就感和虚荣心。”

　　“好吧，你的确如此做过，本帝也就不予评价。可是，你不会想知道，这个时候同样会有无数人表面上对你恭敬有加，实际上无比想窃取你的一切，取代你，毁灭你！而一旦给了他们机会，一旦你有一点点疏忽大意，他们就会让你万劫不复。”剑天迹恨然道：“就像本帝一般，几乎万劫不复！如非本帝灵魂修炼造诣登峰造极，又能碰到天地之威相助，那就真的万劫不复了。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“剑天迹，被人背叛的感觉自然不好，但不能因为被人背叛，就仇视所有人。天下人何其之多，各有不同，岂能以偏概全？”

　　“轩辕无命，你少站着说话不腰疼。只有到了那一天，你从拥有天下的地方到一无所有的深渊，并被困这暗无天日的地方万年之久，你才会知道，控制住你的仇恨，不发疯已经是一种非凡的成就了。”剑天迹愤然道：“你以为本帝一开始就是恨世之人么？错！本帝曾经也天真地竭尽全力去守护这个世界……”

　　接下来的很长一段时间，轩辕无命完全是一个倾听者的角色，没有再这样辩论般的反问。

　　因为剑天迹在说到往事时，越发的激愤不平，别人根本插不进嘴。

　　而拥有五绪经的轩辕无命，本就对他人的情绪共鸣度很高，何况跟剑天迹还有一些类似的经历，他也就一直安静地听着。

　　反正轩辕剑肉身如今虽是灵魂出窍的地步，但是有念己在照顾他，维持个三五日不流失生命力也没有问题。

　　这剑天迹不仅仅是堂堂界帝，而且他曾经也是北灵界拥有丰功伟绩的传奇。

　　剑天迹也像轩辕无命一样，曾经力挽狂澜，在不是界帝的时候，临危受命，率领着北灵界打退过南魔界的一次入侵，赢得了一场魔灵大战的最终胜利。

　　但是在那一战，跟南魔界最强者一战，剑天迹其实也身受重创，实力只能发挥出三四成的样子，起码需要百年的恢复。

　　为了避免南魔界卷土重来，他很难抵挡，剑天迹才兴起成为界帝，整合当时还是一盘散沙的北灵界。

　　剑天迹的手段，跟轩辕无命不一样的是，他比较强硬。

　　各大宗门和势力，在危险时候挺乐意团结一致对外，可是到了和平时期，却又更愿意各自为政，繁衍生息，毕竟谁也不想长久居人之下。

　　然后剑天迹以天之名，强行逼迫当时的五大宗门和各方势力组成了北灵天剑盟，将北灵界命名为北灵天剑界，形成一个中央集权的世界体系，剑天迹方领界帝之位。

　　在这期间，剑天迹隐藏了他受伤实力下降的事实，北灵天剑界也没有人敢对他的权威发起挑战。

　　但是剑天迹自己知道啊，他需要恢复实力，因此也不能耗费太多精力到北灵天剑界的管理之上。

　　剑天迹他想到了一个办法，那就是打算彻底同化代表着北灵天剑界中坚实力的五大宗门，只要做到这一点，北灵天剑界就会真的成为铁板一块。

　　剑天迹的办法，就是发起了一场比赛，让当时的五大宗门的所有年轻的武圣参与比赛，挑选出了五个惊才绝艳的天才，他收为弟子，悉心培养传授。

　　这些惊才绝艳的天才，原本都是各自宗门中的第一种子，不过能得到剑天迹的培养，自然都十分高兴，在拜师的时候，每一个宣起誓来可都是诚恳无比，感天动地。

　　剑天迹倾囊相授，短短数十载年，五个原本都只是半步天君的天才，赫然都成长成为了二破天甚至三破天的天君。

　　而剑天迹的实力恢复也到了关键时期，有些暗伤时间太久竟然有无法愈合的情况。

　　他并不知道的是，他的实力受损的事情在这些年已经不知不觉地被一些有心人发现了。

　　然后一场看似自然，其实是刻意安排的灵械新品发布会，就成为了剑天迹的封印之所。

　　当时的五大宗门中，有一个叫天械宗的宗门，在整合成北灵天剑界后，成为了地械部，专司灵械科技的研究创造和各处灵地的设施建设和灵械阵法布置。

　　这一日，地械部号称研制了数百年之久的一种叫天地养元炉的灵械重宝终于面世，称这种天地养元炉置于天柱山之上，拥有沟通天地之力，没有神愈炉不能治愈的伤势。

　　作为界帝，这种盛世自然要参加，而且剑天迹也想看看这天地养元炉到底是个什么玩意，能否对他那些顽固的暗伤有帮助。

　　可是这所谓的天地养元炉，其实就是针对剑天迹的一个囚笼，从剑天迹在众人恭敬的马屁声中怡然踏入天地养元炉的那一刻，他就被彻底封印了。

　　是的，这就是他的几个弟子联合原来的五大宗门所制定的一个“请君入瓮”的计划。

　　天地养元炉就是一个有着跟献祭法则有关的强大封印之力的囚笼。

　　剑天迹一进入炉中，他就觉得不对劲了，但是为时已晚，天地养元炉一盖上，强大的阵组就开始作用，整个巨大的炉子竟然拥有遁地之能，被拉入地心之中，受地火炼烧。

　　天地养元炉沟通天地这个宣传口号不是假的，但是它不是用来养伤的，而是用来把堂堂界帝剑天迹炼成伪神级人丹所用。

　　“如非本帝灵魂境界极高，恐怕就真的永世不能超生了。”剑天迹似乎还有些心有余悸：“天不绝本帝，地脉裂变，让天地养元炉倚仗的沟通天地的阵法给破坏了，天地养元炉也被震裂，本帝的灵念终于能遨游外界。”

　　轩辕无命困惑道：“那你为何不直接找一个躯体附体？”

　　“附体？先不说附体的成功率有多高，副作用有多高，可是又有什么人的躯体能入本帝法眼？”剑天迹冷笑：“整个北灵界，三破天天君还是个女的，本帝岂能心甘？”

　　轩辕无命微恍：“所以你宁愿以魂念控制剑云踪和剑无痕，彻底搞乱洞天格局，一手酿造了这一出魔灵大战。”

　　“我可知道那些所谓正道宗门的人的嘴脸，只有在这种危机时候，他们才会团结合作，才有一个足够的噱头让他们齐聚天柱山。”剑天迹冷笑道：“那就如当初那些混账请本帝进入天地养元炉一样，本帝也可以请所有的人自动进入这七星绝命化血魔阵中。”

　　“你还真是心狠手辣，这两万多人的命，在你眼中就如同草芥么？”轩辕无命冷哼。

　　“不？不是草芥，而是补品！”剑天迹邪笑道：“七星绝命化血魔阵，这种献祭阵法，总有献祭对象的。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“你的意思是……这些人的献祭对象是你？”

　　“当然！要不然本帝耗费心机弄出这一局来是为何？”剑天迹哈哈笑道：“两万多精锐修士的献祭，足以让本帝重新凝聚一具神躯，重新恢复七炼伪神的修为。到那个时候，整个魔灵洞天都会在本帝脚下颤抖……乾一那个垃圾又算得了什么……可是……”

　　话锋一转，剑天迹恨恨地盯着轩辕无命：“就是因为你，你的出现，让我天衣无缝的计划几次差点夭折，现在一切进入了正轨，只要十年，本帝就能功德圆满，可你竟然再一次出现，破坏本帝好事！”


第894章 百年约定

　　轩辕无命嘴角撇了下：“我可不是奔着破坏你的好事去的，只不过我不能眼睁睁看着这两万多人在一点点的绝望中等死。”

　　“本帝就是要让世界上所有的人都尝尝这种感觉。”剑天迹邪气凛然地说道。

　　“那抱歉，我恐怕不能遂你之愿！”轩辕无命肃然道：“在那两万多人中，可还有不少人是我的亲友，我身为幻灵宫的宫主和歃血盟的盟主，不可能会放弃他们的生命。因此不管你做这些事对你来说是多么符合情理，是多么应该，我都会继续破坏它，七星绝命化血魔阵必须被破。”

　　“你若破阵，本帝便让你父亲魂飞魄散！”剑天迹狞笑道：“你最好收起你那博大的仁心。”

　　轩辕无命瞳孔收缩了下：“那你现在打算怎么办呢？你也知道被摄魂的人，如果一定时间里不能灵魂归位，那躯体就会跟死人一样开始腐坏质变。我绝对不允许我父亲出现这样的事。”

　　剑天迹笑道：“所以需要我们好好谈一下，尽快找出一个最妥帖的办法来！”

　　轩辕无命沉声道：“妥帖的办法……你也是堂堂一代界帝，你就光棍点，说你的条件吧！”

　　“我的条件很简单，你得保证这个七星绝命化血魔阵在这十年时间里不能被人破坏。”剑天迹沉声道：“当然，这个保证可不是口头上的保证，我需要你以灵魂法则起誓。”

　　轩辕无命冷声道：“这不可能！七星绝命化血魔阵这一次必须破掉，那两万人必须活着，这没得商量。”

　　“你真以为本帝是开玩笑？”剑天迹翻手间再次把玩起轩辕剑的灵魂。

　　轩辕无命眸光微凝：“我明白你不是开玩笑，但是你也该明白，你让我父亲魂飞魄散，我也一定会让你魂飞魄散！”

　　剑天迹冷哼道：“本帝已经活了上万年，什么事没见过，就是因为知道你父亲的灵魂，是本帝最后的倚仗，本帝自然要好好利用他！”

　　“本帝只有这个要求，你答应，本帝就放了你父亲，你不答应，那本帝便不放，让你父亲陪本帝这十年。你若敢有异动，本帝就跟你父亲同归于尽。”

　　轩辕无命沉声道：“你要保障七星绝命化血魔阵的稳定，不就是想要一具适合附体的肉身么？”

　　“没错，可是这天下有什么肉身适合本帝呢？除非……是你的肉身！”剑天迹死死地盯着轩辕无命：“轩辕无命，你既然这么伟大，要不然让你自己替代那两万人去死？你让本帝吞噬掉你的灵魂，让本帝成为你，那本帝保证不但放了你父亲，还会替你尽孝，给他们养老送终，如何？”

　　轩辕无命冷笑：“剑天迹，你觉得我可能会答应你么？如果我死了，魔灵洞天就真的没人能够威胁到你了，别说我的身份为辅助，就算没有，你要一统天下都将易如反掌，就是你要灭世，恐怕都无人能阻止。到时候，我父母看着自己的儿子从一个英豪变成一个魔鬼，那才是最痛苦的。”

　　“这也不行，那也不行，这个世界上难道真有即当婊子还能立起牌坊的好事？”剑天迹冷笑：“轩辕无命，你既然不愿为父亲付出生命，以后就不要自认为是个孝子。我们之间也没有什么好谈的了，你无法做决定，那就只能看着你父亲的肉身腐坏，至于他的灵魂，放心，为了本帝自身的安危，本帝一定会好好地呵护他，一直到七星绝命化血魔阵给本帝凝化一具最完美的神躯。”

　　轩辕无命紧紧盯着剑天迹：“我们还有得谈，你不就是要一具适合你的肉身么？这一具如何？”

　　说话间，轩辕无命将乾一的肉身取了出来。

　　“乾一！？”

　　剑天迹轻呼出声：“他被你杀了，这肉身竟然还保存如此完好？”

　　轩辕无命淡然道：“或许老天都愿意给你我之间留有一点余地。怎么样，这具肉身应该不错吧？我想以你七炼伪神的能力，应该不会介意这一点种族之别吧？而乾一可也是一代界帝，虽说修为比你巅峰时期要弱一些，但是其他方面可一点都不比你差吧。”

　　“你打算用这肉身跟本帝交换你父亲的灵魂和七星绝命化血魔阵中两万人的性命？”剑天迹显得很有些意动。

　　剑天迹的眼力很足，虽然它不知道乾一死前发生了什么，但是现在，剑天迹一眼就看出乾一的肉身十分的奇特，显然已经不仅仅是普通的伪神级肉身，而是融合了某种邪力的肉身。

　　轩辕无命点头道：“没错，乾一的肉身，可是融合了魔之意境的神魔双体。而且他刚魂飞魄散，这肉身的修为还在，比我的肉身恐怕更适合你……”

　　“好，本帝答应你！”剑天迹眼中放光。

　　有了这具肉身，它都不用等十年，就能重见天日。虽然乾一的实力不过一炼伪神，但这并没有什么关系，以剑天迹当初的境界，就算是重修魔灵之道，他也相信假以时日，就能重新恢复七炼伪神的实力。

　　轩辕无命淡笑：“不过有些细节我们恐怕要敲定！”

　　“什么细节？”剑天迹有些狐疑地盯着轩辕无命。

　　轩辕无命正容道：“你刚强行附体，恐怕对肉身驾驭十分生疏，就算是熟练了，以强行附体的弊端，实力也不能发挥出十成十。何况，就算你能发挥出乾一的十成十实力，也不会是我的对手。你不担心我像杀乾一一样，杀死你么？”

　　“你这是在为本帝着想？你这么好心？”剑天迹更加狐疑地盯着轩辕无命。

　　轩辕无命淡然道：“我只是想让你看到我的诚意，不要在我父亲的灵魂上动什么手脚。”

　　“这是当然，我们得签订灵魂契约！”剑天迹凝重地盯着轩辕无命：“我们各取所需，然后有一个和平共处的时间，保障你我双方的权益。”

　　轩辕无命点头道：“英雄所见略同！我心头已经有了腹稿，我且把条例给你拟一拟？”

　　剑天迹连连点头：“你且说来听听。”

　　“我无条件地将乾一完好的肉身给你，换来我父亲灵魂的自由和七星绝命化血魔阵的即刻破阵权。在这个交易完成后，我保证不在你的适应恢复期伤害你的肉身和灵魂，而你也必须保证，不管你是以什么身份生存，都不准破坏北灵界的团结安定。这个期限，暂定为千年？”轩辕无命淡然道：“我想，这千年里，你最好的生存方式，应该是以南魔界界帝的身份，率领南魔界大军退回南魔界，是吧？”

　　剑天迹桀桀笑道：“你小子虽然年轻，但是办起事来还真有一套。没错，本帝自然将成为南魔界界帝……”

　　“很好，那我以北灵界界帝的身份与你签订灵魂契约，千年时间，我们互不侵犯。”轩辕无命沉声道：“你如果依然恨天不平，非得启动战争，那我们千年后再一决雌雄！”

　　剑天迹摇头道：“不……千年太长，本帝不想等！百年吧，我只能给北灵界百年的安定时间！”

　　剑天迹可不敢给轩辕无命千年的时间。

　　以轩辕无命的天赋和气运，千年时间，恐怕都已经成神了，到时候他再想到北灵界来折腾泄愤，那他不是找死？

　　百年时间，他应该也能以乾一的身体恢复到七炼伪神的实力，而那个时候，轩辕无命就算有所成长，撑死了恐怕也只有四炼五炼伪神的实力，这还是剑天迹把轩辕无命的天赋无限放大的情况。

　　感受到剑天迹那浓烈的执念，轩辕无命明白，这剑天迹绝对是打算把北灵界折腾成人间炼狱才会罢休，对心头的那个决定也没有丝毫负疚。

　　轩辕无命眉头微凝间点头道：“好的，那就百年时间！”

　　就这样，在轩辕无命的妥协下，双方签订了灵魂契约。

　　剑天迹得到了乾一的肉身，而轩辕无命救回了轩辕剑的灵魂。

　　当轩辕无命和乾一联袂出现在地面时，把在天翼云中的梦寐等人都吓了一大跳。

　　“这是怎么回事？怎么乾一他又活过来了？”哥舒夜惊呼出声。

　　有人也惊呼出声：“就是啊，他不是死了么？而且跟总盟主还十分的友好？难道我眼花了么？”

　　贾痴狂倒是反应了过来：“总盟主不是说地底有一个灵魂力比他强的灵魂体么？应该是总盟主手中有乾一的躯体，而那个家伙附体在乾一的肉身上吧？”

　　“贾痴狂说得靠谱，大家出去看看吧！”梦寐点头道。

　　而就在众人出了天翼云时，乾一却是鸟都没有鸟梦寐等人，跟轩辕无命相视一眼，留下一句话，便踏空而去。

　　灵魂力强大就是有好处，就这么一会功夫，剑天迹赫然已经能发挥出乾一五六成的实力了。

　　乾一最后一句话是：“记住我们的百年之约！”

　　轩辕无命没有回应，只是淡淡的笑，那种笑容到底包含了多少特殊的含义，除了轩辕无命自己，没人知道。

　　倒是把梦寐等人搞得满头雾水，纷纷好奇问道：“总盟主，什么百年之约啊？”

　　“无命，你爹呢？”

　　“无命，义父呢？”

　　而只有百里蒹葭和煚五关心的重心，是轩辕剑的安危，这就是亲人和其他人之间的差别。

　　梦寐和贾痴狂等人也才猛然意识到他们的侧重点有问题，也纷纷出声询问轩辕剑的情况。


第895章 活着真好

　　轩辕无命没有太过繁琐地回应大家。

　　最好的回应，就是活蹦乱跳的轩辕剑重新出现在大家面前。

　　“剑哥……”

　　百里蒹葭轻唤了一声，便扑进轩辕剑的怀中，喜极而泣。

　　“蒹葭……”

　　从五狱炼天炉中出来的轩辕剑，动情地将妻子拥入怀中，紧紧地拥着妻子，仿佛要将妻子揉进身体里，就如同百年不见了一般。

　　虽然只是短短的半日光景，可是轩辕剑经历了灵魂离体的生死危机，如不是轩辕无命手中正好有乾一的肉身，能够跟剑天迹达成协议，还不知道会落个什么光景呢。

　　轩辕无命自认还是个孝子，但如果没有乾一的躯体，他也不会选择剑天迹说的那个方法。

　　轩辕无命明白，如果那样做，轩辕剑和百里蒹葭知道真相，恐怕自杀的心都有。

　　因此轩辕剑最好的可能，就是灵魂被剑天迹给控制成人质，那么过了几日，他的肉身就会腐坏，即便在十年之内轩辕无命能够找到方法解救出他的灵魂，那也还得像贾痴狂那样，给他寻找一具新的躯体，那种境况总非人所愿。

　　“总盟主，乾一不是死了么？怎么又活过来了？”哥舒夜适时问道。

　　“那并非是乾一，而是一个古武灵时期的大能，名为剑天迹！”轩辕无命沉声应道。

　　“剑天迹？”梦寐惊呼出声：“是那个传说中在七炼伪神境就想强行化神而陨落的天帝？”

　　轩辕无命看向梦寐：“你听说过这人？”

　　梦寐点头道：“我对北灵界历代的天帝都有所了解，想要看看他们到底是如何成就伪神之躯的想找到一条适合我成为天帝的道路。这剑天迹可是有史以来，实力最强的几个天帝之一，也是拥有绝世功绩的传奇人物，他这是？”

　　轩辕无命淡然应道：“他并非是如历史记载的在七炼伪神境强行化神而陨落的，而是被他的五个弟子和一群属下联合陷害，被封印在天柱山地底万年之久。近些年通过地心裂变才摆脱封印，然后他以强大的魂念控制了剑云踪和剑无痕这一正一邪两个人，促成了魔灵大战，并一手布下了七星绝命化血魔阵这个大陷阱，可以说北灵界现在的状况，完全是他一手拨弄的。”

　　“啊？那他岂不是罪魁祸首？”哥舒夜愣然：“总盟主你怎么让他就这么离开？”

　　轩辕无命双目微眯：“他的出手太出乎我们意料之外，控制了我父亲的灵魂，我只能就范……”

　　将跟剑天迹之间的约定说出来之后，众人不由唏嘘感慨。

　　烟婆子皱眉道：“总盟主，那不是说我们想一举打到北灵界去，一统魔灵洞天也没办法了？”

　　轩辕无命淡笑：“你们还有打到南魔界去的想法？”

　　众人面面相觑，不太明白轩辕无命这个问题是什么意思。

　　见众人都没有回话，轩辕无命说道：“当然，大家如果抱着报仇的心态要去打一场，我并不反对，只不过我没有兴趣而已。而如今，我和剑天迹已经有了百年之约，大家在这百年之内最好都老实点，惹上麻烦可别怪没人帮你们擦屁股。”

　　众人交换着眼神，没人再说什么。

　　好不容易赢来了胜利，不能乘胜追击，打到敌人的老巢去，这种感觉委实不好。但是，发生这种事，大家也明白，这百年约定，已经成为一道警戒线，谁要是触碰了这条警戒线，恐怕会承受两大强者的联合制裁。

　　“总盟主，梦天君，请问七炼伪神境是个什么概念？”有人弱弱地问话道。

　　毕竟不是所有人都对伪神这个阶段有了解，毕竟对于很多修士来说，天君已经是一个非常高的存在了。

　　“乾一才一炼伪神，你就想想，七炼伪神境是个什么概念。”梦寐正容道。

　　“那肯定比乾一强很多很多吧？”还有人弱弱地问道。

　　轩辕无命点头道：“是强很多，七炼跟一炼的区别，就相当于三破天天君跟一破天天君的区别，而这个实力差距比例甚至可能还更大。”

　　“那岂不是说，百年之后，我们北灵界将面临一个性情很极端的七炼伪神的疯狂报复？”哥舒夜反问道。

　　轩辕无命点头道：“是的，所以我们最好祈祷剑天迹在这百年里能够大彻大悟，然后好好做他的南魔界界帝，不想着到北灵界来折腾。”

　　众人顿时没有一个人笑得出来。

　　原本以为轩辕无命和煚五把乾一灭了，北灵界从此就高枕无忧，甚至还可以雄起，一举灭了南魔界，一统魔灵洞天呢。

　　现在来看，原来仅仅是换来百年安定，而且更加恐怖的是，头上还有一把高悬利剑。

　　至于轩辕无命所说的，祈祷剑天迹大彻大悟那就是一个笑话。

　　一个万年老祖级别的人，积攒了万年怨念，怎么可能在百年时间里大彻大悟？

　　“这是干什么？百年之后的事百年之后再说，现如今我们已经赢了，别都一副老窝被人占了般的死相。”梦寐冷哼了一声。

　　贾痴狂也连连点头：“就是，我们现在当务之急，应该赶紧把这七星绝命化血魔阵破开，再谈其他的。”

　　哥舒夜笑道：“总盟主半年就能赶超乾一，那一百年的时间，赶超七炼伪神又有什么不能？”

　　众人也精神为之一振，纷纷希冀地看向轩辕无命。

　　轩辕无命心头微微感慨，看这个情况，有点外患对于北灵界似乎并不是一件坏事，似乎能让内忧风险降低许多。那看来他的那个计划没有必要放到明面上来，暗中控制好就行了。

　　知道了七星绝命化血魔阵的阵法中枢，而且再没有什么阻拦，破阵在轩辕无命他们手下就变得很简单的了。

　　天柱山内！

　　半年多的时间，整个天柱山变化很大很大。

　　原本光秃秃的山道和一些山坳平台上，都多了一些小型的木屋和山洞，因为多了七星绝命化血魔阵的原因，天柱山并没有雨雪风霜，但是本能驱使，让大家都愿意活得像个人样，天天露宿也是蛋疼的事。

　　何况也有不少夫妻档和情侣档在天柱山，有些让人羡慕让人羞的事情，总也得遮挡着来是吧？

　　至于天柱山的树木植被，几乎已经彻底枯萎，而天柱山的野兽，也早已经绝境。

　　真实情况就是，如果不是有两万号人在这里，这天柱山完全成为了一座死山。

　　当初无数人担心的，他们的食物隐患问题，如今都完全成为了现实。

　　能吃的已经吃掉了，能喝的已经喝掉了。

　　是的，郭康明的酒也喝光了，虽然他搜刮了好多好多酒，可是他的酒瘾实在是太大了。

　　甚至有人半开玩笑说，如果再没有人破阵救他们，还没被死亡的压力给逼疯，被这些日常行为习惯就要逼疯了，因为他们都想吃人肉了。

　　不过天柱山的秩序还是很好的，毕竟有郭康明和风笑天这些强者在稳定局面，每天都做振奋演讲，然后组织各种活动，所有人都得耐着性子等待。

　　而这段时间，最难过的无疑是每一次七星闪耀的时候，因为那意味着有三十七八号人会死亡。

　　因为死人是有规律的，所以基本上都知道谁会在下一次七星闪耀时死去。

　　这个时候整个天柱山都会被一种浓烈的悲意所笼罩。

　　今日，又到了七星闪耀的日子。

　　知道自己应该会是这一批死亡的人，此刻都心如死灰，却五味陈杂。

　　这样的人当中，有些是一个人过来参加御魔联盟大会的，这样的人在这半年里也没认识什么有太多交情的朋友，只能孤独的一个人品味着死亡接近的绝望。

　　而有些是跟亲友一起来的，那这个时候，自然是避免不了的生离死别的悲伤，那种说不完的遗言，更是让人唏嘘不已。

　　而这一日，按照规矩，所有的人都会出现在露天，盘膝祷告。

　　并不仅仅是因为期待奇迹出现，还因为大家想要用最诚挚的心意送别这些同胞，告诉他们，所有人与他们同在。

　　在这一刻，兔死狐悲之情，弥漫整个天空。

　　如果轩辕无命他们不能破阵，那么所有的人都无法避免这个命运。

　　“一路走好！”

　　“一路走好！”

　　眼看时辰到了，飞在空中的郭康明高举一小坛子酒，目无杂念地倾倒了一泼酒水。

　　酒瘾那么重的郭康明，却留了一批送行酒，再馋都没有偷喝，就是为了给每一批即将死去的同胞送行。

　　在以往，这个环节过后，七星就会闪耀，然后这一批三十多人就会彻底化为血水，被山地吞没。

　　但是，这一次，七星虽然闪了，却是骤然消失不见，然后出现了一片霞飞天穹的景色。

　　所有的人都愣了一下，随即发出了让人激动万分的尖叫。

　　“呀……阵破了！”

　　“啊……阵破了！”

　　尤其是当轩辕无命和梦寐等人的身影出现在那落幕的血色光壁后面时，欢呼声更是响彻整个天柱山。

　　所有的人都在拥抱自己身边的人，无论是相识还是未识。

　　紧紧地拥抱，热切的泪水，才能宣泄大家那种劫后余生，那种摆脱死亡压力的情绪。

　　而那一批已经无奈做好了死亡准备的人，在发现他们竟然不用死，竟然还活着时，更是一个个匍匐在地，嚎啕大哭。

　　活着的感觉，真的是太好了。


第896章 私仇

　　“哈哈……轩辕无命，梦天君，你们可算是办到了！”

　　郭康明大笑间，将他手中那小坛子里那点酒一干为尽，脸上露出十分满足和幸福的神态。

　　有酒喝的日子，真幸福啊！

　　“郭康明，你这日子过得似乎还不错啊，这个时候还有酒喝？”梦寐揶揄的声音飘起。

　　郭康明哈哈笑道：“这些可是祭送英灵的酒，酒鬼我可已经有两个月没有喝上一口了，差点要把这酒瘾给戒了。”

　　“戒了也好，省得隔着百丈，都能闻到你身上的酒臭味。”梦寐淡笑道。

　　“不能戒啊，以后酒鬼我的酒可都有着落了，要是戒掉，那岂不是会让有些人觉得伤心？”郭康明若有所指地看向风笑天：“你说是吧？风笑天？”

　　风笑天的表情很有些古怪：“那是当然，我说了轩辕无命如果真的破了七星绝命化血魔阵，那你日后的酒就由我包圆了，你要是不喝酒了，我还不依你了呢。”

　　“看吧！就算是为了风笑天的承诺，我这酒也不能戒啊！”郭康明大笑着，十分的畅快。

　　“不过，梦天君，这七星绝命化血魔阵应该是你破的吧？”风笑天看向梦寐：“我不是想赖那酒鬼的酒，不过有些事总得弄明白的好。”

　　梦寐笑应道：“风笑天，你们逍遥圣堂的圣宗伍思贤就在这，你还是问他吧。”

　　“天君！”伍思贤的确就在一旁候着，阵破后，他第一时间就锁定了风笑天。

　　风笑天看向伍思贤：“跟我说说，这阵法如何破的？”

　　伍思贤恭敬应道：“是总盟主杀了乾一……”

　　“什么？乾一被轩辕无命给杀了？”风笑天骇然惊呼。

　　郭康明等人也是惊异无比，乾一是什么人？那可是半步天帝的存在啊，老牌三破天天君，连梦寐都自认不是他的对手。

　　“那岂不是说，轩辕无命那小子如今竟然拥有超越半步天帝的实力？”郭康明表情十分的精彩。

　　“别一口一个小子，别忘了他是御魔联盟总盟主，你这酒鬼别倚老卖老。”梦寐淡笑：“而且说出来不怕吓坏你们！乾一死的时候，可不仅仅是半步天帝，而是已经突破到了天帝。”

　　“啊？这怎么可能？”风笑天完全不敢相信，如果这是事实，那岂不是说轩辕无命已经拥有天帝级的实力？

　　“怎么可能？”梦寐冷瞥了风笑天一眼：“在无命把我们第一批人救出天柱山后，我们就以最快的速度整合了御魔联盟大军，在半年前就倾巢而出要来破阵救你们。”

　　“可在那一战，乾一突破到天帝，举手之间灭我御魔联军数千人，轩辕无命的师父诸葛青云都死于那一战。而如果不是轩辕无命以一己之力强行拖住乾一，那一战我们就可能全军覆没，我也必死无疑。”

　　“后来呢？”郭康明急声问道。

　　梦寐应道：“后来……轩辕无命虽然能拖住乾一，但依然不是他的对手，只能退走。那个时候，整个北灵界死气沉沉，仿佛世界末日降临，无人能有斗志。即便是我，那个时候都有些意志消沉。只有轩辕无命，他一个人保持着高昂的斗志和永动力。”

　　“为了怕整个北灵界士气彻底低落，他更是许下三年击败乾一的诺言，不过因为我们小看了他的成长天赋，而将三年改成了五年，再发布了出去。”

　　伍思贤适时接口道：“是啊，那个时候如果不是有这个寄托，恐怕御魔联盟当时都会解体，毕竟大家心并不是很齐。谁都没想到，总盟主竟然只耗费了半年的时间，就拥有了击杀乾一的实力。”

　　风笑天倒抽了一口凉气，半年的时间，从半步天帝到拥有击杀天帝的实力，这是一个什么样的跨度？

　　这种天才，谁他娘的还敢小看他？就算是神祇，恐怕都要高看他很多眼吧？

　　事实的确如此，像龙懿，不就很高看轩辕无命么？

　　梦寐又加了一句：“要知道，乾一可不是普通的天帝，至少他突破到天帝的实力，绝对会比我突破到天帝时强不少。他在一炼伪神境，实力绝对比得上一些二炼伪神。”

　　“总盟主真的很强，普通天君，在他手下，半招都挡不住，数十个武圣，只是一个意念之间就成冰渣子。”想到从天翼云出来的那第一战轩辕无命的英姿，伍思贤眼中满是崇拜。

　　风笑天嘴皮子抽搐了下：“那这阵法呢？在杀了乾一之后，如何破的？”

　　“风笑天，你还能再抠门点么？都这个时候了，还在计较这个东西？”郭康明鄙夷地看着风笑天。

　　风笑天淡然道：“我只是想了解清楚一点而已，你难道不想知道么？”

　　郭康明撇了撇嘴：“用不了一天，事情的来龙去脉就会传遍整个北灵界，自然会清楚的。”

　　梦寐笑道：“伍思贤，你就一五一十地告诉风笑天，是个什么情况吧！”

　　伍思贤自然不敢有任何虚假，也不敢任何添油加醋地将事情的原本始末说了一遍。

　　当知道，七星绝命化血魔阵中，竟然还有一个古武灵大能剑天迹的隐患，而这个剑天迹竟然就是以魂念控制剑云踪和剑无痕，拨弄魔灵洞天棋局的强者时，众人如梦方醒。

　　而风笑天对轩辕无命再无任何质疑，对他的畏惧之心更重。

　　要说整个天柱山中的人，对于七星绝命化血魔阵这个时候破阵，会有一抹不快的，那就只有风笑天了。

　　尤其是看到轩辕无命那夺目的英姿，风笑天就笑不出来。

　　毕竟，风笑天跟轩辕无命可还有杀亲之仇。

　　以前，轩辕无命可以为了北灵界的大局，不跟风笑天死磕。但是现在，大局稳定了，至少还有百年平稳，而他又是北灵界第一强者，那如何对付风笑天，还不是他说了算？

　　至少，风笑天是这样认为的。

　　而轩辕无命也的确有跟风笑天算账的打算！

　　轩辕无命从来不标榜自己是个多好的人，他只是个相对纯粹的人，他恩怨分明，有恩必还，有仇必报。

　　“当初，承蒙诸君看得起，不以我年幼，让我当这御魔联盟的总盟主。如今我也幸不辱命，在众志成城之下，成功破开着七星绝命化血魔阵。”

　　在大家的簇拥下，轩辕无命飞在了高空，跟大家做总结陈词。

　　“能看到大家还安好，我甚为欣慰，之前的那些努力也算没有白费。不过，对于那些已经逝去的同胞，我在此表示歉意，没能更早地将他们也解救出来，是我的无能。”

　　听到轩辕无命如此说话，长生子高声道：“总盟主言重了，在这样艰苦的环境下，你和梦天君他们能在这不到八个月的时间里，就将大家解救了出来，已经是非常不容易的事了。”

　　“就是，总盟主，哪怕你就是只救出最后一批人，我们都死去了，大家也同样会感谢您的功绩的。”金夫人扬声支持道。

　　群情激昂，纷纷对轩辕无命表示感谢，那种打心底的尊敬，溢于言表，洋溢在空中。

　　毫无疑问的是，轩辕无命这个年轻的总盟主，在做出一些实实在在的功绩后，再无人敢小觑他，再无人会质疑他的能力。

　　坦然地接受着大家的褒扬和赞誉，轩辕无命的话锋一转：“如今南魔界的大军不日就会退出北灵地界，北灵界能有百年平稳。御魔联盟也暂且没有存在的必要，我也可以轻松卸任。”

　　轩辕无命这话一出，整个天柱山轰然。

　　“总盟主，切莫如此！”这下连梦寐都忙开口道：“先不说南魔界大军还没有完全撤离，北灵界还没有恢复生机，就算是恢复过来了，这御魔联盟也不能就这样撤去，你这个总盟主更不能卸任。”

　　“是啊，这百年之后，剑天迹完全可能带着南魔界大军卷土重来，重演这一次魔灵大战的戏目。”郭康明也是连连点头：“如果那个时候，北灵界又是一盘散沙一样，恐怕损失会更加惨重。”

　　是的，没有一个人会同意轩辕无命卸任御魔联盟总盟主这个职位，那是一种非常没有安全感的感觉。

　　轩辕无命微微颔首：“如果大家觉得御魔联盟还有存在的必要，那就暂且不变。但是此刻，我有些私事要处理，是不能以御魔联盟总盟主的身份处理。”

　　在众人微诧间，轩辕无命的目光锁定在风笑天的身上：“风笑天，此刻我是以幻灵宫的宫主，百里崖风的曾外孙，百里青山的外孙的身份跟你对话！”

　　众皆哗然，毕竟逍遥圣堂跟幻灵宫不对付，风笑天杀了百里崖风一事，并不是一个秘密了。

　　风笑天心头咯噔了一下，但是却早也有心理准备地腾飞了起来。

　　“轩辕无命，你可是想要我的命？”

　　伍思贤脸色惊变，他这个时候才猛然想起，风笑天跟轩辕无命还有不共戴天之仇。

　　“没错！”轩辕无命点头道：“为人子孙，亲仇不可不报！我说过，我誓要杀你，祭奠我长辈之亡灵。”

　　风笑天面无表情地应道：“早知道这一天会到来，只不过没想到这么早而已。如今你修为通天，你要杀我，我也没有丝毫还手之力。”

　　“那你打算束手待毙？”轩辕无命淡淡地看着风笑天。

　　这个曾经高高在上的强者，对如今的轩辕无命来说，已经可以轻松击杀，有时候，轩辕无命自己也要感慨，他的成长速度，真的会让很多人无言以对。


第897章 那一个红颜知己

　　风笑天嘴角轻撇：“要不然如何？反抗也是徒劳而已。不过，当着天下人，我倒是有个不情之请。”

　　“你说。”轩辕无命应道。

　　“给我七天的时间！”风笑天表情坚定地说道：“让我回一趟宗门，回头我自己会上门求死！”

　　轩辕无命眸光微凝，目光仿佛能透过风笑天的眼睛直入他内心：“你想留下武魂天蕴给逍遥圣堂？”

　　风笑天表情微变，却也坦然应道：“是的，我想以你的大量，应该能满足我这最后一点心愿吧？”

　　深深地看了风笑天一眼，轩辕无命点头道：“我可以答应你，但我有一个条件。”

　　“请讲！”风笑天脸色微松。

　　“你不能自杀，留下武魂天蕴后，就算你的身体再虚弱，你都必须活着到我灵山。否则的话，我就算不屠你满门，也必定会毁掉你逍遥圣堂的传承！”轩辕无命肃然盯着风笑天。

　　风笑天身子微颤，却还是郑重颔首：“我答应！”

　　“好，那这事就这样定了！”轩辕无命眸光缓缓扫了一圈。

　　被轩辕无命目光扫过之处，有些曾经得罪过轩辕无命的人不由自主地垂下了头，就害怕轩辕无命秋后算账。

　　好在轩辕无命没有再找谁的麻烦，而是扬声道：“阵法已破，大家想必都归心似箭，那就都各回各家吧。不过请谨记一点，百年之危，近在眼前。想要度过那一次危难，大家勤勉修炼之余，一定要团结稳定，共创和谐修炼环境，尽快提升北灵界整体实力。”

　　“谨遵总盟主号令！”

　　就连风笑天，在这一刻都恭敬地垂下了他那高傲的头。

　　撇开私仇，风笑天还是很敬佩轩辕无命的。

　　毕竟他曾经是那么地担心轩辕无命会公报私仇对付逍遥圣堂，可事实呢？

　　听了伍思贤的汇报，风笑天知道轩辕无命明明有机会，有借口可以灭杀逍遥圣堂，但是他都没有这样，而是以大局为重地放了逍遥圣堂一码，也没有用逍遥圣堂的弟子当炮灰，完全一视同仁。

　　至少这一点，如果是风笑天当这个御魔联盟总盟主，他是做不到的。

　　紧接着，御魔联盟的高层自然也是要开个小型会议。

　　在天柱山被困了七八个月的人，对外界的了解需要一点点加深，知道近况后，自然要针对北灵界的近况，集思广益，敲定一下北灵界百年发展的一些规律。

　　之前轩辕无命定了一个主旋律，那就是团结稳定，共创和谐修炼环境。

　　轩辕无命虽然没有成为界帝，但是他这个御魔联盟总盟主的身份，跟北灵界界帝其实没什么区别了。

　　不过轩辕无命对这种事其实没有什么兴趣，让各宗门的代表去商量就好，出了一个制度，他看一下，点个头也就是了。

　　轩辕无命如今的心力，主要是琢磨两件事。

　　一件就是关乎剑天迹。

　　其实在所有人都担心百年之后的魔灵大战的问题时，轩辕无命却不是很担心。

　　因为从剑天迹一头扎进乾一的肉身中时，就已经注定剑天迹走上了一条他绝对预想不到的路。

　　另外一件，则是空渊星河的事。

　　天翼云的存在，能让轩辕无命挤出九天的时间，加上原本有两天的时间，就有十一天的时间，而现在用了八天的时间了，也就剩下四天。

　　轩辕无命不喜欢把自己搞得这么紧张，所以最好能在这两天中，把北灵界的一些事情处理完。

　　不过，当会议中一个关于各国皇室洗牌问题时，独孤千秋提到大周武国时，轩辕无命的注意力也被吸引了。

　　“纳兰永寿……你刚说什么？大周武国的东方皇族已经覆灭了？”

　　轩辕无命在问这个问题时，声音还不低，因为他在想到那个喜欢穿米黄色衣服的女孩时，心里头不由自主地会焦虑……很焦虑。

　　纳兰永寿恭敬应道：“回总盟主的话，在南魔界大军四下控制政权时，不少皇族都分崩离析，而像东方皇族这种，跟您有些关系的皇族更是会被直接镇压。如今大周武国的国名都换了，变成魔武皇朝，而掌管政权的如今是上官家。”

　　“上官家？原本皇城四大商会之一的上官家？”轩辕无命皱眉问道。

　　纳兰永寿点头道：“他们是最先向南魔界投降的，我正想请问总盟主，像这种傀儡皇室应该怎么处理？”

　　轩辕无命眸光冷厉：“这种没有骨气的家族，自然要严肃处理。不过我关心的是，原来东方皇族的人去哪了？”

　　纳兰永寿摇头道：“我不是很清楚，当时武云剑阁也是自身难保的情况，所以……”

　　“如果不能给我一点有用的信息，那你就无需多说了！”轩辕无命语气微沉。

　　纳兰永寿脸色一窒，脸色尴尬地反问：“总盟主可是在担心东方月痕和东方珺的安危？”

　　轩辕无命跟东方皇室的关系匪浅，其实不少人都知道，毕竟当初逍遥圣堂都用过东方皇族来威胁轩辕无命，而轩辕无命为了救东方月痕完全是奋不顾身。

　　很多人都认为，东方月痕就是轩辕无命的女人。

　　轩辕无命坦然道：“没错，他们姐弟都是我的好友，他们的叔公东方逆水更是对我有恩，如果大家有他们的消息，可以跟我说一下。”

　　众人面面相觑，大部分人都是刚从天柱山被解救出来，谁能知道东方月痕他们的消息？

　　“我听说……”还是纳兰永寿开口了：“他们姐弟好像在上官家叛变的第一场冲突就……”

　　“就怎么样了？”轩辕无命的心都揪起来了。

　　感受到扑面而来那种让人几乎要匍匐的气势，纳兰永寿退了两步，强笑道：“就死了！”

　　“这不可能！”轩辕无命怒喝，那种怒气翻腾的气势冲天而起，这一次不是纳兰永寿，就连梦寐都不由自主地退了一步。

　　众人心头微凛，都给自己打了一针预防针，将东方皇族也列为不可招惹对象。

　　轩辕无命也意识到自己反应有些激烈，当下稍微压制了下自己的气势：“不可能！他们一个是帝皇，一个是长公主，怎么可能那么容易死去？”

　　“总盟主，我也不能确定这消息真切不真切，但是我得到的一些消息是这么说的，我觉得也不能隐瞒总盟主你。”

　　“无命，我看你是关心则乱。”百里蒹葭拉住了轩辕无命的手：“你手头上没有他们的传音符么？”

　　轩辕无命恍然醒悟：“对啊，我传音给他们看看！”

　　轩辕无命取出了东方月痕的传音符，直接就掐碎了：“月痕，你在哪？”

　　简单的问话，却寄托了轩辕无命浓烈的关心。

　　百里蒹葭将轩辕无命的神态看在眼中，心中隐然明白了些什么。

　　其实对于东方月痕，百里蒹葭也是知道的，毕竟令狐珂儿跟她可是无话不谈，就提到过这个给轩辕无命不少帮助，而轩辕无命也颇为欣赏的长公主。

　　令狐珂儿当时对东方月痕的评价也很高，将她称之为是轩辕无命的知音。

　　朋友好处，知音难觅！

　　尤其是异性知音，更是难得。

　　令狐珂儿在轩辕无命的情感方面完全没有私心，完全是一心为轩辕无命。

　　说句玩笑话，只要轩辕无命高兴，就是他整出后宫佳丽三千，令狐珂儿也不会有一点意见。

　　甚至乎，如果需要，令狐珂儿还会给轩辕无命去物色后宫呢。在长芦晓月的事情上面，令狐珂儿的大度就让百里蒹葭十分感慨，至少她自己可做不到这一点。

　　受到轩辕无命那焦虑的心情影响，大家都不由翘首以待，期待着传音的出现。

　　等待会让时间变得漫长……

　　转眼，时间过了十数息，轩辕无命的心一点点沉落。

　　一般来说，只要没有在一些特殊的空间接收不到传音，然后又不是睡觉时间，绝大多数的传音都会在十息之内发回来。

　　超过十息，往往就表示这次传音失败了。

　　失败的原因会有很多，其中就有对方已经不存在这一点。

　　大家大气都不敢吭，真是担心轩辕无命会因为这事发怒。

　　天帝一怒，伏尸百万！

　　如今的轩辕无命虽然不是天帝，可是他的威严比天帝还让人恐怖，毕竟作为天帝的乾一都已经是他戟下之鬼。

　　转眼，二十息过去了。

　　百里蒹葭幽幽一叹，心头感慨红颜薄命时，想要找个什么理由开口劝慰轩辕无命。

　　就在这个时候，轩辕无命头上青光闪烁，显然是传音回来了。

　　“你回来了呀？我没事，你不用担心我，做你应该做的事！”

　　东方月痕的声音柔柔的，给人一种很舒服的感觉。

　　轩辕无命心头悬起的石头彻底放下，而众人也都长吁了一口气。

　　“我问的是你在哪？我现在该做的事就是来见你！”

　　轩辕无命再次传音，这一次他的语气有种不容抗拒的强硬。因为在刚才那一刻，他发现，他其实很在意东方月痕，非常在意。

　　那种情愫，或许不仅仅是知音之情。

　　就在所有人都以为东方月痕马上会回答她的位置的时候，却大大出乎大家的意料之外。

　　这一次，轩辕无命的传音如石沉大海，百息过后都没有反应。

　　“无命，是不是月痕公主手中没有了你的万里传音符？”轩辕剑开声问道。

　　轩辕无命皱眉道：“不太可能吧，经过她被劫持那事之后，我给了他们不少传音符的。”

　　听到轩辕无命说劫持事件，众人都不由看向风笑天和伍思贤，让二人十分的尴尬。


第898章 那一座小城

　　不过好在大家关注点都在东方月痕为什么不回复轩辕无命之上，加上轩辕无命和风笑天之间的恩怨已经算是有了定数，也就没人说什么。

　　“无命，你别太担心，可能因为遭遇了大变，月痕她手中的传音符有部分遗失呢。”百里蒹葭宽慰道。

　　“是啊，总盟主，你不要焦急，既然已经知道月痕公主没事，我们完全可以发动人力，去寻找。”哥舒夜笑道：“倾尽北灵界之力，还会找不到他们么？”

　　轩辕无命点头道：“那就烦请诸位动用所有的情报力量，给我找到东方月痕和东方珺！”

　　倾尽天下之力，自然不可能找不到东方月痕，但是这终归还是要时间。

　　不过轩辕无命很快就得到了消息，是通过暗商会传到了轩辕伯雄的手中，然后在传音给了轩辕无命，说东方月痕和东方珺在长宁。

　　长宁是什么地方？

　　还记得轩辕无命、轩辕风和令狐珂儿去学府的路上被追杀，从断天崖跳下去后，穿越地陷魔林达到的城市么？

　　是的，澹台钧鹏和叱罗胜男的老家，在那里，轩辕无命还有一处产业，一个灵匠铺子。

　　而那里，也是轩辕无命和东方月痕第一次碰面的地方。

　　东方月痕会呆在那里，有什么深意么？

　　轩辕无命听到这个消息时，脑海里就想到了那个撑着花布伞，带着面纱，穿着米黄色裙子的少女。那个时候，轩辕无命怎么也没想到她会是大周武国皇室的公主。

　　一晃，快十年过去了！

　　昔日的小公主，已经成长成为风华绝代的长公主！

　　而昔日落难的小男孩，更是已经成为了北灵界的英雄，魔灵洞天的传奇。

　　长宁城，一座极其平凡的院子里，在这日清晨正传出袅袅琴音。

　　“姐……姐……姐！”

　　一个身型高挑，体格还颇为健壮，脸上蒙着一层白布，只露出一双明亮眼睛的青年一路高呼着，如风一般地跑进了小院，将那个有些陈旧但是刷了一层新漆的木门撞得咿呀作响。

　　琴音微顿，又跳动了几个尾音后，方才传来一道轻柔的声音：“都是当过帝皇的人，还这么毛躁？不是去晨练了么？什么事这么慌张？”

　　从一旁的房屋中，款款走出一个身着米黄色布裙，脸戴黑色丝巾看不出面容的女子。

　　不过那女子身材不错，气质非凡，恐怕必定是国色天香。

　　“姐，你可知道，姐夫他回来了！”蒙面青年激动地说道：“而且我听说，他这次回来把乾一都给杀了，南魔界大军已经灰溜溜地退回南魔界去了。”

　　黑巾女子眸光闪亮，口中却是轻嗔：“谁是你姐夫？成天这样叫，也不怕惹人笑话？”

　　“我就觉得他就是我的姐夫，我相信，他一定会成为我的姐夫。”蒙面青年眼中满是激动和笑意：“我这去找他，他要是知道我们落难了，一定会帮我们的，到时候你和我身上的……”

　　“弟弟，不要再说了，其实，昨天晚上，轩辕无命已经传音给我了。”

　　蒙面青年闻言，激动道：“啊……那真是太好了，你有跟他说我们在这么？”

　　“没有……”黑巾女子摇头道。

　　“啊？为什么啊？”

　　“我们现在这日子过得又有什么不好么？凭我们的那些积蓄，只要不肆意挥霍，足够我们姐弟无忧无虑地过一辈子，为什么要苛求别人帮我们呢？”黑巾女子语气微沉：“他已经帮我们足够多了，我们不能什么事都依赖别人。”

　　“不……我绝对不同意我们就这样过一辈子！”蒙面青年反驳间身上透着几分厚重的上位者气息。

　　“弟弟……”黑巾女子的眉头轻蹙：“你还想过回以前的生活？”

　　蒙面青年坦然道：“没错，不是我还想当什么帝皇，我可以不当帝皇，我就当一个像姐夫那样自由自在的武修。但是有些叛逆者害得叔公和那么多族人都死于非命，他们一定要付出代价。”

　　“还有……”仇恨过后，蒙面青年的语调一转，又是满带柔情的话：“姐姐你当初为了我们东方皇族，为了我，已经牺牲得够多了。我绝对不允许你的余生是只能小心翼翼地守着你的情意，缩在这个小院子里不见天日。”

　　黑巾女子眸光闪动：“弟弟……你以前可不会这么跟我说话！”

　　“我……”蒙面青年话音微顿，随后目光坚定地说道：“以前的我，是个帝皇，听你的凡事要小心谨慎，如履薄冰。无论是跟臣子交流，还是跟皇亲相处，每天都像是蒙了一层厚厚的面具，比我现在更像是面目全非，做什么都要拿捏着，掂量着，不知不觉在跟自己的姐姐相处时都不自然地端着。”

　　说到这里，蒙面青年语气更加激烈：“其实那样我一点都不开心，我最希望的，就是想做一个普通人，一个可以挥霍自由情感，想做什么就能做什么的普通人，那样至少，我还可以任性一下，帮助姐姐追求一下她的幸福。这次我已经做了决定，就算你反对，我也要去做这件事！”

　　“弟弟……”黑巾女子缓缓走了过去，给了蒙面青年一个拥抱：“谢谢你，你终于长大了……即便在姐姐面前，你也有自己的力场和坚持了。你去找轩辕无命，姐姐不反对，但是姐姐将会独自离开，会到一个你们都找不到的地方。”

　　“啊……”蒙面青年顿时泄气：“你……”

　　不过在蒙面青年垂首间，一抹狡黠的光芒在他眼角闪过。

　　“弟弟，你凡事为姐姐着想，我很高兴。不过姐姐的事，请让姐姐自己来决定。他如今可是御魔联盟的总盟主，北灵界真正的领袖，他有好多大事要做，我不能帮上他，可至少不能总拖他的后腿。”

　　“可是你一直在努力帮助他，如果不是为了想帮助他，响应他的号召，把所有武神级以上的战力都派出去了，我们堂堂皇族，岂能轻易就被上官家那群叛逆欺凌？”蒙面青年高声道：“你和我又怎会为了保命用此下策，我都没什么，可惜姐姐你绝代风华……”

　　“不要说了！”黑巾女子摇头道：“这些都已经过去了……”

　　“我知道……你就是担心轩辕无命看到你如今的状况，会嫌弃你。可在我看来，他绝对不是那样肤浅的人。”蒙面青年目光信念坚定。

　　“我也知道，他不是那样的人，可我不想他因为怜悯而给我什么。”黑巾女子幽幽说道：“与其那样，还不如就这样隔着时空守望。那至少……在他心里，我永远是那个我，他想到的永远能是那样美好的我。”

　　“咚叮……”

　　这个时候，在一旁的琴房中突然传来一声琴音。

　　“什么人？”

　　黑巾女子和蒙面青年齐齐轻叱，声音十分的紧张。

　　要知道这个小院虽然不是很隐秘，却是在长宁普通人居住的密集地，平常院子里除了姐弟二人，再无其他的人。

　　大隐隐于市，这几个月来，一直还没有其他人拜访过他们姐弟二人。

　　不过当第一段完整的旋律飘起时，两人紧张的情绪又彻底放松了，因为这赫然是《相思引》的第一段旋律。

　　虽然弹奏者的水平不是很高，但是会以这种方式提醒姐弟二人的，必然不是歹人，而且应该是相熟之人。

　　“是姐夫？”蒙面青年眼睛大亮，就要往琴房里钻。

　　可是这个时候，轩辕无命已经从琴房里走了出来，口中吟唱着《相思引》的歌词。

　　“无命……”

　　黑巾女子身子剧颤，瞬间泪流双颊。

　　因为这一刻，她能明确地从轩辕无命的歌声中听到那浓烈的爱意，就像当初第一次在她面前吟唱时一样。

　　不过那个时候，轩辕无命唱《相思引》时的情感寄托是令狐珂儿，而今天的对象是东方月痕。

　　是的，这个身着米黄色衣裙的黑巾女子正是东方月痕，而用绷带蒙面的青年，也正是东方珺。

　　一曲终了，在东方珺激动的目光中，轩辕无命略带尴尬地笑道：“我唱的好像真的比弹的好听许多，是吧？”

　　“是呀是呀！”东方珺双目闪亮，连连拍手。

　　东方珺还想说什么，不过在东方月痕一瞪眼间，把什么话都吓得缩回去了。

　　接着，东方珺也想到什么，不由朝轩辕无命招呼了下：“姐夫，那你们先聊会，我出去晨练一下。”

　　在识趣的东方珺离开后，东方月痕那双翦水秋瞳闪着熠熠水光：“无命……其实，你弹得也很好听。”

　　轩辕无命微笑：“第一次弹，就请凑合听一下。”

　　“你怎么知道我们在这？”东方月痕诧异地看着轩辕无命。

　　“你弟弟可是堂堂一国之君，他的聪明才智并不在你之下，他手上虽没有我的传音符，却知道什么渠道安全又有效，还能够第一时间联系上我。”轩辕无命轻笑。

　　“暗商会？”东方月痕微恍。

　　轩辕无命点头道：“是的，虽然南魔界在这段时间对暗商会有些打压，但是能打压的都是明面的买卖，可暗商会同样活跃。”

　　“是啊，暗商会发展得很快，都快要成为仅次于血金工会的组织了。”东方月痕释然：“那你什么时候到的？”

　　“黎明时分。”轩辕无命微笑：“那个时候，你睡得挺熟的。”

　　“啊……”想到睡觉的时候被轩辕无命看到了，东方月痕不由脸上微热。


第899章 这只是小事一桩

　　轩辕无命知道东方月痕在长宁城时，没有任何耽搁地就动身了，将北灵界这百年计划的事直接交给了梦寐和郭康明等人。

　　在轩辕无命，煚五和轩辕剑百里蒹葭夫妇一起离开时，众人还笑谈说，轩辕无命是个爱江山更爱美人的英雄。

　　不过大家也理解，毕竟谁没有年少风流的时候呢？

　　天翼云只花很短的时间就赶到了长宁城，不过因为在天柱山开会的时候已经是深夜，到长宁的时候就已经是黎明时分。

　　暗商会的大门，以轩辕无命的身份自然随意可以敲开，而且长宁郡暗商会的负责人，也是早就扫榻以待。

　　轩辕无命什么身份？

　　就算撇开御魔联盟总盟主，他还是暗商会的大老板，西门庆都只是老二。

　　轩辕无命自然不会在暗商会多呆，找到了东方月痕他们的地址后就飞奔了过来。

　　因为时间很不合适，他让百里蒹葭他们就在暗商会休息，独自一人过来的。

　　虽然百里蒹葭和轩辕剑很想看看这第三个准媳妇，但是他们也明白不急于一时。至于煚五，它也懒得去管轩辕无命的情事，他自己还挺思念珠萝的呢。

　　“那我和弟弟说的话，你都听到了？”东方月痕疑惑地看着轩辕无命。

　　“当然！”轩辕无命点头道：“其实，你为我做过的一些事我都知道！就像九年前，如果不是你送到城主府的那块残风亲王府的令牌，恐怕我当初就走不出长宁郡城了。”

　　“又如天骄选拔赛期间，多方面如非你支持，很多事也不会那般顺利……即便是当初东夏帝国侵略大周武国事件，看似是我出手救了你们姐弟，可如非受我拖累，东夏帝国也不会行此落人话柄之事，东方残枫也没有那么好的机会篡位……”

　　“而这次魔灵大战，你又因为积极响应我的号召，把皇族的强者都派了出去，害得你皇族防御薄弱，而遭受卑劣的上官家谋朝篡位，损失惨重。”

　　轩辕无命越说表情越沉凝，他其实对东方月痕一直就有很浓烈的情感，只是轩辕无命觉得他已经拥有了令狐珂儿和长芦晓月的感情，觉得他已经不配去拥有东方月痕那份深沉的情感。

　　可是，如果在这个时候，轩辕无命仍然对她的情意视而不见，那轩辕无命就不是在感情上怯弱，而是太自私了。

　　“月痕，感谢一直有你，其实是我觉得配不上你，也没有什么时间能好好陪你，才一直压抑了内心的情感。”轩辕无命缓缓走到东方月痕身边，伸手拉住了她的双手：“可是当我听说你们姐弟二人的噩耗时，我内心的那种刺痛是无法欺骗自己的，那是一种窒息般的痛苦，我甚至能想象，你如果那样死去会是多么的不甘和孤寂！我绝对不允许发生那种情况！当知道你还活着，我才真正感觉到呼吸有了意义。”

　　“无命……”东方月痕身子剧烈颤抖着，泪眼朦胧了她的感情世界。

　　可是突然之间，东方月痕挣脱了轩辕无命的手：“不……我不能接受你！”

　　“为什么？”轩辕无命愕然，他极其诧异地看着东方月痕，心头并没有挫败，只有困惑。

　　“因为……我现在才是配不上你！”东方月痕哭声垂首：“我已经不是原来的我了。”

　　想到之前姐弟二人的对话，轩辕无命的目光落在了东方月痕的黑色面纱上：“是不是你的容貌出现问题了？”

　　“啊……”东方月痕身子一颤，又退了几步：“无命，能听到你今天这番话，月痕已经十分的欣慰，已经幸福到快要死了……这已经够了，你如今是天下一等一的人物，只有珂儿和晓月那样美好的姑娘，才配得上你……至于我……”

　　“不管我成为什么人，我的身边也不能少了你！”轩辕无命眸光中闪过十分坚决：“月痕，给我看看你现在的样子。”

　　“不……”东方月痕连连摇头：“我希望，在你心中，我永远是最美的样子。”

　　女人，最珍贵的永远是那美丽的容颜，如果失去了容颜，就算是最大气的公主，也会骤然失去了她的勇气。

　　“月痕，相信我，不管你变成什么样子，你在我心中永远是最美的样子。”轩辕无命眸光坚定地走了过去：“让我看看你现在的样子。”

　　东方月痕还很抵触，所以身子一直在退，不过当她退到一根木柱上无路可退时，轩辕无命已经拥住了她的身子。

　　“相信我！”轩辕无命深深地看着东方月痕。

　　轩辕无命并没有强行去揭去她的面纱，他能感受到东方月痕内心的脆弱，他真的怕伤害到她。

　　从轩辕无命那深情的眸光中感受到十足的诚意，东方月痕这下鼓起勇气，拉下了她脸上的面纱。

　　轩辕无命瞳孔剧烈收缩了下，因为东方月痕在双目之下，整张脸完全是扭曲变形的。

　　似乎是被一种剧毒之物所沾染，然后溃烂过，皮肤愈合后变得满是凹凸不平，满是色泽不一的疤痕。

　　如果说东方月痕原来的容貌是天使一般，那么现在就完全变成了魔鬼。

　　轩辕无命眉头微凝，心头一恸：“月痕，你们怎么搞成这样？”

　　“是不是很难看？”东方月痕泪眼迷离。

　　“我只是在想，你到底受了什么样的苦楚？”轩辕无命皱眉道：“这应该是一种剧毒的药物所致吧？”

　　“是的，这是跟了我十几年的侍婢拥有的一种毒药，名为九色霜。”东方月痕苦笑：“这种毒药，是皇宫中能用来调教宫女的，虽然我从来没有用这种东西惩罚过她人，可或许是先祖也有冤孽在身，却要我来偿还吧！”

　　轩辕无命皱眉道：“你那个侍婢我也见过，她不像是会背主求荣的人啊！”

　　“当然，她要是背主求荣，那我和皇弟这次也不可能活着了。”东方月痕幽幽长叹：“上官家的叛逆来得太突然，我们没有任何反应时间，忠诚的数千禁卫根本没有抵挡之力，还是她给了我们建议，让我和皇弟都穿上宫女的衣服，然后自毁容颜，趁乱往外逃。而她和另外一个侍婢则穿上公主服和黄袍在第一批敌人赶到时，自焚于皇宫。”

　　轩辕无命恍然大悟：“你们这是自己毁掉的容颜？”

　　“是的，为了掩护我们姐弟，还有一些侍婢和奴才也都自毁容颜，制造了一场逃跑过程中发生的事故。而上官家的人目标都在皇帝和长公主身上，也就忽略了我们这些苦命的奴才，才让我们幸免于难。”东方月痕眸光闪过浓烈的余悸，可见那一场祸事，对他们来说，绝对是九死一生，这一生，还是忍辱负重得来的。

　　“一切都过去了！”轩辕无命将东方月痕拥入怀中：“关于容貌，你不用有心理负担。不是说我对皮相真的一点都不介意，那样太虚荣。只不过，跟感情相比，这个就是次要的了。而且，你要相信我，我会让你和你弟弟的容颜都恢复过来的。”

　　东方月痕猛然眸光一亮，惊喜道：“真的么？”

　　轩辕无命郑重点头：“当然，你是不知道，我爷爷和珂儿都曾经容貌被毁，他们的情况比你们更严重，尤其是珂儿，那一次，在闯通天柱的时候，为了帮我，自己浑身都被熔浆所煅烧，没有一点完好的皮肤。”

　　“啊？还有这种事？”东方月痕惊呼出声。

　　轩辕无命点头道：“那个时候，她也像你一样躲起来，害怕见到我，害怕破坏在我心目中的形象。可是现在，她不一样完好如初？”

　　东方月痕惊喜莫名：“那真是太好了，那……那我……我也能昂首挺胸地跟你在一起了？”

　　轩辕无命笑道：“当然，你完全可以像当初一样，以最美丽的形态气质示人。”

　　“呵……”东方月痕笑中带泪地说道：“早知道我就无需这么自我折磨了。”

　　轩辕无命轻笑：“所以，以后碰到任何困难，一定要第一时间告诉我。要知道，你所看中的人，虽然不是无所不能，但是很多在普通人看来不可思议的事，他都能做到。”

　　东方月痕连连点头：“那……我要赶紧告诉弟弟，他一定会很高兴的。”

　　“姐，我回来了！”

　　东方珺本就没有走远，就在院子外呆着呢，听到要找他，马上就跳了出来。

　　“你这小子，躲在旁边偷听么？”东方月痕有些恼羞成怒。

　　东方珺咧嘴笑道：“姐，你和姐夫这情话都说得那样字正腔圆的，就算我偷听一下也不难为情啊，你说是吧？姐夫？”

　　对于东方珺的称呼，轩辕无命坦然接受：“当然，说起来还要多谢你，如果不是你联系过暗商会，恐怕我就算是倾尽天下之力，都不能在这么短的时间找到你姐呢。”

　　东方珺笑道：“我这也是要自救，我虽然可以不当什么帝皇，但是东方家族不能在我手上毁灭。可我也知道，只有姐夫你能帮上我！”

　　轩辕无命点头笑道：“你放心，大周武国还会是你们东方家的，谁也抢不走！不过在那之前，我先帮你们姐弟恢复容貌吧，至于其他的事，回头再安排。”

　　东方珺自然是大喜，他也知道，对于现在的轩辕无命来说，要确定一个国家的政权归属，实在是再简单不过的小事一桩。


第900章 荣归

　　轩辕无命给人恢复容貌的方法，自然就是玄恐绪力的神奇恢复能力，而这种能力是很痛苦的，毕竟需要割除坏死皮肤组织。

　　这可跟刮骨疗伤没有什么区别。

　　不过为了恢复容颜，无论是东方月痕，还是东方珺，自然都能忍受这种痛苦，毕竟当初自毁容颜的痛苦绝对不弱于这种痛苦。

　　轩辕无命做这种事已经很娴熟了，不过片刻功夫，东方月痕和东方珺姐弟的容貌就恢复正常了。

　　然后轩辕无命带着东方月痕和东方珺去见了轩辕剑和百里蒹葭。

　　第一次见到东方月痕，可无论是轩辕剑和百里蒹葭都对她十分的满意，毕竟东方月痕的确是非常优秀的女孩，论外貌倾国倾城，论气质国士无双，论才华更是琴棋书画样样精通，而性格也是温婉中又有坚忍，也称得上是女中豪杰。

　　虽然修炼上的天赋来说，比不上令狐珂儿，但是也已算是不错了，只要有资源，假以时日，慢慢跟上脚步不成问题。

　　至于东方皇族的复辟，轩辕无命没有时间张罗，也便将之委托给了轩辕剑和百里蒹葭。

　　原本一个国家的复辟，是件大事，但是在现在北灵界的情况来看，的确就不大了。

　　有轩辕剑出面，暗商会财力支持一下，东方皇族聚集一下逸散的族群，讨伐制裁了上官家，这大周武国也就能重新回到东方家的统治了。

　　反正上官家在这短短的几个月时间，虽然有南魔界的支持，可也没能怎么彻底掌握大周武国，各域侯府更是趁机坐大，都有尾大不掉之嫌。

　　就像这平海域，平海侯府的实力比东方家统治时期更强了，吸收了几个闲散的武圣，如今赫然有四个武圣，赫连百川算是雄心英发。

　　不过再雄心英发，赫连百川在知道轩辕无命到了长宁郡时，也连忙屁颠屁颠地从平海城带着几个武圣跑到了长宁城。

　　轩辕无命是什么人？

　　御魔联盟总盟主，光复北灵界的传奇英雄，能够击杀天帝级强者的超级强者。

　　这样的人，绝对不是一个地方的侯爷所能抗衡的。

　　因此知道轩辕无命有心扶持东方家，赫连百川把他那一点点称雄之心都收起来了，决定第一个表态，支持东方家复辟。

　　跟赫连百川一起来拜访轩辕无命的，还有几个跟轩辕无命来说，还是旧识的人。

　　一个是长宁城城主赫连峰，还有就是狂战血金武装团的团长叱罗金刚，以及叱罗金刚的宝贝女儿叱罗胜男。

　　叱罗胜男是年轻人，没有那么多城府，看到轩辕无命时，显得十分的兴奋，依然是那种十分男儿性的直接就给了轩辕无命一拳：“你小子现在可不得了了啊，御魔联盟总盟主，把南魔界界帝乾一都干死了，以后看着你都要顶礼膜拜了。”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“不要开玩笑了，顶礼膜拜的只能是天地君亲师，我又算什么？只不过是做了一点力所能及的事而已。”

　　“好一句力所能及啊。”叱罗金刚笑道：“十年不到，昔日的小家伙如今赫然已经是顶天立地的天下第一人了。轩辕无命，看到你现在的成就，我真为你们轩辕家感到高兴，也为轩辕刀感到高兴，他虽然英年早逝，可他所有的理想和报复，恐怕都在你身上舒展得淋漓尽致了。”

　　轩辕无命谦逊一笑：“每个人的人生抱负不尽相同，我伯父如果健在，我相信他肯定会有属于他的人生成就。我能做的，只是让他泉下有知，能欣慰一笑，就算是尽了子侄之孝了。”

　　叱罗金刚连连点头：“他一定会以拥有你这样的侄子为荣为豪，对了，给你介绍一下，这是家父叱罗狂战。”

　　轩辕无命朝身旁一个长得跟金毛狮王一般的老者轻轻抱拳：“老英雄，你好！久仰威名。”

　　“哎呀，我这老头子在总盟主面前哪有什么威名啊？早就听金刚和胜男把耳朵都说起茧子了，说他们认识一个超级天才，刚开始还有些不以为然，现在看来，原来真的是如此了不得，不得了的超级天才啊。”叱罗狂战哈哈笑道：“不过听说你是轩辕刀的侄子，我心头更加了然，你们轩辕家可是数代英杰啊。”

　　“老英雄谬赞！”轩辕无命谦逊抱歉：“小子只是有些许运气罢了。”

　　“运气？血金猎人眼中没有运气，只有绝对的实力。”叱罗狂战脸色一正：“你能有今日成就，肯定也是血与火中拼杀过来的，谁也只有尊敬的份。”

　　“就是啊……”一旁的赫连峰可算是找到机会插嘴了：“总盟主，真是人生如戏啊，一别数载，昔日的天才灵匠师如今竟然成为了御魔联盟的总盟主，更是率领大家把侵略者赶出了界面。每每想到曾经跟总盟主有过一点交往，这心里都是与有荣焉啊。”

　　赫连峰的脸上，一脸的堆笑，十分的灿烂。

　　对赫连峰，轩辕无命的印象还不错，至少当初他是以帮他的角色出现的，虽说是因为东方月痕的一块残枫亲王令，可不管怎么说，他对轩辕无命也算是有几分恩义。

　　轩辕无命绝非忘恩负义之徒，他对赫连峰也是颇为热情，拱手笑道：“这还要多谢当初赫连城主的相助之谊，如非赫连城主能断是非黑白，有护佑小子之心，小子当初恐怕已经客死他乡，岂有今日造化？”

　　赫连峰闻言，很有些惶恐：“当不得当不得，总盟主，这都要感谢长公主殿下，是她给了鄙人这个机会。如非长公主殿下的旨意，鄙人也恐怕容易有所疏忽。万幸一切安好，当初鄙人也没有做出让人抱憾终生之事，今日还能有脸站在这。”

　　轩辕无命轻笑：“不管如何，今日小子我在东望楼做东，赫连城主可也要赏脸喝杯酒啊。”

　　“啊……到这平海域，又岂能让总盟主破费？一切有我们侯爷在……”赫连峰是个很聪明的人，适时地把赫连百川推了出来。

　　赫连百川也连连点头：“总盟主，到了平海域，自然该由本侯来宴请你这位贵客了。”

　　“赫连百川，这里是平海域地界，可也是大周武国的地界，我这个当皇帝都还轮不到请客呢，你也靠边站吧！”

　　东方珺的话，让赫连百川微愕。

　　东方月痕轻笑：“如今整个北灵界都在御魔联盟的庇护之下，无命是总盟主，哪里又不是他的主场呢？”

　　赫连百川闻言，心头那一抹不快都瞬间消失，哈哈一笑道：“也对，是本侯逾越了，皇上，长公主……本侯不知你们竟然到了长宁郡，这些时日有疏忽慢待之处，还请海涵。”

　　看到赫连百川的低姿态，东方月痕和东方珺也颇为满意，这一下自然是君慈臣恭，皆大欢喜。

　　东望楼并非是长宁郡最大最豪华的酒楼，但是它的名字时由深意的。

　　东方月痕和东方珺的父亲，也就是大周武国的先皇东方祐余曾经到这长宁郡，正逢一个跟他微服私访时交接的商人的酒楼开张，东方祐余就帮他取名为东望楼并题字。

　　于是，这东望搂慢慢成为一些忠君爱国者比较希望呆的地方，毕竟有东望朝帝之意。

　　轩辕无命选择这，自然也是要表示一种态度，那就是他全力支持东方皇族的态度，要让大家都明白，东方皇族虽然遭此大难，损失惨重，但是却有一座巍峨的大山守护庇佑。

　　要说轩辕无命设宴的目的，可不是要邀请赫连侯府和叱罗家的人，他的主要宴请对象，却是义勇血金武装团的人。

　　当澹台义和楚季加德他们收到轩辕无命的请帖时，是热泪盈眶。

　　而看到轩辕无命本人时，这些个铁打的汉子更是连连抹眼泪，脸上却又是十足欣慰的笑容。

　　赫连百川他们并不知道轩辕无命为什么会请这些看上去十分低级的血金猎人。不过既然是轩辕无命的客人，他们自然也不会多说什么，更不会表露内心的鄙夷。

　　叱罗狂战和叱罗金刚他们则不一样，他们也是血金猎人，不过是稍微高级一些的血金猎人，身份更尊贵一些，其实以前也在不同的场合见过澹台义他们，所以对澹台义他们只会显得更加亲近。

　　看到轩辕无命对澹台义和楚季加德他们持子侄礼，他们更是心里头有一杆秤，对澹台义他们十分的热情。

　　当知道澹台义他们只不过是轩辕无命他们落难时给过轩辕无命一些微不足道的帮助时，大家都对轩辕无命这种知恩图报，重情重义的品德心生赞叹。

　　这一次宴会，宾主皆欢，倒是让轩辕无命有种荣归故里般的感觉。

　　不过想到九年前的事，还真是有些恍惚，仿佛就在昨日一般。

　　九年一晃而过，轩辕无命想到这些年经历的事，也十分感慨。

　　在这九年里，很多客观的事实都会存在变化，但是不变的是，大家内心那份互相依存的情感羁绊。

　　而这，似乎也就是人活在世界上真正的意义所在。

　　轩辕无命就调整了下未来旅途的走向，帮念己找到他自己，能见识一下元圣风采，领略一下神域各地奇异风光后，就可以停下脚步了。

　　到那个时候，跟亲人们在一起，繁衍生息，尽享天伦之乐，才是人生王道。

　　只不过，树欲静而风不止。

　　一个小小的魔灵洞天尚且会恩怨纷争不断，何况更广袤的龙域、神域甚至神魔之域？


第十卷 异域之旅


第901章 与神同行

　　对于东方月痕来说，长宁郡城变得越发的有意义。

　　这里，不但成为了东方月痕和轩辕无命彼此袒露心扉之地，也就在轩辕无命离开的前夜，在这座不大不小的城市里，东方月痕成为了女人，轩辕无命的女人。

　　虽然初为人妇的东方月痕有些食髓知味，有很强烈的冲动跟着轩辕无命去龙域，可是想到东方皇族的复辟，为了弟弟和家族，她却选择暂且留在了北灵界。

　　因为轩辕无命的委托，原本打算去龙域玩一玩的轩辕剑和百里蒹葭，也留下来帮助东方月痕和东方珺先完成这件头等大事。

　　而轩辕无命和煚五，则第一时间赶回了神龙城。

　　“轩辕无命，你是第一个敢在空渊星河事上，还敢一而再再而三跟本尊讲条件，甚至敢先斩后奏的人。”

　　龙懿看到轩辕无命时，表情很是不快。

　　龙懿当然不快，换做是别人，比如说山河风凌天，他们已经早早就做好准备，巴不得早点动身，生怕路上会出现什么变故。

　　可是轩辕无命呢？第一次确定时间时，就不断地压缩时间，龙懿就给了他面子，把动身时间延后了三天。

　　那个时候，龙懿就说了，不能再压缩时间了，要不然就赶不上了。

　　可是轩辕无命呢？

　　到了快出发的时候，再让圣禹赶过来，知会一声说他要晚点回来。

　　是的，知会一声，表面上说是请求，可是龙懿能不答应么？

　　那个时候，就算是作为神祇，它也没有办法一下子跑到北灵界去把轩辕无命给揪回来啊，除非龙懿修炼的是空间法则或者时间法则，而且实力达到神王级以上，否则都是白瞎。

　　当然，龙懿还可以选择带山河风凌天走，就直接淘汰掉煚五轩辕无命，以此来彰显他龙神之怒。

　　但是龙懿终归没有这么做，看到轩辕无命信上所说，他选择相信轩辕无命。

　　轩辕无命歉然躬身：“神尊，真是抱歉，实在是小子有不得不耽搁的理由，在信上，小子我已经说明，还请神尊责罚！”

　　“责罚？”龙懿表情严肃地盯着轩辕无命：“你是看准了本尊不会责罚你？”

　　“小子不敢！”轩辕无命应道：“只不过为了一些不得不去做的事，受些责罚也是心甘情愿。”

　　轩辕无命并没有抱着龙懿不会惩罚他的心态，只不过，他相信，龙懿再愤怒，也不至于杀了他。

　　紧紧地盯着轩辕无命，看到他那坦然面对一切的样子，龙懿发现，他还真是发不出他那股怒火。

　　“看在你是去做拯救生灵的事，这责罚权且记下！”龙懿板着脸说道：“如果你说的神域飞行器，无法让我们在接下来的二十多天的时间里赶到空渊星河，我再跟你算账！”

　　轩辕无命连连点头：“是，神尊！”

　　一旁的钟毓是为轩辕无命暗捏了把汗，恐怕也只有轩辕无命，在神尊面前，有这种恃宠而骄的权力把？

　　换作别人，估计已经被龙懿一爪子拍死了。

　　轩辕无命将天翼云展示了出来。

　　每一个看到霸道拉风的天翼云，都会惊叹，就连龙懿也不例外。

　　“真是不错，还真是神王级的飞行器，这东西在神域都不多见啊，本尊看了都眼馋啊！”龙懿毫不遮掩他的喜爱。

　　龙懿的九龙辇，其实也是一种飞行器，但是那种飞行器跟天翼云相比，就如同人力黄包车跟超级轿跑的区别。

　　轩辕无命轻笑：“如果神尊喜欢，小子便将它送给你便是！”

　　钟毓心头暗叹，原本还有些觉着轩辕无命怀璧其罪的心，也放下了。

　　龙懿还真有些心动，但是他摇了摇头：“君子不夺人所好，本尊还没有这么恬不知耻。不过本尊很好奇，你是怎么弄到这东西的？”

　　“我们魔灵洞天那个旮旯洞天，历史上还是出现过一点牛人的，有一个叫碎星天帝的伪神级强者，也不知道神尊听说过没有。”轩辕无命轻笑应道。

　　在来的时候，轩辕无命就已经想好了一种说辞。

　　“没有！”龙懿摇头道：“神域强者何其繁多，如果没有跟我龙域有什么密切联系的，本尊也很难遇上。”

　　轩辕无命微微点头：“小子我的运气一向不错，天翼云就是在他的传承中获得的，是他游历神域时一次偶然所获，那个时候还有些破损，器灵早已经消失不见。”

　　龙懿顿时释然：“原来是一架失去器灵的飞行器，这就难怪了。”

　　失去器灵，价值十难存一，龙懿对这天翼云的出现也就少了一点怀疑了。

　　轩辕无命淡笑道：“碎星天帝倾尽半生之力将之修复完整，但是没能找到合适的器灵。”

　　“神器之灵，岂有那么容易寻觅？”龙懿轻笑：“不过你这次去空渊星河，如果能找到洪级灵妖，倒是有可能用来做天翼云的器灵。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“小子我运气一向不错，说不定真有可能呢？”

　　龙懿哈哈大笑道：“那要不然这样，如果这次你真的能找到洪级灵妖，除去该分给你的一成利润外，本尊可以给你五千滴神龙魂血，来购买你这架飞行器。”

　　五千滴神龙魂血，那就是相当于五京！这可是轩辕无命购买天翼云两倍的价格，看来这神祇一个个还真是土豪啊。

　　轩辕无命眉头轻扬：“神尊，小子可不是虚情假意的，这飞行器真的可以送给你！”

　　龙懿摇头道：“如果没有器灵，这东西用于战斗的效能太弱，对本尊来说意义不大！当然用来做个收藏品也还凑合，不过与其那样，还不如留给你，这对你日后在神域各地历练还是有不小的帮助的。”

　　轩辕无命点头道：“也对，除了缩短传送时间来说，其他的功能，对神尊您来说完全无用。毕竟神尊你的速度，比它快得多。”

　　龙懿笑道：“你的好意，本尊还是心领了。如果本尊真的看中了你的什么东西，一定会跟你做买卖的，毕竟你可是个商人。我可不能随便就欠你小子人情！”

　　轩辕无命哈哈笑道：“还是神尊你最精明，一下就看透了我的小九九！”

　　“钟毓，你看吧，这小子，送个礼物都藏着心机！”龙懿指着轩辕无命笑骂道。

　　钟毓笑道：“神尊不就喜欢这小子这种不掖着的小心机么？何况，他虽然有点身家，可估计这是他最昂贵的财富了，他都知道价值数千滴神龙魂血，却依然眉头都不皱地送给神尊你，可见在他心目中，是十分敬重神尊你的。”

　　龙懿连连点头：“本尊自然也能感觉到他这份诚意，真是的，这样一来岂不是没收他礼物，一样还得记他小子这个人情？真是亏了亏了，亏大发了。”

　　“可要是他们真的给神尊您带回来一个洪级灵妖呢？”钟毓轻笑：“那神尊可就赚了。”

　　龙懿连连点头：“没错，本尊也就指着这了！轩辕无命，煚五，你们两个给本尊听好了！”

　　轩辕无命和煚五相视间，躬身笑应：“神尊请示下！”

　　“你们都是气运很高的天才，这次去空渊星河，可不要吝啬你们的气运，好好折腾一下。”龙懿笑道：“如果真能找到一些高级神药，带出几个高级灵妖来，本尊必有重赏！”

　　轩辕无命和煚五连连点头：“定不辱使命！”

　　“那就动身吧，本尊亲自来驾驶这天翼云玩玩。”龙懿长笑间，兴致勃勃地飞进了天翼云之中。

　　一转眼，二十天的时间过去了。

　　这二十天里，传送的时候，用的都是天翼云，多数时间，是煚五充当驾驶员，龙懿也就一开始有兴趣，之后就懒得玩了。

　　而非传送时间，则是龙懿带着轩辕无命和煚五飞行，那速度……轩辕无命不知道该怎么描述。

　　反正就是非常快，快到让人连光线都捕捉不到。

　　神祇的实力，再一次让轩辕无命无比的惊叹。

　　如果龙懿要杀轩辕无命和煚五，轩辕无命相信，一旦烙印之力消耗光，他就必死无疑。

　　值得一提的是，轩辕无命和煚五的实力，都有所提升。

　　轩辕无命的实力，提升到了一破天二星。

　　天君时期，想要提升一星都不容易了，不仅仅是要修为能量的积累提升，关键的是还要法则修炼的引导。

　　两者结合，才有可能提升。

　　修为能量的积累方面，传承结晶能够帮忙，但是法则修炼的引导，则是要看自己的领悟。

　　普通的一破天天君，修为提升一星，能提高基本力量一亿牛。而轩辕无命的增幅却是非常恐怖的，神品髓炼有四十五成的加成，让他能提高五亿五千万牛，总基础力量达到三十八亿七千万牛。

　　而对于轩辕无命这种分秒必争的修炼态度，龙懿是非常看好的。

　　作为神祇，龙懿是清楚地明白，一个生灵的修炼效率最高的时候，就是在其年轻的时候。年岁越大，上苍赐予的天赋和气运都会消耗得越多，修炼起来就越费劲。

　　真正懂得跟时间赛跑的，往往能成为神域的赢家。相反，那些总觉得时间还长，慢慢修炼的家伙，往往越修炼越慢，最后一点点吃老本，最终就卡在某个瓶颈上一辈子过不去了。

　　因此龙懿没有吝啬地分别给轩辕无命和煚五一些法则修炼上面的提点，让轩辕无命和煚五受益良多，也是二人这次修为能轻松提升的一大因素。


第902章 四域探空峰

　　兽血洞天，顾名思义，轩辕无命以为是一个跟埃尔斯洞天很像的洞天。

　　可是当轩辕无命来到兽血洞天时，却发现这个洞天竟然跟魔灵洞天和地球十分相似，蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑……

　　不过那马儿就很不一样了，因为那赫然是一头人面马身的生物，而且身着皮甲，腰跨长弓，赫然也是智慧生物。

　　这生物的目力还不错，看到了高空中飞得并不算快的轩辕无命他们，当下目露精芒，跪地膜拜，显然是把轩辕无命他们当成了它心中的神。

　　轩辕无命微恍，这些应该就是兽血洞天的原住民吧？

　　“这是一个典型的兽人族群的世界，只不过他们的文明级别和修炼级别都不高。”龙懿缓声说道：“当然，这跟神域四大兽族第一次开荒时，不可避免地造成的区域性文明的覆灭也有关系。”

　　轩辕无命心头微动，倒也没有滥用同情心。

　　弱肉强食，这本就是亘古不变的至理。兽血洞天实力不强，却拥有空渊星河这样的超级宝地，岂能不被欺凌？

　　而就像现在，兽血洞天的原住民开始适应这些神一般的人物存在，那他们一样会相安无事。

　　毕竟神域四大兽族还不至于去跟这些人争抢低级的生存资源。

　　跟着龙懿往前飞了一段并不算很长的距离，轩辕无命就看到满天飘荡着七彩云层，这些云层变幻多姿，都因为风流转动的原因朝一个方向涌去。

　　“前面就是空渊星河了！”龙懿笑道：“我想四大兽域的人估计都差不多全到了，我们来得肯定是最迟的。”

　　轩辕无命应道：“应该没有耽搁事吧？”

　　“七彩祥云汇聚，这本就是空渊星河即将开启的标志，如果到这里看不到七彩祥云飘荡，而只能看到一个个固定不动的云漩涡了，那就是已经关闭了。”

　　轩辕无命微诧：“云漩涡？”

　　“那是一种自然形成的单向传送空间门。”龙懿应道：“空渊星河入口关闭后，那就必须再等百年才会开启，你们怎么出来呢？就靠这些云漩涡了，在空渊星河中，同样会有这样的云漩涡，你们在遇到危险，难以为继的时候，就要寻找这种云漩涡传送出来，否则就要彻底迷失在空渊星河了。”

　　轩辕无命有些困惑：“难道没有人能在空渊星河呆上百年？”

　　“不可能的！”龙懿摇头道：“空渊星河是一条神奇的能量甬道，或许它本不叫空渊星河，这里只是这条甬道的一个切入点而已，并非是起点，谁也不知道起点在哪。一进去后，再强者都只能随波逐流，只不过个人对法则运用的强弱能够相对抵制一下这种逐流的速度，就如同尽头有无穷的吸力在吸引着每一个人。而在里面时间越长，所受到的波流影响越大，最后会强大到连自身都控制不了，一直被吸到不知何处的尽头。”

　　“神尊，那我们进去之后，就不能很好地控制自己？”煚五疑惑问道：“那岂不是说，只能凭运气，看到什么捞什么？”

　　龙懿哈哈笑道：“运气很重要，但也不是这样，刚进去的时候，这种波流的影响不大，你们完全可以自由活动，甚至暂时性的逆流而上也没问题。只不过随着时间越久，这种波流强度越强，当强度开始大到你们很难抵御了，那行动自然会受到剧烈影响，这种时候，你们就必须尽快寻找到云漩涡传送出来。”

　　“那里面的灵妖和神药什么呢？”轩辕无命困惑道：“他们会受到这种吸力的影响么？”

　　“它们是属于生活在其中的存在，它们也会随着波流移动，但是它们相对波流的速度来说，就是静止的。”龙懿应道：“因此，碰到难缠的灵妖，不要较劲，一切安全为上！”

　　轩辕无命恍然大悟，心道这应该就是所受到的引力不同的原因，就像在地球上，所有人其实都在不停的移动，因为地球是不停的自转和公转的，但是相对地球来说，所有的人如果不主动运动的话，那又是静止的。

　　运动，是需要参造物的。

　　“或许，如果能适应那个世界的某种法则，就会像那些灵妖一般，能够相对静止呢？”

　　轩辕无命并没有将这个想法跟龙懿提起，他决定回头到了空渊星河后，再琢磨下看看是否有什么方法。

　　很快，一座擎天而起的高山，映入了轩辕无命的眼帘。

　　那座高山有些奇异，高大就不用说了，截面直径起码有十万丈，远远就能看到如同一面丰碑一样屹立在天变。

　　稍微近一点，会发现，这山竟然是规则的圆柱状，如同一根撑天巨柱，而迎着轩辕无命他们这个方向的，赫然是一尊无比巨大的祖龙龘的雕像威严相迎。

　　而在那平整的顶部峰台上空，一道巨大的光晕正在吞吐着七彩祥云，那种类似于心跳般的颤动，给人一种孕育生命般的感觉。

　　“这座四域探空峰是四大兽域联合建造的，是一座内里蕴含有各种阵法机关的一座堡垒，同时也是一处祭台。”龙懿应道：“空渊星河的入口，就在那祭台之上，你应该已经看到那密密麻麻的生灵群吧？”

　　的确，就在四域探空峰顶端的中心区域，轩辕无命能看到上千个不同种族的生灵，其中身躯高大的，无疑就是龙虎凤鹏四大兽域的兽族，而那些身躯较小的自然是各个兽域的共生种族，绝大部分是类人族。

　　上千个生灵聚集，却不过占了平台很小一块地界。

　　而且四大兽族明显有点泾渭分明的感觉，龙族就在巨大的祖龙龘雕塑身躯所环抱的方位休憩。

　　“哟，这不是黑煌龙神么？往年你们远山谷都是十分积极的，这一次怎么这么晚才赶到？不会是没有带得出手的龙骑兵吧？”

　　就在轩辕无命三者朝平整的巨大祭台上飞落而去时，有不少神光闪烁的巨龙腾飞而起，其中一条神光闪烁的银色游龙飞得最近。

　　“啸天龙神，龙骑幻神阵龙域的记录都被我远山谷打破了，要是我远山谷都没有拿得出手的龙骑兵，那你们这一次恐怕都不敢来了吧？”龙懿自然毫不示弱地回应道。

　　轩辕无命心头一动，原来这头银色巨龙就是有收藏癖的啸天龙神啊，八卦伏魔圈的造化，可就得在他身上印证了。

　　而这个时候，很多双神光熠熠的目光就在打量轩辕无命和煚五。

　　都是神祇，一个个自然眼力强得很。

　　马上有一头身材巍峨的崟龙笑道：“黑煌龙神，你带来的是什么龙骑兵啊？他们的实力也忒低了点吧？”

　　的确，无论是煚五的中级天兽的修为，还是轩辕无命一破天二星的修为，都完全不够看。

　　看看那些聚焦过来的龙骑兵，水一色的半步伪神级的存在，有些更是已经是伪神级的存在。

　　这些可都是神域最顶尖的天才啊，轩辕无命那施展了白悲窥灵的双眼满是惊叹。像山河风凌天这种，放到这些龙骑兵中间，也就勉强达到个平均线啊。

　　有些应该年龄都跟山河风凌天差不多，但是实力却比山河风凌天强了不少，难怪龙懿一开始，对轩辕无命和煚五的实力还拿捏不准的时候，竟然也会想着让他们取代山河风凌天。以山河风凌天的实力，如果没有逆天气运，表现恐怕会是平平无奇。

　　“就是啊，这点实力，就算是气运出众，碰上一些好东西，恐怕都没有能力攫取吧？在空渊星河，可不仅仅是环境残酷啊。”另外一个翼龙神祇也很诧异地看着龙懿。

　　龙懿淡笑道：“他们实力是不高，但是他们年轻啊，空渊星河的规则大家难道不懂么？年龄超过百岁，实力压制就很明显了，超过千岁，实力压制就非常大。”

　　“他们有多年轻啊？”有人好奇问道。

　　龙懿咧嘴笑看向不远处一面光洁透亮的镜子：“无命，煚五，你们组合着飞过去看看！”

　　“那是什么东西啊？”煚五好奇问道。

　　“资质检测镜。”龙懿应道：“它能准确地判定出你们的年龄和种族，用于空渊星河方面的史料记录，每一组进入空渊星河的龙骑兵都会检测一下。”

　　轩辕无命和煚五微恍间，也没有犹豫，迅速组合，然后从那如同倒竖的池塘一般的明镜中飞了过去。

　　“嗡……”

　　也就在煚五轩辕无命飞过资质检测镜，那镜子突然腾起一片圣洁的光芒，而整个四域探空峰也嗡然颤动了一下。

　　顿时之间，其他三大兽域的神祇和骑兵代表也都纷纷侧目。

　　“五灵圣龙，年龄十岁；灵人族，年龄二十二岁。龙骑兵组合，年龄三十二岁！”

　　哗声大作！

　　“这……这怎么可能？”

　　所有人都惊呼出声。

　　要知道，这资质检测镜是四大兽域共用的，跟整个四域探空峰是连在一起的，必须是要进入空渊星河中的骑兵才可以使用。

　　别看这简单地一穿而过，其实灵魂影像已经录入到了四域探空峰之中，然后骑兵在空渊星河中获得什么东西都会有记录，这种是简单的随身能量印记类的阵法使然。这也是为了记录空渊星河的成绩所用。

　　也就是说，不可能会存在开玩笑一般的，带着闲杂人等过来检测。


第903章 龙懿下的套

　　历史上，进入空渊星河的骑兵，组合年龄最低的也在一百岁以上，实际记录是一百零七岁，是鹏域一组鹏骑兵创造的。

　　那组鹏骑兵的共生鹏是类似于煚五那种情况，通过神鹏魂血进行催生成年，然后修为提升十分迅速的那种，在三四十岁的时候就俨然拥有半步伪神的实力，这种已经属于鹏域最顶尖的天才了，然后它搭配的鹏翔者又是那种只有六七十岁就达到半步伪神级的超级天才，这才能达到这样的记录。

　　现在，突然出现一个总年龄相加才三十二岁的代表，如何不让四域代表都惊奇不已？

　　“黑煌龙神，你这是为了打破四域探空峰的记录而刻意为之吧？”啸天龙神最先反应了过来：“你整出这么年轻的一组龙骑兵，能干什么？”

　　马上有人应和道：“是啊，他们年轻是年轻，可是实力不济啊，无论是共生龙还是龙行者，别说一个半步伪神都没有，就连一个相当于高级天兽的都不存在，他们在空渊星河可别想有什么好的收获吧？”

　　“就是，黑煌龙神，你这可是要拖我们龙域后腿的节奏啊，如果是这样，回头我可建议龙域取消你远山谷在空渊星河上的名额。”更有人甚至是要将龙懿挤出空渊星河。

　　空渊星河本就是四大兽域较劲的一个竞赛场，哪一个兽域能在空渊星河中获得更多的资源，就说明哪一个兽域的新生代更强劲。

　　因此撇开各自竞争外，龙域这一百二十五组龙骑，本身又是一个群体。这个群体有些荣辱与共的味道，而在空渊星河之中，一般来说也会相对团结。

　　“把他们带来，自然是相信他们能在空渊星河取得好成绩，毕竟本尊虽然刚弄了个灵妖玩玩，但也喜欢弄个高级点的来玩。”龙懿嘴角微撇：“这是骡子是马，拉出来溜溜。他们在空渊星河到底有怎样的成就，只有玩了之后才知道。如果我远山谷的成绩不好，百年后的空渊星河的名额还有没有，就不是你我能考虑的了，不是么？”

　　“听黑煌龙神你的意思，你觉得这组年轻得过分的龙骑兵在空渊星河，还能获得好成绩？”啸天龙神眼带几分讥讽地看着龙懿。

　　龙懿咧嘴笑道：“当然，要不然你以为本尊会甘愿浪费这么好的机会，就为了让大家惊叹一下他们的年轻？”

　　“这可说不定，你们远山谷总是喜欢做哗众取宠的事。”啸天龙神说道：“就像龙骑幻神阵，本尊可听说，他们为了创造纪录，竟然在阵中施展法则献祭和炼狱龙魂术那种拼命的技法。而你远山谷随后就折腾出万灵复生丹这种神丹，依本尊看，那个煚五轩辕无命能够达成这个记录，恐怕就是因为有万灵复生丹的原因吧？”

　　“啸天龙神，怎么本尊听你的话语中，有种酸溜溜的味道？”龙懿淡笑：“现在万灵复生丹已经分发各域，你们下次也可以让那些刚成年的祖龙之子在龙骑幻神阵中动用万灵复生丹啊，看看他们能打破记录不？”

　　“本尊还真打算如此试试！”啸天龙神应道：“不过眼下本尊更有兴趣的是，你这组龙骑兵，在空渊星河会不会一无所获就灰溜溜地跑回来？”

　　“本尊觉得，他们可能跑不回来，毕竟灵妖可不是那么好对付的。何况，除了灵妖外，还有其他不可预期的危险。”有的龙神很显然对轩辕无命和煚五能不能活着都持保守意见。

　　龙懿依然一脸淡然地笑应：“本尊还是那句话，是骡子是马，拉出来溜溜，在结果还没出来之前，最好不要过早下结论。另外，啸天龙神，本尊不就是没有把天乾圈给你么？你也不至于为了这点破事盯着本尊不放是吧？”

　　啸天龙神闻言，哈哈一笑：“龙懿，你要不说起这事，本尊都差点忘了。不过你既然说起了，那本尊还是得说说你，君子有成人之美，本尊已经集齐了八卦伏魔圈的六个圈了，就剩下天乾圈和地坤圈，你要是把天乾圈给本尊，那本尊只要找到地坤圈，也就集齐一套了。”

　　“是么？本尊也觉得成人之美是一种君子之德，但说起来，本尊也有收集八卦伏魔圈的爱好，为何你不把那八卦伏魔圈卖给本尊呢？”龙懿淡笑反问。

　　“黑煌龙神，你这么说就无趣了！你只有天乾圈一个神圈，本尊却有六个神圈，怎么说也是本尊花了更大的精力，这不管从什么方面说也是你该成全本尊！大家说是不是啊？”啸天龙神说起这种事来很有些急眼。

　　众龙神显然也知道这一档子陈芝麻烂谷子的事，不过大家都不是那种会随意得罪人的，完全是一副看热闹的样子。

　　龙懿却是依然淡笑：“谁说本尊只有天乾圈一个神圈？”

　　啸天龙神更是来了精神：“黑煌，你这话什么意思？”

　　“什么意思？”龙懿咧嘴道：“本尊刚不是说了么？本尊也有收集八卦伏魔圈的爱好，现如今本尊也已经收集了两个神圈，而且是八卦伏魔圈的两个最重要的神圈，天乾圈和地坤圈。”

　　“什么？”啸天龙神身子剧烈游动了下：“本尊还说，那地坤圈到底跑哪去了，原来是被你给抢走了。”

　　“什么叫抢走了？本尊可是花了几百滴神龙魂血从一个好友那里买过来的。”黑煌眼睛一瞪。

　　“不管你是怎么弄来的，黑煌，你必须把这两个神圈卖给本尊。”啸天龙神一脸急促，有收藏癖的人，在马上要收集满的套装面前根本坐不住。

　　龙懿却是轻哼道：“啸天，你注意你自己的说辞，凭什么本尊就要把天乾圈和地坤圈卖给你？为什么不是你把那六个神圈卖给本尊？”

　　啸天龙神一脸想当然地应道：“谁不知道本尊有收藏癖？众多神友可都十分的配合，像流风龙神、金角龙神他们可都帮了本尊不少。”

　　“少拿你的收藏癖说事，你也别在本尊面前显摆你的人脉，本尊不吃这一套。”龙懿撇了撇嘴：“本尊只知道，这天地双圈本尊是不可能会卖的，除非……”

　　“除非什么？”啸天龙神急声问道，他现在可是一头钻进了龙懿的圈套之中。

　　这就是拥有收藏癖的人内心的那点小执念，一旦被揪住，那就十分的被动了。啸天龙神因为这方面的爱好，吃过多少亏他自己都忘了。

　　龙懿的龙须抖动：“除非你敢拿另外六个神圈跟本尊赌一场。”

　　“赌一场？怎么赌？”啸天龙神早已经将挤兑煚五轩辕无命的事丢到脑外了，他现在眼中只有八卦伏魔圈。

　　“我以天地双圈为赌本，你以六个神圈为赌本赌一场啊。”龙懿应道：“谁赢了，八卦伏魔圈就归谁，也省得你为了这么点破事念叨了几百年了。”

　　啸天龙神也不笨：“这样一来，本尊岂不是亏大发了？”

　　“就是，啸天龙神六个圈，而你才两个圈，黑煌龙神，你这心也挺黑的啊。”有跟啸天龙神关系不错的龙神说道。

　　龙懿冷哼：“饭可以乱吃，但是话别乱说，本尊鳞色是黑的，但是心可还是红的，他要不乐意，可以选择不赌啊！开玩笑，八卦伏魔圈谁不知道天地双圈为主，其他六个圈为辅？这个价值是能用数量衡量的么？再说，如今八卦伏魔圈八个圈分别在他和本尊手中，谁赢了都能获得完整的八卦伏魔圈，这有什么黑不黑的？”

　　“黑煌龙神这话说得也没错，赌斗这种东西，本就双方你情我愿的事，又没有强迫谁非得应战。”也有人很赞同龙懿的观点：“不过本尊好奇的是，你们这确定了赌本，可赌局怎么设？”

　　啸天龙神也盯着龙懿：“你说，怎么赌？”

　　龙懿耸了耸肩：“眼下不就是一个很好赌的项目么？啸天龙神，你不是看不上我带来的龙骑兵么？不如我们就赌一下，看看在空渊星河，是你啸天海的龙骑兵收获更大，还是我远山谷的龙骑兵收获更大。”

　　啸天龙神闻言，顿时来劲了：“黑煌，你确定是赌这个？”

　　众神祇议论纷纷，都觉得龙懿这是犯傻了。

　　啸天海的实力，在龙域中算是第一梯度的，这啸天龙神，他也是神王级的存在。而啸天海每一次在空渊星河成绩都是靠前的，尤其是上一届，啸天海的龙骑兵冰云南山忆，更是获得了龙域第二的好成绩。

　　这一届，啸天龙神带来的龙骑兵，依然是冰云南山忆，这组龙骑兵如今赫然已经拥有双伪神的实力，虽然随着年龄的增长，在空渊星河实力会被压制，但整体肯定还能发挥出相当于一炼伪神的实力。

　　这种战力，在空渊星河的代表中，绝对能进入第一梯度。

　　而煚五轩辕无命呢？就算没有任何压制，一破天天君加上中级天兽，能发挥出多强的战力？

　　龙懿点头道：“当然，本尊可是一个自尊心强脸皮还薄的人，谁要说我远山谷的龙骑兵不行，本尊跟他急。”

　　啸天龙神显得很有些急切：“龙懿，你我这个赌局算是成立了？就以你我双方的龙骑兵在空渊星河的收获量为准？这可很多人都看到了，你可不能反悔。”

　　龙懿一副无所谓地摊了摊手：“本尊一口唾沫一个钉，岂能反悔？就怕到时候你这家伙要反悔。”


第904章 初见至高神

　　啸天龙神忙应道：“谁反悔，谁是乌龟王八蛋。”

　　“这种誓言跟小孩过家家一样，真不靠谱。”龙懿冷哼：“要玩就以《祖龙典》签订赌约便是。”

　　这可正合啸天龙神的心意，虽然他不知道龙懿哪来的自信，但是他岂能放弃这千载难逢的好机会？

　　于是乎，双方就以《祖龙典》为媒，达成了这个约定。

　　在空渊星河期间，像这种神祇之间以神器作为赌注的赌斗很多，大家都见怪不怪了。

　　但是像黑煌龙神这种，用神器为赌本，玩悬念如此大的赌约，就不多见了。

　　在大家看来，黑煌龙神这完全就是变相送给啸天龙神，甚至有人都说出口，认为黑煌龙神这是拐着弯给啸天龙神送礼呢。

　　啸天龙神甚至也有这种感觉，毕竟煚五轩辕无命的实力，跟冰云南山忆的实力相差太大了。

　　在一众龙神在约定赌局时，煚五轩辕无命也在这一个时间段成为了龙域龙骑兵的焦点。

　　他们这个组合实在是太年轻了，年轻到会让人有各种错觉。

　　“五灵圣龙，你叫什么名字？”

　　一头身材十分高大，同为翼龙族的红龙，傲然垂首看着煚五。

　　论身材，煚五在一众翼龙中，不算高大，毕竟它连高级天兽都没达到，这身型还能继续变化。

　　不过煚五的气势丝毫不弱：“煚五！”

　　“煚五！？”

　　一众共生龙齐齐惊呼。

　　“你们就是打破龙骑幻神阵记录的煚五轩辕无命？”

　　很显然，龙骑幻神阵的记录被破，这一事龙域几乎无龙不知，煚五的名头，已经传遍整个龙域。

　　煚五傲然昂首：“没错，就是我们！”

　　在众龙议论纷纷间，一个冷傲的声音响起：“煚五，你们能打破龙骑幻神阵这么多年来的记录，很让人佩服。但是远山谷派你们来参加这空渊星河的探索实在是太儿戏了。”

　　那是一条蓝色游龙，会让轩辕无命想到冰祁。

　　“就是，你们的现在实力太弱，会拖大家后腿的。”跟这条蓝色游龙同样认知的人占据绝大多数。

　　煚五很不喜欢这种被人小看的情况，当下沉哼道：“谁拖谁的后腿，还不一定呢！”

　　“哟，这实力不怎么样，脾气还挺大！”一头刀背龙嗡声说道：“要不然让哥陪你玩玩，让你展示一下你这不拖后腿的能耐？”

　　刀背龙，是崟龙族中极负攻击性的龙种，不过说话的这头刀背龙的实力不算很高，只有勉强达到半步伪神的地步。

　　其实也正是这头刀背龙有自知之明，知道它不是其他祖龙之子的对手，好不容易来了一个弱的，自然也想露露脸。

　　欺软怕硬，其实龙族也会。

　　煚五本就没有什么城府，当下就想应战，不过轩辕无命却是叫住了他：“小五，不记得义父跟你说过么？被人看不起时，当这些人是瞎子便是，别跟他们一般见识。到时候在空渊星河多收集点宝贝，他们自然就会闭嘴。”

　　煚五当下咧嘴一笑：“也对啊，到那个时候，他们一个个恐怕就要说自己有眼无珠了，那不是瞎子是什么？”

　　轩辕无命和煚五这一唱一和间，把挤兑了他们的群龙都说了进去，自然会得罪一些家伙。

　　不过大家都是一方龙域的佼佼者，倒也不会为了一点口角之事就做出什么出格的举动。至少，在这种到处都是神祇的场合暴露自己的臭脾气，那样绝对是吃不了兜着走的事。

　　“冰云，听到了吧？远山谷的黑煌龙神大人正跟你啸天海啸天龙神大人达成赌约呢。”

　　听到一旁的友人提起，那条最先认为煚五轩辕无命实力弱会拖后腿的蓝色游龙冷哼道：“可能远山谷的龙都是狂妄自大的，竟然认为这种垃圾货色能跟我比，简直是对我的侮辱。”

　　“是啊，冰云你可是上一次空渊星河我们龙域成绩排第二的，这一次甚至是四域第一的有力竞争者，他们的实力这么弱，怎么可能赢得了你？”

　　“依我看，我们龙神说得对，估计是黑煌龙神看到啸天龙神成为了神王，想不丢面子地送点礼给他呢。所以大家也就权且一乐，也无须在意这无悬念的赌约了。”

　　是的，在龙骑兵群体的议论中，没有一组龙骑兵把煚五轩辕无命看在眼里。

　　毕竟每一组龙骑兵都是龙域顶尖的天才，他们或许会对有接触过的比自己更强一些的龙骑兵报以尊敬，却绝对不会对煚五轩辕无命这种名头大但实力弱的对手表示尊重。

　　像冰云的狂妄自大，本就是所有龙族天生的通病，只不过有些龙族表现得稍微得体一点，就成为了狂傲罢了。

　　有懂得谦逊的龙族么？有，但绝对是十分稀罕的。

　　轩辕无命他们并非是龙域最晚到达的，在他们身后还有两个龙地的代表，当他们也赶到后，龙域一百二十五组龙骑兵代表也就到齐，开始进行进入空渊星河的誓师大会。

　　一头名为绝壁龙神的崟龙族靠山龙，成为了这场誓师大会的主持，这头靠山龙十分的巨大，整个身躯就如同一座巍峨大山，最宽处足有百丈。不过他说话很温和，神态也很温和，一副人畜无害的样子。

　　这样的巨龙，竟然还能给人一种是吃草长大的错觉。

　　“煚五、无命，别看绝壁龙神说话乐呵乐呵的，可他是我龙域也难得一见的至高神，对大防御法则的修炼已经达到了极致。”

　　龙懿的话，让轩辕无命心头大惊。

　　这可是轩辕无命第一次见识过的至级神祇。

　　其实在来的时候，知道他能见识到四五百个神祇，轩辕无命就琢磨过，不知道他能不能见到一个至级神祇，没想到这就如愿了。

　　绝壁龙神的话挺简单的，他就是老僧常谈地将空渊星河的情况说了一遍，然后叮嘱众多龙骑兵一定要团结一致，在注意安全的情况下多搜集一些资源。

　　而安全，到后面，成为了绝壁龙神话中的重点。

　　在空渊星河，最危险的东西，在轩辕无命原本看来，应该是灵妖。可是当知道四域探空峰的阵组能做的，其实只是记录收获，并不能记录其他什么东西时，轩辕无命就明白，为什么绝壁龙神要建议众骑兵三五成群的组团，并且多次地提到“其他危险”了。

　　在空渊星河中死亡的话，不但尸骨无存，就连四域探空峰中的灵魂影像的资源搜集成绩也会消失，就相当于从来没有来过一般。

　　那就避免不了，为了抢夺资源和财富，四域骑兵会进行厮杀，这也就是绝壁龙神话中的其他危险了。

　　有些东西，大家都心知肚明，但是不会放到台面上来说。

　　“好了……说得差不多了，这一次，部分龙骑兵手头上，应该有万灵复生丹，这种丹药可是好东西啊，我想这一次的空渊星河，我龙域必然又能稳稳地摘得头筹。”绝壁龙神笑道。

　　而这个时候，空中七彩祥云已经开始停止飘动，渐渐凝聚成一些云漩涡，而空中那巨大的光晕渐渐化作一道让人看花眼的彩色斑斓的光圈。

　　“空渊星河要开启了！”绝壁龙神眼中带着几分笑意环视了众龙骑：“在这，我祝大家一帆风顺，我们就在这外面，等你们的好消息。”

　　当光圈最后化作一个深邃的黑洞，而周围空中如同星罗密布的七彩云漩涡时，一股巨大的吸力从那黑洞中骤然产生。

　　虽然事先有被提醒，也做好了准备，可是轩辕无命和煚五依然有些措手不及的感觉，被骤然吸向了黑洞。

　　论基础实力，煚五轩辕无命的确是最弱的，因此他们根本没怎么挣扎，就被一起吸了进去。

　　斗转星移间，轩辕无命和煚五以龙骑兵的姿态，出现在一个奇异的世界中。

　　这是一个很梦幻的世界，目光看过去完全是梦境中才有的彩色星河，而他们就置身其中。

　　轩辕无命他们所处的每一寸空间都是密布的那种细微如彩色荧光粉的星沙，不过这些星沙不是固体，而是气体，呼吸入肺部，不会有什么异样，相反，还能化作很清凉的一种能量，拥有洗涤体魄的作用。

　　在他们身边，并没有接二连三地出现其他的骑兵。

　　除了共生龙和龙行者之间的羁绊，不会被空渊星河的入口所拆散外，所有的骑兵被吸进去后，所传送到的位置并不一样。

　　空渊星河十分的广袤，五百组骑兵，会被分散在各个不同的区域，如果没有点手段，在这一年半载里，要碰上有时候其实也不太容易。

　　不过这么多年的经验，会让四大兽域找到一点点在空渊星河中行动的诀窍的。

　　比如说定位用的信号弹，可以用来前期组团和求救用！

　　这种信号弹每组龙骑兵有三个，在使用后，能发出一道能够顺着星沙传得很远很远的龙吟，同时在星河中绽放出一道龙魂血影，只要体内有真龙魂血的人隔得很远也能看到。

　　当然，这个“很远”的意义也是有限制的，一般来说，一道信号弹，能聚集个两三组人马就算很有效率的了，有时候一组都没有。

　　“无命，我们也使用信号弹吧？神尊不也是说在这里前期还是组团比较安全么？”煚五扭头问道。

　　轩辕无命点头道：“嗯，组团是有必要的，至少在熟悉环境之前，很有必要。不过我们不用急着使用信号弹，看看附近有没其他龙骑先用吧。”


第905章 组队风波

　　轩辕无命是抱着能省则省的心态，毕竟在这空渊星河要呆上个一年半载，天知道什么时候要用得上这玩意呢。

　　或许应该说他们运气不错，这一个信号弹还真是省下来了，没等多久，就感觉到了一道龙域信号弹在远处腾起。

　　轩辕无命和煚五没有丝毫犹豫，飞了过去，先找上几个小伙伴一起冒险，应该是件不错的事。

　　在路上，碰到了一个虎骑兵，从虎骑兵那谨慎的目光可以看出，其他三域骑兵对龙域龙骑兵也同样十分戒备。

　　论起实力来，轩辕无命和煚五表面上可比那虎骑兵弱了不少，但是那虎骑兵也没有在这个时候动手，它应该也是在找队友组团呢。

　　一般来说，在空渊星河四域骑兵之间的厮杀，会在有十足十把握的情况下才会动手，要不然杀不死对方，还浪费精力，也是让人懊丧的事。

　　轩辕无命和煚五还碰到了一株灵株，有着有些类似于百合的花朵，叶子却如同飞舞的蝴蝶，花叶都是透明的，根茎稍微凝实一些，碧幽幽的，如同一件梦幻的工艺品，十分的迷人。

　　在《祖龙典》中有记载，这种灵株名为坠落蝶语，是一种可以用来炼制不少丹药的高级药材，本身的香味还能帮助人修炼一些双修类的功法，价值还不低。

　　而让轩辕无命和煚五觉得运气不错的是，这一株灵株竟然没有灵妖守护，这样省掉不少事。

　　这也就是运气了，二人自然迅速采集了这一株坠落蝶语，然后继续前行。

　　不过像这种运气，不少骑兵都有。

　　在四域探空峰四个巨大雕塑中射出四道梯形的光芒，这四道光芒在重新关闭的空渊星河的入口中汇聚成一道巨大的光幕。

　　光幕上滚动的是四域骑兵的名字，和所收获的财富排行，这种排行是滚动播报的。

　　而这个光幕，也就是这一年半载众神祇关注的东西了，通过上面的排行，能看出四域骑兵在空渊星河中的大概情况。

　　像煚五轩辕无命，此刻就排在龙域分榜第七，总榜二十三，可见他们的运气还不算是最好的。

　　现在这个排行自然没什么卵用，只有到所有的四域骑兵都出来了，才知道到底谁收获了最多。

　　然后一路飞驰间，煚五轩辕无命再没有任何收获，但是对环境要熟悉了不少。

　　与其说空渊星河是河，更该说是海！

　　无边无垠的海，由那些星沙般的光毫组成，除了这种流动如水的星沙外，还有一些更加凝实的星尘块，就如同漂浮在海上的岛屿一般。

　　有大有小，大的如同一艘天翼云一般横于星河之中，小的则如同一块块小土堆。

　　而这种星辰块往往就是灵株成长的地方，也是灵妖活跃之地。

　　当然，轩辕无命见到最大的星尘块只有小船儿大，上面就长着一株坠落蝶语。

　　煚五轩辕无命赶到信号弹附近时，远远地看到了两组龙骑兵。

　　一组是游龙族龙骑兵，共生龙是七爪银线龙，而龙行者是龙魂族的男子。另外一组是崟龙族龙骑兵，正是那一组说要跟煚五玩玩，想踩着煚五轩辕无命露脸的那一组，共生龙是刀背龙，龙行者同样是龙魂族男子。

　　“煚五轩辕无命？”

　　这两组龙骑兵看到轩辕无命他们时，都有些诧异。

　　“正是我们，不知你们怎么称呼？”轩辕无命看向他们。

　　“我是银风，我的龙行者名为长黎。”七爪银线龙应道：“信号弹是我们发的，你们是第二组响应召唤的。”

　　银风的实力不弱，轩辕无命的白悲窥灵能清楚看出，在半步伪神龙之中，它的实力算是拔尖的那种。

　　正所谓一个萝卜一个坑，什么样的萝卜配什么样的坑。

　　长黎，这个身材修长，身着青衣的中年男子同样实力不弱，这样的组合，应该跟山河风凌天差不多，甚至还更强上一分。

　　“我是九刀，这是我的龙行者裂空无踪。”那刀背龙最先应道：“煚五轩辕无命，这世界还真小啊，我们竟然在这碰上了。”

　　跟银风长黎相比，九刀裂空无踪的实力就要弱上不少，毕竟九刀裂空无踪属于最弱梯度的那一种。

　　当然，九刀裂空无踪其实放到他所在的龙域中，在他们那个年龄段，绝对也是顶尖的天才。

　　轩辕无命点头道：“这都是缘分啊，看来我们不但不用一较高下，还能一起合作呢。”

　　九刀沉哼道：“合作？你们的实力那么弱，怎么合作？难不成我们辛辛苦苦获得的好东西，还得分你们一份？”

　　轩辕无命眉头轻皱，却没有理会九刀，而是看向银风：“银风，你也是这么觉得的么？”

　　银风轻轻摇头：“这倒不是，团结就是力量，在空渊星河，能组队也是一种幸福。不过，回头收获分配上面，得按劳分配，谁出力多，东西归谁。”

　　“这出力多寡怎么算？”轩辕无命冷撇了下嘴。

　　“自然看战斗时的表现。”九刀应道：“像你们这点实力，战斗时不拖后腿就算不错了，因此需要战斗的收益，你们就不要参与分配吧！”

　　煚五当下怒了：“需要战斗的收益，我们就不分配？那岂不是说我们别指望收获灵妖？”

　　想要捕捉灵妖，是不可能不进行战斗的，九刀这么一说，完全就是断了煚五轩辕无命的念想。

　　“要不然怎么的？一些荒级灵妖的战力，就相当于高级天兽，你们应付起来已经勉强，更何况洪级灵妖之类的？”九刀鄙夷道：“这也就是银风队长碍于同族情面，依我看，根本就不应该让你们加入队伍。”

　　“不加就不加，谁稀罕啊？”煚五怒极，甩尾振翅就要离去。

　　轩辕无命却是叫住了它：“不急，小五……其实我觉得九刀所说的分配制度没有什么问题。不过既然战斗类的收益我们不参与分配，那回头有战斗，我们也就靠边站便是，银风队长，你说是这个道理吧？”

　　“这怎么行呢？既然是一个队伍，遇上麻烦自然要一起战斗。”银风自然乐得看九刀和煚五撕逼，可是涉及到队伍战力这种原则性的东西，他就重视了。

　　轩辕无命淡笑：“这就有趣了，既要牛干活，又不给牛吃草，天下哪有这么好的事？”

　　这个时候，一声嘹亮的龙吟响起，不远处又是一道龙影显现，然后迅速飞近。

　　煚五眼睛一亮，因为那是翼龙族的龙骑兵，而且龙行者赫然也是人类，而且还是女子。

　　三大龙族本就有些各自为政的感觉，翼龙族自然更亲近翼龙族，有种老乡见老乡，两眼泪汪汪的感觉。

　　因为有新的龙骑兵出现，三组龙骑兵的对话暂时中断。

　　“我是血霜，我的龙行者——昔日。”

　　血霜是一头血翼赤龙，而昔日则是一个身材较为娇小的人族女子，她的五官很普通，但是给人一种英姿煞爽之感。

　　“血霜昔日，我是九刀，欢迎你加入队伍！”

　　九刀绝对是那种欺软怕硬的主，当然也可能是有异性没人性的那种，反正见到血霜昔日的态度，跟见到煚五轩辕无命相比，那就是一个天上一个地下。

　　银风也点头道：“血霜昔日，欢迎你，我是银风……”

　　“煚五轩辕无命，你不欢迎我们么？”血霜看向煚五和轩辕无命。

　　轩辕无命并不好奇血霜为什么会认识他们，毕竟他们现在的确算是名人了，当下笑道：“很高兴认识你们，但是我们到现在还不算队伍的一份子呢，实在没能以主人翁的态度来欢迎你们，真是抱歉。”

　　“什么情况？难道他们不乐意跟你们一队？”血霜有些好奇。

　　煚五应道：“他们嫌弃我们实力弱啊，要我们签订不平等协议呢。”

　　“嫌弃你们实力弱？”昔日好奇道：“难道绝壁龙神大人说的团结精神，都是废话？”

　　“血霜昔日，别听他们胡说，我并没有拒绝他们入队，只是在收益分配上有分歧罢了。只要他们同意我们的收益分配，大家自然是要团结合作的。”银风正容道。

　　血霜昔日，可是参加过一次空渊星河的龙骑兵，他们上一次的收益，仅次于冰云南山忆排在第三，也是第一梯度的强者。

　　血霜是过来人，自然能明白是利益上的事，当下笑道：“我也听听看，怎样分配，如果合适的话，我们也加入队伍。”

　　九刀当下笑道：“按照既定的规矩，非战斗所获收益轮分制，而战斗收益则是按劳优先制分配。像煚五轩辕无命这种实力最差的，战斗收益就没必要参与分配了。”

　　“这有些不妥吧？”昔日皱眉道：“他们即便实力差一点，可只要尽力了，就应该有分配权，只不过无法优先分配罢了。”

　　血霜也点头道：“就是，如果队伍的战斗收益有足够多，自然也应该分到他们的头上。”

　　九刀沉声道：“他们实力那么弱，能让他们加入队伍已经是对他们的庇护，岂能跟我们享受同样的待遇？”

　　“那我还觉得你的实力不够强呢！”血霜冷瞥了九刀一眼。

　　九刀和裂空无踪相视间，表情都十分的难看，可是却发作不得，谁让他们实力也的确不如血霜昔日和银风长黎呢？

　　这种搬起石头砸自己的脚的感觉，的确不好受。


第906章 摸索

　　“那依血霜昔日你们看，该怎么分配？”银风作为队长，还是很看重血霜昔日的意见，毕竟他也明白，这个小队能否形成战斗力，还要指望血霜昔日和他自己。

　　在九刀裂空无踪看不上煚五轩辕无命的时候，银风长黎同样有些看不上九刀裂空无踪。

　　昔日说道：“我看这样，如果没有其他的人了，那我们四组完全分成两个小组，你们两组一个小组，我们跟煚五轩辕无命一个小组。按照九刀你的说法，实力弱的不要参与战斗收益的分配，你就不要参与你们那一边的战斗收益的分配便是。至于我们的分配，自然我们自己来，也不关你们的事，如何？”

　　“这……”九刀更是无言以对。

　　血霜昔日这摆明是要给煚五轩辕无命撑场子的意思，只要不是白痴都看得出来。

　　“其实没有必要这么复杂。”长黎开口道：“就按照正常规矩来便是，战斗收益分配，优先照顾血霜昔日和我们，至于九刀裂空无踪和煚五轩辕无命则享受次级分配。当然，具体战斗具体辨证，毕竟有人可能会有特殊贡献。”

　　血霜点头道：“这不就结了？何须搞得如此纠结？有这个时间还不如早点动身，早收获一些好处。”

　　九刀闻言，倒是松了口气，如果最后变成他都没有战斗收益的分配权，那就搞笑了。还好银风长黎还算大气，不会为了那一点可能得到的利益，而像九刀一般斤斤计较。

　　算好时间也差不多了，应该没有人会再被那信号弹吸引过来，银风这个队长也就下达了开拔的命令。

　　行进方位，自然是找一个他们四组龙骑兵都没有去过的方向。

　　“血霜昔日，谢谢你们的照拂！”

　　在路上，轩辕无命自然不可能会忘记表示一下感谢，毕竟如果不是血霜昔日，那他们参加队伍可没有这么顺利。

　　虽说没有队伍自己探索也是要探索，但是那样的话危险系数要提高不少。

　　轩辕无命倒不是多害怕危险，只不过他还没有准备好。

　　轩辕无命一直在用他对大五行法则和大五情法则的领悟去感应这个世界，他一直在寻找属于这个世界的规律，在他看来，只要找对了规律，那他们也完全有可能克服那种波流的力量，那样理论上来说，他们是可以永远探索下去的。

　　如果能拥有比其他骑兵更多的时间，那探索出更多的财富不是很正常的事？

　　再者有队友，对轩辕无命的五情绪力的收集也有事半功倍的效果，因此在这个阶段，跟个队伍还是很有必要的。

　　血霜的回应挺简单的：“不用谢，只是看在我们是同族的份上，看不惯崟龙族的家伙欺负你们罢了。”

　　“不过我真的很好奇，黑煌龙神大人为什么要派你们来空渊星河？虽然你们年轻，在空渊星河一点修为都不会压制，但你们的实力确实低了些啊。”昔日好奇地看着轩辕无命和煚五。

　　血霜重新接口道：“是啊，就像我和昔日，加起来寿命将近三百岁，在空渊星河会被压制两成多的实力，可压制之后我们合力依然能拥有相当于一炼伪神的实力。你们呢？难不成年轻，这空渊星河还能提高你们的实力？”

　　轩辕无命笑应：“真是抱歉，你们的好奇，我们也解释不了。神尊的想法我们岂能揣测得明白？他让我们过来，我们也就过来了啊。至于这空渊星河是不是能提高我们的实力，也没动过手，不知道啊……”

　　见轩辕无命这一副小白样，而煚五更是一副什么都不明白的样子，血霜昔日也没有再多问。

　　就如轩辕无命所说，神祇的心思他们这些小家伙们又怎能揣测明白？

　　“那这段时间，你们可得跟紧了，空渊星河虽是我见过最美丽的地方，但却也是我见过的最危险的地方。”昔日显然有一颗很热情的心。

　　“危险？不就是有可能碰到灵妖么？这荒级灵妖，大家对付起来也不难啊，而且还巴不得碰上呢，这样也有机会逮住几个，这灵妖可值不少钱呢。”轩辕无命依然一副小白的样子。

　　“要是碰到高级灵妖呢？”血霜应道：“这方面虽然几率不高，可一旦碰上，就可能是死局，除非气运逆天，能碰上那种性情十分温和的灵妖。”

　　“何况，高级灵妖的危险在空渊星河还排不进前三！”昔日接口道。

　　“嗯？”轩辕无命诧异道：“最危险的三点是什么啊？”

　　“天灾，人祸和兽患。”昔日应道。

　　空渊星河的天灾，指的就是空渊星河那无时不在的波流，这种吸引力在大多时候是规则的，可有时候会出现乱流，会突然之间加大很多倍的吸力，打乱探索者的行为节奏，甚至会直接吸入到一些空间裂缝中。

　　碰到这种天灾，探索者只能自认倒霉了。

　　空渊星河的人祸，自然就是指四域骑兵为了财富而个中截杀和暗杀，有时候甚至同族之间也可能自相残杀。

　　碰到这种人祸，如果没有足够的实力，那也是死路一条。

　　空渊星河的兽患则是轩辕无命都没有意识到的，因为黑煌龙神和绝壁龙神都很自然地忽略了这最常见的一种威胁。

　　在空渊星河，真正的生灵不是灵妖。灵妖只是能量体的智慧化，真正活跃于空渊星河的一种生灵名为空渊兽。这种空渊兽是一种很奇特的生灵，他们拥有随意合体和分化的能力，拥有极高的智慧，以采食灵药、灵种和星晶为生，甚至有些高阶空渊兽还会追杀吞噬灵妖。

　　轩辕无命和煚五第一次看到空渊兽，是小队选了一个方向之后没多久，在发现了一块混沌息壤，正准备采集时遇见的。

　　是的，能在空渊星河看到一种熟悉的物件，轩辕无命还是觉得很有趣的，原来混沌息壤就生在空渊星河这种地方啊。

　　当时，这头空渊兽首先袭击的就是轩辕无命和煚五，因为他们是最弱的。

　　柿子挑软的捏，空渊兽这种高智商的生灵也懂得这个道理。

　　轩辕无命对危机的感应十分敏感，第一时间感应到了空渊兽的突袭，正好亲眼看到那原本平淡无奇的流动星沙突然汇聚，成为一头蝎子形态般的空渊兽，对他发起了致命突击。

　　轩辕无命没有冒然去应对空渊兽的攻击，而是施展青怒绝闪带着煚五躲了开去，然后血霜昔日就出手了，出手就是全力。

　　事后轩辕无命和煚五才知道，对付空渊兽一定要用面类的攻击，因为空渊兽能够自由分化，点类的攻击完全会被免疫。只有覆盖了它们分化范围的攻击，才能伤害到空渊兽。

　　随后，轩辕无命和煚五也越发的小心，跟着队伍探索，转眼就过了半个月的时间。

　　在这半个月的时间里，他们这个小队的运气极其普通，只是收获了一些零零散散的药材。灵种和星晶，至于灵妖，只收获到了两只荒级下品的灵妖。

　　按照之前订好的分配法则，进行了战斗的收益分配，煚五轩辕无命和九刀裂空无踪在这方面是没有优先权，因此他们两组都没有分到灵妖，只是收获了一点药材和星晶。

　　算起来，平均一天还没有收获一件东西呢。

　　不过轩辕无命和煚五这半个月来很是轻松，跟着银风和血霜他们，那天天就是闲庭漫步一般，只要注意不要被无处不在的空渊兽袭击成功，就没有什么危险。

　　有一次碰到了鹏族的骑兵队伍，对方三组鹏骑兵，双方都显得很克制，远远地招呼了下就各行其向的离开了。

　　“无命，这样下去，我们的收获一定会垫底的。”煚五实在有些忍不住了，跟轩辕无命抱怨道。

　　轩辕无命点头道：“我也知道，这样的效率极低，但是你要相信，不会一直这样的。”

　　“你这些天一直让我做一些奇怪的试验，有什么新发现么？”煚五也知道，轩辕无命一直在琢磨一些什么。

　　“当然有一点，不过还需要辩证。”轩辕无命轻笑：“我在等时间。”

　　“时间？”煚五很是无解。

　　“当然，按照神尊所说，在空渊星河，时间是影响波流吸力的最主要原因，时间越长，波流吸力越大，可我觉得不是这样，但这需要一些辩证。”轩辕无命笑应。

　　两人的对话，自然是不会被他人听到的那种。

　　这段时间，轩辕无命碰到战斗基本上都是躲避的状态，就算要战斗，也是让煚五做一做样子。

　　反正大家都觉得他们弱，那就一弱到底。

　　其实轩辕无命这是要印证一些他的发现，其实有一点已经很确定，那就是在空渊星河，造成波流吸力变化的决定性因素，其实是战斗。

　　确切地说，是多元化的战斗。

　　轩辕无命的白悲窥灵，这次立下奇功，因为轩辕无命发现，血霜昔日他们战斗时，身周会出现两种诡异的能量光纹。

　　一种能量光纹，在白悲窥灵中显现的是灰色圈状，这种能量光纹有压制能量释放的作用，在轩辕无命和煚五身上从来没有出现过。

　　轩辕无命明白，这种能量光纹其实就是空渊星河这种寿元压制规则的存在形态。

　　另外一种能量光纹，在白悲窥灵中显现的是一种黑色射线状态的光纹，这才是空渊星河波流吸力变化的最主要原因。


第907章 危机应变

　　黑色射线状态的光纹，轩辕无命将之命名为波引光线，这种光线是一直存在的，由淡渐渐浓。

　　轩辕无命很确切地认知，那就是在战斗中，波引光线会变浓。

　　尤其是在战斗所施展的元素多样化时，这种波引光线的增加也越发明显。

　　这种发现，没有白悲窥灵是不可能能发现的，而且即便是有白悲窥灵，也是需要长期细致的观察才能得出来的。

　　好在轩辕无命能观察的对象有好几个单位，有对比也就有论据，而且他和煚五又是最好的实验体，这让轩辕无命对他的一些发现越发笃定。

　　只施展纯粹单一属性的战技，波引光线是根本不会变浓，至少在白悲窥灵那纤毫毕现的能量观测下，是没有发现任何变化。

　　这个发现，让轩辕无命很是兴奋，如果一切理论都被证实，那轩辕无命就能实现在空渊星河多呆很长一段时间的目标。

　　轩辕无命现在唯一要做的，就是要确定这波引光线是不是真切就是会加强波流引力，导致最后探索者无法自控的罪魁祸首。

　　要确定很简单，就是需要更长的时间，通过对比所观察到的几个个体所受到的波流引力的大小，这也是轩辕无命跟煚五说，他需要时间的原因。

　　根据轩辕无命所观察到的，银风长黎身周的波引光线是最浓的，因为银风长黎所施展的战龙技是元素最丰富的。

　　理论上来说，银风长黎他们将是受到的波流引力的影响最大的，也应该是最先发生变化的。

　　而在空渊星河外，一众神祇三五成群地在交流着什么，有些在下棋，有些在打牌，有些在烧烤，还有些在辩论什么。

　　不管做什么的，大家统一的动作，就是时不时地瞅一眼那四域探空榜，看看自己带来的龙骑兵如今成绩如何。

　　成绩好的，自然神色都更轻松自如，也更得意。

　　就像啸天龙神，它此刻就看向黑煌龙神，表情十分古怪：“煚五轩辕无命还不错嘛，竟然没有垫底呢，一百一十七名，在他后面还有八组龙骑兵呢。”

　　听这话的意思，啸天龙神好像是在夸煚五轩辕无命，实际上完全就是在嘲笑他们，嘲笑他们这么垃圾，黑煌龙神还敢拿他们跟冰云南山忆比较。

　　啸天龙神看的自然是龙域榜单，这个时候没有必要关注四域对比的榜单。

　　而在榜单上，冰云南山忆排在第三，这个名次，啸天龙神还是很满意的。而且他相信冰云南山忆后劲还很足，冲击龙域第一都是有机会的。

　　龙懿却不以为意地笑应：“本尊也觉得他们很不错呢，他们这可是第一次进空渊星河，没有垫底说不定就能反超呢。”

　　“黑煌，你这个家伙啊，就是脸皮薄，你想把天地双圈送给本尊就明说嘛，非得来这一手，这让本尊该怎么算呢？”啸天龙神一脸得意的笑，想着他这几百年的念想终于要完成了，他这内心就十分痛快。

　　“既然被你给看出来了，那回头你记个大人情就是啊。”龙懿不置可否。

　　其实别看龙懿一副轻松的样子，其实他还真是有些担心煚五轩辕无命表现不好，毕竟他也知道，煚五轩辕无命的强大实力很大时候取决于法则献祭和炼狱龙魂术这种加成类的拼命术法，基础实力论起来，的确不强，他们总不能随时都施展法则献祭和炼狱龙魂术吧？

　　龙懿会怕输，倒不是为了什么八卦伏魔圈，对于他来说，天地双圈还算不了什么，输了也就输了。

　　龙懿看重的是那点面子。

　　人争一口气，佛受一炷香，这龙族本就是好面子的，何况龙神？

　　空渊星河这一事上，远山谷可已经太久太久没有冒头了，唯一一次成绩好点，都是火焱和他那还活着的龙行者参加的，可依然被啸天海等龙地给压制。

　　龙懿太想在这种百年聚会上长一次脸了，这也是他之前宁愿冒险选择轩辕无命和煚五的原因。

　　煚五轩辕无命也没有让龙懿失望，之前对抗山河风凌天时候，轩辕无命就没有动用法则献祭，表现依然不错。

　　因此，虽然有些担心，对煚五轩辕无命，龙懿还是有一定的信心。

　　转眼又过了三天……

　　事实证明，轩辕无命是对的。

　　银风长黎是最先感到波流引力加强的组合，这跟轩辕无命通过所观察到的波引光线浓度所得出的结论是完全吻合的。

　　空渊星河波流引力的加强规律本就是梯度化的。

　　龙懿就跟轩辕无命说过，探索者在空渊星河中大概能感受到十到十五次的波流引力加强，然后基本上就扛不住了。

　　轩辕无命准确地以神识影像的方式记录了银风长黎刚开始的波引光线浓度，将之定为一级浓度，以方便后来对比参照。

　　随后这种记录再次得到了印证，那就是在经历了一场对空渊兽的战斗后，九刀裂空无踪身周的波引光线的浓度也达到一级的时候，他们显得有些慌乱，当时运动形态都发生了点变化。

　　而就在间隔两日后，在追击一头荒级灵妖，却被几头实力还挺强的空渊兽缠住时，血霜昔日的波引光线浓度也达到了一级，她们却没有表露什么。

　　不过战后，轩辕无命还是主动开口问了她们：“刚才在战斗中，你们是不是感受到了波流引力加强？”

　　昔日很自然地应道：“是的，莫非你们也感受到了？”

　　轩辕无命点头道：“没错，这种感觉，还真不太舒服呢。”

　　“像有种无形的力量在拉扯你，当然不舒服。”血霜说道：“这还刚刚开始呢，越到后面这种拉扯力越大，到时候不全力运转能量，都很难控制住身体。而在彻底失去身体的掌控后，一定要找到一个云漩涡，赶紧出去，绝对不能逞能。”

　　“多谢提醒，这点我们还是知道的，探索空渊星河再重要，也没有命重要。”轩辕无命轻笑。

　　轩辕无命的心情很好，他给自己制定的目标已经实现，他已经找到了空渊星河的规则，就如同中医把中了脉象一般。

　　“也算是你们运气好，能够跟我们组成一个队伍，要不然恐怕你们早已经玩完了。”九刀冷瞥了煚五轩辕无命一眼。

　　“我们的运气一向很好，倒是你们，要小心点，如果运气不好，就算是碰上神一般的队友，你们依然可能会出事。”轩辕无命淡笑。

　　轩辕无命似乎长了一张乌鸦嘴！

　　就在这次对话之后不久，他们在探索到一块星尘块，上面长了四棵神炎竹，外带十数枚神炎笋。

　　这可算是不小的收获啊，跟轩辕无命乌鸦嘴有什么关系？

　　原因是，他们在采集神炎竹和神炎笋的时候，再次碰到了空渊兽，而且这一次空渊兽竟然是从四面八方涌了过来，赫然是一个不小规模的空渊兽群。

　　“不好！是空渊兽群，大家快压缩阵型，背靠背挡住它们的冲击。”

　　银风还是很有经验的，马上高喝间，跟长黎配合着施展出强大的范围性攻击战技，迎向突兀出现的兽群，自己则往后退，跟血霜昔日并肩退到了一起。

　　轩辕无命和煚五也第一时间退了下来。

　　原本轩辕无命还打算继续藏拙的，但是敏锐的感知能力让他第一时间反应过来，在空渊兽群中，出现了一种轩辕无命还没有见识过的强大存在。

　　那是一种实力达到伪神级的空渊兽。

　　而且还不止一头。

　　所以轩辕无命再也没有藏拙，而是第一时间施展了赤喜暴力，并且直接施展了血神道。

　　轩辕无命没有浪费青怒绪力施展青怒极速，反正这种防御战队速度的要求还真不高。

　　而煚五也非常有默契，跟轩辕无命一起，施展出了以煚五为主的四象战技中的风龙天旋。

　　以煚五为主的四象战技，是二者都施展同系属性的战技，就是要用这种纯粹属性的战技，才不会引起波引光线浓度的加深。

　　煚五对轩辕无命是言听计从，虽然不了解也不会急着乱问为什么。

　　“咔咔咔……轰隆……”

　　一连串有些古怪却激烈无比的能量碰撞声中，从四个方向包围而来的空渊兽的攻击，被挡住了三个方向。

　　唯有一个方向失守了，那就是九刀裂空无踪。

　　在伪神级空渊兽的攻击下，九刀裂空无踪竭尽全力，也没能挡住，只是一个照面，九刀就身受重伤，后背的那些刀骨都被碾碎，而裂空无踪也是被废了一个胳膊。

　　情况十分的危机！而且如果不是煚五轩辕无命释放的高速旋转的风龙及时将那头伪神空渊兽给逼开，九刀裂空无踪恐怕一个照面就会惨死当场。

　　九刀裂空无踪一开始还以为是银风长黎救的他们，心头感激无比。

　　然后九刀还没好心地想看一下煚五轩辕无命的情况，想看看他们是不是已经死了，却赫然发现，煚五轩辕无命竟然稳稳地扛住了空渊兽群的冲击。

　　接着，九刀和裂空无踪也才猛然意识到，救下他们的，赫然是他们一直看不起，不停地挤兑撩拨的煚五轩辕无命。

　　“血霜、银风，以天地人三才之势，将九刀裂空无踪护在中间。”轩辕无命冷静的指挥声，更是让九刀裂空无踪羞愧无比。


第908章 此长彼消

　　尤其是煚五轩辕无命再次施展风龙天旋，将两个方向的空渊兽群都挡下来时，更是让九刀裂空无踪惊了一身冷汗，无所适从。

　　银风长黎和血霜昔日自然也是能感受到煚五轩辕无命的巨大变化，毕竟他们是有想出手援助九刀裂空无踪和煚五轩辕无命的。

　　可是不等他们行动，煚五轩辕无命竟然自己挡住了冲击，还顺带救了一把九刀裂空无踪。

　　内心震惊之余，银风长黎和血霜昔日却同时大喜过望。

　　毕竟在这种堪称“兽患”的危急时刻，一个强力的队友多么的重要谁能不知？

　　因此银风长黎和血霜昔日几乎没有丝毫犹豫地选择听从了轩辕无命的建议，马上变幻了防御的态势，三组龙骑迅速变幻阵型，从原本的四方防守态势变成了互为犄角的三角之势。

　　都说三角形是最坚固的形状，事实也证明了如此，九刀裂空无踪完全成了摆设后，三组龙骑还稳稳地挡住了四方空渊兽群的冲击。

　　而在不知不觉中，煚五轩辕无命处于了天位，成为了最主要承受压力的位置，竟然以他们一组之力，对抗了两头伪神空渊兽所率领的空渊兽群的压力。

　　那旋动的风龙依然霸气，层层旋斩如同末日飓风，十分强悍。

　　赤喜暴力和血神道施展的状态下，轩辕无命的基础战力能超过一千二百五十亿牛，再算上煚五的基础战力，二者结合发挥出一千三百亿牛战力是很轻松的。

　　龙骑兵状态，四倍战力，会让煚五轩辕无命能够达成五千二百亿战力。

　　这个级别的战力，已经赫然相当于不少二炼伪神的战力了。

　　而现在他们这个队伍所面对的这几头伪神级空渊兽，实力其实都只有一炼伪神的样子，点上的破坏力也没有超过两千五百亿牛。

　　可以说，轩辕无命的乌鸦嘴还不算是太黑，没有招来一群他们完全无法抵挡的敌人。

　　这一战持续了不短的时间。

　　轩辕无命他们杀了一些天级空渊兽，但是四个伪神级空渊兽依然存在。

　　轩辕无命也意识到了，除非他动用法则献祭，或者让煚五也动用炼狱龙魂术和血神道，否则想要在这种防守态势下击杀一个伪神级空渊兽，也是不容易。

　　是的，煚五也学会了血神道，在轩辕无命很笃定地认定他能够随时把握住煚五的精血安全时，就把这秘法传给了煚五，这样煚五能发挥出来的战力就会提升不少。

　　当然，此刻，轩辕无命并不打算如此卖力，毕竟他的玄恐绪力也是有限的，而他手上的万灵复生丹更是有限的。

　　反正经过这些时日的观察，轩辕无命发现，空渊兽群是一种智商很高的族群，它们在碰到吃不下的硬骨头时，往往不会太执着，这从这些时日他们队伍获得的空渊兽魄不多也可以看出。

　　空渊兽是生存能力极强的族群，它们本身的强大与否就在于他们能凝聚多少星魄之力，而它们能够自由分化躯体的能力，会让它们拥有非常变态的存活力。

　　如非一次性用范围类的攻击灭杀空渊兽的生命力，它们就死不了，当然受创严重的空渊兽表现出来的状态就是实力锐减。

　　实力锐减的空渊兽，往往会面临被更强大的空渊兽所吞噬同化的命运。

　　轩辕无命再一次估计对了，在鏖战了一个时辰的样子，空渊兽群终于都退走了。

　　“总算是打跑了！”银风气喘吁吁地应道，一个时辰的高强度战斗，不是什么人都扛得住的。

　　长黎这个话不多的龙行者，也开口了：“这一战可真不容易。”

　　昔日也是心有余悸：“是啊，要是它们再坚持一段时间，我恐怕就吃不消了。”

　　“难道只有我一个人，在好奇煚五轩辕无命的实力？”血霜的目光却是死死地盯着煚五轩辕无命。

　　“怎么会？我只是打算把这口气顺一顺再来问的。”银风立即应道。

　　长黎则直接看向轩辕无命：“轩辕无命，你们还真是藏得够深啊？”

　　“就是，这么些天不显山露水的，一碰到危急时刻，竟然能爆发出这么强大的实力。”昔日眸中有些懊恼：“亏了这些天，我还琢磨着看在同为人族的份上好好照顾一下你呢。”

　　在自我疗伤的九刀和裂空无踪更是一脸的羞愧，不知道该说什么。

　　在大家异样的目光中，轩辕无命歉然道：“其实我们真的没有隐藏实力，煚五真的只是中级天兽，而我也只有相当于初级天兽的一破天天君的修为。”

　　“这怎么可能？刚才那一战，你们明明爆发出了超越一炼伪神的战力，甚至有些二炼伪神都不一定有你们厉害。”血霜满是惊疑地盯着轩辕无命。

　　“那是我们施展了一些拼命的技法，才能让我们的战力爆发到那个地步，这些都是需要代价的，因此平常也不可能随时保持这种战力。”轩辕无命轻笑：“如果我们之前低调一些的行为，会让大家造成困扰，我表示很抱歉。”

　　“这有什么抱歉的？要说抱歉也是我们。”银风有些尴尬地说道：“是我们有眼不识金镶玉，竟然把你们当成实力最弱的龙骑代表，简直是让人笑掉大牙。”

　　长黎也很是难为情：“是我们的心性还修炼不到家，依然只会以表面看待事情，而不会认真地追寻事物的本质，导致错看了这样一组天才队友，的确是非常抱歉。”

　　“最该说抱歉的是我！”

　　说话的，是九刀。

　　九刀表情十分诚挚地看着轩辕无命：“是我，一直那么自以为是，那么可笑地排挤你们。殊不知，你们的实力，比我们强太多。如果不是你们及时出手，我和裂空无踪恐怕已经玩完了。”

　　裂空无踪也满是感激地看着轩辕无命：“多谢你们的救命之恩，之前我们实在是混账，还请原谅我们的无知。”

　　“过去的事不用再提了，我们会救你们，也就是看在是一个队伍的份上。不管你们的态度是如何，归根结底，我们都是队友，自然不能见死不救。”轩辕无命淡笑应道，十分有风度。

　　“这也就是无命大气，刚才我可一点都不想救你们。”煚五瓮声道：“像你们这种没什么觉悟的家伙，就该自生自灭。”

　　九刀和裂空无踪被煚五这么一顿抢白，一点脾气都没有。

　　毕竟换做是他们自己，恐怕也不会出手救像他们这样的人。

　　“轩辕无命，真是佩服，像你这种以德报怨的人，龙域也不多见。”银风感佩地看着轩辕无命。

　　昔日也连连点头：“是啊，道理或许谁都懂，可是在那个时候，却还能控制自己的情绪，非常人所能及。”

　　毫无疑问，轩辕无命和煚五救下九刀裂空无踪的事，让他们这两组龙骑兵都十分推崇。

　　接下来，就是收益分配的事了。

　　像击杀空渊兽获得的空渊兽魄很简单，谁杀的归谁。

　　而现在那四棵神炎竹和十二棵神炎笋的归属自然就要分配一下了。

　　按照队伍的规矩，战斗类的收益，银风长黎和血霜昔日占优先权，但是这一次，他们统一表示，要给煚五轩辕无命分大头。

　　而九刀裂空无踪则直接表示，他们这一次不参与分配了，将分配权给煚五轩辕无命。他们这是要以这种方式，来表示对煚五轩辕无命的谢意。

　　如此一来，轩辕无命一人将得到两棵神炎竹和六棵神炎笋。

　　轩辕无命并没有矫情，照单收下，救命之恩获得这么点好处，实在算不了什么。

　　神炎竹可是非常好的材料，不少木质神器的炼制，都能用上这神炎竹，而神炎笋又是入药炼丹的好材料，而且还有神炎竹传宗接代的重任。

　　煚五轩辕无命这下一收获，在龙域收获榜中，赫然从一百一十七名，跑到了第九十六名。

　　这个变化，自然会看在龙懿的眼中，他当下乐呵道：“啸天龙神，我就说他们还能逆转局势，这才多久的功夫，名次上升二十多名。”

　　啸天龙神也看到了这一幕，却是一点都不担心：“黑煌，你还真是容易知足啊，只是从吊车尾跑到车轱辘上，也值得你如此高兴？”

　　“怎么就不能高兴一下呢？按照这种速度，再过个两三个月，他们估计就能追上冰云南山忆了。”龙懿哈哈一笑：“那样的话，那天地双圈我想送都送不出去了。”

　　“黑煌，你就别做梦了！”啸天龙神冷哼：“冰云他们可不会给他们任何机会的。”

　　“美梦是得做一下的，万一实现了呢？”龙懿心情大好，他几乎能看到，轩辕无命和煚五日渐适应空渊星河的环境，获得收益的能力越来越强。

　　甚至乎，龙懿仿佛已经看到煚五轩辕无命的收益名次稳步提高，最后把冰云南山忆踩在脚下的情形。

　　而就在这个时候，冰云南山忆收益第三的位置被人挤了下来，更是让龙懿为之一乐：“看吧，此长彼消，真是个好兆头啊。”

　　“黑煌龙神，你也估计就只能这样苦中作乐了。”其他的龙神忍不住挤兑了下龙懿：“就这个榜单，冰云南山忆的收益，恐怕已经是煚五轩辕无命的数倍，他们别想追上了。”


第909章 记恨

　　裂空无踪断臂，九刀身受重创，虽然在丹药的辅助下，不会危及生命，可是战力将大打折扣。

　　轩辕无命这次没有当老好人，给他们一人一颗万灵复生丹。

　　不仅仅是因为九刀裂空无踪的人品不是轩辕无命欣赏那种，更因为在空渊星河，每一颗万灵复生丹都是弥足珍贵的。

　　尤其是对轩辕无命和煚五这种基础实力不算强，完全靠拼命秘法加成的探索者，更加珍贵。

　　这也是为什么在进空渊星河之前，龙懿明知道轩辕无命还有万灵复生丹，还再次给了轩辕无命十二颗。

　　可以说，为了这次空渊星河的探索，龙懿可是下了血本。

　　轩辕无命自然不能拿万灵复生丹做这种没有什么意义的人情。

　　能救下九刀裂空无踪，已经算是轩辕无命十分宽宏大量了，换做绝大多数人，恐怕都会让九刀裂空无踪死了算了。

　　九刀裂空无踪也有自知之明，虽然队友们并没有提出来，但是当碰到下一个云漩涡时，他们选择了离开。

　　看着九刀裂空无踪消失不见，银风淡笑：“他们倒是知趣！”

　　“要我是他们，也没脸继续呆着。”昔日说道。

　　“谁让他们信奉的法则就是适者生存的道理？”血霜冷哼：“这一次，他们能捡回一条命，都算是遇到贵人了。”

　　长黎也不由看向轩辕无命：“是啊，换做是其他心胸狭窄点的人，他们可就玩完了，这个时候懂得取舍，也算是很聪明了。”

　　“继续走吧，时间可不等人。”煚五是一直就对九刀裂空无踪很不爽，没有出手胖揍他们一顿，都算是他忍着了。

　　通过神炎竹那一战，煚五轩辕无命俨然已经成为了这个小队的核心人物。

　　而银风长黎这个队长倒变成了最没有话语权的人，毕竟他们本就很忌惮血霜昔日，现在更忌惮了，因为血霜昔日跟煚五轩辕无命的关系可比他要更好。

　　因为血霜昔日曾经帮助过他们，煚五和轩辕无命对他们的感官自然是不错。

　　因此，在得出波引光线增浓的规律后，轩辕无命稍微琢磨了下，还是提醒了下血霜昔日，让他们尽量使用同种属性的战技。

　　对于这样的建议，血霜昔日有些诧异，不明所以。

　　轩辕无命也没有说得太明白，只是说他觉的这样可能能延长在空渊星河的探索时间。

　　对于轩辕无命，血霜昔日一直是很好奇的态度，毕竟这么长时间，他们也看出来了，在煚五轩辕无命这个组合中，明显是轩辕无命为主导。

　　而且轩辕无命这个年轻人做事显得十分有条理，也很有效率。

　　现在想来，之前半个月的时间，轩辕无命一直无所建树，似乎就是在研究什么东西。

　　作为能领跑一域的龙骑兵，血霜昔日自然也是很聪明的，他们并没有刨根问底，而是选择接受了轩辕无命的建议，只用单一的属性进行战斗，这样虽然会让战斗的灵活性下降，但是实力倒也不会相差太大。

　　如果真的能延长在空渊星河的时间，那就赚到了。

　　至于银风长黎，轩辕无命就没有这么好的心思了，他可不乐意去帮一些眼中只有利益，趋炎附势的人。

　　转眼，三组龙骑兵在空渊星河这一探索就是两个月。

　　这两个月，三组龙骑兵配合默契，因为没有碰上什么特别危险的事情，一直还算平和地过来了。

　　收获，说不上多喜人，却也还不错。

　　这从四域探空榜的排名也可以看出……

　　因为煚五轩辕无命成为了队伍的主导，一些战斗收益，他们有了优先获得权，因此这收获排名也蹭蹭往上跑，已经爬到了第一十九名。

　　至于血霜昔日和银风长黎，紧随煚五轩辕无命之后，排在第二十名和第二十一名。

　　按照这种态势，半年之后，三人冲进龙域前十应该问题不大。

　　可见，在空渊星河，实力很关键，而团队合作也十分重要。

　　除了探索收获外，轩辕无命的实力也再次有了不小的提升。

　　这次进来两个半月时间里，因为有队友分担了不小压力的原因，轩辕无命在五情绪力的积累上更没有什么压力，完成了两次五绪灌顶。

　　这两次五绪灌顶，让轩辕无命的基础力量达到了五十一亿二千万牛。

　　最大的意义不仅于此，还让轩辕无命知道，五绪灌顶并非只能有五十次实力加成，烙印之力也不是只到五十环。

　　直到如今，轩辕无命已经完成了五十一次五绪灌顶，烙印之力只剩下十七环。

　　除了五绪灌顶外，轩辕无命的修为也突破到了一破天三星，基础力量再增五亿五千万牛，让轩辕无命的基础力量达到了五十六亿七千万牛。

　　煚五的实力也同样在稳步提升，只不过没有五绪经的它，提升速度自然比不上轩辕无命。

　　而相比煚五轩辕无命表现出来的战力越来越强，血霜昔日的战力表现趋于平稳，银风长黎的战力表现却是开始走下坡路。

　　随着战斗次数的增加，银风长黎所受到的波流引力越来越浓，如今已经俨然有吃力的感觉了，战力自然也开始受到影响，比最强状态起码降低了两成。

　　银风长黎不是白痴，他们在头疼波流引力强度的同时，也意识到了煚五轩辕无命和血霜昔日的情况比他好很多很多，似乎波流引力对他们的影响微乎其微。

　　一开始，银风长黎还以为是因人而异，毕竟血霜昔日上一次进入空渊星河就是以呆的时间比很多人都长而出名。

　　两个半月了，银风长黎已经感受到了五次波流引力的变化，上一次进入空渊星河，他可是在感受到第十二次波流引力，就实在吃不消了，为了安全起见而离开了。

　　可是除了九刀裂空无踪还在的那一次外，银风长黎却只听到血霜昔日说过一次感受到波流引力的变化，至于煚五轩辕无命，竟然一次都没有。

　　难道他们是刻意没说么？

　　银风长黎不这么认为，他反而觉得，是煚五轩辕无命他们收到的波流引力的影响的确比他小很多很多，因为他想到之前不经意听到昔日很是激动地问轩辕无命的一句话。

　　“似乎真的有效果啊，这可是太让人兴奋的事了，你是怎么发现的？”

　　这样的问话，轩辕无命并没有直接回答她，有刻意防备银风长黎的意思。

　　当时银风长黎还没什么想法，毕竟谁都有些秘密，作为一方神龙城拔尖的天才，银风长黎也有他们的骄傲，自然也不会多问。

　　可是现在，当他意识到煚五轩辕无命和血霜昔日似乎有关系到控制波流引力的秘密，他还是忍不住开口问了。

　　“轩辕无命，能问你们一个问题么？”银风看向轩辕无命，眸光有些怪异。

　　感受到银风贡献的那一分黄思绪力，轩辕无命就明白银风想问什么了，当下笑道：“都这么熟悉了，如此见外做什么，有事就问吧。”

　　“你们似乎没有怎么受到波流引力的影响？”银风好奇问道。

　　轩辕无命眉头轻扬：“你怎么会这么想？难道空渊星河还会对我们区别对待么？”

　　银风也不认为轩辕无命会那么容易告诉他，当下笑道：“我只是感觉到你们跟血霜昔日她们如今表现得十分的轻松，战力也没有受影响，而有些好奇，上次听到昔日跟你说起，好像是有什么办法能影响这波流引力？”

　　昔日眉头蹙起，她不由有些懊悔自己之前的不淡定。

　　轩辕无命却是错愕地看向昔日：“昔日，你什么时候跟我说过这种好办法？”

　　昔日自然连连摇头：“我没说过啊，要是有这种办法，我们上次就不会只得了个龙域第三了。”

　　血霜也点头笑道：“银风，你这是被波流引力给折腾得受不了了是吧？我们也很难受，但这是没办法的事，数万年来，四大兽域谁又能找到解决这个问题的方法呢？”

　　银风眉头皱起：“真的没有？”

　　“当然没有。”轩辕无命耸了耸肩，他既然一开始没打算教银风，那就会一直隐瞒下去。

　　甚至乎，昔日那一次差点暴露，都被轩辕无命事后提点了，让她务必注意，而且不要轻易外传这个办法。

　　至少，这个办法应该留在翼龙族，轩辕无命的内心也小小的狭隘一回。

　　不过谎言终归是谎言，尤其是面对像银风这种有敏锐洞察力，且一开始已经有了怀疑的人来说，越是否定越有嫌疑。

　　可是银风长黎也没有办法，毕竟他们也不敢跟轩辕无命叫板，要惹毛了对方，人家来个杀人灭口，那就麻烦了。

　　但是银风长黎却也因此记恨在心，心头暗暗决定，回头如果有机会，一定要想办法弄明白这到底是个什么办法。

　　如果能在空渊星河多呆上几个月，那收获可起码翻倍啊，哪怕事后只得到一成，这对任何一个龙骑兵来说，都是无比大的收获。

　　有的人就是如此，认为别人有什么有益的事情，就应该帮助他，有什么好处，就应该跟他分享，如果没有这样做，他们就会觉得很不平衡，很受伤。

　　这样的人往往忽略了一个问题，那就是别人的事物就是别人的，并没有任何义务跟他分享。

　　分享了，是他人的热情大方，不分享，也是他人的本分。

　　如果为此记恨他人，那就真是小人行径了。


第910章 砧上之肉

　　煚五轩辕无命和血霜昔日，没有将减少波流引力的方法告知给银风长黎，并没有对他们的现状造成什么影响。

　　小队继续探索……

　　如果能碰上龙域其他的骑兵，也可以再次吸纳到队伍来一起探索，这也是空渊星河中所有的小队一种探索模式。

　　毕竟人多力量大，获取更高阶资源的机会也大一点。

　　“昂……”

　　也就在小队继续探索的过程中，远远地听到了一道苍劲的龙吟，还有那扩散的龙魂血影。

　　“是龙域信号弹！”血霜振翅昂首。

　　银风身体游动间，看向轩辕无命：“轩辕无命，可能是有我龙骑在求援！”

　　轩辕无命和煚五相视间，迅速调转龙首，朝信号弹的方向飞去。

　　绝壁龙神就说了，在空渊星河，发现信号弹，不管什么情况，一定要过去看看，毕竟每一个信号弹都可能是有人在求救。

　　当然也有的信号弹是用来召唤组队的，即便相遇之后不组队，那也是一种态度。

　　距离信号弹发起的位置还有点远，但是三组龙骑还是很快赶上了。

　　赶过来后，轩辕无命发现，这个世界还真的有些小，竟然在这里碰上了冰云南山忆。

　　除了冰云南山忆外，这里还有另外两组龙骑，一组游龙骑，一组崟龙骑。很显然，那是以冰云南山忆为首的一组龙骑队。

　　如果只有他们，或许这就是一个号召组队的信号弹。

　　但是另外还有四组虎骑兵正对着冰云南山忆他们虎视眈眈，那这事情就有趣了。

　　“冰云，这是什么情况？”银风显然也认识冰云，毕竟冰云南山忆可也是龙域众多龙骑中的佼佼者。

　　“银风，血霜，你们来得正好，这群小猫咪竟然想跟我们动武。”冰云的目光看过来，眼中有几分喜色，而看到煚五轩辕无命时，则有些诧异。

　　银风闻言，顿时大怒：“你们这群阿猫，竟然敢招惹我龙骑军，不想活了？”

　　“龙骑兵又有什么了不起么？”虎骑兵中为首的一头血玉锯齿虎嗡声道：“在空渊星河，败在我爪子下的龙骑兵早已经超过两位数。”

　　“就是，难道只有你们会召唤族群？”另外一头金角黑鬃虎那巨大的舌头舔了舔鼻头。

　　很显然，在冰云让队友发出信号弹的同时，虎骑兵那方也发出了信号弹。

　　在空渊星河，碰到这种四大兽域之间的摩擦，最好解决问题的办法，就是呼朋唤友。哪一方能召唤到的同族越多，哪一方就是胜利者。

　　一般来说，只要不势均力敌，那这场战斗就打不起来，因为实力更弱的一方不会白痴地去送死，见势不妙跑路这种自保的技能还是都能无师自通的。

　　没有谁会盲目动手，轩辕无命更是选择冷眼旁观，如果真要战，战便是，只不过轩辕无命有些好奇，为什么双方会对峙上了。

　　这两个多月，他们那个小队也碰上过三四队其他兽域的骑兵，大家都很有共识地敬而远之，相安无事。

　　原来，矛盾的出发点，是在于冰云南山忆他们把那四组虎骑兵追击的一头荒级上品灵妖给顺手截留了下来。

　　那头荒级上品灵妖的能量完全是被那四组虎骑兵所消耗，只不过因为一个疏忽被它逃遁，一直穷追不舍。

　　煮熟的鸭子先是飞了，然后又被其他人给吃了，这种感觉当然不好。

　　那四组虎骑兵自然不会善罢甘休，双方其实已经打了一场了，冰云南山忆他们落了下风，但是也扛得住，但如果持续战斗下去，肯定会落败，最后估计是个两败俱伤的局面，然后就有了发求援信号弹的情况。

　　轩辕无命他们先赶过来，龙骑兵这一方以六对四，自然是气势大盛。

　　虽然虎骑兵方面也有发信号弹，但是他们显然运气不太好，周围竟然没有一组虎骑兵增援他们。

　　在这种情况下，四组虎骑兵虽然心有不甘，却还是只能悻悻地离开了，离开时那怨恨的表情，显然是把轩辕无命他们也都恨上了。

　　这种恨意也很正常，四大兽域不合本就不是一天两天的事了，只不过明面上保持和平罢了。

　　圆满解决这个问题，冰云显得有些志得意满，毕竟收获了一个荒级上品灵妖，这在四域探空榜上起码能向上爬好几个位置。

　　春风拂面的他自然要感谢一下来援助他们的人。

　　“银风，血霜，这次真是多谢你们了。”

　　对于煚五轩辕无命，冰云可没有丝毫感谢，连带都不会带一句。

　　“不用谢。”血霜对冰云显然并不感冒。

　　银风则一脸豪气：“何须言谢，我们可都是同族，何况我们还是朋友，自然要互相帮助。”

　　“嗯，不管怎么说，今日好在你们赶过来，威慑到了他们，要不然就算我们能打败他们，我们恐怕也会有不少损伤。”冰云倒是会往自己脸上贴金，不算太扯淡。

　　银风冷哼，一副同仇敌忾的样子：“也就是那些大猫识趣，否则的话，我们完全可以杀了他们，抢了他们的资源。”

　　银风说这些的时候，丝毫没有注意到，它那一脸戾气的样子，像极了一个强盗。

　　“资源这种东西，还是依靠自己探索来的稳妥一些。”轩辕无命淡笑：“我观那个血玉锯齿虎不是易与之辈，这一战没打起来，也不是一件坏事。”

　　昔日点头道：“冰云南山忆他们抢了人家一个荒级上品灵妖，已经赚了大便宜了，见好就收也是一种好品质啊。”

　　“那倒也是啊！”冰云打了个哈哈：“毕竟大家进来一次都不容易，没必要拼个你死我活。对了，既然我们碰上了，那大家不如组成一个队，这样战斗力也强一些，也就不用担心伪神级兽潮，就算是碰上洪级灵妖也能应对。”

　　银风闻言，龙须翘动：“好啊，我早就想跟冰云兄弟你并肩作战呢。”

　　见银风如此表态，血霜表情有些怪异，然后看向轩辕无命：“轩辕无命，你觉得呢？”

　　轩辕无命摇了摇头道：“我们就算了，众所周知，几位神尊拿我们打了赌，如果我们跟着冰云南山忆一个队伍，这收获高下恐怕就已经判定了。”

　　“嘿……难不成你们还以为能够超越冰云南山忆？”跟冰云南山忆一个队伍的那组游龙骑冷笑道。

　　轩辕无命耸了耸肩：“能不能超越只有最后才知道，我现在只知道一个道理，那就是事在人为。”

　　煚五瓮声接话道：“就是，无命常说，梦想总是得有，万一实现了呢？”

　　冰云这个时候倒还显得很大度：“煚五轩辕无命，我尊重你们的决定，我也对你们的成绩拭目以待，要是你们真能超越我们，那也是一件让人兴奋的事嘛。”

　　从这话中，其实也能听出，冰云压根就没有把煚五轩辕无命放在眼里。

　　然后冰云根本懒得看煚五轩辕无命，而是看向血霜昔日：“你们呢？也到我们队伍来吧？”

　　“不了！”血霜和昔日在刚才那一会儿已经达成了共识：“如果我们也加入你们的队伍，那煚五轩辕无命他们就只能孤军奋战了，这可不符合绝壁龙神大人互相扶持的理念。”

　　南山忆的脸色有些难看：“血霜昔日，你们就不怕他们拖你们的后腿？”

　　血霜和昔日相视一笑：“后腿？谁拖谁后腿还不知道呢！”

　　就在冰云南山忆有些诧异血霜昔日这话的含义时，银风长黎轻声跟冰云南山忆解释道：“煚五轩辕无命扮猪吃老虎呢，他们的实力比我们也不遑多让。”

　　冰云南山忆愕然，毕竟银风长黎虽然算不上第一梯度的龙骑兵，但绝对是第二梯度拔尖的那种。

　　要是煚五轩辕无命的实力比银风长黎还强，那不是能跻身第一梯度？加上血霜昔日的态度，冰云南山忆马上明白，他们要重新审视煚五轩辕无命的实力。

　　“好了，既然都决定好了，那大家就各忙各的吧！”

　　轩辕无命轻笑，然后在煚五潇洒转身后，飘然远去。

　　血霜昔日则是毫不犹豫地跟了过去。

　　可是就在轩辕无命他们没走多远，冰云南山忆他们四组龙骑却是追了上来。

　　感受到那几分不怀好意的黄思绪力，轩辕无命沉声提醒血霜昔日：“小心些，如果等下情况不对，你们先撤！”

　　在血霜昔日有些莫名之际，冰云南山忆他们已经在不经意之中对他们形成了一个半包围的势态。

　　“还有什么事么？”轩辕无命和煚五冷冷地盯着冰云南山忆。

　　“的确有点事。”冰云沉声道：“煚五，轩辕无命，你们快把降低波流引力的方法告诉我们。”

　　血霜昔日瞬间恍然，不由愤怒地看向银风长黎，用后脚跟想也知道，就是他在那里挑拨是非，难怪那么爽快地改旗易帜，原来是找到了一把快刀啊。

　　“瞧你们这个架势，我要是说我们没有这种方法，估计你们也不相信。”轩辕无命撇了撇嘴。

　　“你自己信么？”银风冷笑：“轩辕无命，你以为我是白痴么？会看不出来你们之间有秘密？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“好吧，这都被你看出来了……那我想请问，如果我不把这种方法告诉你们，你们打算怎么办呢？”

　　“那就别怪我们对你们不客气了。”冰云和南山忆的眼中已经暴露了杀机。

　　轩辕无命剑眉轻轻皱了起来，他很不喜欢这种感觉，他不喜欢被别人当成案板上的肉，仿佛会被随意宰割。


第911章 骑虎难下

　　轩辕无命更讨厌的是，冰云南山忆这种嘴脸。

　　轩辕无命他们刚来助了他们一臂之力，他还口口声声表示了感谢，现在转眼就翻脸不认人了。

　　这正应了一句话，翻脸比翻书还快。

　　煚五愤懑不平：“怎么个不客气法？还想杀了我们不成？”

　　“这要是一不小心，失手错杀了你们，《祖龙典》也救不了你们啊！”南山忆一脸贱笑，他这个时候提出《祖龙典》，无疑就是在威胁轩辕无命他们，提醒他们在空渊星河，祖龙典是没有什么用的。

　　煚五战意陡升：“那要是我们错手杀了你们，也没人能说什么了？”

　　气氛一下变得紧张了起来。

　　轩辕无命看向一旁的血霜昔日：“你们先走吧？他们这是冲我们来的。”

　　“轩辕无命，就这个样子，我们走得了么？”昔日冷笑。

　　血霜接口道：“别忘了，银风长黎这对贱人，可认为我们也知道这个方法呢。”

　　听血霜昔日如此应对，轩辕无命也没有多说什么。

　　“血霜昔日，这事跟你们没有什么关系，你们可以先行离去。”冰云双目闪烁地看了过来：“当然，如果你们愿意重新考虑加入我们的队伍，那队伍所获好处自然有你们一份。”

　　血霜冷笑：“冰云，你真把别人都当白痴？想分化我们？然后各个击破？这种伎俩，老娘还没成年时就已经在玩了。别以为老娘不知道，从你们打算追上来时，恐怕就已经做好了杀人灭口的准备吧？”

　　“何必把我们想得如此凶残？”南山忆脸上挂着阴笑：“只要你们识时务，能够把影响波流引力的办法交出来，那一切不就好说了？”

　　“抱歉，我们也不知道什么办法，就算知道，我们也不会说出来。”昔日冷哼：“想要逼迫我们，出手便是。”

　　“既然你们如此不识时务，可就别怪我们不客气了。”冰云沉哼：“动手！”

　　“昂……”

　　“吼……”

　　随着数声不同的龙吟龙吼声响起，以冰云南山忆为首的四组龙骑兵向煚五轩辕无命和血霜昔日发起了攻击。

　　其中，银风长黎攻向了血霜昔日，而冰云南山忆带着另外一组游龙骑和崟龙骑三者夹击煚五轩辕无命。

　　很显然，在他们被银风长黎怂恿着来对付煚五轩辕无命他们的时候，就已经制定了好了战策。

　　“坚持住，煚五轩辕无命！”

　　血霜昔日齐齐轻喝，从话语中的坚定色彩可以听出，她们是决定尽快击败银风长黎，然后去助煚五轩辕无命一臂之力。

　　血霜昔日知道，冰云南山忆的确是个硬茬。

　　尤其是冰云，它可是龙域空渊星河探索队伍中的一杆旗帜般的存在，毕竟不是任何一条游龙都能在不到两百岁的年龄突破到伪神。

　　不管是有什么传承和资源，冰云都当之无愧是龙域顶尖的天才。

　　而南山忆这个有些娘炮的龙魂，却也是个不可多得的天才人物，一百四十岁的年龄，已经距离伪神也只有一步之遥。

　　冰云南山忆这样的组合，在龙域一众龙骑兵中，实力绝对能进前三。

　　血霜昔日自认不是他们的对手，但是既然认定煚五轩辕无命为战友，那就自然要同进退。

　　只希望煚五轩辕无命他们能抵挡得住冰云南山忆和另外两组龙骑兵的冲击。

　　煚五轩辕无命没有应话，他们在战斗一开始，就迅速进入了状态。

　　面对三组龙骑兵的围杀，煚五轩辕无命浑然不惧。

　　赤喜暴力、青怒极速加上血神道。

　　这是轩辕无命如今碰到比较麻烦的战斗时的基本加成配置。有这个加成，轩辕无命的基础力量就能达到九百亿牛，而在燃情法则和五元神翼的加成下，更是能翻倍。

　　而煚五也直接施展了血神道，体内浓郁的神龙魂血，让它施展血神道的效果比轩辕无命还更好，基础力量加成达到了四倍。

　　燃情法则天势将整片天地都覆盖其中，已经施展过无数次的四象风龙天旋再次施展而出，青色翼龙卷动狂暴的飓风将冰云南山忆他们三组龙骑兵的攻击悉数封挡住。

　　不，并没有全然封挡！

　　冰云南山忆的攻击的确很强大，锐利的冰锋，穿透性非常惊人，竟然如同钢针一样，能够破开飓风，划开煚五的鳞片。

　　为了保护轩辕无命，煚五用它庞大的身躯挡住了这万箭穿心般的冰锋攒射。

　　“小五！”

　　轩辕无命心头一紧，玄恐绪力自然毫不犹豫地到位了。

　　“没事，小伤！”

　　煚五迅速回应，这是攻防模式相克的必然结果，风龙天旋在对付群体敌人的时候，效率是有，但是其用来以攻代防可不是一种好办法。

　　而冰云南山忆的破坏力也超过八千亿牛，在有另外两组龙骑兵牵制煚五轩辕无命时，自然能形成压制。

　　这还是因为寿元而被压制了一定比例的实力，如果不是在空渊星河，冰云南山忆会更强。

　　这就是天才龙骑兵的强大所在。

　　“煚五轩辕无命，再给你们最后一次机会，把方法老实告诉我们，还可以放你们一条活路。”冰云南山忆一招得势，更绝胜券在握。

　　“冰云，你不觉得现在说这话为时过早么？”轩辕无命冷笑回应。

　　通过初次的碰撞，轩辕无命其实心里瞬间有底了。

　　如果这就是冰云南山忆的全部实力，那他一点都不担心，不说反杀他们几个，可至少这自保问题真不大。

　　毕竟三组龙骑兵，除了冰云南山忆有威胁外，另外两组龙骑兵的实力，还真不是很强，全力施为也不过就是千把亿牛的破坏力，算什么？

　　千亿牛级，如果放到魔灵洞天中，已经是碾压世人的存在，可是对于现在的煚五轩辕无命来说，就不算什么了。

　　毕竟法则献祭和炼狱龙魂术还没施展呢，煚五轩辕无命所能发挥出来的战斗力已经超过八千亿牛。

　　也就是在这种情况下，两个战团双方碰撞了多个回合。

　　冰云南山忆越战心越惊，煚五轩辕无命的实力，比他想象中的要强大许多，比银风长黎所描述的也要强大许多。

　　这个时候，他终于明白，为什么黑煌龙神会派遣他们来空渊星河了。

　　而且，在有了准备后，煚五轩辕无命对冰云南山忆绵里藏针一般的攻击也有了防备，一时间，虽然暂且落了下风，可并没有露出什么颓势。

　　相反，在煚五轩辕无命顽强的抵抗下，另外两组龙骑兵的压力显得很大，单单四方力量碰撞的反震之力，足以让他们喝一大壶。

　　至于血霜昔日和银风长黎的战斗，血霜昔日占据了明显的优势，毕竟双方实力本就有一定的差距，何况波流引力对银风长黎的影响比血霜昔日要强许多。

　　这样的局面，对冰云南山忆他们来说，俨然已经变成一个骑虎难下之局。

　　“冰云，情况已经这样了，今天不管怎样，必须杀了煚五轩辕无命。”

　　听到这话，冰云明白南山忆的意思，就是说该尽全力了。

　　所谓的尽全力是什么？

　　当感受到那暴涨的压力，看到冰云赫然施展了炼狱龙魂术时，煚五轩辕无命赫然明白，在冰云南山忆手中，必然也拥有万灵复生丹。

　　轩辕无命在这一瞬间，突然有那么一点后悔将这种丹药送给了龙懿。

　　成全了龙域，可害苦了他们自己。

　　原本八千亿牛的破坏力，瞬间翻倍，提升到一万六千亿牛。

　　这种恐怖增长，让轩辕无命明白，他们也不能藏拙了。

　　轩辕无命也毫不犹豫地施展出了法则献祭，而煚五也十分有默契地施展了炼狱龙魂术。

　　但是即便如此，煚五轩辕无命所能爆发出来的攻击强度，也不是冰云南山忆的对手。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的能量碰撞，将周围的星沙都轰出了一大片真空地带。

　　煚五轩辕无命被冲击得倒飞出千丈开外。

　　一万四千亿牛对上一万六千亿牛，还是略占下风。

　　在这种级别的对决中，原本帮衬着的那组游龙骑和崟龙骑则完全插不上手了。

　　冰云南山忆错愕不已，他并不意外煚五轩辕无命也会跟着施展炼狱龙魂术和法则献祭，毕竟他知道煚五轩辕无命肯定拥有万灵复生丹。他只是没想到煚五轩辕无命能反应这么快。

　　冰云南山忆更没有想到的是，煚五轩辕无命在这种仓促应对的时候，却似乎早有预谋一般，身形退避的方向赫然是银风长黎和血霜昔日那且战且规避的战团。

　　银风长黎原本就战得挺辛苦的，正全力以赴还落了下风，甚至有些岌岌可危的感觉。

　　突然之间，一股恐怖的压力，让他们如坠冰窖。

　　轩辕无命的确是有意的，其实他早就想到了冰云南山忆会有这种狗急跳墙般的后手，那他就一直在找一个最好的机会，削弱对方整体实力。

　　“四象地龙极震！”

　　“昂……”

　　随着煚五那血气冲天的狂吼，一头如山的土黄色巨龙身影轰然冲压向银风长黎。

　　“啊……救……”

　　连救命都没有呼喊完整，银风长黎那狼狈的身姿直接被碾压成破片，眼看是没有任何幸免之理了。

　　而感受到那山崩地裂一般的恐怖威能在身前扫过，被余波震出千丈开外的血霜昔日表情十分的惊异。


第912章 混沌飞蛋

　　秒杀！

　　银风长黎，竟然被直接秒杀！

　　血霜昔日岂能不震惊？等于这几个月来相处时，煚五轩辕无命表现出来的战力依然还藏拙了。

　　当然，煚五轩辕无命此刻的战斗态势并非常态，而且银风长黎如果不是被打了个措手不及，再怎么也应该能挡个一招半式，虽然最终肯定也无法摆脱败亡的结局。

　　银风长黎被秒杀当场，被震惊的还有合围煚五轩辕无命的那个游龙骑兵和崟龙骑兵，他们被惊了一身冷汗。

　　如果煚五轩辕无命那种突袭是对着他们去的，他们恐怕也会被轰杀当场。

　　“你们该死！”冰云勃然：“南山忆，你还等什么？”

　　冰云话音未落，南山忆赫然也施展出了炼狱龙魂术，如此一来，他们这个组合的战力直接要破两万亿大关。

　　其实冰云南山忆恼怒的，不是银风长黎被杀，他们死了也就死了，反正除了透露消息外，他们已经没有什么用了，死了还不需要分赃呢。

　　冰云南山忆恼怒的是，煚五轩辕无命这完全是在挑衅他们的尊严，更气恼的是，他还只能眼睁睁看着银风长黎的财富被煚五轩辕无命给收走。

　　冰云南山忆很后悔，为什么要想着省一颗万灵复生丹，为什么不直接一开始就爆发全力，那样煚五轩辕无命就不可能还有余力去杀银风长黎了。

　　这一次，注定要让冰云南山忆后悔很长一段时间，因为接下来发生的一幕，让冰云南山忆更是不由得想吐血。

　　因为就在冰云南山忆的攻击，将煚五轩辕无命和血霜昔日都笼罩其中时，一艘无比巨大的飞行器骤然出现在他们眼前，闪烁着银光将煚五轩辕无命和血霜昔日都挡住了，并且将他们的攻击完全挡了下来。

　　然后似乎是借力而遁，那飞行器留下一道残影，骤然飞向远处，而煚五轩辕无命和血霜昔日也都消失不见。

　　飞行器的速度极快，快到冰云南山忆拼了老命也追不上，只能放弃。

　　这艘飞行器自然就是天翼云。

　　作为神王级的飞行器，原本是有强大的攻防能力的，但是没有器灵，这方面轩辕无命也发挥不出来。但是最基本的防御还是有的，区区两万亿牛的破坏力，对天翼云来说，还真不是个事。

　　血霜昔日，自然也是被轩辕无命给邀请到天翼云之中。

　　击杀了银风长黎，轩辕无命就明白这一战再想奏功已经很难，毕竟以他们的实力，很难杀死冰云南山忆。

　　除非是一直鏖战，血拼谁的万灵复生丹多，可是长时间作战，对实力更弱的一方来说更不划算，所付出的代价将更大。

　　轩辕无命不是一个喜欢跟别人较劲的人，所以他见好就收，风紧就扯呼。

　　“这是……神域飞行器？”血霜见识也算是不凡，知道神域飞行器这种事物的存在。

　　轩辕无命点头道：“是的，这玩意虽然耗能不小，但是还挺好用，用来逃跑还是不错的。”

　　昔日惊叹地打量着天翼云的内部空间：“这东西很贵吧？”

　　煚五咧嘴笑应：“的确很贵，你们倾家荡产都怕是买不起。”

　　“当然买不起，这东西不但贵，还稀有，连很多神祇都没有这种东西。”血霜惊异地看着轩辕无命：“你的身上到底还有多少秘密？”

　　轩辕无命摊了摊手：“这年头，总得有点秘密，才能活长久点。就像这次，如果没点秘密，岂不是就要死在银风和冰云他们手中？”

　　血霜重重点头：“这倒也是，说起来我们都已经做好了死战的准备了。”

　　昔日接口道：“是啊，我们还说击败了银风长黎就去帮你呢，却没想到，你随便一出手，就把银风长黎给杀了，看来我们还真是瞎操心了。”

　　“可没瞎操心，这个人情我们铭记于心。”轩辕无命正容道：“谢谢你们的支持，在那种时候，可不是所有人都有并肩作战的勇气。”

　　昔日轻笑：“谢什么，我们那也是自救。”

　　“没错，冰云南山忆他们露出了爪牙，就不会轻易放过我们。何况你们连降低波流引力的方法都无偿教给我们了，这份情我们又岂能不还？”血霜郑重其事地说道。

　　“无命，冰云南山忆他们彻底被甩了。”煚五这个驾驶员的声音响起，语气中带着几分嘲讽：“就他们，还想要我们的命？真是白日做梦。”

　　“小五，别得意忘形。”轩辕无命正容道：“等什么时候我们能够击败他们的时候，再得意也不迟。”

　　煚五咧嘴笑道：“其实也可以提前得意一下，反正要击败他们，也不会是什么难事。”

　　血霜也笑道：“就以你们的天赋来看，超越冰云南山忆只不过是时间问题。”

　　“甚至还花不了多少时间。”昔日轻笑：“他们实在是太年轻了。”

　　血霜连连点头：“就是，回想起他们穿过资质检测镜时，我就在想，要是四域探空峰的一众神祇知道他们的实力，会是什么样的表情。”

　　四域探空峰上众神祇，此刻的表情各不相同，因为四域探空榜再次更新。

　　而这次更新，不说其他三域，就单龙域方面，有了不小的震动！

　　震动的主要原因有两个，一个是银风长黎的名字从榜单上消失了，而他们并没有从云漩涡中出来，这只有一个解释，那就是他们死亡了。

　　这是龙域方面一百二十五组龙骑兵中第一组死亡的。

　　照炎海的神祇天炎龙神当下勃然色变：“是谁杀我照炎海的龙骑？”

　　自然没有人回应天炎龙神。

　　如果九刀裂空无踪没有灰溜溜地跟着他们的神尊早早地离开，这个时候或许会多一嘴巴，说银风长黎是跟煚五轩辕无命在一起。

　　当然，这些其实没有什么意义。

　　以往每次空渊星河都会死人，而且会死不少人，其中有些也能找到杀人凶手，但是往往都会不了了之，因为往往涉及到四大兽域之间的纠葛，很难在这种大场面中解决，只能化作私怨，日后慢慢清算。

　　至于说如果涉及同族之间的厮杀，更是不会声张，而且活着的，总能找到合适的理由。

　　除非是至亲，否则也没有人会太费心地去为死去的人较劲。

　　相反，此刻更多人议论的，是原本第四名的冰云南山忆登顶龙域的榜首。

　　前十的那些龙骑兵，即便排名有变化，基本上都是一个名次一个名词地往上爬，越到前面越难爬，毕竟排在前面的积累往往会不少。

　　冰云南山忆从第四名直接跳到第一名，肯定是有收获什么价值不菲的宝贝。

　　这一点，让啸天龙神很是有些兴奋，他不由再次看向龙懿：“黑煌，看来我真的要感谢你，帮本尊把八卦伏魔圈给集齐了。”

　　龙懿淡笑：“不用客气，说不定到时候本尊还要感谢你呢。”

　　“都这个时候了，还嘴硬？”啸天龙神哈哈大笑道：“这时间眼看都要过半了，大家受到的波流引力也开始加大了，后面名次基本上很难再有大动了，煚五轩辕无命能达到现在这个成绩已经非常不错了，你难道真还指望他们跟冰云南山忆一较高下？”

　　“轩辕无命说过一句话本尊挺喜欢的。”龙懿笑应道：“我想把它送给你。”

　　“什么话？”啸天龙神微愕。

　　“梦想还是该有的，万一实现了呢？”龙懿咧嘴笑道。

　　煚五是头有梦想的好翼龙，他最近有一个梦想，那就是要弄个灵妖，来取缔体内的混沌息壤。

　　这个梦想，是龙懿他们疯狂竞价灵雷骨雕时滋生的。

　　煚五觉得，如果他能有个灵妖在身，那绝对的拉风。

　　而到了空渊星河，煚五的这个梦想更具象了。

　　不过因为轩辕无命给它的建议是让它寻找一五行俱全的灵妖，所以这个梦想一直暂且搁着，属于待命状态。

　　而现在，煚五这个梦想要实现了。

　　那就是，他在驾驶天翼云的过程中，发现了一只灵妖，一只五行俱全的灵妖。

　　这个时候，轩辕无命和血霜昔日正在分赃。

　　分的自然是银风长黎的赃。

　　原本血霜昔日表示银风长黎是轩辕无命杀的，不参与分赃，但是轩辕无命却认为这并肩战斗，血霜昔日应该有一份。

　　谈来谈去，银风长黎的财富分成两部分，其中一部分是空渊星河的收获，这些全部归煚五轩辕无命，这样有助于煚五轩辕无命赢得那一场赌局。

　　另外一部分，则是银风长黎原本的财富，血霜昔日要了三成，煚五轩辕无命分七成。

　　赃还没完全清点分配完呢，就听煚五咋呼：“无命，快看，五行俱全的灵妖混沌飞蛋！”

　　混沌飞蛋，就是混沌息壤的进化体，这种进化体级别不高，才只是荒级下品，但是有一点好处就是，它的成长性很高。

　　灵妖，都是有成长性的。

　　但是一般的灵妖都只能吞噬吸收同系的灵种和灵妖才能成长，可混沌飞蛋，它能吞噬任何属性的灵种和灵妖成长。

　　这就和不挑食的孩子长得好是一个道理。

　　听到煚五咋呼，轩辕无命也很是振奋。

　　毕竟这关系到煚五的修为成长和实力提升。

　　一块天级的混沌息壤，尚且给了煚五极大的帮助，何况是荒级下品的灵妖？而且只要煚五拥有灵妖，轩辕无命就能有办法帮它提升品级。

　　要知道，在轩辕无命手中，尚且还有一葫芦化灵丹，这种化灵丹就是以灵种为原材料炼制，专门用来给灵妖提升能量级别的。


第913章 如鱼得水

　　这种化灵丹，自然是从大道秘市弄来的，轩辕无命知道这东西回头绝对用得上，所以看到了也就提前买了下来。

　　事实上这种东西的确非常有用，没有人会嫌多。

　　如果那次拍卖会，轩辕无命也拿出这一葫芦化灵丹一起拍卖，那么绝对能让灵雷骨雕的价格再次上翻，灵妖服用化灵丹可不需要讲究属性对不对应。

　　混沌飞蛋的外形很萌很有趣。

　　毫无疑问的是，它长得像个蛋，椭圆形的身体，光洁的皮肤；而比较独特的是，它拥有一对天使般的翅膀，一对短小洁白的羽翼，只有身体的二十分之一大。

　　远远地看去，就看到一对小翅膀在努力地扇动着，让一个肥大的身体漂浮在空中，让人为这对羽翼捏了把汗。

　　光洁的皮肤能够不停变化色泽的混沌飞蛋没有五官，但是有四肢，四个短粗的小腿，就如同四个小奶头一样。

　　反正昔日看到混沌飞蛋时，眼睛都挪不开了，口中惊呼：“好可爱啊。”

　　而血霜则是一脸垂涎的样子：“好想咬一口啊！”

　　煚五则是护犊子一般地跳了出来：“这是我的，谁也别跟我抢！”

　　自然没有人跟他抢，而且也没人抢得了，因为那混沌飞蛋竟然根本不用煚五和轩辕无命他们出手，竟然直接就朝煚五身上扎。

　　不是攻击，而是投怀送抱的那种。

　　是的，让煚五白紧张了一下，混沌飞蛋竟然化作能量体，直接没入了煚五的体内。

　　灵妖主动认主的事情，也不是没有，传说中祖龙龘就有让宇级灵妖认主的超级机缘。

　　虽然煚五现在是比不上祖龙龘，但是这混沌飞蛋认主，却也是让人羡慕的事。毕竟这种事还是非常少的，至少表示被认主的载体应该是灵妖契合度非常高的存在。

　　而且灵妖主动认主，对载体的帮助比强行吸收要大得多。

　　这不，煚五当即表示，要闭关了。

　　混沌飞蛋一进入煚五的身体，就十分不客气，把煚五的混沌息壤“吭气吭气”地吞食了个干净。

　　这也就是混沌飞弹主动认主，一进入煚五的身体就跟煚五休憩相连了，要不然这一下真有鸠占鹊巢的嫌疑。

　　轩辕无命自然乐得让煚五安心闭关，毕竟天兽吸收荒级灵妖，对修为和实力影响都十分的大。

　　甚至乎，如果煚五把握好了，这一次可能就能直接突破到高级天兽，这绝对是一个大机缘。

　　“真是羡慕他，这种机缘可不是谁都有的。”血霜艳羡地说道。

　　轩辕无命轻笑：“有什么羡慕的，你们不也得到了两个灵妖么？你也吸收一个啊！我记得其中有一个可是荒级中品呢。”

　　血霜摇头道：“这怎么可能？除非我能获得十个灵妖，否则我就不能吸收任何一个，这可是硬规矩！你也知道，在龙域不守规矩的人，会是个什么待遇。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“难道你还担心得不到十个灵妖？”

　　“哪有那么容易？而且如果我想吸收荒级中品灵妖，那我就得找到价值十个荒级中品灵妖的资源。百年前，我们进来，成绩侥幸名列前茅，可是也只获得五个灵妖，不过其中有一个荒级上品，折合下来的一成资源，倒是能换来一个灵妖，但是我所获得的所有灵妖属性不对啊，因此我索性让神尊给我记账上了。”

　　轩辕无命轻笑：“记账上？这倒是一个好办法！”

　　“这也是没办法啊，想要一个合适的灵妖真不容易啊。”血霜正容道：“像我这种，有金、水、火三种属性的体质，如果要将就倒还容易，拥有任何一种属性的灵妖也就可以，可我就是不想将就，才拖到现在，要不然我恐怕也能突破到伪神了。”

　　昔日也点头道：“是啊，兽族修炼所吸收的灵妖，又不像人类修炼吸收的元妖，数量可以多个，它们作为辅助修炼的核心存在，只能有一个。而金水火三种属性齐全的灵妖，《祖龙典》上记载的都不超过十种，太不容易了。”

　　轩辕无命微恍：“如此说来倒的确不容易。”

　　“那是相当不容易啊！”血霜看向已经找地方窝着的煚五，眼中更是赤裸裸的羡慕：“真希望我也能像他这样，找到最适合的灵妖，那日后的修炼可就事半功倍了。要是能像他这样，灵妖主动认主，那就更好了。”

　　“皇天不负有心人，我有种直觉，这次你应该能收获到属于你的机缘。”轩辕无命笑应道。

　　“那可要借你吉言了！”血霜显得有些振奋。

　　“轩辕无命，这飞行器是不是谁都能驾驶？”昔日突然问道。

　　轩辕无命点头道：“理论上是的，只要我同意……怎么，有兴趣玩一下？”

　　“当然，这种高档货可不是谁都能尝试的。”昔日连连点头：“而且煚五的混沌飞蛋也是它开着飞行器寻觅到的，说不定我们开一下，也能找到属于血霜的机缘呢。”

　　血霜更是兴奋：“没错没错，我来开一下，我来开一下！”

　　连龙懿那样的神祇都会有兴趣的事，对于血霜和昔日这类年轻人来说，会更加有吸引力。

　　这不，当血霜的灵念掌控了天翼云的行进态势后，那种风驰电掣的感觉，让她兴奋得嗷嗷叫。

　　虽然自己也会飞，而且飞得很快，但是操控飞行器飞行，而且速度快上那么多，那种感觉就像普通人坐过山车一样，真的很刺激。

　　然后血霜昔日发现，有天翼云这样的飞行器，在空渊星河，简直就是如鱼得水。

　　速度一快，这搜索起来效率也高很多，一路上碰上有星晶、神药什么，都不用出去，谁驾驶天翼云，就由谁用灵念透过天翼云，借助天翼云的那种灵念辐射能力直接收了进来。

　　轩辕无命正好打算多点时间修炼，正好血霜和昔日很有驾驶的兴趣，就让她们负责驾驶和采集。

　　这样一来，还可以避免很多无谓的战斗。

　　也只有在采集的时候，碰到了守护灵药的灵妖或者空渊兽，才需要进行一番战斗。

　　至于说中途碰到的一些空渊兽群，或者是其他兽域的骑兵队伍，轩辕无命他们完全懒得理会，在亮瞎了一众钛合金狗眼后，飞驰而去。

　　四域探空峰的榜单更新并非实时更新，就如同主机有延迟一般，每三天只更新一次。

　　可就是这种每三天一次的频率，渐渐让龙域那一百多个龙神都更加关注煚五轩辕无命这组龙骑兵的名字。

　　因为，基本上每次更新，煚五轩辕无命的名次都在上升，从十九名，一路上爬，一个月的功夫，就冲到了前十。

　　而血霜昔日也紧随煚五轩辕无命的脚步稳步上升，在煚五轩辕无命第九名的时候，她们在第十二名。

　　煚五轩辕无命的排名在进入前十后，速度就慢了下来，不过却也在每更新三四次能提升一名。

　　当煚五轩辕无命第五名的时候，血霜昔日她们就在第七名。

　　啸天龙神，可算是被煚五轩辕无命这两个多月的态势给吓到了。

　　“某些人不是说，这时间过了两个半月，榜单基本上就没什么变化了么？”龙懿自然有种扬眉吐气的感觉，这样的话，他这段时间可说不少次了。

　　啸天龙神刚想回应，龙懿又自顾自地说道：“某些人是不是又要说，肯定也就这样了，前十的榜单不可能再变化了是吧？”

　　这下不单是啸天龙神，另外几个喜欢拍啸天龙神马屁的龙神，也有些难为情了。

　　见众人无言以对，龙懿不无得意地说道：“本尊打算坐一把小庄，三千滴神龙魂血，赌我远山谷的煚五轩辕无命还能冲进前三，怎么？有人来玩玩么？”

　　三千滴神龙魂血，这可是不小的一笔财富，即便对神祇来说，也是如此。

　　也许有人会问，这些神祇哪来的那么多神龙魂血？不是说每头神级巨龙，每万年才能献祭一滴神龙魂血么？

　　这有两个原因，一是因为神龙魂血这种东西其实极少损耗，龙族寿终正寝，到祖龙归墟之前，体内所有先天的，后天的真龙魂血都会分离出来。

　　举个例子，煚五在生前吸收了一百滴神龙魂血，它只要没有使用炼狱龙魂术这种消耗神龙魂血的秘法，那它寿终正寝，就至少会分离出一百滴神龙魂血。

　　而如果煚五寿终正寝时，也是神祇，那就更恐怖了，他体内所有的精血都会因为生命法则的力量，化作神龙魂血，一头神龙，寿终正寝时分离个万八千滴神龙魂血也是正常的。

　　第二个很重要的原因，是因为龙域每个神龙城的炼龙血殿所连接着的龙血圣殿中，都有龙血融合的神器。

　　一千滴真龙魂血，就能融合成一滴神龙魂血。

　　单单这一种神器，其实就会让掌握一方大权的神祇，在市场上拥有如同印钞一般的主导权。

　　“本尊陪你玩玩！三千滴神龙魂血是吧？本尊压煚五轩辕无命冲不进前三！”啸天龙神这个时候自然不能势弱，毕竟白痴都知道黑煌龙神剑锋所指就是他。

　　在这种场合，可以输钱，不能输人。

　　龙懿笑道：“啸天，你可真是豪气啊，不过……我这小庄只有三千滴神龙魂血，你这就全压了，别人怎么玩？”

　　“黑煌，你难道穷到只有三千滴神龙魂血？其他人要是想玩，你不会加庄么？”啸天冷瞥了眼龙懿。


第914章 蜕变期灵妖

　　“就是，黑煌，本尊也压个一千玩玩，你受不受？”马上有跟啸天龙神交好的龙神也跟着凑热闹：“这都过了五个月了，半年可就是一个坎，很多骑兵都已经退了出来，接下来榜单可真不可能有什么变动了。”

　　觉得这个龙神说话甚有道理的龙神，也纷纷开始凑热闹，这个一千那个五百的。

　　不知不觉，龙懿计算了下，如果全部接受，他得折腾出上万滴神龙魂血，这可算一场豪赌了。

　　敢情这些龙神到这个时候，还觉得有利可图，把黑煌龙神当冤大头呢。

　　既然你们把本尊当冤大头，本尊就好好跟你们玩玩。

　　出于对煚五轩辕无命的信任，龙懿当下豪气大发：“受了，全部受了，不就是万把滴神龙魂血么？输了也不会伤筋动骨不是？”

　　众龙神都认为这次可算是分了一杯羹，纷纷轰然叫好。

　　轩辕无命可不知道，龙懿这个也算是老奸巨猾的家伙，在他和煚五身上又做了文章，决定把买天翼云的钱都赚回来呢。

　　当然，如果轩辕无命知道了，也只会为龙懿叫好，反正这挣的都是那些看不起煚五轩辕无命的龙神的钱，不挣白不挣，也算是帮煚五轩辕无命他们狠狠地打这些龙神的脸，也省得煚五轩辕无命他们打不着，心里头怪不爽的。

　　今天是个好日子，心想的事儿都能成……

　　歌就不唱了，煚五终于出关了！

　　闭关了两个多月，煚五发生了巨大的蜕变。

　　因为跟混沌飞蛋非常的契合，这种灵妖能量对煚五身体的改造得非常到位，煚五的肉身变得越发强大，对五行元素的亲和度越发的高，对五行法则的兼容性也越发的强。

　　另外，关键的一点是，煚五成功突破到高级天兽，这种速度，实在是让人惊叹。

　　要知道煚五才十岁啊！

　　十岁的巨龙，成为天兽的都是凤毛麟角，何况是高级天兽？

　　就算是神祇来培养，也很难达到这一点。

　　虽然只是高级天兽的初期状态，但是煚五的基础力量已经突破了百亿牛级，达到了一百二十亿，在这点上，混沌飞蛋肯定也有不小的功劳。

　　都说第一次吸收灵妖，对兽族犹如第二修炼生命的开启，而灵妖的每一次突破，对于兽族也更是无比巨大的机缘。

　　像龙懿他们，自然不会是没有灵妖，他们对灵妖依然趋之若鹜，无疑就是因为灵妖的成长性对兽族修炼的莫大助益。

　　祖龙龘就说过，灵妖是上苍赐给兽族最美好的礼物。

　　这一刻，煚五也深以为然。

　　他不但实力加强了许多，体内还多了一个可以交流的混沌飞蛋，让它觉得十分新奇且有趣。

　　混沌飞蛋在日后的战斗中，还能助煚五一臂之力，那就是能帮助他调整身体状态，抵御一定比例的伤害，并且回收一些损耗的妖能，加强他的战斗续航能力。

　　将煚五的变化看在眼里，血霜更加艳羡。

　　可惜这两个多月来，血霜昔日很勤奋地驾驶天翼云，在空渊星河各种乱窜，都没有碰到金水火三属性的灵妖。

　　“你们也别急，反正按照你们现在所受到的波流引力的大小，你们起码还能在空渊星河呆上将近两年的时间。有这么长的时间，你们肯定能得到最适合的灵妖。”

　　血霜连连点头：“是啊，你说的那种办法虽然简单，可实在是太实用了，竟然让我们两个月才加一级波引浓度。”

　　“其实很多东西，一旦掌握了规律，都不复杂。”轩辕无命笑应：“这还是我们日常行为中实在没有办法避免的一些驳杂元素的流动，否则永远不受波流引力的影响也是可能的。”

　　煚五轩辕无命因为这段时间比较少战斗，元素引动几乎为零，因此他们依然只是一级波引浓度。

　　就这个情况来看，煚五轩辕无命他们在这空渊星河，少说还能呆个三年。

　　这么长的时间，轩辕无命根本不担心他们的探索成绩，不拿第一，那真是笑话。

　　所以，之前血霜昔日说，要把从驾驶天翼云之后的收获都算七成给煚五轩辕无命，好助他们一臂之力，都被轩辕无命给拒绝了。

　　轩辕无命从来不是一个在小利上斤斤计较的人，在他看来，在煚五闭关期间，他和煚五出手的机会都将不多，多数时候都是依靠血霜昔日在辛苦，他们基本上是坐享其成，怎么好意思分更多的资源？

　　因此双方依然是五五分成，这也是血霜昔日的资源收获排名，一直紧追煚五轩辕无命之后的原因。

　　不过血霜昔日也多次表示，回头煚五醒来之后，这资源分配得重新安排一下，要不然她们也会良心不安。

　　对于这点，轩辕无命自然也不会矫情，毕竟不能只光顾着他们心里过得去，就不管别人是否良心安定是吧？

　　这两个多月轩辕无命的实力自然再有提升，而且因为他修炼的时间更稳定更专注，在修为方面就提升了两星，而且五绪灌顶也又达成了一次。

　　这样一来，轩辕无命的基础力量达到了将近七十八亿牛的。

　　这其实只能勉强算是最普通三破天天君的基础力量，可一旦火力全开，轩辕无命个人能爆发出来的战力，却能高达四千三百六十多亿牛，这可就超过了二炼伪神的实力了。

　　而龙骑兵状态，加上实力大涨的煚五，两人火力一起开的话，那所能表现出来的战力也能突破到两万亿牛级了。

　　从数据上来看，煚五轩辕无命俨然也拥有跟冰云南山忆一战的实力。

　　不过也不知道这几个月来，冰云南山忆的实力有没有增长，就算有增长，恐怕这增长幅度也不会太大吧，毕竟冰云可是体内有灵妖的家伙，他的灵妖想要晋级估计也没有那么容易是吧？

　　除非是南山忆能够在这段时间突破到伪神，否则煚五轩辕无命要是再碰上他们，还就真不怵了。

　　煚五的实力提升，血霜昔日是能看在眼里，但是轩辕无命的实力提升，他们却不知道。

　　因此，在血霜昔日看来，还是别碰上冰云南山忆的好。

　　当然，有天翼云在，就算碰上也没什么。

　　“轩辕无命，有族人发起信号弹，是三弹连发！”

　　这日，在探索的血霜突然发高声呼唤道。

　　信号弹三弹连发，这是表示非常紧急的情况，能够让信号弹的辐射效果翻几倍，吸引到更大范围的族人汇聚。

　　而且三弹连发还不仅仅是它本身的效果，任何看到三弹连发的族人，都必须发出一个两弹连发信号弹。

　　而看到两弹连发信号弹的族人，也得跟着使用两弹连发，当然，没有两弹连发条件的族人，也就算了。

　　可以说，三弹连发信号弹会引起一个非常广的区域连锁状态，能够最大限度地汇聚族群。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“还想什么？过去看看啊！”

　　“可那样很可能会再次碰上冰云南山忆。”血霜说道：“往年有三弹连发的情况，基本上会聚集半数的族人。”

　　轩辕无命笑道：“碰上就碰上了，三弹连发肯定是有大事发生，他们也该放明白点，孰轻孰重。再说，就算碰上，也无须惧他们。”

　　“也对！有天翼云在，怕什么？”血霜点头间，也就在原地发出了两颗信号弹，然后驾驶着天翼云朝三弹连发之地飞去。

　　视线，放到三弹连发之地，这里，已经汇聚了不少骑兵，是的，不仅仅是龙骑兵，四域骑兵都有。

　　其中以鹏骑兵为多，俨然有三十组了，虎骑兵也有不少，有将近十几组，凤骑兵和龙骑兵相对更少，凤骑兵有七组，龙骑兵才五组。

　　这么多骑兵汇聚到一起，并不是像黑社会一样要火拼，而是因为这里拥有一个正处于蜕变期的灵妖，洪级灵妖。

　　蜕变期，也就是突破状态，洪级灵妖再突破，那就是……宙级灵妖。

　　“大家快加把劲，把这些灵妖精灵给消灭了，收走这风雷烈熊，要不然等到其他三域聚集了人马，那这宙级灵妖可就没我们的份了。”

　　鹏骑群中一个赫然是双伪神实力的鹏骑兵高声呼喊着，让三十组鹏骑兵疯狂地攻击那些围绕着风雷烈熊高速转动的小熊虚影。

　　灵妖精灵，是上苍赋予灵妖成长的一种天赋能力。

　　因为灵妖在蜕变期，对外界是没有任何感知的，只有依靠这种在灵妖能量变化过程中出现的一些能量精灵来守护着它。

　　这种能量精灵的攻防能力极强，像洪级灵妖向宙级灵妖进化时，能量精灵的攻防能力都能达到伪神级别。

　　一般的鹏骑兵，也只敢遥遥地攻击着这些数量庞大的灵妖精灵，反正这些灵妖精灵不能脱离灵妖本体太远，只要保持好关键的距离，用远程战技游击轰击，也能奏功，不过这样就要耗费更多的时间。

　　这蜕变期的洪级灵妖，是鹏域骑兵先发现的，他们也是最先用三弹连发模式聚集人马，到如今，聚集了三十组人马，基本上也是现在还呆在空渊星河中的鹏骑兵的半数。

　　不过单凭这三十组鹏骑兵，想要彻底消灭那些小熊精灵，是需要庞大的时间的。

　　其他三域的骑兵也明白这个道理，所以他们这个时候只是极力地聚集着人马，静待最佳出手时机。


第915章 最强洞察力

　　天翼云的出现，总是那样的亮眼。

　　甚至乎紧张无比的三十组鹏骑兵都忍不住看了过来。

　　当煚五轩辕无命和血霜昔日出现的第一时间，那五组龙骑兵眼睛一亮，这可是第一批到来的同族援军。

　　只不过在看到煚五轩辕无命时，这些人眼中闪过的是一丝轻蔑，他们又无法看到四域探空榜的成绩，在这些龙骑兵看来，煚五轩辕无命依然是最年轻最弱的一组。

　　一破天天君，中级天兽能干什么？

　　不过在看到血霜昔日时候，大家眼中就是振奋了，毕竟这可是第一梯度的强者。

　　“风雷烈熊！”

　　轩辕无命根本不在意这些人的看法，他见到风雷烈熊的时候，眼睛贼亮，第一时间想到的就是，如果他获得了这头风雷烈熊，龙懿恐怕会兴奋到疯狂的。

　　据轩辕无命所知，龙懿就是风雷双属性的，要不然当初那只灵雷骨雕，他也不至于花那么多钱拍买了。

　　要知道，在龙域神祇圈子里，交易得最频繁的，就是不同属性的灵妖，毕竟像煚五这种百无禁忌的实在不多。

　　“而且这是要蜕变到风雷异暴熊了，这……凭我们这些人能搞定？”血霜错愕无比。

　　轩辕无命舔了舔嘴唇：“富贵险中求啊，如果能在风雷烈熊蜕变到风雷异暴熊之前，把这些灵妖精灵给全部消灭，那样就能成功封印风雷烈熊，这可是准宙级灵妖啊，这随便谁得到了稍微养一下，就是宙级灵妖了。这得值多少钱啊？”

　　轩辕无命无需估算，在大道秘市中，一头宙级下品灵妖价值二十京，轩辕无命那个时候完全无感，直接跳过的那种。

　　二十京啊，那可就是两万滴神龙魂血啊，轩辕无命要赚这些钱也且得些时日。

　　关键的是，在龙域这种地方，有钱都买不到这种级别的灵妖，光龙域那数百号神祇恐怕就会抢得头破血流。

　　昔日数着灵妖精灵的数量，咋舌道：“这得有上百个灵妖精灵吧？鹏域骑兵群这么费劲才消灭多少啊？”

　　血霜说道：“每一个灵妖精灵都相当于一炼期伪神，而且整个精灵防护体系还能互相支援，互相治疗，这就像一圈无比坚固的钢铁城墙，即便有几十台炮去轰，都要轰一段时间才可能倒塌。”

　　“是的，对我们这些平均实力甚至都达不到一炼伪神的骑兵群体来说，就是这些灵妖精不反击都且得要不少时间才能把它们都消灭。”煚五咧嘴说道：“何况它们还会反击，更加麻烦。”

　　昔日也点头道：“更关键的是，大家还受波流引力的影响实力打了个折上折。就这个样子，光靠鹏族骑兵群没个三四天，别想消灭干净。”

　　轩辕无命轻笑：“我现在想的是，要是不等大家消灭完这些灵妖精灵，风雷烈熊就蜕变成功，那就有趣了。”

　　“是啊，到时候鹏族骑兵群应该会最痛苦吧？”煚五哈哈一笑：“这些灵妖精灵还是纯能量体，杀死了可也没有丝毫收获。”

　　血霜也连连点头，在跟那几组龙骑兵招呼后，不由问向那几组龙骑兵：“你们知道这风雷烈熊已经蜕变了多少时间么？”

　　“不知道，我们来的时候鹏族骑兵群就已经在围攻这些灵妖精灵了。”自我介绍名为雷横卡卡切的五组龙骑小队队长应道。

　　血霜笑道：“要是大家在废了九牛二虎之力，杀光了这些灵妖精灵时，这风雷烈熊已经蜕变成功，那就亏大发了。”

　　一旦蜕变成功，风雷烈熊就变成宙级下品的风雷异暴熊，那实力可就相当于最低阶的神祇了。

　　到那个时候，即便是因为消耗了太多的能量，处于刚蜕变的虚弱期，可别说百八十组半步伪神级的骑兵，就是来一千组这种级别的骑兵，也绝对挡不住它逃遁的。

　　而要是等它恢复了元气，那更是一巴掌就能把这些骑兵拍成渣子。

　　灵妖这种东西，修炼起来可是非常困难的，毕竟能成为灵妖已经是夺天地造化了。

　　有人曾经说过，灵妖就像是造物法则下的一种顶级工艺品，洪级灵妖就已经不知道经历了多少生死磨难才能形成，这宙级灵妖更是凤毛麟角，至于宇级灵妖，那就跟至级神一般十分稀少。

　　这个道理，其实在场的骑兵都知道，只不过即便如此，虎、凤、龙三族骑兵也绝对不可能会这个时候出手相助。

　　“不管怎样，我们也得等族内弟兄们到得差不多了再说！”雷横卡卡切应道：“如果这个时候消灭了这些灵妖精灵，那以鹏族骑兵群的绝对优势来看，这风雷烈熊九成要落入他们的手中。”

　　一组叫岩浆巴萨的崟龙族龙骑的共生龙岩浆接口道：“是啊，与其那样，那还不如轻松地看一会热闹。”

　　血霜也觉得他们说得挺有道理的，也点了点头，没有再说什么。

　　人都是自私的，而且都自认是聪明的。

　　虎骑群、凤骑群方面必然也是做这样的打算。

　　随着时间的推移，虎骑兵、凤骑兵和龙骑兵方面来的人也越来越多。

　　虎骑兵在聚集到差不多有将近三十组骑兵时，也开始出手了，很显然，在他们看来，这个时候他们已经具备同样的机会了。

　　不过这个时候龙骑兵只有十四组人马，依然是最少的。

　　关于什么时候出手，什么时机合适的问题，每来几组人马，都要一轮一次，大家都还是认为等人来齐了再出手。

　　“我还是觉得我们应该先提前出手，帮助着消灭一些灵妖精灵。”

　　这一次，轩辕无命突然开口道。

　　“为什么啊？”昔日好奇反问。

　　“轩辕无命，不懂就不要瞎插嘴。”

　　见到轩辕无命的人，依然还是把他当成一个初出茅庐的菜鸟，随便什么人都吆五喝六的。

　　“就是，你都来了这么久了，还没搞清楚状况？之前大家不还说了么？这个时候出手，那就是给别人做嫁衣。”

　　“我还是觉得我们该出手了，我有直觉，如果我们不出手，光靠鹏域骑兵群和虎域骑兵群的人，可能不等消灭光这些灵妖精灵，这风雷烈熊就会苏醒的。”轩辕无命淡笑：“大家可别忘了，灵妖也是有灵智的。”

　　血霜恍然：“轩辕无命，你的意思是，这风雷烈熊很快就会蜕变成功？”

　　轩辕无命摇头道：“我可没这么说，难道大家就没想过，它可能蜕变失败或者是终止蜕变状态么？”

　　“你在说什么呢？这蜕变哪是说终止就能终止的？”岩浆一脸嫌弃地看着轩辕无命。

　　“你又怎么知道不能终止呢？你是灵妖么？”轩辕无命反问道。

　　岩浆顿时哑然。

　　“大家还是等人差不多来齐了再动手吧，到时候这风雷烈熊不管花落谁家，大家事后也总是会有些好处的。”雷横卡卡切作为三弹连发者，而且也是第一梯度的强者，在这件事上还是有决定性的发言权的。

　　轩辕无命耸了耸肩：“我知道无法一下说服你们，反正我决定出手了，那样至少在它苏醒过来时，它不至于太生龙活虎，那样不管是谁，才多少会有一线机会。”

　　在轩辕无命话音落下，煚五鄙夷地看了群骑一眼，骤然腾飞了过去，在其他三域骑兵错愕的目光中，对灵妖精灵群发起了攻击。

　　然后在一众龙域骑兵诧异的目光中，血霜昔日也跟了过去，一起帮着攻击灵妖精灵。

　　“你就不怕他们笑话你们？跟着我们一起犯傻？”轩辕无命笑看向并肩作战的血霜昔日。

　　血霜笑道：“他们是谁？很重要么？”

　　昔日也笑道：“就是，难道为了一些无关紧要的人的眼光，就要放弃战友之间的信任？”

　　“多谢你们的信任！”轩辕无命笑道。

　　“不过我还是想知道，轩辕无命，你应该是发现了一些什么吧？”昔日一边攻击灵妖精灵群，一边说道：“我一直觉得你拥有无人能及的洞察力，要不然你也不可能刚进来，就发现降低波流引力影响的办法。”

　　轩辕无命轻笑：“如果说，我感觉到了风雷烈熊的情绪，觉得它在酝酿着什么阴谋，你们相信么？”

　　血霜昔日这次连交流眼神都没有，就齐齐点头，异口同声地应道：“相信！”

　　“……”

　　轩辕无命顿时无语了。

　　敢情在这几个月的时间里，血霜昔日竟然已经对轩辕无命完全信任到有些盲目了。

　　其实，轩辕无命并没有开玩笑，他感觉到了风雷烈熊的情绪波动，虽然不知道风雷烈熊到底在想什么。

　　但是有一点，轩辕无命可以肯定，那就是一个智慧生物绝对不可能眼看着自己陷入死局而没有任何反应的。

　　简单的换位思考一下。

　　如果轩辕无命是风雷烈熊，那么他会怎么做？

　　轩辕无命一定会先想尽一切办法加快蜕变进度，看能不能在灵妖精灵防护群消失之前完成蜕变。

　　如果能自然是最好的，因此可以解释为什么风雷烈熊一直无动于衷的原因。

　　但是，如果在灵妖精灵防护群消失之前，无法完成蜕变呢？

　　那肯定会直接放弃蜕变，即便失败，也至少要保全自己为上。

　　那这样就很明朗了，显然风雷烈熊的蜕变已经到了最后阶段，而在它看来，鹏域骑兵群和虎域骑兵群还不足以威胁到它，也就是说，在这两个骑兵群消灭灵妖精灵防护之前，它能够完成蜕变。


第916章 风雷烈熊的心思

　　在所有人都在琢磨最后风雷烈熊这朵胖娃娃花将落谁家的时候，轩辕无命却在考虑，大家有没有可能摘下这朵花。

　　毕竟玫瑰还带刺呢，何况一个洪级上品，即将锐变到宙级下品的灵妖？

　　轩辕无命想来想去，就觉得，只有一种可能是大家有那么一线机会成功封印这风雷烈熊的。

　　那就是这风雷烈熊蜕变失败，或者说是它被迫主动放弃蜕变，然后又处于能量耗费过巨的状态，空有相当于半步神祇的实力，却根本无法发挥出来。

　　在血霜昔日看来，这也就是一种超乎寻常的洞察力了。

　　轩辕无命相信自己的判断，那么他就得想办法逼这风雷烈熊在不得已的情况下放弃蜕变。

　　事实上，轩辕无命是对的，他做出了一个非常明智的决定。

　　虽然煚五轩辕无命并没有动用血神道和法则献祭这类拼命秘法，但是两人组合所表现出来的战力，也丝毫不弱于龙域骑兵群的平均战力。

　　毕竟煚五轩辕无命没有受到寿元规则压制实力，波流引力影响又微乎其微，因此比所有骑兵都更轻松。

　　就单单现在表现出来的这点战力，就让龙域骑兵群不少小看了煚五轩辕无命的人错愕不已。

　　煚五轩辕无命跟血霜昔日，也成为了压垮风雷烈熊蜕变成功希望的最后一根稻草。

　　风雷烈熊一直在坚持，当坚持到灵妖精灵剩下不到三十只时，它终于意识到，它没有办法蜕变成功，就差那最后一点点。

　　毫不夸张的说，如果煚五轩辕无命和血霜昔日没有开始攻击风雷烈熊，一直等到凤域骑兵群和龙域骑兵群聚集齐人手出手，那恐怕迎接他们的就是一头宙级下品的风雷异暴熊的怒火了。

　　在龙域骑兵群和凤域骑兵群正准备趁这最后的机会出手时，一声震天动地的怒吼响起，让所有人闻之色变。

　　“吼……”

　　三十只灵妖精灵骤然化作纯粹的能量倒卷回风雷烈熊体内时，在群骑色变间，风雷烈熊身上腾起恐怖的狂风和雷暴卷荡四方。

　　鹏域骑兵群和虎域骑兵群首当其冲，被冲得七零八落的。

　　血霜昔日虽然听到了轩辕无命的提前预警，快速躲避，依然受到了冲击，双双狂喷鲜血翻飞了出去。

　　唯有煚五轩辕无命在这次冲击到来之前，同时施展了血神道，还算是抵挡住了，并没有受什么伤。

　　“挡住它，别让它跑了！”

　　说这些话的，自己是已经没胆冲向前了。

　　“大家加把劲，它没多少能量了！”

　　说这种话的，更是自己已经在往后退了。

　　“兄弟们，跟它拼了！”

　　至于说这话的，就纯属摇旗呐喊的。

　　这个时候还会往前冲的，除了二愣子，那就是还没尝到苦头的龙域群骑和凤域群骑。已经汇聚了三十组骑兵左右的两个队伍，都认为他们苦等的机会终于来了，然后纷纷集火，攻击风雷烈熊。

　　“吼……吼……”

　　风雷烈熊原本是盯着煚五轩辕无命和血霜昔日去的，毕竟在它看来，就是这两组龙骑害得它功亏一篑。

　　但是这个时候，却也只能应付一下这数十组骑兵的集火，毕竟它还只是风雷烈熊，而不是风雷异暴熊。

　　洪级上品的风雷烈熊，也就是九炼伪神。

　　九炼伪神的基础战力，也就是两万亿牛。

　　灵妖不像是各族修士，有战技、秘法、装备等等方面的加成，它们的战力表现很纯粹，顶多附加一些天赋攻击能力的加成，因此风雷烈熊所表现出来的战力，也就是三万亿牛的样子。

　　而这种破坏力放到群体攻击，自然又会打个折扣，这也是为什么一开始的风雷冲击，杀死的骑兵还是不多，只是重创了大家而已。

　　“轰隆隆……”

　　别说，龙域群骑和凤域群骑的集火，给风雷烈熊造成了极大的困扰，甚至让它负伤了。

　　但是，当风雷烈熊完全化作一个烈阳一样的雷球，冲向还没有散得很开的龙骑群时，又是一阵人仰龙翻。

　　同样的待遇，凤域骑兵群也受到了，风雷烈熊显然不是一个厚此薄彼的主，它在将龙骑群冲击得七零八落后，又将凤骑群也冲击得鸡飞狗跳。

　　然后风雷烈熊以傲然之姿，咆哮着朝远方踏空而去，速度极快。

　　“拦住他！”

　　这样的叫唤，也只是徒劳，就算是那些第一梯度的强者使用法则献祭和炼狱龙魂术，也很难挡住找到了缺口逃遁的风雷烈熊。

　　而且拥有风属性的灵妖，往往速度非常快。

　　事实也是如此，没有人能跟上风雷烈熊的速度。

　　四大兽域上百组骑兵，折腾了几天时间，最终终归是功亏一篑。

　　噢，不……

　　一道如虹的巨大银光骤然从一边爆射而去，那速度……赫然比风雷烈熊还快几分。

　　那是天翼云。

　　好不容易心想事成，轩辕无命岂能放弃这么好的机会？

　　白悲窥灵的能力，让轩辕无命明白，风雷烈熊体内所蕴含的能量所剩无几，刚才冲击龙骑群和凤骑群，耗费了它本就所剩不多的灵能的大部分。

　　风雷烈熊离开时的那种极高速度，也是需要耗费大量能量的。

　　在发现天翼云能成功跟上风雷烈熊时，嘴角还有鲜血的血霜很是兴奋：“煚五，轩辕无命，真是太棒了，你们完全有机会抓住它啊！”

　　“不是有机会，是一定能！”轩辕无命也有些激动。

　　“只是可惜它没有蜕变成功啊，要不然……”

　　不等昔日说完话，轩辕无命截口道：“它要是蜕变成功，我们就一点机会都没有了，而且刚才那一下，你们可能都吃不了兜着走。”

　　“也对啊！”昔日连连点头：“这风雷烈熊的攻击已经十分恐怖，要真是蜕变成功，恐怕我们一下都挡不住。”

　　“好在轩辕无命你建议我们先出手，说不定就是我们破坏了它这种蜕变的节奏呢。”血霜的直觉倒也很准。

　　“不是说不定，而是一定。”轩辕无命正容道：“这风雷烈熊的蜕变成功就剩一步之遥，如果我们没有出手，能多给它一刻钟的时间，它就能成功！一旦它成功了，那对大家来说可就是灭顶之灾，可笑大家还都想着谁能封印这风雷烈熊，真把人家当白痴了？”

　　“是啊，他可也是有灵智啊，想一想都后怕啊。”昔日吐了吐舌头：“我们还真是无知者无畏啊。”

　　“轰……”

　　天翼云震动了一下。

　　“无命，那大家伙还想轰烂我们呢，见没有一点效果，撒开丫子又跑了。”煚五的笑声响起。

　　轩辕无命淡笑道：“别大意，跟紧它来，可以考虑用灵念撩拨一下它，就是让它疲于奔命，一旦它能量耗尽，我们就出手，争取一次封印住它。”

　　煚五连连点头：“明白了，无命，你就看好吧！”

　　风雷烈熊真的很憋屈，很憋屈。

　　好不容易成长到洪级圆满的临界点，又凝聚够了足够的能量，准备一举突破到宙级，那样这空渊星河它也算是能横着走了，那些空渊兽群再也不敢招惹它了。

　　可没想，竟然碰到一群异域来的怪物，虽然都不是很强大，可是架不住他们人数众多啊，死缠烂打地竟然生生耗光了它的能量，让它功亏一篑。

　　功亏一篑还没什么，这次失败了下次再来就是，可没想到都突出了重围，却又被一个巨大的怪物跟着，那怪物还皮糙肉厚的，一看就不好对付。

　　体内能量越来越少，这样下去八成会被杀。

　　是的，在风雷烈熊看来，这些怪物一定是要杀它的，就像是空渊兽群一样，要吃了它。

　　“就算是死，也得让你们不好受！”

　　风雷烈熊名字中都有个烈字，性情也是的确很刚烈，它想着终归是死路一条，那到死也要跟这不知从哪里冒出来的敌人同归于尽。

　　这一追一逃，不知不觉中，已经飞出了一刻多钟，也不知道飞出了多远，反正越来越浓郁的星沙，和那暗涌的能量，让煚五都不由有些犯嘀咕。

　　“无命，这边情况好像有些不对！”

　　轩辕无命的灵念探了出去，骤然大惊：“我靠，这附近都是空渊兽啊，我说这家伙怎么心思忒重呢，它把我们带到空渊兽的老窝来了。”

　　血霜昔日也惊呼出声：“空渊兽老窝？”

　　是的，风雷烈熊把天翼云引到了最近的一个空渊兽巢来了。

　　要知道，最小的空渊兽巢，都会有一个实力相当于半步神祇存在的空渊兽王，这个空渊兽巢也有一个空渊兽王，名字叫老煋。

　　原本老煋跟风雷烈熊是老对手了，这次风雷烈熊就打算借助老煋跟它的族群的力量，给它报仇。它宁愿死在老对手手中，也不乐意死在这些莫名其妙的怪物手中。

　　“轰轰轰……”

　　天翼云突然又震动了几下，赫然是遭受了连续不断地冲击。

　　“无命，真的是空渊兽群，它们开始攻击我们了！见鬼，它们怎么不攻击风雷烈熊？”煚五怒喝道：“我们的速度被影响了，这样下去，可能会丢掉风雷烈熊！”

　　轩辕无命眉头轻扬，果断决定道：“小五，跟我出去，必须封印了它！”

　　“轩辕无命，别啊，外面至少有超过十头伪神级的空渊兽。”血霜惊呼道：“你们出去，就会遭受围攻的！”

　　“我知道！”轩辕无命长吐了口浊气：“这样的机会，错过可能永远都不会有了。”

　　富贵险中求，轩辕无命决定冒险一次。


第917章 疯狂刺激

　　“血霜昔日，你们先到我一个小空间里暂避一下！”

　　轩辕无命说的小空间，自然是五狱炼天炉的灵界，也只有那里，可以让活人暂避。

　　因为在轩辕无命的计划中，天翼云回头是要收起来的，如果天翼云内部有生命，是没有办法收入到戒指之中的。

　　而血霜昔日一旦暴露在外，空渊兽群的一轮攻击，就会将她们轰杀成渣。

　　这是唯一的选择。

　　时间紧迫，轩辕无命也不解释什么，直接以灵念将血霜昔日拉到五狱炼天炉之中，然后跟煚五直接出了天翼云。

　　本来两人就属于最强战斗状态，煚五炼狱龙魂术和血神道加持在身，而轩辕无命则是法则献祭和血神道加持身。

　　天翼云并没有收起来，轩辕无命还需要它来吸引那些空渊兽。

　　天翼云也的确很给力地在吸引那些空渊兽，毕竟空渊兽也不知道天翼云只是一个飞行器，它们是会攻击一切入侵它们领地的怪物。

　　当然，不攻击风雷烈熊，是因为老煋第一时间发布了命令，它要亲自解决风雷烈熊，如果能吞噬风雷烈熊，它就有机会突破到神级空渊兽了。

　　在空渊兽群还没将注意力放到煚五轩辕无命身上时，轩辕无命骤然能释放出了天乾圈。

　　“嗡……”

　　金光闪烁间，天乾圈成功地将距离渐远的风雷烈熊给禁锢住了。

　　然后轩辕无命和煚五毫不犹豫地全力驱动灵能和灵念，以封灵诀驱动封灵符印，去封印风雷烈熊。

　　这一刻，轩辕无命的心力完全运用到极致。

　　一是要控制天翼云；二是要控制天乾圈；三是要跟煚五配合施展封灵诀，另外还有一分心力还得密切注意随时出现的攻击。

　　这不，天乾圈的动静，瞬间给煚五轩辕无命拉来了巨大的仇恨，几个伪神级的空渊兽马上放弃了天翼云，开始攻击煚五和轩辕无命。

　　轩辕无命的那一分心力自然是开是频繁使用他的一些防御道具，一些符玉啊，灵宝什么的，不要钱般地掣出。

　　其实最好的防御，是龙懿已经给了他们的地坤圈，但是轩辕无命还不够强大，无法同时驾驭两件并没有组合成一体的神器。

　　“加把劲！”

　　轩辕无命很是吃力，一分心力来防御好几头伪神级的空渊兽，怎么可能防得住？

　　只不过一瞬间，煚五轩辕无命就承受了巨大的打击。

　　看着数道恐怖的攻击落在煚五和轩辕无命身上，血水四溅间，在灵界的血霜昔日不由惊呼出声。

　　“快逃，别贪心了！”

　　昔日的拳头也是攥得紧紧的，恨不得出去帮煚五轩辕无命挡那么一两下。

　　好在煚五轩辕无命二人本身就属于拼命状态，肉身强度在寿元法则等法则之力的强化下，也变强了许多，加上有玄恐绪力保驾护航，一时半会还死不了。

　　但是就这种状态，轩辕无命也扛不了多久，毕竟另外几头空渊兽也同样可能加入到攻击煚五轩辕无命的行列。

　　“快点，快点……”

　　看着那封灵符印越发明亮，轩辕无命心头揪紧，这样的状态，他顶多能再扛个十多息。

　　风雷烈熊本能地在抵抗封印的力量，不过因为有天乾圈禁锢的原因，他的抵抗力并不强。

　　“快点，宝贝……”

　　轩辕无命几乎都要呻吟出来了。

　　也就在轩辕无命的玄恐绪力告罄，他手中的道具之类的也用得七七八八时，一道不甘的哀嚎声响起，然后风雷烈熊那闪烁着青金双色的身体骤然缩成了一小光球，被封印在那一道符印之中。

　　轩辕无命和煚五大喜，哪还敢丝毫犹豫，骤然收起天乾圈和天翼云，然后鼓起余力释放出了地坤圈。

　　“咣咣咣……”

　　地坤圈一出，土黄色光环骤然化作一道厚重如实质的金钟罩光影，将煚五和轩辕无命笼罩其中，将那数个伪神级的空渊兽的攻击悉数挡下。

　　“咚……”

　　更恐怖的碰撞也就在这一刻发生，轩辕无命感受到了一股庞大的压力，那应该是空渊兽王的气息。

　　不过最后煚五轩辕无命彻底松了一口气，因为随机传送卷轴终于发挥出了功效，将煚五和轩辕无命瞬间摆脱了空渊兽群的包围，传送到了另外一个地方。留下一群愤怒的空渊兽群，在那里发出啃纸箱一样的怪咆声。

　　“噢，天啊……”

　　灵界中的血霜和昔日抱头对望，眼中都是莫名的惊异和如释重负的轻松。

　　这是一处平和的星河虚空，轩辕无命二次准备的随机传送卷轴无疑暂时是用不上了。

　　“真悬啊！”

　　煚五的鼻孔喷吐着粗气，就那么十几息的时间，却如同一年。

　　轩辕无命咧嘴而笑：“总算是过来了。”

　　“最后那下是空渊兽王么？”煚五跟轩辕无命心连心，自然也感受到了那恐怖的气息。

　　轩辕无命点头道：“想必是了，它现在肯定十分愤怒，到嘴的鸭子飞了。”

　　“洪级上品灵妖啊，真的被我们封印了？”想到收获，煚五十分的兴奋。

　　“当然，在这呢！”轩辕无命取出那造价并不贵的符印，上面流动的气息正在一点点增强。

　　煚五咧嘴笑道：“这下我们肯定超越了冰云南山忆吧？”

　　“应该没什么问题了，洪级上品灵妖，这在空渊星河的探索史上都排得上号了。”轩辕无命轻笑，说是空渊星河连宇级灵妖都有，可在轩辕无命看来，那只是一种四大兽域对资源的一种展望而已。

　　这个时候，血霜昔日从五狱炼天炉中出来了。

　　“太疯狂了！”

　　“太刺激了！”

　　血霜和昔日惊叹地看着煚五轩辕无命。

　　“煚五，轩辕无命，你们就是两个疯子，那种情况下你们也敢去封印风雷烈熊？”血霜眼中满是震惊。

　　“是啊，那种时候每一息都是生死线上的挣扎啊，任何疏忽都会要了你们的命。”昔日啧啧称叹：“轩辕无命，你在那短短的时间里，做了一些什么？你到底是怎么做到的？”

　　“就是啊，那无穷无尽、稀奇古怪的道具，每一件恐怕都是非常难得的宝贝吧？还有那一金一黄两个圈，应该是神器吧？”

　　“还有最后那摆脱包围圈的空间传送能力，那又是怎么做到的？”

　　“轩辕无命，你身上到底有多少秘密啊？”

　　血霜和昔日你一言我一语的，表达的完全是她们的惊叹和对煚五轩辕无命无尽的感佩。

　　对于二人如此的表现，轩辕无命只是耸了耸肩：“不要太羡慕，人总得有点秘密，要不然这个世界可真不好混啊。”

　　“好吧……我最好奇的，是最后摆脱危机的传送方法，那似乎是一种符印？”血霜惊叹地看着轩辕无命。

　　轩辕无命点头道：“算是吧，它的名字应该叫随机传送卷轴，给你们一张玩玩吧！”

　　“啊……”

　　昔日惊喜地看着血霜接过那张随机传送卷轴：“这……这太贵重了吧？”

　　“就是啊，我们都没有帮上忙，还差点扯后腿，怎么好意思收这样的礼物？”血霜口中如此说，可是小爪子却是把卷轴攥得紧紧的。

　　一张能够保命用的传送卷轴，自然是十分珍贵的。

　　轩辕无命哈哈一笑：“洪级灵妖是没有办法跟你们分，给一张传送卷轴我还是给得起，不过这东西用起来要注意两个事项。一个是理论上只传送一个生命体，但是像龙骑兵状态能够同时被传送，建议不但是龙骑兵状态，在传送的瞬间，灵念一定要合拍。另外一个，那就是传送的后果是不确定的，它可以是同个空间之下的任何一个角落，所以要有刚脱离狼群又落入虎口的准备。”

　　血霜和昔日两人连连点头，心头都十分感激轩辕无命的赠与和解说。

　　然后，二人自然是对煚五轩辕无命成功封印风雷烈熊而表示祝贺。

　　“要是雷横卡卡切他们知道，这风雷烈熊最后被你们给封印，他们一定会后悔，之前为什么不听你的建议吧？”昔日笑道。

　　轩辕无命摊了摊手：“其实，他们要是听了我的建议，情况也不会有什么变化。毕竟风雷烈熊不是白痴，它会把握自己的态势，绝对能够突围成功。我们如果不是靠天翼云的超级速度，这次也就被风雷烈熊给跑了。”

　　“是啊！难怪神尊之前提醒我们，在空渊星河行事要量力而行！”血霜点头道：“天地至宝，有德者得之，就算碰上一些超级宝贝，也不是谁都有能力攫取的。”

　　“这得看气运啊！”昔日深深地看着轩辕无命。

　　“也得看实力！”血霜也是深深地看着轩辕无命。

　　轩辕无命，无疑就是实力和气运兼备的存在。

　　其实，回想到刚才那一幕，轩辕无命也是心有余悸。

　　再来一次，轩辕无命都不认为他能复制刚才的表现。

　　如果不是他事先准备了不少保命用的灵宝和道具，而且玄恐绪力也还算饱和，又有龙懿率先给他玩玩的地坤圈存在，这次也不可能成功。

　　而且这些都还不是全部，如果不是运气不错，有天翼云吸引了大量的压力，攻击他们的伪神级空渊兽并不算多，而空渊兽王赶得也比较晚，那这事同样也不可能成功。

　　当然，这一切还是取决于轩辕无命的果敢！

　　如果不是他在煚五发现不对劲后，当机立断地决定突出去，强行封印风雷烈熊，那么这次机缘也将会擦肩而过。


第918章 金口玉言

　　“这……”

　　“这怎么可能？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　当这日，四域探空榜再次更新时，整个四域探空峰都沸腾了。

　　因为，原本还在龙域第五，四域探空榜第十七的煚五轩辕无命，突然之间，跃到了龙域第一，四域探空榜的第一。

　　如此大名次的跳动，历史也有过，但是从来没有出现在这个时间段上的。

　　五个多月了，已经到了空渊星河探索期的瓶颈点。

　　虽说空渊星河的探索期是半年到一年半之间，可能坚持超过一年的已经非常少，甚至即便坚持下去，也是那种只能当一下采集工，而没有办法很好地进行战斗的那种，这样收获效率自然不高。

　　所以说，半年之内，是空渊星河活动的黄金收获期，而越接近半年，超过半年时期，整体收获率就会下降。

　　在这个时间段，突然来一次飞跃，只能表明一个情况，那就是煚五轩辕无命收获了一件非常宝贵，价值非常高的资源。

　　可到底获得了什么呢？谁也不知道，也正是这种未知，让群神惊异。

　　只可惜，四域探空榜只显示资源获取排名，并不显示到底获取了什么。想要知道答案，还需要四大兽域在这件事上的主导者，也就是四位至级神一起，才能揭开最后的幕布。

　　而这件事，只有在所有的骑兵都从空渊星河出来后，才会公布。

　　这个变动之下，最得意的，莫过于是龙懿了。

　　而最痛苦的，莫过于啸天龙神了。

　　在龙懿看过去的时候，啸天龙神脸色阴沉得都要滴出水来，不过它也光棍，直接就甩出三个晶莹的玉盒。

　　每个玉盒大概有一个鞋盒子大小，晶莹透亮中泛着神光熠熠的血芒，这是龙域最高级的“货币”神血盒子，每个神血盒子有一千滴神龙魂血。

　　“黑煌，别高兴得太早，还没有到最后时分呢。”啸天龙神恨声道。

　　龙懿轻笑：“本尊现在当然可以高兴一下啊，两万滴神龙魂血，用来买八卦伏魔圈也差不了多少了吧？”

　　听起来是龙懿只看重眼前既得利益，不在乎最后的输赢，可啸天龙神的表情更加难看。

　　冰云南山忆此刻在四域探空榜上，排在第三，他跟煚五轩辕无命之间，还有虎域一组虎骑兵呢。

　　那组虎骑兵从一开始就是四域探空榜的第一，其他三域第一都轮流坐过老二的位置，却一直撼动不了他们的地位，可见资源价值有一定的差距。

　　可这次，一下就被煚五轩辕无命顶到第二，那说明煚五轩辕无命此刻所收获的资源价值，远比排第三的冰云南山忆高。

　　冰云南山忆想要超越轩辕无命，十分十分的难，真的是希望在田野上，望去无边无际。

　　“真是不好意思，这么快就要大家付账了。”

　　在用眼神和微笑凌虐了啸天龙神后，龙懿笑眯眯地向每一个押注了的神祇收钱，口中还念念有词：“那两个小子就像是知道本尊在跟诸位小赌一般，竟然这么给本尊和远山谷长脸，回头一定得好好奖赏一下他们。”

　　跟两万滴神龙魂血相比，他觉得包括啸天龙神在内的众多神祇那惊疑的目光，才是最让他赏心悦目的。

　　煚五轩辕无命还真是福将啊，这才多长的功夫？竟然接二连三地给他送来大礼。

　　龙骑幻神阵的龙域记录、万灵复生丹的献丹之功无不是让远山谷在龙域体系中大大地露脸，而现在，空渊星河的头名风暴，无疑会让远山谷在四大兽域都露脸。

　　虽然这不是最后的结果，可就现在这一个变动，就足以记入空渊星河探索史。

　　何况呼，大家对空渊星河常识般的认知，在煚五轩辕无命身上同样适用，这更加接近半年瓶颈期，其他的人想要超越煚五轩辕无命，基本上也是不可能的了。

　　在四域探空峰上，众神为煚五轩辕无命所制造的状况轰动时，煚五轩辕无命和血霜昔日已经开始了新的探索征程。

　　而且这个新征程，让两龙两人是惊喜不已。

　　轩辕无命他们逃命使用的那随机传送卷轴，似乎将他们送到了空渊星河一处未开垦的处女地一般，这里的神药、血晶的分布，比前几个月探索的地方要多不少。

　　同样的，遇见灵妖的数量了也多了一些，而造成这种情况，似乎是因为这边空渊兽的数量少了很多。

　　这对于轩辕无命他们来说，自然是大大的好事。

　　用血霜昔日的话来说，她们是跟着煚五轩辕无命发财啊，要知道她们从来没有想过，空渊星河的探索，竟然会如同旅行一般简单。

　　而当她们碰上一头荒级中品的冰火紫金马时，她们兴奋得恨不得抱着煚五轩辕无命猛亲。

　　灵妖的属性，在名字上就会彻底体现，冰火紫金马，顾名思义，就是血霜昔日寻觅良久的金水火三属性灵妖。

　　唯一可惜的是，冰火紫金马不太鸟血霜，无论她怎么威逼利诱，都不主动献身。最后只能霸王硬上弓……将之封印起来。

　　之前也提到过，灵妖非主动献身，这对修为的提高和资质的改变会打折扣。而且在空渊星河的探索规矩中，主动献身的灵妖，是不会计算到成绩中的，完全是算作探索者自己所得。

　　这也是处于人性化考虑，要不然有些大机缘者，获得了高级灵妖认主，可探索的资源还不足高级灵妖的百分之一，难道还要受惩罚？

　　虽然没能达成最完美的情况，可血霜也是难掩兴奋。

　　“这一次真的是不虚此行，不虚此行啊！”

　　昔日兴奋得连连搓手：“是啊，要多谢无命的金口玉言啊，竟然真的碰到合适的灵妖。回头出去了，一定要向神尊申请将这冰火紫金马分给你。”

　　“还申请个毛线！”轩辕无命笑道：“我要是你们，现在马上就吸收掉它，回头再跟你们神尊说去。”

　　“啊？这样好么？”血霜口中是这么说，但是神色却是十分意动。

　　轩辕无命应道：“这有什么不好的？你们两次进入空渊星河，没有功劳也有苦劳啊，你们神尊还真好意思跟你们较劲？何况我们还能在空渊星河呆上不少时间，就算你们只要三成收获，你们也一定能收获到十倍于荒级中品灵妖价值的资源，怕什么？”

　　血霜闻言，顿时来劲了：“对啊，我这提前吸收也是想让实力变得更强，收获才能更多啊。”

　　“那还想什么？吸收掉啊！不过以你现在的修为，一旦吸收肯定能够冲击伪神境。”轩辕无命正容道：“这个你得自己把握，是否做好了形成伪神脉的准备？”

　　血霜连连点头：“早就准备好了，我曾经获得过一块二炼伪神级的法则传承妖晶碎片，对形成伪神脉，融合天地还是有一定的认知的。”

　　说起二炼伪神级的法则传承妖晶碎片，血霜眼中都是神采，毕竟这种东西的确十分难得。

　　不过煚五有九炼伪神的法则传承妖晶，而且是完整的，这价值就不可等同而论。

　　当然，煚五不是那种喜欢显摆的，自然不会拿出来刺激血霜。

　　说起来，煚五这次突破到高级妖兽，除了混沌飞蛋帮了大忙外，关键的还是这段时间多参悟了这九炼伪神级的法则传承妖晶。

　　“既然做好准备，那就赶紧吧，这天翼云也算是闭关的好场所。”轩辕无命轻笑：“放心，我想我没还是有足够的能力为你保驾护航的。”

　　“这点我当然相信你们，可是铸就伪神脉可能会耗费大量的时间，少则三个月，多则半年。”血霜皱眉道：“这会不会有些不妥？”

　　“就算你呆半年也没什么。”轩辕无命笑道：“反正你在闭关的时候，昔日也少战斗，那么波流引力变化也不会太大的。那样半年之后你成功突破，还能继续探索呢。”

　　昔日也点头道：“血霜，这是上天给你的契机，你就好好把握，我相信你一定能一次成功。”

　　“好，我这就准备！”血霜依然点头：“不过……小五，无命，你们必须答应一个事。”

　　“什么？”轩辕无命笑问道。

　　“我闭关的时候，收获可不要分给我们了，等我闭关之后，我们出力了再分。”血霜郑重其事地说道。

　　昔日也点头道：“是啊，不能以龙骑兵状态进行战斗，我能做的事也很少，我们已经沾了你们很多光了，绝对不能再贪便宜了。”

　　轩辕无命喜欢不贪便宜的人，越不贪便宜，他越愿意跟这样的人分享一些资源。

　　反正空渊星河对于轩辕无命来说，又不是最大的机缘，可对于血霜昔日这种龙骑兵来说，已经是天大的机缘了。

　　所以轩辕无命笑道：“你们这么说就是打我的脸了，之前煚五闭关的时候，我也没做什么事，我们不还分了一半么？”

　　“那不是天翼云是你们的么？没有天翼云，哪有那么多收获？”血霜说道：“再说……”

　　轩辕无命微微扬手：“好了，别再说了……你不要有心理负担，依然按照老规矩来就是，非战斗所得资源，给你们三成，战斗所得，按劳分配！”

　　轩辕无命的话语平淡，却给人一种不容反驳的威严。

　　不知道为什么，血霜竟然有些怕这个年轻得过分的男人，闻言就真的不敢说话了。

　　“血霜，你安心突破吧！”昔日轻声说道：“既然无命他们如此待我们，我们记着这份情日后好好还就是。”

　　血霜闻言，这才放下心思，去找闭关的场所了，反正天翼云足够大，大有地方。


第919章 失败者

　　空渊星河的历练，其实还是很枯燥的，在一个环境千篇一律的地方转悠，色彩再美丽，形态再梦幻，也会让人麻木的。

　　尤其是到后来，身边的队友一个个因为扛不住波流引力离开，或者是受伤失去战力离开，变成只剩下自己这么一组骑兵四下游荡，就更加枯燥，且孤寂。

　　不过修炼之路本就是孤寂的，这就好比是寿元的一种缩影，寿元越长，身边值得信赖的亲友也就越少。

　　三个月的时间，转眼又过去了。

　　等于空渊星河已经开启了八个多月的时间，能坚持到现在的已经不足一成了，而冰云南山忆就是这个范围中的人。

　　“冰云，这波流引力实在太大了，对实力影响实在不小，现在我们能发挥出来的实力，还不足平常的四成，这样下去如果碰上一些危险，很麻烦。”看着无尽的星河，南山忆眸光有些担忧地说道。

　　冰云点了点头：“你的意思是我们该出去了？”

　　“嗯，最近这些日子收获的东西和血晶也不算珍稀，可能我们的运气也用得差不多了。”南山忆应道：“反正这段时间，我们收获还是不少的，又封印了一只荒级上品的灵妖，算上之前收获的荒级上品灵妖，加上其他的灵妖和资源，比百年前收获要多上一倍不止，应该没什么问题了。”

　　冰云笑道：“也是，至少应该能保三争一吧！”

　　南山忆连连点头：“神尊可是说了，如果能够拿第一，他可是有奖励的，至少这万灵复生丹就能再给我们两颗，那可是好东西啊，关键时刻足可以逆转命运啊。”

　　“嗯，的确是好东西啊！”冰云也连连点头：“我们两个都使用，竟然能发挥出将近九炼伪神的实力，这太强大了，只可惜上一次让煚五轩辕无命他们跑了！”

　　“他们隐藏了实力，又有那种强大的飞行器，我们也没办法。”南山忆皱眉道：“我现在担心的是，也不知道银风长黎说的是不是真的，他们是不是真的拥有减缓波流引力增强的办法，如果是那样，那他们对我们可是有威胁的。”

　　冰云眼中闪过一抹阴翳：“那我们再坚持一下吧？别真的阴沟里翻船了！”

　　“好吧，坚持一下吧！不过回头碰到云漩涡一定要及时做方向引导标记，碰到危险更能及时逃脱。”南山忆再次点了点头。

　　三个月的时间，原本让冰云南山忆稍微放下了一点点对煚五轩辕无命的怨念，毕竟时间总是能冲淡一点东西，可现在想起他们，就会想到啸天龙神跟黑煌龙神之间的赌斗。

　　如果害啸天龙神把八卦伏魔圈给丢了，冰云南山忆可明白他们的日子肯定不好过。

　　虽然啸天龙神不至于杀了他们，可绝对不会像以前那般宠他们了，别说万灵复生丹，这进入空渊星河的奖励都有可能会打折扣。

　　不过再怎么坚持，冰云南山忆没能坚持太久，一旦有战斗，因为根本不会注意到属性的单一性，波流引力就会持续增加。

　　不到十日，两人终于扛不住了，在一群天级空渊兽的追击下，狼狈不已地钻进了云漩涡之中。

　　时空转换，冰云南山忆出现在了四域探空峰之中，他们尽可能让自己回来的姿势优雅点。

　　南山忆都尽可能抹去了脸上的惊慌而换上了一道从容的笑，但是当他的目光落到四域探空榜上时，那虚伪的从容被瞬间打回了原形，变得十分的惊慌。

　　冰云原本调整好了姿态的，同样在看到四域探空榜上的情况时，猛然一个踉跄摔倒在地。

　　其实，冰云南山忆的成绩非常不错了，在四域探空榜上排第四。

　　然并卵！

　　四域探空榜上，煚五轩辕无命高高在上的名字，是那样的刺眼。

　　对他们来说，或许是诛心。

　　“这……不可能！”

　　冰云不甘地爆吼着！

　　南山忆则是失神的摇着头：“我不相信……”

　　可是现实就是这样残酷！

　　不但煚五轩辕无命的成绩遥遥领先在第一，血霜昔日的排名赫然也在冰云南山忆前面，排在第三。

　　四域探空榜上第二，还是虎域那组骑兵。

　　在看到冰云南山忆“如约而至”，啸天龙神内心有一万头草泥马在奔腾，可是他在这个时候还不能完全表现出来，毕竟那么多人看着呢。

　　所以他只是沉声道：“这么失态做什么？”

　　但是啸天龙神眼中那抹冷漠，却是让冰云南山忆有种透心凉，却无法飞扬的感觉。

　　“神尊……我们真的尽力了。”

　　冰云都想哭了，他真的尽力了。

　　“对不起，神尊……”

　　南山忆眼泪都要下来了，要是因为这事失去了啸天龙神的宠幸，那可真是有鸡飞蛋打的感觉。

　　其实随着时间的推移，煚五轩辕无命一直没有出来，啸天龙神的心就一直在沉落，希望越来越渺茫。

　　当冰云南山忆出来的时候，他倒是有种憋屈的解脱。

　　要是没有外人在，他一定会狠狠地咆哮他们一顿，但是现在，他得忍住。

　　“你们已经尽力了就好！”啸天龙神一脸淡然：“不就是半套用处不大的神器么？给他们便是。”

　　龙懿的声音适时飘起：“那可就要多谢你的大方了啊，真是可惜，原本本尊还想变着法子把天地双圈送给你的，没想到，这八卦伏魔圈却还是跟本尊更有缘分啊！这收藏一事可真是其乐无穷，这可更加坚定本尊这搞搞收藏的心了，啸天，我们以后可要多交流交流啊。”

　　割肉一般地将六个神圈甩给了龙懿，啸天忍着内心地憋屈沉声道：“黑煌，你也不要太得意，总有一天，本尊会从你手中赢回这八卦伏魔圈。”

　　“这可不行！”龙懿连连摆手：“这八卦伏魔圈，本尊是不可能会再拿出来做彩头的，因为本尊将会把它们奖励给我远山谷的龙骑英雄煚五轩辕无命，从今往后，这八卦伏魔圈，也就是他们的招牌神器了，啸天你再喜欢这套圈，也不至于会跟两个后辈不对付吧？”

　　龙懿多精明的人？他用这话，直接就十有八九地杜绝了啸天龙神为了八卦伏魔圈而去对付煚五轩辕无命，毕竟这么多人见证了这场赌局，如果以后煚五轩辕无命出了什么篓子，而最后八卦伏魔圈却出现在啸天龙神手中，那白痴也知道怎么回事了。

　　为了一套抢来之后永远无法见光的神器，就算是神王级别的神祇也不会去做这样的事。

　　啸天更是只能打落牙往肚里吞，只能不停地开解自己说他输的也只是半套神器而已，不成套也不值钱，不去计较了。

　　但是面上这点颜色还是得争，啸天龙神冷哼：“本尊搞了十万年的收藏，藏品无数，那你黑煌刚刚入行，能拿什么跟本尊交流？”

　　“要比藏品，本尊自然比不上你了，要是本尊这入行几百年，就能跟你相比，那不就像现在煚五轩辕无命他们一样了么？”龙懿淡笑道：“不过既然啸天你有意向在收藏方面跟本尊切磋切磋，那本尊自然也会拿出点好东西……”

　　“很好，那本尊可就等着看你的好东西。”啸天龙神深深地看着龙懿。

　　龙懿咧嘴一笑：“我也期待着你我下一次交流，会是什么时候呢。”

　　啸天龙神并没有马上带走冰云南山忆，而是像不少龙神一样，依然守在空渊星河。

　　空渊星河一事，除了是四域各地竞抢资源的大事，也是众神汇聚的盛世，不少神祇百年不见，总有不少事可以做的。

　　毕竟神祇也是需要交流的，平常高高在上习惯了，找点平等点的人物交流，也算是更能找到生存的真实感。

　　当然，啸天龙神还存了一个心思，那就是他还想看看，煚五轩辕无命他们到底有什么能耐，又到底收获的什么东西，能够以最小的年龄，雄踞四域探空榜第一的宝座。

　　只不过，啸天龙神没有想到，这一等，就等了很长很长的时间。

　　一眨眼，又过了两个多月的时间，空渊星河开启了将近一年的时候。

　　闭关半年的血霜终于出关了！

　　伪神兽这道坎，在四大兽域有句话是这么描述的，叫七止两成一死。从字面上也很好理解，就是修为达到高级天兽圆满境界的天兽，有七成是止步于这个坎，另外三成有机会突破，但是三成之中，只有三分之二能够成功，另外三分之一会在炼脉时死亡。

　　是的，没有什么残废的情况，一旦炼脉失败，直接死亡。

　　不过，有前人经验保驾护航，血霜的成功率明显能达到八成以上，因此昔日还稍微宽心。

　　但是再怎么宽心，原本最快三个月能解决的事生生拖到了半年，也让昔日的心高高悬起。

　　现在血霜终于成功，听到这个消息的她，喜极而泣，忍不住激动地给了轩辕无命一个拥抱。

　　轩辕无命也由衷为她们感到高兴，他自然能理解这种羁绊。

　　有一天，煚五如果过这道坎，哪怕只有半成的几率死亡，轩辕无命恐怕也会坐不住，而不像现在，直觉认为血霜能够成功，就一点都不担心。

　　担心不担心，其实不是想得透彻不透彻，看得清楚不清楚，而是心里头重视不重视。

　　重视，那就一定会担心。

　　所以，轩辕无命暗暗决定，一定要在大道秘市找找，看有没有为这个环节保驾护航的东西，为了煚五，也为了他自己。


第920章 见鬼了

　　半年时间，轩辕无命他们没有遇见一组四域骑兵。

　　昔日觉得，这是因为随着时间推移，还能呆在空渊星河的骑兵越来越少。

　　这可能是种理由，不过轩辕无命还是坚信，是因为随机传送卷轴的原因。

　　在轩辕无命看来，这空渊星河，其实也就是一个洞天般的存在，空渊兽和灵妖其实应该都只是这个洞天的两种相对的能量形态生命体。

　　因为环境的原因，这个世界十分适合灵妖的进化生长，从而成为了四大兽域的灵妖牧场。

　　只不过因为无法解决空渊星河入口的问题，四大兽域也只能每百年享受那么一年半载的收获期，而且因为入口不稳定，只能进入这么些人。

　　至于那些云漩涡，应该就是传送通道的能量流转时，激发传送法则的一种形态变化。

　　云漩涡并不多，但是各处都有，仔细找找总是能碰上。

　　但是，这种云漩涡，对空渊兽和灵妖似乎如同不存在一般，轩辕无命亲眼见到过一个幻形的空渊兽穿越云漩涡，竟然没有消失不见，而是不受任何影响。

　　轩辕无命不太理解这种明明共存于一个空间，却宛若不同维度的能量形态表现的情况。

　　轩辕无命甚至有些怀疑，难道这些云漩涡是一种海市蜃楼般的存在？

　　可是轩辕无命还不能去试验，要是一不小心出去了那就无趣了。

　　虽然轩辕无命并没有把空渊星河当成是他生命中最大的机缘，但是他也不得不承认，对于兽修来说，这种地方真的是非常难得的宝库。

　　灵药、灵种、血晶和灵妖，哪种不都是十分有用的资源？

　　虽然最值钱的灵妖不多见，可随便弄到一个那也是千多兆大衍之数啊，只有一成，那也是上百兆，而且如果换成成神龙魂血再倒腾，那就是数百兆啊。

　　有大道秘市的存在，轩辕无命整个人都掉到钱眼里去了，进来将近一年，包括风雷烈熊和混沌飞蛋在内，煚五轩辕无命也就只收获十四个，其中竟然只有一个荒级上品的。

　　这还是轩辕无命他们到了一片处女地的原因，要不然这个数量肯定还会打折。

　　而血霜昔日更是只收获了六个，当然这跟她们休息了半年有关。

　　其实在这半年来，轩辕无命还碰到过一头洪级上品的灵妖，耗费了巨力折腾了将近两天时间，终归还是没能把它封印成功。

　　最后，是煚五轩辕无命放弃了，白白浪费了两颗万灵复生丹。

　　可见，在空渊星河，有时候碰上高级灵妖，还不一定是运气。

　　轩辕无命现在指望的就是，多碰到一些洪级下品和荒级上品这种级别的灵妖，洪级中品估计都很难弄。

　　质量上无法上去，从数量上取胜还是可以的。

　　当然，轩辕无命和煚五还有一个意愿，那就是想要找到一个除了地属性外，天冰炎风四种属性齐全的灵妖。

　　这个灵妖，自然是为圣禹准备的。

　　至于珠萝、霸羽和天绝，它们都是单一属性的巨龙，它们的灵妖还是比较好整。

　　最差，一人一个荒级下品的灵妖还是有的。

　　反正有风雷烈熊在，轩辕无命起码能获得几十个荒级灵妖，才抵得上风雷烈熊的一成价值。

　　为了灵妖，为了尽快还债，在空渊星河多呆一点时间，还是很有必要的。

　　在这半年光景，轩辕无命虽然没有之前几个月修炼得那么安心，可有煚五这个活跃分子在，又有昔日帮着打下手，他还是有不少时间修炼。

　　修为从一破天五星突破到了一破天七星，而且还完成了三次五绪灌顶。

　　基础力量达到了一百三十五亿牛，火力全开甚至强过一般的三炼伪神，这也就是轩辕无命的基本实力。

　　而煚五的实力也因为混沌飞蛋的品级提升而跟着提升。

　　有化灵丹当糖豆吃的日子实在是太幸福了，如果混沌飞蛋会说话的话，它一定会这么感叹的。

　　是的，灵妖不会语言，因为在它们的世界根本没有交流，只有生存的本能，灵智的存在也是为了更好的生存罢了。

　　因此跟灵妖交流很简单，那就是在对方认主之后的灵念交流，还是一些很直接干脆的交流。

　　如果想要跟灵妖探讨人生，那就真没有这个荣幸，宇级灵妖，都没有这种功能。

　　半年的时间，混沌飞蛋就从荒级下品，提升到了荒级中品，顺带着将煚五的基础力量提升了二十亿牛左右。

　　这样一来，煚五轩辕无命龙骑兵状态，火力全开的话，战力已经逼近三万亿牛大关。

　　可以说，如果不是一些实力强劲，同样有高战力辅助秘法的高级伪神，煚五轩辕无命已经完全可以去掰掰手腕了。

　　简言之，在别人眼中，轩辕无命少说也需要个几十年才能完成的目标，在这一年的光景，就已经达到了。

　　即便轩辕无命之前的安排有了纰漏，剑天迹什么时候想折腾一下，轩辕无命现在就拥有应对之力了。

　　这种既像是闭关修炼，又能收获海量资源的日子，虽然有些简单枯燥，但是过得充实啊。

　　轩辕无命巴不得这种日子能长一些，就当是闭一次长关了。反正后方挺稳定的，只要妖魂洞天方面没有猛龙过江，轩辕无命就不担心什么。

　　只不过虽然轩辕无命和煚五已经很注意，但是不知不觉中，他们还是达到了第三级的波流引力强度。

　　而血霜昔日的波流引力强度，则在不知不觉中达到了第七级，显然是因为血霜昔日在开辟伪神脉的时候，无法很好的控制能量属性表现，驳杂的能量外放，导致波流引力强度的快速增加。

　　虽然昔日很注意，可是组合的波流引力强度，都是看最高级别的那个人的。

　　血霜昔日丝毫都没有在意这种损失，毕竟能够吸收最适合的灵妖，并且突破伪神，已经是收获巨大了。

　　反正距离血霜昔日很难抵挡的第十二级波流引力，还有五个级别，如果控制得当，再呆上一年都可能。

　　事实的确如此！

　　血霜昔日在跟着轩辕无命继续探索了一年后，终于抵挡不住波流引力的影响，然后找了个云漩涡出去了。

　　轩辕无命一直怀疑的情况总算是得到了答案，那就是这些云漩涡并不是海市蜃楼。

　　可是就在血霜昔日出去的云漩涡消失的那一刻，目送二人离去的轩辕无命突然瞳孔收缩了下，身子一震，呆住了。

　　“无命，我们回天翼云上吧？”

　　煚五很自然地招呼了轩辕无命，刚要转身时，突然感觉有些不对劲。

　　“怎么了？无命？”

　　煚五也看到了轩辕无命此刻正呆立虚空之中，表情十分震惊，甚至可以说是惊恐，就如同走多了夜路见了鬼的人一样。

　　轩辕无命还似乎根本没有听到煚五的问话，口中开合着似乎在说什么。但是煚五却一个字都听不到，仿佛在这一刻，双方不在一个空间维度一样。

　　“无命？”

　　煚五几乎本能地探爪，出手抓向轩辕无命。

　　“出来了！”

　　在四域探空峰，响起了轰然的惊呼声。

　　是血霜昔日的出现，引起了众神和众骑兵的惊呼。

　　血霜昔日知道她们一定会成为被关注的目标，在出来之前，轩辕无命就跟她们谈到过这个话题。

　　可即便有心理准备，当被数百个神祇和数百组骑兵那惊疑的目光盯着，她们也感觉到浑身冰冷。

　　不过当她们金风谷的神祇金玉龙神一个闪身出现在她们身边时，她们方才找到了一线安全感。

　　“六百九十三天！血霜，昔日，你们竟然在空渊星河呆了六百九十三天，不但打破了空渊星河探索时间的记录，还超出了一百六十一天！你们到底是怎么做到的？是不是你们找到了缓解波流引力的方法？”

　　金玉龙神问话间，神目中完全是热切的。

　　其实，关于煚五轩辕无命和血霜昔日超过了一年半时间都还没出来这个话题，四域探空峰中已经议论了很久了。

　　冰云南山忆和跟煚五轩辕无命他们照面过的两组龙骑，自然不会放过给轩辕无命他们添麻烦的机会，将他们拥有缓解波流引力方法的事说了出来。

　　当然，对煚五轩辕无命杀了银风长黎的事，他们是绝口不会提的。

　　毕竟在那件事上，他们并不占理，一旦扯出银风长黎的事来，那无疑也要承认他们三组龙骑见利忘义，主动攻击煚五轩辕无命和血霜昔日的事，他们也承担不起那样的责任。

　　缓解波流引力的办法！这个消息自然足以引起四域众神的震惊，毕竟谁都知道，这意味着什么。

　　如果这个方法能够推广开来，这将意味着，四大兽域在空渊星河这个项目上的收获将倍增。

　　因此，所有的人都在等着煚五轩辕无命他们出来，最关心的也就是这个问题了。

　　这也是血霜昔日一出来，金玉龙神就迫不及待地开声询问。

　　如果冰云南山忆他们没有声张出来，金玉龙神还可能会自私一下，将这种方法掌握在自己手中。

　　可是冰云南山忆已经弄得全峰皆知，金云龙神岂能不明白，这事关系重大，根本不可能隐瞒得住。

　　既然隐瞒不住，那就让血霜昔日能够为金风谷拿下这个大功劳，那他这个神祇也将能大大露脸，更能获得龙域的奖励。

　　所以金玉龙神的问话中，都有引导意味，就是想让血霜昔日承认是她们发现的这种办法。


第921章 另一个自己

　　“无命，我们在这空渊星河呆了快两年，大大超过了以前最长时间的记录，出去后肯定会被问询这方面的事，我们该怎么回答？”

　　在决定离开空渊星河时，血霜昔日就有问轩辕无命这个问题。

　　轩辕无命的回答很自然：“你何须有压力？该怎么回答就怎么回答啊，反正这个方法瞒是瞒不住的，毕竟你们总不能欺骗你们的神尊，而我们也不会瞒着黑煌龙神，再怎么瞒，终究还是会在整个龙域推广，甚至最后四大兽域的人都会知道。”

　　当时血霜还很错愕：“你原本就没打算隐藏这个方法么？这个方法虽然简单，可毕竟这可是能让空渊星河之旅收益翻几倍的方法啊！”

　　昔日也很错愕：“是啊，至少要以此换取点什么利益吧？”

　　轩辕无命笑道：“要换也不是我去换！匹夫无罪怀璧其罪，四域探空峰上可是有四五百个神祇，他们可都盯着这个办法呢，他们可不是冰云南山忆之流。还有句话怎么说来着，不怕贼偷就怕贼惦记，所以这个方法我压根就没打算自留，这次出了空渊星河就可以丢掉。”

　　“轩辕无命，我真是白比你多活了那么久，竟然没有你看得透彻。”昔日十分感慨，这都是人类，为啥脑子就差距这么大呢？

　　要说胸大无脑，昔日她也没胸啊。

　　“你这样说，那我也就没什么压力了。”血霜耸了耸肩：“不过……这毕竟是一个利在百世，功在千秋的发现，要说也是你们去说！”

　　这也就是在空渊星河中，两组萍水相逢却成为莫逆之交的龙骑兵最后的对话。

　　而血霜昔日的态度很明显，所以在百众瞩目之间，血霜正容应道：“不敢欺瞒神尊，的确有缓解波流引力的方法，这种方法起码能让我们在空渊星河的探索时间提高一到三倍。不过不是我们发现的，而是煚五轩辕无命发现的，我们只是除他们自己之外第一组受益的龙骑兵罢了。”

　　众皆哗然！

　　众神都有些坐不住了！想想看龙懿为了一头荒级灵妖就会做出跟属下竞价的事情，可见在龙域，甚至在四大兽域灵妖是有多抢手。

　　而空渊星河是四大兽域最大的灵妖狩猎场，本来就受限于探索规则太苛刻，让四大兽域对空渊星河是爱之深而又恼之切。

　　现在有能够让个体探索时间提高，而还不止是一倍，是一到三倍，谁能坐得住？

　　“是什么办法？”

　　“快说，是什么办法？”

　　“你们瞎激动什么？这是我们龙域找出的办法，跟你们有什么关系？”

　　“空渊星河可是我们四大兽域共同的灵妖狩猎场，难道你们龙域还想独享这偌大的好处？”

　　事关以后巨大的利益，其他三域在瞬间就非常有默契地结成了同盟，一致给龙域施压。

　　瞬间，四域探空峰上乱糟糟的如同菜市场，虽然不是所有的神祇都这么叫唤，可是有那么几十个也架不住啊。

　　血霜昔日想过压力很大，但是真正处于风暴的中心，她们才知道，让人胆战心惊的感觉是什么。

　　明知道这些神祇不可能会打起来，但是那种神威交织的压力，实在是让人胆寒。

　　“血霜，昔日，你们无需有压力，现在不消说，回头告诉本尊即可。”如果不是有金玉龙神在旁边给她们当坚实的后盾，她们恐怕站着的勇气都没有了。

　　血霜点了点头，迎着狂风骤雨般的威压，昂首扬声道：“各位神尊，想要知道方法是什么，问我们是没用的。因为我们已经发誓，就算死，也不会泄露半个字。”

　　金玉龙神微愕：“连本尊都不说么？”

　　血霜再次坚定点头，昔日也同样坚定地点头道：“神尊，你不至于也像其他神尊那样给我们压力吧？”

　　金玉龙神闻言，龙首一抬：“开什么玩笑，你们可是我金风谷的大功臣，谁要给你们压力本尊就跟谁急。”

　　血霜昔日这才松了口气，其实就在刚才，他们差点就要把方法给透露了。

　　虽然轩辕无命已经首肯，可以透露，可是这会让她们良心不安。

　　这样一来，众神虽然极力想知道是什么办法，可也只能忍着内心的好奇。

　　但是，血霜昔日已经确定了这种方法的存在，那有些事情就已经在准备了。

　　比如说虎域、鹏域和凤域这三大兽域会瞬间达成一个稳固的三角联盟，随时做好给龙域方面施压的准备，他们自然只有一个目的，那就是共享这个办法。

　　而龙域那上百个龙神也瞬间形成了团结无比的一个团体，就连啸天龙神都马上一副不计前嫌的样子，跟黑煌龙神示好。

　　毕竟谁都不是白痴，这个办法对日后的影响有多大，那可不是一套八卦伏魔圈和几千滴神龙魂血所能比得上的。

　　龙懿简直是要乐疯了，心头暗道：“这煚五轩辕无命还真是一对福将啊，这次空渊星河之旅，不但拿了个第一，让我赚到了两万滴神龙魂血，让远山谷总算是打了场翻身仗，竟然还有这样一个重大的发现。”

　　龙懿当然明白煚五轩辕无命的发现，意味着什么，意义有多重大。

　　毫不夸张的说，这个办法甚至能影响到龙域的外交。

　　很简单一个道理，龙域掌握了这个办法，在接下来的一段时间里，跟其他三域交流的时候都将处于主动的地位。

　　这个办法最后自然是会四大兽域都分享，这是必然之局，因为龙域就算有万灵复生丹，在没有全面普及开来之前，也扛不住三大兽域的联合制裁。

　　但是怎么分享，先分享给哪个兽域，获得一些什么好处，那还不是龙域说了算？

　　而在这件事上有突出贡献的远山谷，岂能不受到重赏？

　　煚五轩辕无命可是远山谷培养出来的龙骑兵，他黑煌龙神这次可是再一次长脸了。

　　这才几年的功夫啊，远山谷恐怕在龙域祖龙议事团的会议桌上，都已经被提了好几次了，而且都是好事啊。

　　这样一来，龙懿在日后有人接班远山谷，完全有可能也进入祖龙议事团当一下祖龙议事长老，这样的话，寿终正寝陨落后，可是在归墟之地的祖龙至神殿上都有牌位供奉的。

　　龙域的一众龙神，不都是在往这个方向使劲？

　　视线重新回到空渊星河。

　　话说煚五觉得轩辕无命不对劲，很自然地挠了一爪子过去。

　　可这次，轮到煚五惊愕无比，因为它原本以为很自然能触碰到轩辕无命的手臂，但事实却是，他发现他的爪子赫然穿过了轩辕无命的手臂，就仿佛没有触碰到任何东西一样扫在虚空中。

　　而轩辕无命的身子却依然是那么真切地在他眼前。

　　“无命！？”

　　一种毛骨悚然的惊悚感，让煚五急忙再次探爪抓了一爪子，这一次，爪子很缓慢，却依然毫无阻拦地穿过了轩辕无命的身体。

　　而煚五依然真切地感受到，轩辕无命的身体，的确是那样真实地存在着。

　　这种咫尺天涯的感觉，让煚五浑身鳞片都倒竖了起来。

　　到底是它出现了问题，还是轩辕无命出了问题？

　　煚五几乎本能地选择了释放想要组合龙骑兵形态的意念，作为共生龙和龙行者，本就有一种灵魂深处的联系。

　　“噢……”

　　然后一声轻呼声响起，那原本惊愕地说着什么的轩辕无命，突然一脸痛苦地倒退了回来，虽然没有口吐鲜血或者七窍流血，可是他的脸色惨白，表情十分难看，仿佛受了重创。

　　“无命，你怎么了？”

　　煚五急忙振翅间将轩辕无命捧在了爪子上，关切地问道。

　　这一次，煚五感受到了轩辕无命真实的存在。

　　轩辕无命，缓缓地抬起左手，也不知道是示意他没事，还是制止煚五问他什么话，亦或者是两种意思都有。

　　轩辕无命就那样在煚五的爪子上盘膝坐了下来，闭目养神起来。

　　煚五能感觉到，刚才那一刻，轩辕无命的灵魂气息十分的虚弱，看来是灵魂受创。

　　虽然内心有十万个为什么，可他也不敢打扰轩辕无命，只敢捧着轩辕无命，如同捧着最珍爱，又一碰就会碎的水晶。

　　要知道，轩辕无命如今可是伪神级的灵魂体，非等闲的伤害，不可能让他的灵魂力变得如此虚弱。

　　就这样，过了良久，轩辕无命才重新睁开了眼睛，恢复了神采的眼中却是有一层无比复杂的光芒。

　　“小五，辛苦你了。”轩辕无命看向煚五时，眼中满是柔意。

　　“说这样见外的话干什么？无命，发生了什么事，你的灵魂怎么会受创如此严重？”煚五惊疑地问道。

　　轩辕无命双目微眯：“这事情太过玄乎，我自己都还没有完全搞明白，不知道该从如何说起。”

　　煚五愕然：“你难道不知道发生了什么？”

　　“不是……”轩辕无命皱眉道：“这么说吧，如果不是你的那个组合龙骑兵的意念让我惊醒，我的灵魂可能就要被人吞噬了，而那个人……却是我自己。”

　　“啊？无命，你说的话，我怎么听不明白？你自己为什么要吞噬自己的灵魂？”煚五完全没有听懂：“而且，你知不知道，我发现你不对劲想拉一下你的身体，可我的爪子竟然穿过了你的身体。”

　　轩辕无命眉头大扬：“还有这种事？看来这事比我想象的更要复杂，这也是我不知道该怎么跟你说的原因……”


第922章 宿命

　　“那就等你想清楚了再给我解疑吧！”

　　煚五就是这样，出于对轩辕无命的十万分的信任，他能够压制他内心最强的好奇，他相信，如果轩辕无命能够想明白是怎么回事，自然会第一时间告诉他。

　　“不，理越辩越明！”轩辕无命沉声道：“有些事我这个当局者，自己去琢磨，可能永远都琢磨不明白，我也需要你帮我梳理一下，你的心性至纯，有时候看待问题反而会直入本质。”

　　煚五连连点头：“如果能帮上你，我会很高兴。”

　　“其实……在血霜和昔日她们进入云漩涡，跟云漩涡一起消失时，我竟然看到了我自己。”轩辕无命眉头紧皱。

　　“看到你自己？莫非是光线反射？”煚五愕然。

　　“在第一瞬间，我也觉得是这样，但却不是……”轩辕无命摇头道：“因为镜射效果不会把我的发型和穿着都改变掉吧？”

　　轩辕无命是一袭白衣如雪，长发轻束，温文尔雅。

　　而轩辕无命看到的另外一个自己，却是身着紫黑色的长袍，长发披散，看起来多了十足的狂傲之气，还有一种久居高位的威势。

　　另外，这个轩辕无命眉间俨然有一个很奇怪的神光烙印，那是三道黑色的条纹，上下两条横向的有天地之感，而中间一条，却如同一柄剑，将天地斩裂。

　　听到轩辕无命的描述，煚五更加错愕：“可是……我并没有看到这样的人啊，难道是幻觉？”

　　轩辕无命摇头道：“绝对不是幻觉，那种感觉很真实，何况我们还有交流。”

　　想到之前轩辕无命在震惊呆立状态时候，嘴唇是在开合着，应该是在说话，煚五不由惊异问道：“你们交流了什么？”

　　轩辕无命脑海中浮现起他和另外一个自己的对话，心头更是如同云雾缭绕，有无数迷惑。

　　“你是谁？”

　　或许，这是任何一个碰到这种情况都会问的问题。

　　“我是谁？”

　　黑袍轩辕无命脸上挂着一抹邪异的微笑：“你连自己都不认识么？”

　　“你不是我！”

　　轩辕无命的心智还是很坚定，看到再诡异的情况，感觉到再惊人的感受，都会瞬间让自己冷静下来。

　　“不是你是谁？”黑袍轩辕无命依然邪笑：“不是你，我们如何能在这种情况见上面？”

　　轩辕无命瞳孔微微收缩：“你到底是谁？”

　　“原来另外一个我是这么婆妈的人，真是让我失望。”黑袍轩辕无命冷笑：“不过也对，那些可笑的情感羁绊会让人的心性思维都变得优柔而寡断。”

　　不知为什么，看到黑袍轩辕无命眼中那无情的光芒和脸上冷漠的笑，轩辕无命竟然有一种悲伤到心痛的感觉。

　　“可笑的自我怜悯……让我有种恶心的感觉！还是让我来摒弃这些恶心的东西吧！”

　　黑袍轩辕无命说这话时，眸中冷意更盛。

　　轩辕无命瞬间感受到一股来自灵魂的震颤和恐惧，然后他就感觉整个灵魂似乎如同野草一般被人一把揪住，随时可以被扯断。

　　然后就在这个时候，煚五的意念及时赶到，让轩辕无命那瞬间被威慑禁锢的灵魂获得了一丝清明。

　　轩辕无命几乎本能地释放了一环烙印之力，然后他就魂悬一线的从那种毫无抵抗之力的灵魂对抗中摆脱了开来，只听到黑袍轩辕无命愤怒的沉喝：“该死的天道之力！”

　　“小五，如果不是你，我或许还活着，但我恐怕就不再是我了！”

　　轩辕无命心有余悸地看着煚五，心头感慨万千。

　　轩辕无命不知道如果他的灵魂被另外一个自己给摄走会是一个什么境地，但他可以肯定，他的意念再也不是他了。

　　煚五也听得是把心都揪起：“这到底是怎么回事，这根本不在我能理解的世界观范围之内。”

　　心性再单纯，也不可能透过不能理解的现象看到本质。

　　轩辕无命双目微眯：“我怀疑，他可能是魔域的我自己，念己，你怎么看？”

　　念己以灵影的形态飘飞了出来：“只有这个可能，只不过我很好奇，为什么你们会在这个地点，这个时候相遇。”

　　“他在找我！”轩辕无命沉声道：“在修练之道上，他比我走得更远，远了很多！”

　　“是的，他已经成神了！而且是至级神！”念己应道：“噢，是成魔了，至级魔！”

　　“成魔？”煚五惊叹莫名：“至级魔？跟至级神一样的存在？”

　　念己点头道：“我对魔域的了解也不多，但是神魔对立，有些东西反象论之也就可以模糊套对了。”

　　轩辕无命也十分惊愕：“这……不可能吧？不是说神魔两域的时间点还是一样的么？那他也才二十多岁，他就成为至级魔了？”

　　轩辕无命一向不妄自菲薄，自认他成长已经算是极快的了，跟元神年轻的时候相比也差不到哪去。

　　可是在这个时候，却被告知有人在他同样的年龄甩了他一万条街。

　　至级魔和一破天天君之间的差别，委实有点大。

　　而这个人又是另外一个自己，从某种意义上来说，就是自己。

　　被自己碾压的感觉，实在不是很好。

　　念己沉声道：“你说的那种神光烙印，在神域，其实就是某一系大法则圆满的至级神之标志。魔域显然也是一样，那他至少是个至高魔，如果是有传承的那就是至真魔，再有可能，就是至尊魔。”

　　轩辕无命嘴角抽搐了下：“想象力是不要钱，可念己你也不要用这种事来吓我好不？”

　　“你被吓到了么？”念己笑看着轩辕无命。

　　轩辕无命点头道：“当然被吓到了，他可是在找我，而且从他的态度来看，我对于他来说，就如同恶疾一般讨厌，绝对是恨不得第一时间抹杀掉我。”

　　“他没有直接出手毁掉你的肉身，而是用灵魂攻击对付你，显然不是单纯地想杀你。”念己应道。

　　“那他想干什么？控制我么？”轩辕无命皱眉道，这种被宿命牵线，让自己犹如木偶，完全不可控制的感觉，十分的不舒服。

　　原本轩辕无命走到现在，还觉得自己走得不错，获得了不少的成绩，创造了许多传奇。

　　可当知道另外一个自己，已经达到了一个自己无法企及的高度时，真的有种很难受的挫败感。

　　这种挫败感，很折磨人。

　　念己摇头道：“我也不知道，不过我想百万年前神魔天堑之战，对魔域的影响绝对不会比神域小。而他实力达到至级魔，更是对这事会了如指掌，那么他等于已经到了当初元魔的层次……”

　　轩辕无命皱眉道：“你是说，他完全可能会做跟元魔同样的事？发动神魔之战？”

　　“神魔天堑已经被元神封印，除非元神身死道陨，否则神魔天堑不可能松动。”念己说道：“即便是元神身死道陨，神魔天堑也没有那么容易开启。我估计，他在寻找另外一种沟通神魔两域的方法。”

　　轩辕无命突然心头一动：“如果我被他控制，那么他不就等于做到了沟通神魔两域？”

　　“或许这就是他的真实目的！”念己也郑重点头：“无命，以你的天赋和气运，如果真的无所不用其极，恐怕也能百年之内成为至级神。他一旦控制了你，那么完全可以借助那个时候的你的力量，两相呼应，破开神魔天堑。甚至直接用你的身份，祸患神域。”

　　想到那种光景，轩辕无命瞬间冷汗涔涔。

　　煚五也有些傻了：“那怎么办？”

　　“我也没办法给你们答案。”念己摇头道：“只不过我想魔无命绝对是那种不达目的不会罢休的类型，你们必须小心谨慎，不能让他再有可乘之机。”

　　煚五连连点头：“这个空渊星河很诡异，无命……我们不玩了，赶紧回去吧！”

　　煚五现在这个态度，就如同在地球上受到了惊吓的火星人，急着回到火星上寻找安全感。

　　轩辕无命却是突然眸光一正：“不行……我不能逃！”

　　“这……这不是逃，这是战略撤退！”煚五第一次开始尝试给轩辕无命建议，而且是用一种相对委婉的方式，这也是煚五成熟的一种表现。

　　“这就是逃！因为恐惧，因为畏惧，因为……我内心的不强大而逃！”轩辕无命咬牙道：“如果这次我逃了，我内心将会被投下一大片魔影，它会成为牢笼，禁锢我的悟性、创造力甚至是气运，会让我永远无法战胜自己，无法真正变得强大。那终有一天，不等魔域的我来控制我自己，我自己都会先入魔！”

　　念己闻言，也连连点头：“无命……你说得很有道理，那你打算怎么做？”

　　“我不知道我该怎么做，我只知道我不该逃避！有些事，恐怕从一开始就逃避不了！”轩辕无命想到了“阎王爷”，他是给予轩辕无命一次重来机会的人，不管他想要扮演什么角色，是救世主还是什么，他总该知道，这个机会，是给了两个轩辕无命。

　　也就是说，宿命，在轩辕无命身上，真的是有！

　　一旦相信宿命，那么就必须明白一件事，宿命是无法逃避的。


第923章 世界观

　　煚五顿时不再劝轩辕无命，而是坚定地说道：“那就不逃，之前什么都不知道，无命你不也成功摆脱了危险么？那现在我们有准备了，更不会让他有机可乘，就算他是魔域最强者，也不可能随心所欲吧？”

　　念己点头道：“小五说得是，不管魔无命利用的是什么办法，能够让你们隔域相对，他都不可能任意妄为，他想要制造一次对付你的机会，恐怕也不容易。”

　　轩辕无命也正是这样思量的，微微点头道：“我自然也不会坐以待毙！”

　　轩辕无命其实还有一点想搞清楚，那就是魔无命他最后骂的天道之力是指什么，烙印之力么？还是说他和煚五的羁绊魂念之力？

　　轩辕无命觉得，更加可能是烙印之力，毕竟如果不是烙印之力，就算有煚五的灵念警醒了他，他也不可能能够摆脱的。

　　至级魔的灵魂强度，让轩辕无命根本没有丝毫抵抗的能力。

　　也只有烙印之力这种宛若无所不能的能量，才让他能逃得一劫。

　　以前每每想到五绪经，想到烙印之力，轩辕无命都会有身揣巨宝的感觉，可是今天，轩辕无命并没有太兴奋。

　　轩辕无命明白一个道理，那就是他能有五绪经，魔无命绝对也有十分逆天的能力，有可能也是五绪经，但更可能是比五绪经还更强大的存在，要不然他也不会在二十多岁就成为至级魔。

　　魔无命的存在，让轩辕无命心头如压了一座大山。

　　轩辕无命不怕死，但是他怕死在魔无命手中，轩辕无命没有像念己想得那么远，魔无命会不会借助他的身份祸乱神域，这个轩辕无命懒得去琢磨，他最担心的是，一旦他被魔无命控制了，那他身边的人恐怕一个都难得幸免。

　　因为魔无命对感情羁绊这类的东西看得十分淡漠，甚至是厌恶。

　　在《不灭元神》中，轩辕无命对魔域的生命有了一定的了解，知道魔域生命体跟神域生命体的性情几乎是完全对立的。

　　相对神域来说，魔域生命体表现出来的性情都是极其邪恶的。

　　可换位思考，神域生命体表现出来的性情，也是魔域生命体极其厌恶的。

　　轩辕无命是个重情重义的人，那魔无命必然是个薄情寡义之辈；轩辕无命是个热情心善的人，那魔无命必定是个冷漠心恶之徒。

　　轩辕无命绝对不允许，因为魔域另一个自己的存在，让神域这些支持他，爱着他的人陷入危险甚至是绝境之中。

　　想到未来可能出现在这些亲人眼中的悲伤和绝望，轩辕无命的心就揪起来了。

　　“魔无命，不管你有多强大，我都不会轻易认输！不，我是不会输的！元圣能在神魔天堑一役战胜自己，以正义压倒邪恶，那我也能！”

　　轩辕无命本就是意志十分坚定的人，而有元圣陆不弃这个榜样在前，他更是充满了信念。

　　为了守护自己所爱，轩辕无命总是能豁出他的勇气和信念。

　　“我去趟大道秘市！”

　　回到天翼云，轩辕无命跟煚五招呼了一声，然后就掐碎了大道传送符。

　　轩辕无命去大道秘市，这次目的是想向道灵旁敲一点信息，看能不能帮助他分析一下现在的状况。

　　当然，另外轩辕无命也需要补充一些战斗物资，尤其是灵魂防御方面和空间变化波动预警方面的宝贝。

　　“噢，我亲爱的伙伴，你可有段时间没有来了。”

　　道灵看到轩辕无命，马上眯着西门庆那对眯眯眼迎了过来。

　　轩辕无命笑道：“忙得都没有时间逛街了，不过你放心，我还不至于是想躲债。”

　　“我当然很放心，因为你根本躲不了。”道灵一脸嚣张的笑着。

　　轩辕点头道：“也对，谁能坑骗大道秘市的财货呢？何况我可还押着五绪经呢。”

　　“想要你的五绪经可真不容易，你现在这段时间混得不错啊，这就连本带利都赚到了呢？”道灵拥有一眼能看清楚人身上所携带的财富数量。

　　轩辕无命知道道灵是感觉到了风雷烈熊的存在，当下笑道：“不过有些东西我暂且不打算置换，所以还钱的事晚点再说。”

　　“没事，只要你有偿还能力，我巴不得你多借些时日呢！”西门庆那奸商模样完全无需模仿。

　　轩辕无命知道它可惦记着五绪经，轩辕无命敢保证，如果大道法则判定它没有偿还能力了，那最开心的绝对会是这个道灵。

　　“这次进来，想置换点什么？”道灵很职业地问道。

　　轩辕无命轻笑：“碰运气吧，我现在是碰到大麻烦了，什么东西都想要，就是可惜钱不够。”

　　“没事，你抵押的五绪经价值不菲，你还有足够的贷款额度。”道灵说道：“一百京呢，你才用多少？”

　　轩辕无命点了点头：“那我先逛着吧，真要贷款的时候会找你的。”

　　轩辕无命没有开门见山地询问一些东西，因为他知道这个道灵贼精贼精的，什么都收费就不说了，有些敏感的东西它根本不会透露。

　　“道灵，我在一部古籍上看到了一些很玄的说法，说什么我所处的神域其实也只是广义世界中的一粒沙，我就在想，这广义世界这个沙漠到底有多大？”

　　轩辕无命以前在盯着传送带出物的同时，也会跟道灵扯东扯西的，这种漫无目的的闲扯，道灵一般也不太好意思收费，另外也相对没有那么多的戒心。

　　“很大，连我都不知道有多大，你就去想吧。”道灵笑应：“不过把你们所处的神域比成沙漠中的一粒沙其实稍微有些小看了神域，怎么也能算是一捧沙吧！”

　　轩辕无命翻了翻白眼：“这有什么区别么？”

　　“当然有，那样每一个洞天也就可以算是一粒沙了。”道灵应道。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“那岂不是说像神域这样的存在，整个广义世界存在很多？”

　　“自是不少，反正我听过的不同的域面就不下千数。”道灵说道：“免费告诉你一个信息，你们所在的神域应该叫九彝域，在众多域面中属于很低档次的。”

　　轩辕无命嘴角抽搐了下：“很低档次？”

　　“连统一都没达成的域面，生命体的清浊融合度还不到一成，自然很低档次。”道灵轻笑。

　　“这个统一标准是什么？在我看来我们神域很和平完整啊，另外这个生命体的清浊融合度又是什么标准？”轩辕无命完全愣了。

　　“你那本古籍不会就给你传播了这么一个臆想般的概念吧？”道灵狐疑地看着轩辕无命。

　　轩辕无命笑道：“你能指望一低档次的域面中的人写出来的东西有什么上档次的么？”

　　道灵哈哈一笑：“也是，今天本道灵心情挺好，就跟你免费说一说。这在广义大道世界中，对世界的档次定义有很多层，你所接触到的，也就是域面、洞天、界面和大陆。这里说的域面，可不是各个域受到不同的文明所引导的‘域面’的意义，就如同你所说的神域，其实只是九彝域的一半而已，只能算是半域。至于你说的龙域，更只是一种自我种族区分的区域定义罢了，在世界阶层中毫无意义。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“另外半个域面，就是我书中看到的魔域？”

　　“估计是吧，反正这是智慧生物的一种通病，喜欢把跟自己对立的说成反面意义，什么邪魔鬼妖，其实，只不过是不同生命本性和文明背景下的产物罢了。”道灵应道。

　　轩辕无命微恍：“那域面的档次怎么论呢？”

　　“我刚要说到这，就被你打断了。”道灵应道：“其中，域面又有四种档次，究极域面、极域面、域面和分裂域面。”

　　轩辕无命脸都开始抽搐了：“敢情九彝域竟然是最低档次的分裂域面？”

　　道灵笑道：“要不然你以为呢？真正完整的域面，单就域面本身已经没有任何大道分割，无论是世界体系，还是生命体系，清浊融合都已经达到五成以上，这种域面，生命体的平均寿元比分裂域面高出几倍，实力自然也是高出几倍。”

　　“清浊融合又是指什么？”轩辕无命好奇道：“是关乎域面形成么？”

　　“这清浊融合，不单是关乎域面融合，而是关乎整个广义世界的变化。”道灵应道：“简单的说，你可以把清浊领会成组合这个世界的两种既对立又融合的两种元素。这两种元素在不同的文明背景下会解释成不同的概念，比如你们说的神魔，有些世界说的正负，有些世界说成的光暗等等。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“那按照这个角度来说，域面的清浊融合还是一种世界体系进步的表现了？”

　　道灵应道：“当然，要知道域面清浊融合可不容易，毕竟任何一个半域的生命体都会有强大的自我保护的机制，这个强大，当然是相对同等的半域来说的。无论一个域面中有多少个半域，这清浊融合，都将会是一场浩荡的变化，对于绝大部分的生灵来说，那就是劫难。”

　　轩辕无命眉头轻蹙：“有没有可能存在某种柔和一些的融合方法？”

　　“当然有……”道灵笑道。

　　轩辕无命连忙追问道：“什么办法？”


第924章 一花一世界

　　“这办法就是，如果你能让域面中不同半域那些所谓的强者都不会为了一些利益而争斗，都能放下对于种族、文化的成见，形成某种接近大同世界的状态，那域面融合就很简单了。”道灵怪笑道：“可是本道灵还从来没有听说过哪个域面能够接近大同世界。这就是生灵生存本性中的自私所决定的。”

　　轩辕无命也无奈了：“这根本是不可能的！”

　　“是不可能，就算是可能，又有几个到这个层次的强者，会去琢磨这些事呢？”道灵说道：“其实，域面融合所带来的天地大道变化，并不算是最大的灾难，只要有准备，那些不同界面洞天所形成的天灾，其实都能携力度过。可这人祸……可就可大可小，本道灵可见过一个域面融合，整个域面的生灵死亡超过七成，你想想那得是个多么惨烈的场面？”

　　轩辕无命骇然色变！

　　整个域面生灵死亡超过七成！

　　这还只是道灵见过的，他没见过的呢，恐怕还有更惨烈的！

　　而且，域面融合，意味着域面所有的生灵都将经历融合的洗礼，就像九彝域，上到神祇，下到凡人都将经历灵魂乃至肉身的融合。

　　这种符合大道法则的融合，有时候就是南柯一梦般，可恐怕也有不少人会很难适应，整个自我世界都膨大一倍的那种感觉。

　　“原来神魔融合竟然是九彝域世界体系进步的一个必经步骤，等于从这个角度来说，元圣当初对于神域来说是救世之举，可事实上却是阻滞了九彝域世界进步的体系，也不知道元圣是不是知道这个概念。”

　　轩辕无命心头暗暗思量着。

　　今天道灵不经意间的配合，让轩辕无命心头一些疑惑隐约能找到答案了。

　　对于道灵说的这种更加庞大的世界观，轩辕无命接受起来还是很容易的，毕竟两世为人所获得的信息和知识，会让轩辕无命明白，这个世界本来就是一个多维度的世界。

　　就如同佛家所言，一花一世界，一叶一如来。

　　世界之多，如恒河之沙，几无穷尽。

　　沙砾尚且有大小粗细之分，何况乎世界？

　　符合大道法则的清浊融合，从某种意义上来说，就是一种如同弱肉强食一般无二的战争法则。

　　而对于惨烈的战争却是推进世界体系进步的一种行为，轩辕无命同样能够理解。

　　无论是前世还是今生，战争和文明的关系，都有无数学者在研究。

　　战争这种最初起源于人类诞生之初争取生存的狩猎活动，进而演变成不同群体之间争夺利益的行为，是人类社会发展的必然现象。

　　历史证明，战争的组织与进行，会促使人类社会组织形式向更加有效的方向发展，国家的出现，常备军队的产生，很大程度上也是战争的推动。

　　战争是各大文明由隔绝走向联系、由分散走向统一的重要方式之一，促进了人类社会进程中的质变与飞跃。

　　但也不是为了社会成长，世界进步，就一定要发起战争。

　　就像这种残酷的现实摆在眼前，让九彝域成为一个完整的域面，却可能会造成数成的生灵死于非命，整个世界如同被清洗了一遍般，那这种进步是否真有正面的意义？

　　对于整个历史长河来说，这或许就是如同车辙一般的存在，证明了世界成长的厚重，可是对于生死于这段历史中的生灵来说，生者何幸，死者何辜？

　　不知不觉中，轩辕无命会问自己，如果有一天他能拥有影响九彝域这方面问题的能力时，他又将如何选择？

　　轩辕无命摇了摇头，他没有去较劲。

　　他只知道，如果真有一天，九彝域突然开始神魔融合，他能做的，恐怕就是尽可能让自己保持这份本心，任由万千变化，也一定要守住心中澄明。

　　“道灵，如果下一刻，九彝域就开始清浊融合，那我这种小人物，该怎么办呢？”轩辕无命顺势问道。

　　“其实，你也根本不用操这方面的心，你们九彝域平均每百万年基本上就会折腾一次清浊融合的风波，可是已经不知道有多少次了，没有一次成功过。”道灵应道：“有句话说得好，天塌下来也有个高的顶着，该考虑这个问题的，是你们这个半域之中那些位于金字塔顶端的存在应该思考的。再说，这域面级别的提升，是非常困难的，想多了都是杞人忧天。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“万一真的开始清浊融合了呢？有句话不也说，人无远虑必有近忧么？你不能给我点好的建议么？”

　　“你担心什么呢？清浊融合对于生命个体来说，并非是坏事，寿元会加长，实力会提高……”道灵淡笑道。

　　“但是，两个不同世界的自我的融合，记忆也会变得杂乱，心性也会变化，那么可能我就不再是我了，这种感觉可不好。”

　　道灵笑道：“另外一个你，不也是这么在想？”

　　“人总是自私的嘛！”轩辕无命坦然道：“这就像刚才你说的，生灵生存本性中的自私。”

　　“那倒也是，如果你是担心这方面，那就只有一个办法。”道灵笑道：“你得尽可能提高你的实力，只要在清浊融合的时候，你比另外半域的你更强大，那融合之后的主导感觉，自然还是你自己，只不过再怎么做，变化是肯定会有的，别指望抹杀另外一半的存在意义。”

　　轩辕无命眉头微皱：“那要是实力更弱呢？”

　　“实力更弱？那你就只能自求多福咯，天道在这一刻可绝对是公平的。”道灵沉声道：“没有生灵能作弊！”

　　轩辕无命点头道：“我其实是想问，这种融合主要考究的是哪方面的实力，肉身？法则修炼还是灵魂强度？”

　　“这还用问么？当然是灵魂强度了，灵魂才是生灵之根本，至于法则修炼和肉身实力不过都是在灵魂存在的基础上方有价值。”

　　轩辕无命心下释然：“那看来回头挣钱了得多在你这置换些提升灵魂实力方面的宝贝啊。”

　　“没错，多置换些灵魂修炼，灵魂战斗方面的宝贝，的确很有用。要不要给你找一些这方面的寄售委托？”说到有生意做，道灵就很兴奋，觉得刚才的费心讲解总算是有些意义。

　　轩辕无命轻摇了摇头：“暂时不要了，等我把钱还上了再说吧！”

　　道灵顿时有些失望：“不是说了你还有贷款额度嘛？”

　　“你要是无息贷款，我就贷！”轩辕无命咧嘴轻笑。

　　“无息贷款？你还能不能愉快的玩耍了？”道灵顿时狂翻白眼。

　　“所以说啊，我这不也是怕还不上贷款么？要是没了五绪经，真要碰到域面清浊融合的情况，那我更别指望获得主导权了。”轩辕无命轻笑，一副完全不知道这道灵就是盯着他的五绪经的纯真样子。

　　道灵一脸无奈：“你还真是足够谨小慎微的。”

　　轩辕无命苦笑道：“没办法，越修炼发现这个世界越复杂，越危险，现在这日子过得，可是如履薄冰啊！”

　　凑单一般的购买了几兆的东西，轩辕无命离开了大道秘市。

　　天翼云中，煚五和念己正在聊天，看到轩辕无命回来了，不由齐齐问道：“有什么收获么？”

　　虽然轩辕无命没有说他去大道秘市干什么，但是煚五和念己无疑都明白他要干什么。

　　轩辕无命点头道：“收获还真不小……”

　　将道灵告知的宏大世界观，说与了念己和煚五听，可把煚五给吓到了。

　　煚五本就是一个年轻得过分的巨龙，它现在能够活跃于龙域这个层面，都算是成长非常快了。

　　现在被告知连神域都只是半域，而神魔两域融合才算是一个完整的域面，而完整的域面还是域面等级之中几乎垫底的存在。

　　而且，从道灵的话来看，域面之上恐怕还有更广袤的世界，毕竟道灵本身也是佐证。

　　似乎还没有哪个神祇，能够折腾出大道秘市这样的存在。

　　那自然是有凌驾于神之上的存在。

　　那些人会是生活在究极域面么？如果不是，那答案不就很明显了？

　　震惊之余，煚五又显得很兴奋。

　　原本，成为神祇，就是煚五的终极目标了，可现在看来，进无止境啊！

　　至于念己，他就很平淡地接受了这种宏大的世界观，并不算太惊讶，反而有种释然。

　　“念己，是不是你记忆中已经有这些东西了？”轩辕无命有注意到念己的表情和情绪：“想起些什么来了？”

　　念己点头道：“是的，域面的概念和清浊融合之事，经你这么一说，我很自然地想起来了，好似有人曾经跟我交流过。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“看来念己你的身份真的非同等闲！”

　　就算是神祇，恐怕十有八九都不知道域面的真正意义，也不知道神魔融合的真正意义。

　　就如道灵所说，如非在半域中达到金字塔顶端的那些存在，根本不会去琢磨这方面的事。

　　如果说有人跟念己聊起这方面的事，那这个人很有可能就是元圣陆不弃啊。

　　如果念己只是一个单纯崇拜元圣的人，那是很难接触到这些信息的，那么说，他至少也是元圣十分亲近的人，而且实力肯定还不低吧？


第925章 易逝的岁月

　　“我也对自己的身份越发的感兴趣了！”念己说道。

　　轩辕无命笑道：“那我们回头直接去元圣家族，或者元圣信者组织，看看有没有机会见到元圣？”

　　念己摇头道：“我感觉这样可能太冒然了，我建议还是找一下铁狱洞天的位置，看能不能去一趟铁狱洞天。”

　　轩辕无命闻言微恍：“你依然想用自己的方式找到自己？”

　　“是的，我并不想被人告诉我是谁，可自己根本无法对号入座。”念己坦言道。

　　轩辕无命点头道：“既然是你的要求，我自然会全力支持，那回头从空渊星河出去，要是没什么事，那就走一趟铁狱洞天吧，正好我也想看看，到底是怎样的一个环境，能培育出元圣那样的超级强者。”

　　“可是，无命，知道这个更庞大的世界体系，对我们现在的情况有什么帮助么？”煚五突然问道。

　　轩辕无命点头道：“当然有帮助，至少能够让我们能够站到更高的角度，更可能琢磨到魔域中人的一些想法，日后应对起来也更会有的放矢。”

　　煚五微恍：“那你有什么打算？”

　　“打算？要什么打算？自然是该做什么做什么啊？就像现在进来了空渊星河，我们就要把这事做到极致。”轩辕无命正容道：“实力才是王道，这里不但能够收获丰富资源，而且环境纯粹，正适合我们修炼。”

　　煚五点了点头：“那魔无命呢？”

　　“念己说得对，神魔两域毕竟有大道屏障相隔，魔无命再强大，想再次创造空间重叠，跟我见面的情况绝对不容易，下一次指不定是多少年之后呢，我总不能时刻都利剑高悬一样如坐针毡吧？那样我还修炼什么？”轩辕无命笑看向念己：“是吧？”

　　念己赞同道：“心头要有这个意识，但是不要过于紧张，做好应急的准备，然后能尽快提高实力，才是正途。”

　　煚五也连连点头：“那我们继续探索？”

　　“不急，你得给我护法，我要趁着这次对天地世界的新的认知，和经历宿命劫难洗礼的机会，冲击二破天！”轩辕无命目光闪烁着锐利的光芒。

　　煚五眼睛大亮：“卡了三个月了，你终于找到感觉了？”

　　在这一年的时间里，轩辕无命的实力自然是又有了攒足的成长。

　　从一破天七星，直接顶到了一破天圆满只用了九个月的时间，而剩下三个月轩辕无命一直在找突破的契机。

　　天君阶段，二破天阶段要说是最简单的，因为要破的是第六重天，而第六重天主生，就算是突破失败，也不会有什么生命危险，顶多了休息一段时间就好。

　　不过也有说法，说二破天的时间，如果没有把握好，是会折寿的。

　　元阳天主生，也主寿元。

　　这种说法有点玄，轩辕无命估计这是野路子。

　　不过轩辕无命的性子是要做就做到最好，所以这些时日一直在找二破天的感觉。

　　这一次，再次经历生死，并且世界观得到了提升，让轩辕无命对生命的本质看得更加透彻了些，趁着这种感悟破天，应该会很顺利。

　　也许有人会说，空渊星河又不是魔灵洞天，又没有九重天？怎么破天？

　　其实这也就是外行人看的门道，其实二破天和三破天，都不一定要在九重天完成，毕竟环境只是一种条件。

　　真正的破天，修士要做到的是窥破某种天地法则本质，这种破天的意思主要讲究的是超越，是感悟。

　　只不过外在环境其实对突破修为是有帮助的作用。

　　就像这二破天，如果在元阳天，那元阳天的生之法则就会以压迫的形式促使修士激发潜力。

　　在魔灵洞天，几乎所有的二破天修士，都是在元阳天进行破天，那样无论成功还是失败，都还是很轻松惬意。

　　从来没有人尝试过不去元阳天破天，因为没有这种外在环境，修士就必须依靠更高的悟性来以无法胜有法的境界来突破瓶颈。

　　轩辕无命曾经到过元阳天，甚至在元阳天借助了无穷的生之力死而复生，因此他对这种环境还是有很深的感触和很真切的认知。

　　所以，面对煚五的问话，轩辕无命点头应道：“元阳天的生命法则气息我早就体会过，本来我就只差那一点契机，这次我有九成的把握能够一举突破。”

　　轩辕无命做每一件事，都是尽可能要高一点的把握，因为他明白，再坚定的心，也会受到失败的打击。

　　保持强大的信念的最好办法，那就是凭借自身的努力，一直能够稳稳地攫取成功！

　　事实证明，轩辕无命对自己的状态有很明确的认知，他只花了九天时间，就感悟到了生命法则在天地中诞生生之力的那种规律。

　　并不是说轩辕无命就掌握了生命法则，这种窥破，只是对表象的一种深度认知，也是对自然大道更深层的认知，可再深层的认知，也只是在稍微浅显的程度。

　　别看轩辕无命这么轻松，其实有不少人，在这二破天的坎一卡就是几十年。

　　毕竟越是简单的事，在复杂的人心下就会变得越发复杂。

　　如果是无法返璞归真的人，这一关就比较麻烦了。

　　修为提升到二破天一星，轩辕无命的基础力量达到了三百一十亿牛，能达到这个高度，是因为在这一年中，轩辕无命又完成了四次五绪灌顶，突破前基础力量就达到了两百五十五亿牛。

　　龙域的时间，过得似乎比凡人世界的更快。

　　不知不觉中，从血霜昔日出来开始算起，数百名神祇和数百组龙骑竟然在四域探空峰中一等又是三年整。

　　“他娘的，他们这是要在里面终老的节奏么？”

　　一个虎域神祇都忍不住为老不尊的开始爆粗口了。

　　虽然话很糙，但却是所有人的心声。

　　毕竟让四大兽域几百个神祇等待一组龙骑兵，干等了三年，绝对是史无前例的事。

　　可没有办法，即便心头有十万匹草泥马跑得草泥飞溅，那也得继续等，毕竟如今四大兽域高层针对这事都有了明确批复，那就是务必要把方法落实。

　　龙域方面，更是隐秘地加派了两个至级神祇，以防出现什么变数。

　　其实，从理性来说，谁都巴不得煚五轩辕无命能在空渊星河多呆点时间，毕竟时间越长就表示他们所发现的方法越发有效。

　　可是对于有些不太有耐心的神祇来说，等待一件就算不等待最终依然可能获得好处的事，就有些不爽了。

　　“按照金风谷的龙骑所说的三倍时间，这也差不多了吧？本尊担心他们可别死在里头了！”

　　说这话的是啸天龙神，他口中说是担心煚五轩辕无命他们死亡，可内心恐怕却有些幸灾乐祸的心态。

　　如果煚五轩辕无命真的在这个时候出现点意外，恐怕会成为四大兽域这万年来最大的乌龙。

　　“多谢啸天你的关心，不过你们放心，煚五轩辕无命他们气运爆棚，绝对不会有事的。没有出来，肯定是因为波流引力对他们的影响不大，还能有颇为丰富的收获。”

　　龙懿无疑是最坐得住的人，他还算是比较了解轩辕无命，知道轩辕无命虽然年轻，却十分稳重，而且心思缜密，绝对不会出现阴沟里翻船的事。

　　当然，如果龙懿知道空渊星河中竟然出现了神魔两域的空间重叠情况，他也不会这样想了。

　　事实上，在这一刻，波流引力对煚五轩辕无命的影响还是很大的，从浓度计算，已经是十五级了。

　　不过因为轩辕无命和煚五的实力，在后面三年时间里，都有了非常不错的提升，让他们在战斗状态还能很好地抵御波流引力，实力压制情况还不算很严重，加上手头上有不少保命的方法，而对空渊星河的环境也更加了解，所以他们没有急着离去。

　　三年的时间，轩辕无命和煚五收获的资源堪称是海量的。

　　其中洪级的灵妖竟然又收获了五个。

　　是的，是又收获了五个洪级灵妖，其中洪级下品的灵妖三个，洪级中品的灵妖一个，洪级上品灵妖一个，加上风雷烈熊，轩辕无命他们手中赫然封印了六个洪级灵妖。

　　轩辕无命一个人所收获的灵妖价值，就能完爆其他几百组的骑兵。

　　血霜昔日还在的时候，他们碰上洪级上品灵妖都吃不下，甚至中品都够呛。

　　可是在轩辕无命突破到二破天天君之后，随着修为越来越高，实力越来越强，洪级中品的灵妖能够轻松压制，上品的灵妖能是追着打，凭借着天翼云这件强大的飞行器，碰上了就跑不掉了。

　　后面收获的那个上品灵妖，也就是曾经缠斗了一段时间无奈放弃的那头，因为轩辕无命在那一战中留下了一点印记，最后一路追踪，找到了它，一举将之成功封印。

　　这就是实力强大的好处！

　　至于荒级灵妖，更是数不胜数，只要处于天翼云的侦查范围内的，全部不可能逃得掉。

　　唯一让煚五轩辕无命遗憾的是，一直没有碰上一头适合圣禹的灵妖。

　　有是有一种四种属性的灵妖，却是地风冰炎四种属性的。

　　这也是轩辕无命他们想多探索一段时间的原因，否则的话，他们在这么艰难的状态，也会选择差不多就离去的。


第926章 初见元妖

　　似乎上天也被二人的孝道所感动，就在难以为继的时候，他们终于碰到了又一头四种属性的灵妖。

　　而且这次这头灵妖，是天风冰炎四属性的，正适合圣禹。

　　更让煚五轩辕无命十分高兴的事，这一头灵妖，可是一头洪级下品的灵妖四方灵隼。

　　也就是说，只要封印了这头四方灵隼，圣禹将直接就能拥有一个洪级下品的灵妖，这对他来说将是非常大的帮助。

　　这头四方灵隼似乎是在赶路，速度极快，转瞬已经从天边到了天翼云身边，虽然有些戒备地盯着天翼云，却是依然选择从旁穿梭而过。

　　煚五轩辕无命十分兴奋地从天翼云中遁出，挡住了四方灵隼的去路。

　　然后在那四方灵隼愤怒地对他们发起强大的四元素混合的攻击时，轩辕无命也懒得跟它较劲，直接掣出了天乾圈。

　　“嗡……”

　　天乾圈那庞大的能量，直接将四方灵隼的攻击冲成虚无，而那强大的禁锢之力，让四方灵隼瞬间只能在虚空之中干瞪眼。

　　然后煚五十分熟练地释放出了符印，无数圣洁的光符化作一道天罗地网，将四方灵隼给包裹住了。

　　“吆……”

　　四方灵隼那晶莹的身体，在光符强大的封印之力下，渐渐压缩，最后化作一点微光被成功封禁。

　　也就在煚五和轩辕无命大喜之际，一股庞大而恐怖的杀机瞬间弥漫苍穹。

　　“不好！”

　　轩辕无命几乎本能地掣出了地坤圈！

　　“咚……”

　　一股势大力沉的能量，狠狠地冲击在地坤圈上，将笼罩着轩辕无命和煚五的金钟罩如同棒球一样轰飞了出去。

　　轩辕无命只感觉到浑身剧颤，差点没散架，如果不是玄恐绪力继续到位，恐怕当时就要昏死过去。

　　煚五是已经昏死了过去，它承载的压力其实比轩辕无命小很多，但是那种攻击太恐怖了。

　　而遭受了一次冲击的地坤圈，闪烁着黄芒有种要缩回轩辕无命体内的迹象。

　　轩辕无命隐约能看到，周围天地间的星沙在瞬间开始变幻，化作一个无比恐怖的巨大魔影。

　　那是空渊兽，前所未有强大的空渊兽！

　　神级空渊兽！

　　轩辕无命这个时候可算是明白，为什么洪级下品的四方灵隼会如此慌不择路了。

　　他们这是真正意义上的虎口夺食啊。

　　这头神级空渊兽有多强？

　　以轩辕无命和煚五的实力，虽然没有施展血神道和法则献祭等能力，这个时候所释放的地坤圈防护之力，也将近有十万亿牛级了。

　　如果是最低等的神级空渊兽，其破坏力不过也就是十万亿牛，根本无法在地坤圈的防护之力之下，给煚五和轩辕无命他们造成如此大的伤害。

　　而且轩辕无命只知道，那种死亡的压力一直笼罩在他身上，就没有消褪过。

　　如果能够早些做准备，而且这波流引力级别能小一点，就算是碰上低阶神级空渊兽，轩辕无命觉得也能有一战之力。

　　但是这个时候，轩辕无命自然明白，这头神级空渊兽，绝对不是神级空渊兽行列中的新兵。

　　他们不能贪心，只有依靠随机传送卷轴逃亡，否则的话绝对是万劫不复的状态。

　　毕竟空渊兽不像是灵妖，它们可是群居生灵。

　　一头神级空渊兽，起码统领着上万头各种级别的空渊兽。

　　如果不逃，一旦被空渊兽兽群包围，那绝对是必死无疑的局。

　　可是随机传送卷轴的实用，需要一定的释放时间。

　　这点时间，对于神级空渊兽来说，绝对能够发出三次左右的攻击。

　　“咚……”

　　地坤圈虽然是神器组件，拥有绝对防御之力，可是在轩辕无命一个人的控制下，更显得底蕴弱了些。

　　在轩辕无命鲜血狂吐之际，金钟罩的状态消失，地坤圈滴溜溜缩回了轩辕无命体内。

　　只是挨了一次追击，地坤圈就完全挡不住了。

　　在死亡的压力面前，轩辕无命不敢丝毫怠慢地释放了一环烙印之力。

　　虽然烙印之力很有价值，可是要救命的时候，也不得不用了。

　　烙印之力的确很恐怖。

　　随着那无比圣阶的五色光毫笼罩轩辕无命和煚五身体后，那神级空渊兽的攻击，完全无法撼动分毫。

　　就在这种真正的绝对防护下，随机传送卷轴终于完成了魔法吟唱，释放出了强大的空间力量，将煚五轩辕无命给带离了原地。

　　“咔吼……”

　　虚空中那星沙组成的狰狞面容发出愤怒的咆哮，可是就算是实力很强，这神级空渊兽也只能懊丧离开。

　　“呼……”

　　在检查了下地坤圈没有什么损伤，轩辕无命长吐了一口浊气。

　　在空渊星河呆了这好几年了，不知不觉中对它竟然产生了一种轻视的态度，这恐怕就是空渊星河要给他们的一点教训，让他们知道见好就收吧？

　　轩辕无命心头如此琢磨间，唤醒了昏迷的煚五。

　　“什么？我盟碰到神级空渊兽了？”煚五闻言惊呼，冷汗涔涔。

　　“嗯，还不是普通的神级空渊兽，那每一次攻击起码也超过三十万亿牛，我们也太不把这空渊星河放在眼里了，我现在毫不怀疑这里连宇级的灵妖都可能存在了。”轩辕无命沉声道。

　　煚五连连点头：“是啊，好在无命你的保命手段层出不穷，要不然这次可真玄了，那我们赶紧回去吧！”

　　“等等，我感觉到了五绝玄金的存在。”这个时候，念己突然飘出：“无命，这附近一定是有五绝玄金，那可是五狱炼天炉进神阶的必备材料。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“果真？”

　　“我绝对不会感觉错的，这就如同执念一样在我的心中潜藏，一碰到这种气息的激发，就悉数涌现在我脑海。当初我炼制五狱炼天炉就是因为没有五绝玄金，才会那么吃力。”念己应道。

　　“那给个指引吧，这个可不能错过。”虽然波流引力因为烙印之力释放的原因，赫然已经加到了十六级，轩辕无命也还是不打算放弃，反正也还要寻找云漩涡离开。

　　在念己的引导下，煚五轩辕无命来到了一片十分玄奇梦幻之地。

　　这依然是星沙密布的虚空，但是却是拥有一座五种色彩的小山飘在空中，在小山周围，还有五色光环，如同陨星带一般环绕在其周围，陨星带上还有不少各色结晶，环绕着对五色小山若即若离。

　　“无命，我们的运气太好了，这五绝玄金的数量真是惊人啊。”念己激动不已。

　　煚五十分的惊叹：“这座小山都是五绝玄金？还是说那环绕带里碎裂的晶块才是？”

　　念己应道：“当然是这座小山了，要只是那些碎裂的晶块，可还不够我用的呢。”

　　“这些碎裂的晶块其实也非常不错了，我能感觉到每一种都有很纯粹的元素之力，只不过相对单一一些而已。而那五绝玄金拥有非常纯净稳定的五行之力，毫无杂质，果然不愧为能够让灵器晋升伪神器甚至神器的主材。”有白悲窥灵，轩辕无命对能量的把握就如同拥有透视之眼。

　　念己点头道的：“当然，就这座五绝玄金小山的价值，在炼器师的眼中，可比一只宙级灵妖都更高。”

　　轩辕无命知道念己所言非虚，不过真正价值多少大衍之数，还要看大道秘市的定价，不过轩辕无命明白，这绝对价值不菲。

　　“那看来回头我跟神尊分好处的时候，得优先考虑这五绝玄金了！”轩辕无命轻笑。

　　念己连连点头：“那是自然，五狱炼天炉晋升到伪神级后，还需要大量的五绝玄金和其他的材料晋升神器，这东西绝对不能放过。”

　　“念己，你怎么不早点跟我说你需要一些什么材料，这样我在大道秘市中也能多注意一下，说不定早已经收集齐全了呢。”

　　念己无奈道：“我这破碎的记忆，也只有在有什么关键的东西刺激后才能想起一些事。就像刚才，如果不是心头那份执念对五绝玄金的感应很强，我也不记得心头还有一种能将五狱炼天炉升阶的办法呢，现在告诉你也不晚啊！”

　　轩辕无命笑道：“当然，现在也不晚。五狱炼天炉在灵器阶段，就几乎拥有神器之能了，我真的很好奇，如果升阶成伪神器和神器，又会是什么光景？”

　　“现在这东西该怎么采集？”煚五好奇地看着比它的身躯还大十数倍的小山。

　　轩辕无命问向念己：“有什么特殊的讲究么？”

　　念己应道：“的确有讲究，五绝玄金是一种跟天地自然极其贴合的虚空矿物，如果没有能够隔绝它跟天地五行感应的阵法，就算是神祇都不可能能够移动它分毫的。”

　　“隔绝五行是吧？”轩辕无命轻笑：“还好我的阵法造诣还算凑合，这一点还是不难做到的。”

　　这个时候，轩辕无命就感觉到了技多不压身的好处了。

　　隔绝五行的阵法轻松布置开来，可就在阵法布置后准备激发，那个五绝玄金山突然剧烈震动了一下，陨星带突然剧烈旋转了起来。

　　同时间，一声怪异的闷吼在五绝玄金山内响起，然后在五彩光毫绽放的时刻，一道浑身闪着五色光焰的巨兽破空而出，转瞬将轩辕无命布置的阵法给冲击得七零八落，并朝轩辕无命他们冲击而来。

　　透过五彩光焰，能够看清楚，那是一头头上有犄角，身子雄伟而有彩金鳞片，四肢有力如钢铁铸，尾如金鞭而末梢带着焰苗一样的尾穗。

　　这赫然是一头元妖，形态跟轩辕无命印象中麒麟十分相似的元妖！

　　是的，元妖，而非灵妖！


第927章 桀骜不驯

　　元妖，是元精的进化体，就如同灵妖是灵种的进化体。

　　轩辕无命体内就有不少元精，其中五系都有，非常有用，像镇山玉和玄湖冰泪等，不过平均水平只能达到地级上品。

　　因为品级不高，加之要形成五元神翼，因此轩辕无命渐渐很少单独使用元精。

　　可不表示元精就是淘汰品。

　　相反，轩辕无命一直就想把体内的元精体系好好梳理一遍，甚至都已经定下了计划，就打算弄个十京八京的，到大道秘市里好好淘弄一番。

　　在大道秘市中，轩辕无命有碰到过元妖，但是之前是因为价值太高买不起，而买得起的时候又在龙域折腾灵妖去了。

　　现在竟然在空渊星河碰到一头元妖，简直是让轩辕无命兴奋到毛孔都在颤抖，他几乎本能地将这头元妖命名为五彩麒麟。

　　“吼……”

　　如狮似象又如龙的咆哮声响彻天地，五彩麒麟那闪烁着明灭慑人火焰的双目死死盯着轩辕无命和煚五，那震荡着音波的大嘴，赫然射出一道激光炮一样的闪电。

　　血光冲天而起，煚五震翅间，跟轩辕无命骤然融为一体般，掠起强大的能量，化作一道炎龙迎了过去。

　　“轰……”

　　猛烈的碰撞在空中激荡层层光波，煚五轩辕无命竟然被轰击得倒飞出千丈开外，竟然占尽下风。

　　此刻煚五轩辕无命都只是普通战斗状态，轩辕无命也就是施展了个赤喜暴力而已，但是两人爆发出来的破坏力绝对超过两万亿牛，即便受波流引力影响，打个半折，也绝对超过万亿牛。

　　也就是说，这五彩麒麟拥有远超过万亿牛级的战斗力，那它的品级已经呼之欲出。

　　洪级上品，跑都跑不了！

　　元妖和灵妖的实力品级都是一样的，洪级上品，那赫然是相当于半步神祇的存在，战力一般在两万亿牛到十万亿牛之间。

　　而且这五彩麒麟竟然是五种属性俱全的元妖，正是轩辕无命梦寐以求的至宝，这更是让轩辕无命兴奋到脑子有点发蒙。

　　如果这最后关头，不但收获了一座五绝玄金山，还能收获一个洪级上品的元妖，那这次空渊星河之旅简直是赚大发了。

　　不过兴奋归兴奋，轩辕无命可不会轻忽大意，毕竟天知道这五彩麒麟有没有什么特殊的能力，别阴沟里翻船了就不好玩了。

　　而且如果让五彩麒麟跑掉了的话，轩辕无命不说抱憾终生，起码会遗憾懊丧很长一段时间。

　　所以轩辕无命根本不打算省什么，反正是最后一哆嗦了，直接就施展血神道和法则献祭。

　　轩辕无命追求的是完全压制五彩麒麟。

　　这元妖跟灵妖的收服有一样的地方，也有不一样的地方。

　　一样的地方，是元妖和灵妖都有自主认主的；不一样的地方是，元妖比灵妖更为暴虐，想要以封印这种方式根本不可能，只能以强力镇压的形式，将之镇压到有足够灵源空间的器物之中。

　　想要镇压这样一头洪级上品元妖，没有十万牛级的破坏力简直试都不要试。

　　还好，轩辕无命如今的修为是二破天六星，加上三年的十次五绪灌顶，基础力量达到一千三百七十五亿牛。

　　五元神翼、燃情法则天势、赤喜暴力、血神道和法则献祭等等方面火力全开，轩辕无命单人就能爆发出接近四万亿的战力。

　　就算煚五什么都不爆发，只能正常上阵，只要跟轩辕无命保持龙骑兵状态，四象战龙技体系和黑煌战龙套，四倍战力增幅就足以让他们的组合发挥出十六万亿左右的战力。

　　空渊星河的五年之旅，无疑让轩辕无命和煚五已经成长到了一个非常不错的地步。

　　“轰隆……”

　　火力全开地四象大地龙怒，将狂暴的五彩麒麟给狠狠地压下数千丈。

　　不过五彩麒麟可不是那么容易屈服的，就如同轩辕无命所认知的，五彩麒麟这种特殊的元妖应该有非常多奇特的实力。

　　同阶段，元妖的战力完爆灵妖，就是因为元妖的战斗方式要多不少。

　　至少这五彩麒麟比风雷烈熊就要强上几成，而且元妖要比灵妖更加好战。

　　虽然也意识到自己的力量不如轩辕无命，但是五彩麒麟却是各种攻击层出不穷，一副誓死跟轩辕无命拼斗的样子。

　　不过轩辕无命的目的当然不是要消灭它，所以轩辕无命和煚五也顺势慢慢收敛了点实力，跟五彩麒麟打起来消耗战。

　　消耗掉五彩麒麟的有生力量，那是不让它逃掉的有效保障。

　　在时机合适的时候，轩辕无命就再次动用天乾圈这种十分有效的禁锢之器，将五彩麒麟给禁锢住的同时，轩辕无命以强大的魂念和能量要将五彩麒麟直接镇压到天乾圈的灵源空间中。

　　天乾圈可是神器主件，灵源空间自然足够大，容纳一头洪级上品元妖还是很轻松的。

　　当然，轩辕无命还可以选择天翼云的灵源空间。

　　一事不烦二主，加上天乾圈本身就有禁锢的作用，用它来当五彩麒麟的临时囚禁地是再好不过了。

　　不过五彩麒麟十分的桀骜，难以驯服，虽然被压制，可不到失去最后一分气力，根本不愿臣服。

　　战斗加僵持的时间足足持续了一个半时辰，当体内最后一分可调用的能量都消耗干净时，五彩麒麟方才不甘地被镇压在了天乾圈之中。

　　“恭喜你，无命！”念己的声音响起：“这五绝玄金精魄所化的元妖，级别虽是洪级上品，但价值甚至不弱于一些普通的宙级下品元妖，绝对是当之无愧的天地至宝。”

　　轩辕无命也有些志得意满地笑道：“我知道，而且这五彩麒麟的战斗力很是强悍，不服输的牛脾气也很合我胃口，回头我能彻底将它收化的话，绝对是一大助力。”

　　“你叫它什么？”念己微诧。

　　“五彩麒麟啊！”轩辕无命轻笑：“念己，不知你知道麒麟这种灵兽么？”

　　“我刚脑海里浮起的那种，好像是元圣前世所生存的科技世界上古时期的灵兽。”念己应道：“可能就是你说的这种吧？”

　　“没错……”轩辕无命若有所思地看着念己：“就是这种，因为形态很相似，所以我就这么叫它了。真没想到，在空渊星河这种盛产灵妖的地方，竟然也会有元妖。”

　　“元妖跟灵妖，都是夺天地造化之神物。灵妖乃五行之灵所化，而元妖乃五行之物所化，一虚一实，一阴一阳，都非常难得。”念己说道：“而在空渊星河这样的灵重于物，虚超于实的特殊环境滋生的元妖，更是非同凡响。”

　　煚五也很是振奋：“刚才这一战打得真的很爽，这五彩麒麟还真的不赖，无命，我很期待你将它彻底收化的一刻。”

　　“我也很期待，不过想要收化它恐怕不是很容易啊。”轩辕无命展望道：“这家伙性子太狂暴，恐怕到现在还不服气呢，如果我要将它收化，估计要废些功夫。”

　　地级上品的元精融合起来尚且不容易，何况元妖？

　　“嗯，回头我们可以一起研究一下，准备最好的环境再进行收化融合。”念己建议道：“现在还是赶紧收取五绝玄金山吧！”

　　不用念己提醒，轩辕无命也担心夜长梦多，重新开始布阵。

　　这一次，再没有什么打扰他们，在阵法激活后，整个五绝玄金山的陨星带赫然都停滞了，那些原本匀速旋转着的大小晶块掉落一地。

　　轩辕无命可不会丝毫浪费，将它们全部收了起来，可别小看这些晶块，随便一小块放到北灵界去，那都是天级的矿物，用来炼制高阶灵导器甚至灵器都是绝对能够胜任的。

　　做完这些，轩辕无命和煚五方才驾驶着天翼云，艰难地抵御着波流引力的同时，仔细寻找着附近的云漩涡。

　　“嗡……”

　　当四域探空峰突然不常规地猛烈震动了一下时，在四域探空峰上空那凝而不化的云漩涡终于齐齐烟消云散，就因为其中之一飞射出一道龙骑身影。

　　“出来了！”

　　众神齐齐飘身而起，后面跟着各龙地的龙骑兵代表。

　　在这一刻，五情绪力齐齐提高九分，让轩辕无命明白，所有的人恐怕都恨不得扯着他的耳朵问一下，他们到底是如何在空渊星河呆了将近五年的。

　　“哈哈……”

　　苍劲有力的笑声响彻天际，龙懿第一时间出现在了轩辕无命他们身边，以一副老母鸡护鸡崽子的姿态，盘护着他们。

　　龙域方面众神的站位什么也在瞬间看出了点端倪，他们是防止其他三域会有过激的行为，虽然这种可能性很小。

　　“轩辕无命，煚五，你们到底发现了什么样的办法能够让减少波流引力到如此地步？”

　　“就是，你们进入空渊星河已经快五年了，比血霜昔日他们还多出三年多，到底是怎么做到的？”

　　众神七嘴八舌地开声问着，虽然知道那样问话可能根本无法马上得到回答。

　　轩辕无命和煚五的确理都没有去理会众神，而是恭敬地跟龙懿招呼着。

　　“轩辕无命，煚五，你们可的确是让本尊和众多神尊等得花儿都要谢了。”龙懿口中如此说，可丝毫没有等得不耐烦的样子。

　　“谁叫空渊星河有让人根本停不下脚步的魅力呢？”轩辕无命笑应道：“再说，花谢花开也是一副好景致啊，神尊难得清闲地赏景，应该也是一件不错的事。”


第928章 小小要求一个

　　“就你会说话啊！”龙懿哈哈笑道：“这几年，本尊的确过得难得的舒心，这可都是拜你所赐啊。”

　　煚五笑道：“这几年我们也过得不错，亦是拜神尊所赐啊。”

　　“煚五也这么会说话了？看来这阵仗没有吓到你们。”龙懿轻笑：“本尊的担心有些多余。”

　　“已经预料到了会是这样，不过知道有神尊在，一切都不是问题。”轩辕无命轻笑，不露痕迹地给龙懿戴了个高帽。

　　龙懿正容道：“没错，本尊把你们带出来，自然会保障你们的安全。何况，这一次，你们再一次做了一件有利于龙域的事情，祖龙议事团都已经直接下令，要保障你们的安全，确保你们作为英雄的权益。”

　　轩辕无命笑道：“不知不觉中，我们又成为了英雄？”

　　“当然，每一次空渊星河，能够排在四域探空榜前列的，都将受到嘉奖，而能攫取第一名的更是将会赐予荣誉徽章。”说话的，是绝壁龙神：“何况，你们这一次还做了一件意义非凡，功在当代，利在千秋的事，自然更是当之无愧的英雄。”

　　朝绝壁龙神微微躬身，轩辕无命笑应道：“多谢神尊肯定，这意义非凡的事，就是指我们找到了减低波流引力增加速度的办法？”

　　“是的，你们也亲身经历，自然也该知道，这种办法能够让龙骑兵在空渊星河的探索收获高出数倍。”绝壁龙神笑得很是慈祥：“如果你们将这个方法贡献出来，龙域将赐予你们祖龙荣耀之子勋章。”

　　轩辕无命轻笑点头间，煚五瓮声道：“那我们能提一点小要求么？”

　　龙懿眉头轻扬，他可知道煚五是个夯货，轩辕无命会让煚五来开口，八成不是什么好要求。

　　不过龙懿也没有太在意，反正如今的煚五轩辕无命还真有恃宠而骄的权力。

　　“当然可以，英雄都该有特权！”绝壁龙神一点都没有不高兴：“说吧，什么要求？”

　　轩辕无命笑道：“我们这次收获了不少好东西，几次豁出命去了，就想这些收获能不能全部归我们自己支配？”

　　龙域众人议论纷纷。

　　有些人认为煚五轩辕无命则是典型的恃宠而骄，不应该同意这种特权要求，要打压这种气焰。

　　而有些人则觉得这本来就是他们努力所得，如果能贡献一个功在千秋的好办法，这点要求也不为过，毕竟就算是他们探索了五年，这收获又能有多少？

　　“你们的收获，本来有一半是要上交龙域总部，另外四成是远山谷自留，你们只有一成。”绝壁龙神脸上不见喜怒：“这个要求，等于是把龙域总部跟远山谷该得的好处都要走了，黑煌龙神，你怎么看？”

　　龙懿自然是全力支持煚五轩辕无命的，当下笑道：“本尊没有任何意见，反正本尊就打算重赏他们两个的，用他们自己劳动所得奖励他们，本尊还无需再破费了呢。”

　　绝壁龙神闻言点头道：“既然你也没意见，总部又岂会小家子气？这个要求我代表龙域总部答应你们的要求。并且在这里可以承诺，日后如果哪个龙骑兵在空渊星河能有类似的贡献，也可以享受同等待遇。”

　　煚五和轩辕无命相视一笑，都十分开心。

　　之所以会提出这个要求，主要是他们这次空渊星河之行收获的好东西实在太多了，如果只能拿走一成，那么很难把最需要的一些东西都拿走。

　　像四方灵隼、五彩麒麟、五绝玄金山以及给珠萝、天绝他们备好的几个灵妖都是必须留下的，可轩辕无命估算了下，这些东西的价值就差不多是所有收获的一半了。

　　因此轩辕无命本来的想法，是至少要一半好处。

　　不过从做生意谈判的角度来说，总是得漫天要价，好让人有就地还钱的空间是吧？

　　却没想，绝壁龙神和黑煌龙神都这么大气，他们一开口，都不还价就应下了。

　　其实，这是因为绝壁龙神和龙懿都不觉得煚五轩辕无命他们能收获多高价值的东西，撑死了能价值两万滴神龙魂血就算是顶天了。

　　毕竟以往空渊星河头名，收获也就是几千滴神龙魂血的样子，主要是这些价值来自于灵妖，才是空渊星河资源让龙域重视的原因。

　　这样算来，龙域方面也就让出一万滴神龙魂血，而远山谷也就让出八千滴神龙魂血，这点损失跟日后天长地久的收获相比，简直就是毛毛细雨。

　　“多谢两位神尊的慷慨，也多谢总部的政策。”轩辕无命很得体地表示了感谢，然后将一方玉典递给了绝壁龙神：“这是小子我提前录好的方法和心得，按照这种方法，至少能让人在空渊星河的探索时间提高一倍，如果控制得当的话，提高三倍也不在话下。”

　　龙神总部交代的事，这也算是完成了一半，绝壁龙神心情大好地接过玉典：“很好，你们就等着总部给你们颁发的勋章和其他奖励吧！”

　　见轩辕无命将方法交给了绝壁龙神，龙域众神都颇为振奋，而其他三域众神则有些坐不住了。

　　“绝壁，你们龙域不会就打算这么吃独食吧？”

　　说话的是鹏域的一个神祇，敢直呼绝壁神号而不尊称的，除了同为至级神的存在外，自然没有其他神祇敢如此。

　　“吃独食可不是一个好习惯！”

　　凤域至级神接口道。

　　“要是那样的话，我们三域可要考虑，在空渊星河一事上联合制裁你们龙域了。”

　　虎域至级神更是充满了火药味。

　　三方统一战线的话语，让整个四域探空峰上空的气氛骤然变得十分凝重紧张，而且泾渭分明。

　　绝壁龙神哈哈笑道：“爆炎，你也是至级神，就不要说出这么幼稚的话来。我龙域要是那么容易被制裁，你们不早就玩这个游戏了？”

　　轩辕无命心头暗赞，不愧为绝壁龙神，以一对三，气势上丝毫不输。

　　当然，这也是龙域实力强横的原因，在四大兽域，龙域一直就拥有相对更大的话语权。

　　爆炎虎神沉哼道：“那你的意思是你们龙域真打算吃独食？想挑战一下我们三大兽域的底线？”

　　“这就底线了？”绝壁龙神冷笑：“你们虎域的底线还真是耐人寻味呢……不过，是不是吃独食不是本尊说了算，你们三大兽域能否联合，也不是你们说了算。但至少今日，本尊是不可能会将这个方法共享出来的。”

　　“那要是我们逼你交出来呢？”爆炎虎神脸上煞气浮现，而另外两大兽域的至级神竟然有配合的态势。

　　就在这个时候，一道如同晴天霹雳般的神音响起。

　　“想动手？你们就不担心触及我龙域的底线？”

　　话音未落，一条巨大的游龙出现在祖龙龘的雕塑上方，跟它一起出现的，还有一头霸气十足的翼龙。

　　“龙域议事团有令，谁若敢见利忘义，率先发起对我龙域的战争，将毫不手软地坚决回击！”

　　话语中的战争字样，充满了肃杀之气，让整个四域探空峰本就凝重的气氛更加紧张。

　　“参见浩然大人！”

　　“参见鬼月大人！”

　　来的两个龙神，赫然都是至级龙神，它们就是龙域为了保障这件事安全而派出的两个至高神。

　　浩然龙神和鬼月龙神很早就到了附近，然后以神魂依附的方式关注着四域探空峰的情况，一见不对，就以强大的空间法则之力，直接瞬移了过来。

　　这样一来，龙域方面赫然就有三个至级神，一时间明面上的弱势瞬间消失不见。

　　爆炎虎神跟身旁两位至级神交换了下眼神，表情都有些难看。

　　绝壁龙神再次开口：“煚五轩辕无命是我龙域最优秀的龙骑兵，他们找出的办法，自然是我龙域所有。天下没有免费的晚餐，你们三大兽域想要获得这种方法的共享权，至少应该拿出点诚意来，而不是这种巧取豪夺的姿态，要不然兵戎相见，恐怕你们任何一方都讨不了好！”

　　“如若不服，欢迎来战！”

　　翼龙族至级神鬼月眼中闪着战意昂扬的邪火。

　　其实从两大至级神支援而来，这就表明了龙域强硬的态度了。

　　三大兽域的三大至级神自然没有龙域三大至级神这种绝对的团结，因此不可能真的在这种情况下发起战争。

　　“四大兽域的和平来之不易，大家自然没必要为了空渊星河的事就将之破坏。”凤域的至级神银羽以柔和的女声开口，给了他们三大兽域一个台阶下来。

　　鹏域至级神斩风接口道：“没错，也希望龙域不要自持强大，不重视我三大兽域的呼吁。关于空渊星河的探索技巧，本尊认为，龙域绝对不应该私藏，而应该秉承精诚团结，合作开发空渊星河的基础，及时分享。”

　　“分享不是问题，绝壁说得好，天下没有白吃的晚餐，回头你们拿出诚意来跟我龙域外交方面的长老洽谈便是。”浩然龙神淡然应道。

　　紧张的气氛，也就骤然冰消。

　　而众神看到处于风暴中心的煚五轩辕无命一点都没有紧张的样子，都不由暗暗点头。

　　像血霜昔日她们，看到煚五轩辕无命这样淡定，更是佩服不已。

　　想当初她们可是紧张得要命。

　　“接下来，该是揭开另外一个重头悬念的时刻了吧？”绝壁龙神含笑的目光从轩辕无命身上看向爆炎、银羽和斩风三神。


第929章 长舌妇

　　话题的错开，让凝重气氛彻底缓解。

　　其实谁都不是白痴，谁都知道关于煚五轩辕无命这个问题的敏感性，三大兽域的三大至级神所表现出来的同盟态势，其实也就是要逼出龙域的基准态度。

　　谁不知道天下没有白吃的东西？

　　如果这个方法是其他三大兽域的人找到的，他们也必然会是这个态度的。

　　绝壁龙神说的另外一个重要时刻，自然就是等了好几年结果揭示了。

　　这是空渊星河的规矩，所有龙骑兵具体探索到的资源，都只有在这一刻才会被公示。

　　这一次排名前十种，龙域赫然占了四个位置，其中第一、第二、第四和第七，无疑是大出风头。

　　四大兽域这次的整体收获也比往次要高，第四名的冰云南山忆的收益，就高于往昔第一名的。

　　当血霜昔日收获的资源清单出来时，惊疑之声比比皆是，因为血霜昔日的收获，已经远超过很多人的想象，价值竟然是往次第一名的两倍有余。

　　金风谷的金玉龙神脸上都绽开了花。

　　而从血霜昔日的收获，来比对煚五轩辕无命的收获，绝壁龙神意识到，这次龙域总部和远山谷都要亏大发了。

　　单从时间来看，煚五轩辕无命的收获也应该是血霜昔日的两倍多甚至三倍。

　　如果是三倍，那之前预期的损失就要乘以个三。

　　而当真正的结果公布时，绝壁龙神笑不出来了，龙懿的笑容也都僵住了。

　　五十三个荒级灵妖，数百个灵种，数百种灵矿，上千种灵药灵植，海量的血晶和兽魄就已经足够吓人了。

　　更吓人的是……

　　煚五轩辕无命收获了六个洪级灵妖，其中竟然有两个洪级上品的？其中一个还是半步宙级的存在？

　　而看到风雷烈熊赫然被煚五轩辕无命他们所获，四大兽域的骑兵们都纷纷惊呼出声。

　　雷横卡卡切他们不由再次回想当初对煚五轩辕无命的建议嗤之以鼻的情景，心头都不由惭愧至极，更多的是后悔。

　　如果听从轩辕无命的建议，龙骑群先行全力攻击风雷烈熊，或许结局会不太一样？

　　然后在所有人议论纷纷间，煚五和轩辕无命其实也很诧异。

　　那就是除了混沌飞蛋没有记录外，五彩麒麟也并没有记录其中，五绝玄金山倒是有记录。

　　也只有一种解释，那就是四域探空峰阵组的记录，本身就是采集那些主要资源收获的数据，而元妖这种属于比较稀少的资源收获，亦或者是被收取的形式不一样，属于镇压到了神器之中，所以并没有记录其中。

　　不管怎样，这对轩辕无命来说，并不是坏事，至少还能让大家眼红系数稍降那么一丁点。

　　然并卵，大家依然极度眼红。

　　开什么龙域玩笑，这洪级灵妖在龙域多稀罕？多抢手？以前每次空渊星河探索，四域队伍总的能收获一两个洪级灵妖就不错了，而且基本上都是洪级下品。

　　在空渊星河之中，受寿元压制和波流引力双重影响，四域骑兵能发挥出的最强实力一直不高，单组骑兵根本别指望能封印洪级中品的灵妖。

　　可现在，煚五轩辕无命这一组龙骑，探索一次空渊星河，就收获了六只洪级灵妖，而且还有两只是洪级上品的，更让人羡慕嫉妒恨的是，有一头还是半步宙级的存在。

　　这不是让人眼红的节奏，是让人浑身都会发红的节奏。

　　“黑煌，你们远山谷真的是出了一组了不得的龙骑兵啊！”绝壁龙神憋了半天，只迸出这么一句话。

　　龙懿压着内心复杂的心绪，笑着点头：“是啊，他们总是能给我带来意外的惊喜！”

　　“黑煌，这是惊多一点，还是喜多一点啊？”鬼月龙神笑问道。

　　龙懿打了个哈哈：“当然是各一半一半啦！”

　　谁都能看出，龙懿心里头也在滴血啊，毕竟这么大一笔资源，远山谷原本也能分四成啊，现在可好，全部拱手送给煚五轩辕无命了。

　　而且说起来，给远山谷的，基本上就是给龙懿私人的，而龙域总部的终归是龙域总部的公产，从这个角度来说，龙懿是损失最大的。

　　就算有煚五轩辕无命的方法，百年之后如果不是派遣煚五轩辕无命做代表，这空渊星河之旅还能有多少收获，能不能收获到洪级灵妖都说不好。

　　而熟悉龙懿的人，更知道龙懿还有一个非常主要的肉疼原因。

　　比如啸天龙神就有些幸灾乐祸：“黑煌，亏你那么看重这些后进晚辈，这几年来每每都想着要重赏他们，八卦伏魔圈都要给他们。可到头来，这些晚辈有碰到适合你的东西，也只想着独吞，没想着要留给你呢？”

　　龙懿其实也有些气恼，但是在面对外人时，龙懿自然不会表现出来：“啸天，你可是神王级的神祇啊，目光就这么短浅，只盯着晚辈们的收获？”

　　“本尊这是为你打抱不平而已。”啸天龙神嘲笑道：“别堂堂一个神祇，被人利用了而不自知。”

　　“神尊，这位如同凡世长舌妇一样的龙神在说什么啊？不会是搬弄是非，挑拨您和您珍视的一些晚辈的关系吧？”轩辕无命突然开口问向龙懿，声音很轻，但是让周围众神侧目。

　　哪个神祇不是耳聪目明的？

　　可偏偏轩辕无命是一副说悄悄话的样子，让啸天龙神一肚子怒气还没地方发泄。

　　龙懿深深地看了轩辕无命一眼，淡笑道：“放心，本尊的心眼还不至于那么小。”

　　的确，在刚看到风雷烈熊这个收获时，龙懿很是气恼，觉得煚五轩辕无命提出这个“小”要求似乎就是为了私吞风雷烈熊，瞬间有觉得煚五轩辕无命是忘恩负义之徒的感觉。

　　但是啸天龙神这么一挑拨，倒是让龙懿猛然惊醒，明白在别的龙神看来，远山谷能培养出煚五轩辕无命这样一组龙骑兵，可是极其羡慕的事。

　　加上轩辕无命这话问得那么露骨，何尝不是对他的一种提醒？

　　“我当然放心，他又不是在说我，毕竟我可没想着要独吞什么东西。”轩辕无命坦然笑道：“还记得五年前我们的约定么？”

　　龙懿微愕：“什么约定？你是指八卦伏魔圈么？”

　　“当然不是，我指的是你说如果我们在空渊星河获得一头洪级灵妖的话，你就用五千滴神龙魂血，买下我那艘没有器灵的飞行器啊。”轩辕无命笑应间，将天翼云都直接放了出来。

　　煚五轩辕无命有一艘神域飞行器的事已经不是秘密，这本就是很让人眼红的事，因为所有人都意识到，煚五轩辕无命和血霜昔日他们的收获会这么大的一个主要原因就是拥有天翼云。

　　“靠……神王级飞行器！”鬼月龙神咋呼道：“难怪你们收获这么大呢！”

　　“该不会是依靠飞行器减少的波流引力的影响吧？”浩然龙神诧异问道。

　　轩辕无命摇头道：“飞行器能够帮上一些忙，但只是次要的，主要原因不在于此。”

　　“那还好，要不然给每组龙骑兵配一架神域飞行器还真不是一件简单的事。”浩然龙神笑看向龙懿：“龙懿，你可是近水楼台先得月啊，五千滴神龙魂血买这样一艘神王级飞行器可是赚了。”

　　的确，没看啸天龙神他们一个眼红得要命？

　　绝壁龙神也点头道：“真是让人羡慕啊，只要再弄个洪级灵妖来当飞行器的器灵，虽然不是最适合的，可飞行器的性能也能提高不少。”

　　龙懿这个时候，自然开怀咧嘴笑道：“对，有这个约定，不过你可得匀我个洪级灵妖啊，放心，灵妖的价格会额外计算的！”

　　轩辕无命笑道：“额外计算？为什么要额外计算？在小子我看来，洪级灵妖和飞行器都是约定的内容啊……”

　　说话间，轩辕无命取出了两道灵力逼人的符印，一道是闪烁着青色鹰影的符印，一道是闪着紫青双色的熊影符印。

　　看着飘在眼前的两道符印，龙懿微愕：“这是……”

　　“灵风青镰鹰和风雷烈熊。”轩辕无命笑道：“灵风青镰鹰虽然只是洪级上品，可神尊不要嫌弃，小子窃以为纯风属性似乎更适合当天翼云的器灵。”

　　在龙懿依然有些不明所以地点头时，轩辕无命继续说道：“至于这风雷烈熊……我可记得，神尊就是风雷双属的，这风雷烈熊应该正好相得益彰！”

　　龙懿愕然：“你这是什么意思？”

　　轩辕无命笑道：“上次神尊光顾我店里生意，连个赠品都没有，小子实在是过意不去。今日就买一送二，这三件东西，五千滴神龙魂血，还请神尊笑纳。”

　　众神嗡然！

　　在龙域，这三件东西，任何一件的价值都不下于五千滴神龙魂血，尤其是风雷烈熊，没有两万滴神龙魂血都打不住。

　　可是，轩辕无命竟然将风雷烈熊和灵风青镰鹰当成飞行器的赠品，卖给龙懿？

　　而且当着数百名神祇的面，这事可虚假不了，简直就是白送啊！

　　“啸天，你这次可是看走眼了！”鬼月龙神揶揄道。

　　绝壁龙神也点头道：“远山谷出的这个小子还是不错啊。”

　　“的确是个很聪明的小子啊……”浩然龙神也是高看了轩辕无命一眼。

　　啸天龙神脸色变得十分难看，它感觉到自己被轩辕无命狠狠地抽了几个响亮的大嘴巴子，还不能还手，这种感觉无比的憋屈。


第930章 八卦伏魔圈

　　龙懿这下绝对是惊喜不已，嘴巴都合不拢：“三件东西五千滴神龙魂血？”

　　“可不能再打折扣了！”轩辕无命一副肉痛的样子：“你都说过，我是个奸商嘛，这本总得给我留着啊！”

　　“哈哈……”龙懿大笑道：“无命，你这情本尊领了。不过当着这么多同道的面，本尊可不能做这么没品的事。灵风青镰鹰这个赠品我就收下了，但是风雷烈熊必须作价，我也不跟你讨价还价，我总的给你三万滴神龙魂血。”

　　三万滴神龙魂血，也就是风雷烈熊作价两万五千滴神龙魂血，这个价格算是比较合适了。

　　在大道秘市，宙级下品的灵妖才作价二十京大衍之数，而现在风雷烈熊竟然被开价两万五千滴神龙魂血。

　　可在轩辕无命看来，龙懿的情意，比两万五千滴神龙魂血更珍贵。

　　“神尊，我都说了是买一赠二！”轩辕无命摇头道：“所以，我只收你五千滴神龙魂血，要不然我就不卖了。”

　　“你这臭小子，还威胁本尊？”龙懿怒喝。

　　轩辕无命笑道：“这不是威胁，而是买卖自由！”

　　“你这个奸商这么大方，那本尊这个买主岂能小家子气，那五千滴神龙魂血买东西，两万五千滴神龙魂血就当做小费。本尊看你们顺眼，赐你们点小费，这你不能拒绝吧？”龙懿也是个玲珑无比的人。

　　“哪有东西才卖五千，小费却是五倍有余的？你这还不是变相加价？”轩辕无命依然不愿意，人情这个东西只有真正送出了才是人情，都心领的能有多少重量？

　　就在轩辕无命和龙懿相持不下时，绝壁龙神开口道：“你们两个人就不要在这里显摆你们的神民和睦了。我给你们个建议，黑煌你也不要拒绝轩辕无命的心意，不要作价作的这么刻意，你就总的作价两万滴神龙魂血，反正这也是你几年前依靠轩辕无命他们赚来的，人轩辕无命应该也愿意接受。”

　　龙懿闻言，连连点头：“轩辕无命，就依绝壁长老的，你看如何？我用你帮我赚的钱买你的东西，这样多出一点也是应该的，是吧？”

　　知道众神在等待过程中会有一些小赌怡情的玩乐，轩辕无命不用问什么，也能猜到是怎么回事。

　　想一下降到两万，那龙懿也算是承了他一个不小的情，也就自然愿意做个绝壁龙神的顺水人情，当下点头道：“连绝壁长老都发话了，那小子自然是恭敬不如从命了。”

　　于是，一场众神见证的奇怪交易就完成了。

　　卖家一味地要免费赠送，而买家一味地要作高价购买，放眼整个寰宇，恐怕也没有几场这样的交易。

　　更绝的是，赠品都是洪级上品的灵妖。

　　轩辕无命的大气，无疑也是让众神称赞的，都称他虽然年纪轻轻，可是十分识时务，懂进退。

　　这样一来，轩辕无命其实并没有损失多少，却收获了无数人点赞，打了啸天龙神的脸，还获得了龙懿一个大人情。

　　不过，也许有人会好奇，为什么轩辕无命要把那么好用的天翼云给卖掉。

　　就连煚五都很是不解，当初在跟黑煌龙神达成约定时就表示了他的不解。

　　轩辕无命就给煚五解释过……

　　其实轩辕无命也十分喜爱天翼云，毕竟这是它的第一艘神域飞行器，而且从购买经历来看，也是十分有缘。

　　但是，物得尽其能，能够收获黑煌龙神的人情，那它的出售就有意义。

　　反正有大道秘市在，只要有钱，神域飞行器这种稀缺的宝贝，对轩辕无命来说就不算什么了。

　　而如今轩辕无命更坚定卖掉天翼云的心，也是为了摆脱匹夫无罪怀璧其罪的状态。

　　他们拥有神王级飞行器是件好事，可是被许多人知道他们拥有这么件宝贝，就不是什么好事了。

　　也正是因为这样的道理，轩辕无命更是要当着众人的面，把风雷烈熊和灵风青镰鹰这两个高级灵妖送给龙懿。

　　然后再表示，另外一头洪级上品灵妖灵冰星凝蝎，将会于三个月后，在远山谷神龙八方阁的纵情跃龙殿进行拍卖。

　　这样一来，无疑就是告诉所有人，他是个商人，有什么好东西，很快就都不在他们身上了，别惦记着了。

　　这也是一种很好的自保手段，也是浩然龙神为什么会夸轩辕无命聪明的原因。

　　枪打出头鸟，风摧秀林木！

　　煚五轩辕无命在这一次空渊星河的资源采集行动中，可算是大大露脸，名头不但再次响彻龙域，甚至都玩到四大兽域上了。

　　可以说，龙域很多龙神，恐怕如今名头还没有煚五轩辕无命大。

　　这样大的名头，自然是更多人盯着。

　　轩辕无命可不想一边要防备着魔无命，另外一边还要防备着随时可能出现的各种强盗的打劫。

　　轩辕无命此举的确是充满生存智慧的，打消了不少人的坏心思。

　　不过，如今有能力对轩辕无命动心思的人可不多，除非是顶尖行列的半步伪神，或者是神祇，否则打轩辕无命的主意，那就是找死。

　　真正聪明的人也明白，能收获两个洪级上品灵妖，说明煚五轩辕无命有能力爆发出至少相当于九炼伪神境的实力。

　　虽然不知道煚五轩辕无命是怎么做到这一点的，可这一点又毋庸置疑。

　　在回程的途中，龙懿就很好奇地问了轩辕无命。

　　知道短短的五年时间，轩辕无命竟然从刚突破到一破天，到如今的二破天六星，而煚五也是从中级天兽，如今成长到了高级天兽，龙懿丝毫没有掩饰他的惊叹。

　　这种成长速度堪称极速，至少龙懿当初是没有这种速度的。

　　可以说，绝大多数的修士，无论人兽，到了这个地步都应该进入缓步成长期，一个小境界有时候都要十年八载，像二破天到三破天，百年之内能搞定就算是很优秀的了。

　　龙懿也是再一次很肯定煚五轩辕无命的天赋，认为他们只要不出意外，绝对能够成为从远山谷走出去的神祇。

　　甚至乎，龙懿还透露了一点，有兴趣让煚五轩辕无命他们来做他的接班人的意思。

　　因为龙懿早就想去议事团当长老，这远山谷坐镇龙神的位置，早就想让出去。

　　不过轩辕无命却也是委婉地表示了拒绝。

　　一是轩辕无命不知道龙懿这算不算是试探他们的野心，二是轩辕无命的确没有兴趣担任这样的职位。

　　如果有一天，他真的成为神祇，那他也要做个自由的神祇。

　　到时候，不说环游广义世界，环游一下九彝域，应该还是可以尝试的吧？

　　在回程二十天的前段时间，轩辕无命和煚五的心思都在八卦伏魔圈上。

　　八个神圈组合在一起后，能够融合成为一个混沌光泽的神圈，也能分化成为二到八的自由数字的神圈，玩转起来的时候很有趣，也很炫，就如同一个魔术师的表演一般。

　　八卦伏魔圈，很强。

　　神器，不论是单件还是组合，分为神器、王神器、至神器三个大档次，每个档次又有九个级别。

　　八卦伏魔圈，虽然还只是神器级别，却也已经是九级神器，加上它属于成套的神器，价值比一般的王神器还更高。

　　其实价值不价值只是衡量神器的一种数据标准，都是虚的，关键的要看功能。

　　八卦伏魔圈无疑是功能极其丰富，效能十分齐备的组合型神器，这种神器的实用性非常非常的高。

　　龙懿在介绍这八卦伏魔圈时，都赞不绝口。

　　啸天龙神有收藏癖，可也不是什么东西都收藏，如果八卦伏魔圈不强大，啸天龙神也不会如此费劲心思地收藏，毕竟这神域，套装神器到底有多少，谁都数不清。

　　其中天乾圈的禁锢之力，地坤圈的守护之力，煚五轩辕无命都见识过，并且早已经受用多次。

　　另外六个神圈的能力，轩辕无命在了解之后，十分喜欢水坎圈的祈福之力和泽兑圈的诅咒之力。

　　所谓祈福之力，就是能够激发祈福法则，给使用者提高各种有益的增幅，轩辕无命尝试了下，整体战力增幅比例能达到六成的样子，虽然时效不是很长，耗能挺大，但是紧急关头，这也是一大助力。

　　而诅咒之力，是跟祈福之力对应的，能够激发诅咒法则，给被施术者附加各种负面状态的能力，能下降对方一到六成的实力，具体下降多少，要看对方对这种诅咒法则的抵御能力的强弱。

　　而煚五，则是更喜欢另外四个圈的四杀之力。

　　雷震圈的遁杀能力，这种能力是集合速度与危险于一体的杀招，充分将雷霆法则发挥到了极致，能直接跨越很长的一段距离，进行迅雷不及掩耳之势的正面突袭。威力虽然不算特别强，但是胜在突然性。

　　火离圈的爆杀之力，这是一种蓄势爆发的能力，火离圈有一种蓄势的能力，就像魔血戒指这种蓄能一般的。不过火离圈积蓄的战势，在积蓄到一定的地步后，可以直接释放火离圈，发挥出多倍于本身战力的爆杀攻击。同时还可以将火离圈的爆杀效果加持到其他的战技上，提高战技杀伤力。


第931章 后院着火

　　风巽圈的影杀能力，这种能力是一种集合暗杀和追杀为一体的攻击能力，施展后施术者会进入隐身状态，然后进行悄无声息地暗杀攻击。而在隐身状态时，施速者的速度将提高一倍，无论是用来追杀还是逃命，都十分有用。

　　山艮圈的镇杀之力，这种能力煚五和轩辕无命更不陌生，这是跟镇山玉十分相似的能力，甚至镇杀比例都是一样的，基础力量低于三成而没有对应的法则抵抗的，会直接击杀。而且山艮圈的镇杀之力属于镇压法则，不像镇山玉的镇杀手段，还没达到法则高度，只属于力量规则。在真正的法则之力面前效果就大打折扣，这也是轩辕无命到后来基本上就没有单独使用镇山玉的原因。

　　八个神圈的每一种能力，都能单独施为，也能八圈合一施展。

　　毫无疑问的是，八圈合一施展会让这八种能力的威能都暴涨倍许，这也是成套神器的优势所在。

　　而且八卦伏魔圈整套合一，还能即时释放八卦伏魔阵，这阵法可是一个大杀阵，集困禁、削弱和攻击为一体。

　　八卦伏魔阵绝对属于十分实用的组合阵法，各方面都兼顾得到。

　　唯一有些遗憾的是，要使用八卦伏魔圈的整体能力，耗费的能量实在太大了，对如今这个阶段的轩辕无命来说，负荷太大。

　　如果在法则献祭下，再使用八卦伏魔圈，那会死得很快。

　　当然，那种威力也是非常恐怖的。

　　轩辕无命很想看看八卦伏魔圈的威能到底有多大，但是总不可能跟龙懿来试手，所以只能忍着，回头看有没有不长眼的家伙吧。

　　五年时间，长么？

　　对于煚五轩辕无命来说，真不觉得长，毕竟每天都有收获，关键的是还每天都有成长。

　　可对于期盼他们回来的人来说，就觉得很长。

　　就像令狐珂儿、长芦晓月和东方月痕三女，她们的思念是一日比一日加重。

　　尤其是后面三年，三女是每隔三天就去找一次钟毓，因为三个人还时常不同频率，导致钟毓有一个日常工作，那就是几乎每天都要接待一下这几个望夫女。

　　这也就是钟毓脾气好，换了别人，早把她们丢出去了。

　　当然，这只是个笑话。

　　如今在远山谷神龙城，还真没有人敢对三女不敬，毕竟轩辕无命可是远山谷神龙城红得发紫的人。

　　尤其是在后面两年，从空渊星河方面传来消息，说煚五轩辕无命这次百分百要攫取空渊星河的第一，并且找出了一种利在千秋的方法，连祖龙议事团都再次惊动，那就更没有人敢招惹煚五轩辕无命了。

　　钟毓倒不存在敢不敢，他本来就欣赏轩辕无命，那对他的女人自然也会多一些耐心。

　　除了三女外，轩辕无命的亲人们，也是时刻翘首以盼，都希望早日回归。

　　也许有人会说，这些人有这么矫情么？轩辕无命早晚不都会回来？有龙懿陪着还有什么不放心的？

　　大家真的不是不放心煚五轩辕无命的安危，而是要他回来主持大局。

　　是的，主持大局，主持北灵界的大局。

　　北灵界出事了。

　　在煚五轩辕无命进入空渊星河的第二个年头，依然设在天柱山的御魔联盟总部遭到三个伪神级的强者攻击。

　　当时坐镇御魔联盟总部的烟婆子和二十多名武圣悉数被擒……

　　“是妖魂洞天来人？”

　　轩辕无命表情很是凝重。

　　他回来时的心情，原本是兴高采烈的，看到令狐珂儿、长芦晓月和东方月痕都在，而且轩辕剑和百里蒹葭夫妇也在，他就更加高兴，打算要跟最亲近的人分享他们的收获的。

　　可是却被告知这样一个消息，如何不让他心情沉重？

　　“是的，是为西风怒雪复仇而来！”百里蒹葭点头道：“也不知道他们到底怎么过来的。”

　　“伪神级强者已经能游历神域了，只要知道魔灵洞天的方位，隔得不算远，就是飞跃虚空，也能过来。”轩辕无命沉声道：“烟婆子他们后来怎么样了？”

　　“死了。”轩辕剑应道：“那几个家伙只给了我们三天时间，限定你在三天之内到天柱山去救人，可你那个时候都在空渊星河，怎么可能过去？”

　　轩辕无命脸色更加难看：“后来呢？”

　　“那三个龙魂族强者十分蛮横，根本不听我们的解释，一直认为我们是在找借口，说你是有意藏起来，所以四下为所欲为，想逼迫你出现。”百里蒹葭应道：“歃血盟和七大宗门等大小势力都已经被他们踏平，各宗门传承了祖魂天蕴的天君悉数战死，不过好在事态发展已经给了大家一点准备时间，所以各宗门和势力的香火传承没断。”

　　轩辕无命拳头紧了紧：“幻灵宫没有问题？”

　　“灵山的所在依然是秘密，烟婆子他们到死都没有暴露灵山。”轩辕剑有些庆幸道：“不过我们担心有变数，还是做出了传承转移，家族和幻灵宫的种子都转移到了隐灵界。”

　　轩辕无命心头稍安：“梦天君他们呢？都还好么？”

　　“因为大家之前已经达成了共识，一旦妖魂洞天的人来寻仇，那在没有抵抗之力前，务必要想办法保存实力，因此梦天君和酒天君他们很早就以御魔联盟的名义，下达了这个命令。而有魔灵大战时的经验，损失倒是降到了最低，但是如今北灵界依然是人间炼狱。”百里蒹葭很是沉痛道。

　　轩辕无命皱眉道：“那几个家伙做了什么？”

　　“那三个龙魂就是魔鬼，在找不到宗门和势力发泄他们的仇怨后，竟然对普通人的世界下手。”回答问题的是东方月痕，她这个巾帼英雄眼中也淌下热泪：“大周武国刚刚恢复安宁没多久，皇都就在一夜之间毁于一旦。如果不是咱爹和咱妈强行带走了我和皇帝，恐怕我们已经天人永隔，可我东方皇族，好不容易经历了劫难的洗礼，重新执掌大周武国，这下却再遭重创。”

　　轩辕无命这才明白东方月痕她为什么也会出现在这里了。

　　“不仅是大周武国，东夏帝国、戎蛮武国、银月帝国等国家都遭受重创。那几个魔鬼简直就没有人性，到现在为止，他们已经屠了几座城，死在他们手上的人已不下千万！”令狐珂儿这个从来不会跟人脸红的丫头，眼中瞪得跟铜铃一样，瞳孔中喷薄地都是无边的怒火。

　　“娘亲原本还说要去做人质，以求那三个魔鬼停止滥杀无辜，这样不会让你背负太多的骂名，但是大家都不同意她这么做，认为那三个魔鬼没有人性，就算是答应了也不一定会兑现。”长芦晓月悲伤道：“事实证明的确如此，谁都没有注意的是，大伯公在娘亲面前先做了这件事。”

　　轩辕无命惊问道：“大伯公？他现在怎么样了？”

　　“被杀了！”百里蒹葭黯然道：“无命……都怪我，跟他说了那一番话，没想到他稳住了我，自己却去做那样的傻事。”

　　“无命，你不要怪你娘，她也是担心回头你被千夫所指而承受不了那么大的压力和委屈。”轩辕剑苦笑道：“其实是我和你娘打算去当人质的……”

　　“这到底是怎么回事？”轩辕无命皱眉道：“什么叫不让我背负太多的骂名？”

　　轩辕剑沉声道：“如今惶惶不可终日的世人都认为是你杀了西风怒雪，才引来了这三个魔鬼。”

　　“世人总是愚昧的。”东方月痕苦涩道：“那三个魔鬼对北灵界来说，就是一场巨大的灾难。在灾难面前，很多人都会失去是非判断。”

　　轩辕无命沉哼道：“老爹，娘亲，这次你们真的错了！我根本不在乎世人的目光，就算千夫所指又如何？我问心无愧便是！”

　　“事后我们也想明白了，所以没有再去做这样的事，可悲剧已经酿成了。”轩辕剑苦涩道：“我现在恨不得死的是我……”

　　“你们谁都不能死！该死的是他们！我一定会将他么挫骨扬灰，碎尸万段！”轩辕无命眼珠子都红了，他只感觉到体内有一把火在烧，五绪经都隐约在震颤。

　　“煚五，跟我走！”

　　脑海中想到的是尸殍遍野，赤地千里的北灵界，轩辕无命哪还有心思继续打听一些细节？

　　煚五一直在旁听着，默然无语。

　　闻言则是发出一声怒啸，载着轩辕无命在纵情跃龙殿上空盘旋了一下后，飞往神龙殿！

　　“无命，小五，你们别冲动，他们可是有三个伪神，你们能应付得了么？”百里蒹葭担忧地高呼着。

　　“放心吧，干娘！”煚五的声音响起：“就是十个伪神，我们也会把他们杀个干干净净！”

　　轩辕无命的杀意前所未有的强盛，搞得觐神司的人都吓了一跳，以为他要造反呢。

　　“不是刚分开么？你们找本尊有何事啊？”

　　龙懿第一时间召见了他们。

　　轩辕无命开门见山道：“小子想先借用一下天翼云，可以吧？”

　　“噢，当然可以！”龙懿笑道：“不过别借太久，本尊可要准备给它契合器灵呢。”

　　轩辕无命点头道：“放心吧，快则十天，慢则一个月，必然会还回来的！”


第932章 名存实亡

　　有天翼云在，能早一点赶回北灵界。

　　轩辕无命并不在乎千夫所指，万人唾骂，但是他真不愿意北灵界无辜的人死得更多。

　　轩辕无命不会像个圣人一样往自己身上揽责任。

　　西风怒雪能不杀么？

　　杀了西风怒雪，折了乾一的臂膀，才好对付乾一，才能早日将当时陷入魔灵大战中的北灵界解放出来。

　　所以，就是重来一万次，换一万个人站在轩辕无命的位置上，都会杀西风怒雪。

　　那么，妖魂洞天的报复也必然会来，这个不可能躲得过。

　　妖魂洞天的报复，不管对北灵界造成什么样的影响，都不能说是轩辕无命的责任。

　　换言之，就算轩辕无命没有能力管这个事，真的躲起来，也无可厚非。

　　轩辕无命从来没有自认自己是救世主，他只是在恰当的时候做了一些力所能及的事。

　　就像之前那么努力，争分夺秒的成长，杀了乾一，救出天柱山被困的人，轩辕无命又从世人的手中获得了什么？

　　美名么？转瞬成骂名的美名有毛线用？

　　轩辕无命最恨的，是轩辕伯雄的死！

　　多仁义，多大气，多好的一个长辈？

　　就因为百里蒹葭有跟他谈过，世间的骂名可能会给轩辕无命带去无穷的压力，想要以身为人质，换取世间相对的平和这个方法，他竟然马上身而代之？

　　轩辕无命甚至能想象得到，轩辕伯雄完全是抱着必死之心去的。

　　轩辕伯雄为什么要那样做？难道他真的是天真的认为妖魂洞天三大伪神会真的挟他为质，然后就不再滥杀无辜？

　　肯定不是的，他还不就是担心百里蒹葭和轩辕剑会做这样的事？

　　他死了，不管是百里蒹葭和轩辕剑，还是其他轩辕无命珍视的人，也就不会再去做这种蠢事了。

　　这就是一个长者的胸怀！

　　而在后来，当轩辕无命看到轩辕伯雄的遗书时，却也明白，他那种行为，还是一种自我救赎。

　　轩辕无命如今只有两个念头。

　　一个是一定要将那三个草菅人命的混账给碎尸万段，给轩辕伯雄报仇，也给千万无辜死者报仇。

　　另外一个，那就是那三个混账之中，该不会有一个就是怒龙霸世吧？

　　狼崖原，狼崖之下，聚集了几十号人。

　　其中赫然有梦寐、郭康明和长生子等北灵界最强的几个人。

　　“这次就只有这么点人？”看着约定的时间到了，郭康明仰头灌了口酒，眉头皱起。

　　“他们都认为总盟主躲起来了，说我们还开什么屁会？有这些时间，还不如想想办法各奔前程。”哥舒夜皱眉道。

　　梦寐冷哼道：“都是些庸人！”

　　“不过再这么下去，御魔联盟真的要名存实亡了。”长生子长叹道。

　　“早就已经名存实亡了，眼下这些聚到一起的，又有多少是信念坚定的呢？恐怕很多也就是抱着死马当活马医的念头来的吧？”贾痴狂说话也没个遮拦。

　　也有人挺光棍的，逍遥圣堂的圣宗伍思贤就昂首说道：“没错，三年前就说总盟主马上要从什么空渊星河中出来的，说到现在，他也没回来。”

　　“就是！”马上有人接口道：“说不定等总盟主回来，这北灵界，都彻底被灭了，我们都死了。这在死前，总得允许人有点想法是吧？”

　　“一边指望别人帮你们改变现状，一边心里头还怀疑人，却还说得这样理直气壮？”梦寐冷笑：“我要是总盟主，也懒得理会这个烂摊子了。”

　　伍思贤脸色一窒：“梦天君，我只是把心头的想法说一下而已，其实我还是相信总盟主的，毕竟以他的天赋，就算一时半会不是那三个魔头的对手，再成长一段时间，恐怕也能追上。”

　　“口中说相信，内心却是怀疑，能再虚伪一点么？”郭康明冷哼：“要是无命他这次回来再解决掉麻烦，我看你们有脸钻到哪条地缝里去。”

　　“怕就怕，轩辕无命他都不知道藏到哪条地缝里钻不出来了。”有人说得更是刻薄。

　　“你有多远，给我滚多远！”梦寐眉头倒竖，如果不是看到北灵界已经满地苍夷，她真想一巴掌抽死说这种话的人。

　　得有多么恶心的人，才会在轩辕无命面前时对其赞誉有加，在背后，却是如此挤兑人。当轩辕无命成功解决难题时会起哄叫好，而暂且没能处理问题时就肆意指责？

　　“这是御魔联盟每个季度一次的例会，如果不乐意参加的可以滚出御魔联盟去，他朝不要哭着喊着求着回来就行。”郭康明脸色也沉了下来。

　　“早就不想呆在这鬼联盟了，要好处没点好处，想找人庇护也没人庇护得了。在我看来，轩辕无命在龙域混得风生水起，根本不记得我们北灵界的人正在水深火热中煎熬。”三十六裂武盟的代表一边退着，目光还有些闪烁，有些害怕梦寐和郭康明真的发怒。

　　梦寐和郭康明并没有出手，这几年来，他们的忍耐力也得到了锻炼。

　　人心隔肚皮，谁也没有办法保证所有的人都能一起共患难。

　　有人带头，马上也有人跟着走，原本就只有三十多号人，一下子变成二十多号人。

　　伍思贤有些犹豫，但在看了看独孤千秋都没有动，他最终还是没有离开。

　　“那些垃圾货色走了也好！”贾独行瓮声道：“这类人也成不了什么事。”

　　“像这些宗门和势力，回头解决了妖魂洞天这三个人渣，再来清理掉他们。”梦寐真的怒了。

　　她本来最讨厌搅和到界面争斗中，最讨厌看各种恶心人的嘴脸。可因为轩辕无命的原因，她最终是完全趟在浑水里。

　　趟了不表示她的喜好就会变，她更加讨厌那些恶心人的做派，因此她真的无法忍受北灵界的宗门实力都如此良莠不齐。

　　连领头的人都是一些趋炎附势之辈，整个宗门和势力的状态更可见一斑。

　　这样的宗门势力在太平盛世还没什么，在这种危难的时代就很没用，甚至是会拖后腿的。

　　与其这样，还不如回头在太平盛世就处理掉这些宗门势力，那样真到危难时，整个界面的应急能力和应变能力也会更强一些。

　　也就在这个时候，狼崖原的上空突然裂开了一个口子。

　　“龙域传送通道！”

　　梦寐等人齐齐惊呼，很是有些激动。

　　那些个刚刚离开，还没有走远的家伙，这个时候也不由驻足眺望。

　　的确正是龙域传送通道，在通道口成型后，一道银光飞射而出，在空中迅速碰撞，赫然正是天翼云。

　　“是无命！”

　　“总盟主！”

　　“太好了，总盟主回来了！”

　　天翼云给大家的印象实在是太深刻了，此刻一出现，谁都能明白，是轩辕无命回归了。

　　是的，正是轩辕无命和煚五。

　　因为想到那三个妖魂洞天的龙魂，有可能有一个是怒龙霸世，在到柳岩谷架构传送通道时，他就让煚五往狼崖原架构。

　　却没想，正好碰到御魔联盟的一次季度例会。

　　轩辕无命也很是有些诧异，从天翼云里飞射而出：“梦天君，你们这是来迎接我们的？”

　　“当然，我们可是时刻准备着迎接总盟主归来呢！”一看到轩辕无命，梦寐顿时觉得心情都好多了。

　　“你们怎么知道我们会架构这个位置？”煚五诧异问道：“难道你们还能掐会算？”

　　“哈哈……都是巧合啊！”郭康明先行应话道：“无命，你可算是回来了，要不然大家又要看不到丁点希望了。”

　　轩辕无命肃然接口：“抱歉，让大家久等了。”

　　“总盟主，你回来了就好！”哥舒夜朗声道：“你不在的日子，整个北灵界都失去了主心骨了。”

　　的确，面对根本无法抵抗，三大伪神级的敌人，梦寐这个曾经的北灵界第一个高手，根本无法成为北灵界的主心骨。

　　轩辕无命也没有矫情地点头问道：“我回来了，一切都会好起来的，那三个家伙如今在哪？”

　　“无命，你这就要去找他们的麻烦？”郭康明十分的振奋。

　　轩辕无命正容道：“要不是空渊星河中收不到消息，我早就回来了，还能让他们活到现在？”

　　“总盟主，他们可都是天帝，每一个的实力好像都不弱于乾一，你能搞定？”伍思贤有些狐疑地看过来。

　　轩辕无命嘴角撇了撇：“搞不搞的定，也总得搞起再说，难不成搞不定，就什么都不搞？北灵界虽然情况不妙，可这情报网没毁掉吧？”

　　“没有！”哥舒夜应道。

　　“那好，告诉我那三个混账的位置。”轩辕无命眼中杀击闪烁：“我定然会让他们尝到滥杀无辜的苦果。”

　　长生子眼中精芒闪烁：“今日早晨，我得到的资料，是血雾羽饮就在戎蛮武国的帝都，也不知道离开了没。”

　　“哥舒，给我查清楚，要杀就得一击必杀，绝对不能打草惊蛇。”轩辕无命正容道。

　　哥舒夜重重点头：“是，马上就有答复了。”

　　的确，很快就有答复了。

　　血雾羽饮在戎蛮武国的消息，得到了确认，只不过不是在帝都，而是在御兽斋。

　　御兽斋当然不是曾经的御兽斋，现在的也就是一个地名而已，不过那里有很多适合培育妖兽的建筑和设施，血雾羽饮经常在这边，因为他也有头妖宠。

　　一头强大的妖宠。


第933章 大麻烦

　　血雾羽饮不喜欢别人说他身边的这头有对巨大肉翼，头上还有一个毒瘤一样肉角的绿色飞虎是妖宠。

　　这头名为飞天毒云虎的妖兽，是共生虎！

　　是的，血雾羽饮是虎凌者，相对于龙行者、凤御者的一种存在。

　　眼下，这头飞天毒云虎正位于御兽斋原本用来给重伤妖宠治疗的一处祭台上，半浮于空中。在它的周围，有数十个高低不一的阵柱，上面镶嵌有各种质地非凡，形状不一的碧绿晶体。

　　这头飞天毒云虎赫然是在突破境界，借助阵法的聚能辅助作用，要从三炼伪神兽的状态突破到四炼伪神兽。

　　而血雾羽饮在给它护法。

　　血雾羽饮，是个在龙魂族来说算是很瘦小型的男子，五官挤在一起，尤其是脑袋有那么一点点畸形感，在额头部位有一个地方比较窄，看上去像个没剥的两节型花生，可能是出生的时候被夹了脑门。

　　“这个鬼洞天真的是够垃圾的，连一个像样的适合高级妖兽修炼的法则道场都没有，找来找去，还就这个地方勉强凑合，却要浪费我那么多的妖晶。”

　　“都是为了西风怒雪那个白痴，搞得要在这种低等洞天中浪费时间，本来这个时候，我们差不多都回到妖魂洞天了，那样就能回虎域，酝毒族里给它准备的道场这下都白折腾了。”

　　看着浑身绿芒闪烁，阵法符文照耀下，显得光彩斑斓的飞天毒云虎，血雾羽饮的脸上的不爽却是被激奋所替代：“不过只要酝毒这次成功突破，那这些浪费倒是值得的，可是已经过了十多天了，看起来它估计遇上一些麻烦了。”

　　飞天毒云虎的突破的确遇到了点麻烦。

　　伪神阶段的九个境界，每三个境界是一个小瓶颈，像三炼到四炼，六炼到七炼，要想突破，困难系数是另外一些境界突破的两倍有余。

　　在不是很适应的环境中突破境界，飞天毒云虎的突破对妖能的消耗更加巨大。

　　显然，他对自己所积蓄的能量稍微高估了点，而且它对自己的法则领悟也高估了些，这次突破很有些勉强，它一直在坚持。

　　当然，血雾羽饮并不知道的是，酝毒最大的麻烦并不在于此，而在于……

　　“昂……”

　　龙吟之声响彻九天！

　　那是煚五的声音，自从它突破到高级妖兽以来，虽然只有十五岁，可是它已经俨然有了一头真正成熟巨龙的沧桑感。

　　龙族的龙吟声，一直是万兽为之惊骇的声音，这种声音天然有种威慑力，会让万兽走避。

　　这种龙吟声，无疑让酝毒都有些受惊，体外的绿光轻颤。

　　“酝毒，你安心突破！跳梁小丑而已，我帮你打发掉就是。”血雾羽饮冷哼了一声，表情傲然地看向天际，同时身子不见动作已经缓缓飘飞而起。

　　在血雾羽饮看来，这估计是龙域哪头不知情况的龙意外跑到这边来了，毕竟柳岩谷跟轩辕无命关系紧密，他们可调查过一些事。

　　血雾羽饮知道，柳岩谷实力不强，连族王都只是一头刚破天没多久的天兽而已。

　　那么，能出现在魔灵洞天的巨龙，实力能有多强？

　　正好他无聊得紧，杀头龙烤来吃一下会是一件不错的选择。

　　所以远远看到飞过来的一头银白色的巨龙，他根本没有多放在心上。

　　但是当看到白色巨龙身着一套拉风的黑色战甲，而且背后竟然骑乘着一个长发白衣的青年人时，他心头不由咯噔了一下。

　　“轩辕无命！？”

　　血雾羽饮从妖魂洞天赶到这魔灵洞天，就是因为西风怒雪的死，那么对于轩辕无命自然有了解。

　　在他们的资料中，轩辕无命杀死西风怒雪的时候并不强，连天君都不是，虽然拥有相当于三破天天君的实力，但是能杀西风怒雪也是因为有梦寐等人的帮助。

　　当然，他们的资料倒也没有这么落伍，他们至少知道，轩辕无命打败了乾一！

　　是的，剑天迹在某些场合还是用的乾一的身份，所以南魔界还有不少人，只是知道乾一被击败，并不知道真正的乾一被击杀。

　　那么，轩辕无命和煚五的联合体，拥有超越一炼伪神的实力，是毋庸置疑的。

　　而那，是五年前的事。

　　轩辕无命和煚五花了半年，从三破天天君的实力成长到了超越一炼伪神，那么五年，很有可能会让他们变得更强。

　　可再强，能强到什么地步呢？

　　尤其是近距离看到煚五和轩辕无命，发现它们一个不过是高级天兽，另外一个更是不过二破天天君，他更加觉得它们获得的资料有夸大的成分。

　　二破天天君和高级天兽的组合，能击败一炼伪神？是那个乾一太次了吧？

　　“没错，正是我！”

　　轩辕无命目光从酝毒身上落到血雾羽饮身上，嘴角上翘：“看来我们来得正是时候啊，你的共生虎竟然在突破境界。”

　　“怎么？觉得有机可乘？”血雾羽饮冷笑。

　　轩辕无命轻笑：“难道不是么？你个人的战力相比虎骑兵状态，恐怕相差不少吧？”

　　像轩辕无命自己，个人的战力就只有龙骑兵战力的两成多点，这个差距可是非常巨大的。

　　“相差大又如何？本尊可是四炼伪神，一个人也能解决你们！”血雾羽饮沉声道。

　　是的，血雾羽饮怎么想，都觉得煚五轩辕无命在五年里实力就算有提升，撑死了算是提升一倍，那也是顶多是能超越二炼伪神，再往上抛点，就当他们是三炼伪神，这应该顶天了吧？

　　可他自己是四炼伪神，那要击败煚五轩辕无命他们是绝对没问题的。

　　而且作为虎凌者，血雾羽饮是知道龙骑兵跟虎骑兵一样，都有一个弊病，那就是龙行者跟共生龙的实力不均而会导致一些战斗中衔接性的大问题，一旦能打破他们之间的能量平衡，那么他们无法达成龙骑状态，实力会锐减大半，那个时候杀他们就更是轻而易举了。

　　“四炼伪神是么？”轩辕无命轻笑：“那我倒要看看，妖魂洞天的四炼伪神到底有多强！”

　　“强大到会让你们震颤的！”血雾羽饮沉哼间，身上煞气腾腾，魔能卷动间，一柄三尖两刃刀从他身后爆射而起，同时一道冲天而起的墨绿色三尖刀芒，斜斩向煚五轩辕无命。

　　刀芒所过之处，一片腥臭，感觉天地都要被污浊。

　　“昂……”

　　煚五傲然昂首！身上银白的肤色渐渐变成铁青！

　　这是心情从悲哀向愤怒的变化。

　　随着龙吟声起，轩辕无命的傲世灵神戟已经掣出，卷荡着风云间，以狂暴之势掠起漫天风刃，风刃凝聚成虹，又如同掠世大戟，义无反顾地斩了出去。

　　煚五轩辕无命施展的四象飓风狂斩，目标直接是血雾羽饮，根本不是血雾羽饮的战技。

　　“轰隆……”

　　“咔擦……”

　　猛烈的能量碰撞在空中，发出天崩地裂般的震响，又如同力劈华山般的轰鸣。

　　青色的戟芒竟然直接破开了三尖刀芒，直斩向脸色惊变的血雾羽饮。

　　“这不可能！”

　　有些手忙脚乱地被震退的血雾羽饮一脸的震惊。

　　“觉得我们不可能有如此强的实力？”

　　轩辕无命冷笑间，煚五一翅千丈，紧咬着血雾羽饮，避免他斗志大受打击会败逃！

　　“本尊是四炼伪神，你们两个连伪神都不是，就算有伪神级战龙套辅助，也不能拥有压制本尊的力量！”

　　血雾羽饮完全不相信刚才那一次碰撞是真的。

　　毕竟血雾羽饮也算是个很标准的四炼伪神了，一招战技能爆发出一万五千亿牛左右的破坏力。

　　要知道四炼伪神级的强者，基础力量一般在七千亿到八千亿牛之间，然后身上的装备和法则领悟、战技等三维附加能让战力提高一倍也算是标配了。

　　而煚五和轩辕无命却轻松爆发出了两万三千亿牛的破坏力，几乎超了一万亿牛，如何不把他打蒙了？

　　也正是这种不敢置信的蒙，让血雾羽饮还拥有自欺欺人的斗志。

　　“喝啊……爆炎虎啸斩！”

　　血雾羽饮手中那柄显然是伪神器级的三尖两刃刀再次掣出，掠起碧绿如鬼火般颜色的火焰，化作宛若要将天地劈成两半的光刃，誓要将煚五轩辕无命斩于刀下。

　　“雕虫小技！”

　　轩辕无命冷哼，傲世灵神戟急速横斩而出，长戟被巨力崩成了弯弓一样，闪烁着雷光，爆发出了恐怖如天劫的雷鸣轰斩。

　　“轰咔咔……”

　　璀璨的雷光将碧焰完全压制了下去，护体魔能都被轰散，血雾羽饮胸前炸开一道密布血痕的片状伤口，口吐鲜血地倒飞了出去。

　　“看来妖魂洞天的四炼伪神，也不过如此！”

　　煚五再次振翅间，轩辕无命的冷笑声，在天际飘荡！

　　“这不可能……咳……”

　　血雾羽饮爆退间，眼中射出依然不敢相信的光芒，话没说完，翻涌的气血从口鼻之中直接呛出。

　　他现在开始恐慌，因为煚五轩辕无命二次展示出来的压迫性力量，让他明白，如果不做出牺牲，这次是要有阴沟里翻船的危险了。

　　“血雾羽饮，你们三个，到底是谁杀的我大伯公轩辕伯雄！”轩辕无命并没有急着用第三招解决血雾羽饮。

　　“咳咳……轩辕无命，本尊是低估你们的实力了，可你这个时候问这话，是觉得能够收割战果了么？”血雾羽饮眼中闪过一抹异芒。


第934章 八卦伏魔天威

　　轩辕无命双目微微眯起：“我只问你，是谁杀了我大伯公？”

　　“那个长得跟鬃毛狗一样的老头？”血雾羽饮咧着血口狞笑道：“虽然他的脑袋是斩下的，但是他的脑袋是被我一脚踩爆的！”

　　“你该死！”

　　听到这话，想到轩辕伯雄这个义无反顾的长者，竟然落了个身首异处甚至被人爆首虐尸，轩辕无命怒目欲裂，内心的愤怒彻底被点爆。

　　就连煚五，身上的铁青色更重，重到都仿佛要凝出铁水来。

　　“昂……”

　　在煚五悲愤地冲向血雾羽饮时，在他身上的轩辕无命长啸了一声，傲世灵神戟擎天而起间，掠起一道恐怖的龙首光影。

　　四象大地龙怒！

　　“轰隆……”

　　恐怖无边的力量，在血雾羽饮所在的地方炸了开来。

　　但是，血雾羽饮的身影竟然消失不见。

　　轩辕无命的灵魂力感应十分敏锐，加上五绪经在情绪寄托上其实也有一种很微妙的感应力，让轩辕无命第一时间，盯着瞬移离开的血雾羽饮。

　　数千丈开外，一道震天的虎吼声响起。

　　“竟然敢破坏本尊突破，本尊要撕了你们！”

　　是那头飞天毒云虎从突破的状态中解脱了出来，口吐人言的它，此刻正极其愤慨地盯着煚五轩辕无命。

　　当然，这一切的变化，是有代价的，那就是这头名为酝毒的飞天毒云虎是没能突破到四炼伪神状态，而且伤了些元气。

　　可没有办法，它如果不醒转过来，不动用虎骑兵一种特有的血契能力，那就是瞬间组合的能力，是不可能能解脱困境的。

　　而在酝毒的后背上，血雾羽饮眼中闪着血芒，气焰嚣张地骑在一套金色战虎套的虎鞍之上。

　　“轩辕无命，这回看你们如何嚣张？”

　　血雾羽饮沉喝间，在夸下酝毒卷荡着一片毒云，踏空而出冲向煚五轩辕无命时，手中那天虎毒牙斩在夸下酝毒的妖能辅助下，掠起百丈长的光斩，如同戟光炮一样轰向煚五轩辕无命。

　　轩辕无命眉头轻扬，他能感觉到，这一招的威能，起码是四倍于血雾羽饮个人战力的威能。

　　轩辕无命并不诧异，毕竟那飞天毒云虎本身的实力，就几乎要跟血雾羽饮持平了，二合为一本就实力翻倍，现在虎骑兵状态下只达到四倍于血雾羽饮个人战力，说明他们的战虎套的级别应该不是很高，战虎技也都不算很强，才导致他们的战力增幅不算多。

　　但是血雾羽饮不觉得他们不强，他们认为，他们已经很强。

　　能够爆发出超过六万亿的战力，在妖魂洞天，除了三个人外，已无人是他们的对手。

　　“这还有点意思！”

　　轩辕无命嘴角轻撇间，骤然施展出血神道！

　　煚五原本也想跟着玩一下的，但是轩辕无命制止了他，因为不需要浪费玄恐绪力。

　　只要轩辕无命一个人施展血神道，就足以压制酝毒血雾羽饮。

　　“喝啊……”

　　随着轩辕无命高喝声中，傲世灵神戟上魔云的灵影摇曳着，霸气无边。

　　傲世灵神戟虽然只是灵器，魔云虽然只是很低级的器灵，但是在天虎毒牙斩这伪神器面前，却丝毫没有弱了气势。

　　煚五轩辕无命施展的依然是四象飓风狂斩。

　　“找死！”

　　血雾羽饮脸上满是狞笑，几乎已经看到了轩辕无命他们的败亡。

　　可是在无数能量爆破如同百炮齐鸣的轰炸一样，轰鸣阵阵之际，狂暴的戟光风斩，却是再一次破开了血雾羽饮的刀芒。

　　“轰隆隆……”

　　被强大无匹的力量给冲击得倒退出七八百丈，血雾羽饮震惊无比，心里头一万个不可能化作奔腾的草泥马。

　　“他们怎么这么强？”

　　受挫的酝毒也是惊疑无比！

　　血雾羽饮连连摇头：“我也不知道……”

　　也就在他们交流间，煚五轩辕无命的追击四象雷翼天击再次追击了过来，将他们再次轰击出千丈开外。

　　“该死，你们的实力怎么可能如此之强！”翻涌的气血，再次让血雾羽饮吐了一大口精血。

　　这一次他很肯定，煚五轩辕无命爆发出来的破坏力赫然超过了八万亿牛，对他们再次达成了压制。

　　“血雾羽饮，我要锤爆你的脑袋！”

　　轩辕无命那充满了杀机的眼中精芒闪烁，在煚五的长吟声中，傲世灵神戟再次幻化大地龙怒的龙首。

　　“该死，都是你们逼的！”

　　血雾羽饮眼中的震惊被压下，换上的是怒极的决然。

　　“吼……”

　　在血雾羽饮身下的酝毒突然发出一道狂暴的怒吼，同时身上赫然绽放出一道带着几分灵魂力光泽的虎影，如同一大尊碧玉雕砌的雕像一般笼罩在它身上，骤然让他和血雾羽饮的组合威势再次翻倍。

　　“虎魄晶魂术！”

　　虎魄晶魂术，是虎域一些强大的天虎和伪神虎能够使用的一种血战秘法，这种秘法是以损耗寿元和精血为能量供给，提高虎兽两倍左右实力。

　　这种秘法，跟龙域的炼狱龙魂术、凤域的涅槃之力、鹏域的鲲化之力并称为四大血战秘法。

　　酝毒血雾羽饮也是被逼急了，竟然动用了这种能力，难不成他们也有万灵复生丹？

　　“轰隆……”

　　再次的碰撞，煚五轩辕无命骤然落入下风，被轰退出将近两千丈开外，而且强大的爆震之力，将二人体内震荡得气血翻涌，也忍不住倒吐了一口鲜血。

　　毕竟八万亿的破坏力对上十二万亿，那就是被压制的颓势了。

　　“哈哈……”

　　血雾羽饮的狂笑声随之响起：“本尊要让你们为打扰酝毒突破而付出血的代价！”

　　“无命……”煚五有些心急，它在想是不是该它动用血神道和炼狱龙魂术了？

　　或者说，轩辕无命该施展法则献祭了。

　　“别急！”轩辕无命沉声应道，目光迎着那极具压迫力的虎骑身影，骤然坚定地掣出了八卦伏魔圈！

　　是的，轩辕无命打算让八卦伏魔圈开张，而且要开张，就是最强状态开张！

　　当八卦伏魔圈闪烁着八种颜色骤然升空，化作一道笼罩在千丈范围内的巨大光圈，同时又落下两道不同色泽的小型圆柱光环，套向煚五轩辕无命和酝毒血雾羽饮。

　　套向煚五轩辕无命的圆柱光环，是土黄、水蓝和火红这三种颜色；而套向酝毒血雾羽饮的是另外五种颜色。

　　酝毒血雾羽饮本能地想躲过那道五色光柱，但是却躲不了。

　　被笼罩的那一瞬间，他们就感觉有一座无形但却恐怖非凡的大山压在他们身上，让他们感觉到疲累虚弱无比，然后一股让他们毛骨悚然的危机感打心底升起。

　　“轰轰轰……”

　　雷鸣风啸、天崩地裂般的光影闪烁间，酝毒血雾羽饮那追击煚五轩辕无命已经成型的攻击被暴力消解。

　　然后恐怖的五行之力狠狠地落在了速度锐减，几乎被冻结在空中的酝毒血雾羽饮身上。

　　另外一侧，感觉到力量被增加了倍许，并且防护力等方面也加强了许多的煚五轩辕无命悍然再次施展出了四象大地龙怒。

　　“昂……轰……”

　　咆哮的巨龙如同天神之锤，狠狠地落在了被套了个魔咒般的五彩光圈的酝毒血雾羽饮身上。

　　“不……”

　　“吼……”

　　血雾羽饮和酝毒在面对覆顶之灾般的攻击下，不由发出了绝望的悲呼和吼叫。

　　“咔擦……”

　　那是伪神级的硬骨头被巨力碾压轰碎的声音。

　　血雾羽饮整个人被轰得直接矮了一截，露在战虎鞍之外的身子被直接轰爆，带着头盔的脑袋开花间，被砸进了他那魁梧的胸腹之中。

　　而酝毒这个头飞天毒云虎的遭遇也很惨，身上因为施展虎魄晶魂术形成的护体魂晶直接被震碎，然后身子被承受到巨大压力的坚固战虎套给撕裂，皮肉和五脏六腑翻飞间被蒸发了一大半。

　　看着那四炼伪神级的龙魂和三炼伪神级的飞天毒云虎，竟然如同在高速公路上被撞散架了的汽车一般坠落，轩辕无命也很是诧异。

　　“这就是八卦伏魔圈的威力？”煚五震惊无比。

　　八卦伏魔圈释放的八卦伏魔阵太恐怖了！

　　是的，那个大圈套小圈的光阵，赫然就是八卦伏魔阵。

　　在这个阵法之中，八个神圈的能力体现得淋漓尽致，一边加成辅助煚五轩辕无命，一边还能诅咒限制敌人，更能同时攻击敌人瓦解敌人的防御。

　　在此消彼长下，煚五轩辕无命的基础战力虽然只是倍增，但是所爆发出来的破坏系数起码能达到四倍。

　　酝毒血雾羽饮岂能抵挡？

　　“难怪黑煌龙神要说，有这套神器，加上万灵复生丹，我们已经可以开始神域之旅了。”轩辕无命感慨道：“这八卦伏魔圈，太强了！”

　　成套的神器，果然威能十分强大，强大到也算是经历了不少事的轩辕无命都激动无比。

　　可惜酝毒血雾羽饮，这对在妖魂洞天也算是巅峰强者的虎骑兵，就这样成为了八卦伏魔圈的开张祭品。

　　他们恐怕到死都想不到，煚五轩辕无命竟然会有这样一套大杀器。

　　要知道，就算是妖魂洞天的界帝，也只是有一件神器而已。

　　如果血雾羽饮知道，轩辕无命有八卦伏魔圈，恐怕他都绝对不会有勇气一战。

　　飞落在血雾羽饮和酝毒的尸体旁，煚五探手，从血肉模糊的烂肉中揪出了被头盔保护得还算好的血雾羽饮的首级。

　　“咔擦……”

　　一脚，轩辕无命将血雾羽饮的脑袋直接踩成了肉泥，在血水脑浆迸射间，眼中露出怅然的悲伤：“大伯公，你看着吧，这只是孙儿给你复仇的第一步。”


第935章 舍近求远

　　伪神级的强者在死亡的那一刻，体内的伪神脉都会迅速凝缩成一团脉圈，在外形看来，就像一个有些细密纹路的金色珠子。

　　这也是一种能量晶体，名为伪神金线珠，价值自然是不菲。

　　收下一个四炼金线珠和一个三炼金线珠外，轩辕无命和煚五将酝毒和血雾羽饮的尸体庖丁解牛一般地肢解了。

　　无论是什么种族，任何一个伪神级强者都堪称全身是宝，自然不能浪费，如果是完整的躯体更是价值不菲。

　　同时每一个伪神级强者，本身都拥有海量的财富。

　　当然，这种相对于天级强者来说是海量的财富，对如今的轩辕无命来说又不算什么。

　　“还有两个家伙在哪？”

　　收到轩辕无命的传音，哥舒夜无比的振奋，朝一直还聚集在一起的梦寐等人挥拳道：“总盟主已经把血雾羽饮杀了！”

　　“真的么？”贾独行惊异无比。

　　“当然是真的，他都在询问我雷月炎重和千泉帝婵那两个混账在哪了，不是把血雾羽饮杀了，还能是什么？”哥舒夜笑道。

　　“这么快？这才半天的功夫啊！”梦寐错愕不已。

　　“师父，狼崖原距离御兽斋本就不远，总盟主既然有击杀他们的能力，本就不需要多少时间！”哥舒夜兴奋道。

　　“那真可真是太让人解气了！”郭康明仰头灌了口酒：“我就说了，几年不见，总盟主的实力必定又精进了许多。”

　　长生子连连点头：“可叹我们还是原地踏步啊！”

　　“长生子，你就别说原地踏步的事了。”梦寐横了长生子一眼：“你几年前刚突破到二破天天君，你还想怎么着？”

　　“呵呵……”长生子干笑了下：“这不是舔着脸跟总盟主比一下，让自己惭愧得也有点档次么？”

　　郭康明哈哈笑道：“说得也是啊，不知不觉中，我们眼看着成长起来的那个男孩，已经成长到让我们望尘莫及的地步了。不过能跟这样的绝世天才并肩作战过，也当豪饮平生了。”

　　在郭康明又找到由头喝酒时，梦寐秀眉微凝：“看着轩辕无命一路成长，我都忍不住要最后蹦跶一下了。”

　　“梦天君，酒鬼我有种直觉，那就是困扰了你半生的瓶颈，终会破的。”郭康明郑重其事道：“就像我，花了上百年游戏红尘，却依然没有窥破死关，可这几年经历的事情却让我还是颇为感悟，回头等总盟主灭了这三个家伙，天下太平了，我也闭死关去，不突破到三破天我就不出来了。”

　　梦寐点头道：“酒鬼，你有这个决心是好的，不过什么事情都有意外，我劝你回头得多存点酒。”

　　“那是那是……突破不了，我就直接醉死得了！”郭康明大笑间，看向哥舒夜：“你跟着傻乐什么？还不赶紧回复总盟主？”

　　“啊……对……”哥舒夜一激动，差点把正事给忘了：“不过，我这里也没有雷月炎重和千泉帝婵所在的确切消息啊，只知道他们半月前出现的大概位置，怎么回复总盟主？”

　　“那你总不能让总盟主干等啊，你该怎么回答还是得回答。”梦寐眉头微锁。

　　哥舒夜点头道：“嗯，有什么消息我们再及时通知总盟主就是。”

　　收到哥舒夜的传音，轩辕无命剑眉轻杨：“银月帝国？藏霸古国？没有具体位置……小五，你说我们先去哪？”

　　煚五摇头道：“无命，这种事你做决定吧，我懒得琢磨这事。”

　　“你这家伙，脑子得多用一下，要不然会生锈的。”轩辕无命没好气地看了眼煚五，这煚五什么都好，就是懒得动脑子，有人给它想事，它就什么都懒得琢磨。

　　煚五无所谓地耸了耸肩：“怕什么生锈，这不有你在么？我再怎么琢磨，这脑子也没有你好用啊。”

　　轩辕无命顿时无奈了。

　　按理说，轩辕无命他们应该去银月帝国，因为银月帝国跟戎蛮武国更近一些。

　　但是轩辕无命决定去臧霸古国，因为活跃在那边的是千泉帝婵。

　　千泉帝婵，是三大妖魂洞天伪神级龙魂中的唯一一个女性，她的身份也很独特，正是西风怒雪的母亲。

　　杀子之仇，岂能不亲手来报？

　　轩辕无命会选择去臧霸古国，不是因为千泉帝婵比雷月炎重更弱，也不是因为看她是个女的好欺负，而是因为，血雾羽饮就说了，轩辕伯雄的脑袋就是她砍下来的。

　　杀亲之仇，轩辕无命自然也想早一点报！

　　反正对于天翼云来说，多那么几万公里没什么差别。

　　只不过就是不知道血雾羽饮的死，雷月炎重和千泉帝婵知道不知道。如果知道的话，他们估计会汇聚一起吧？

　　出于这方面的考虑，轩辕无命并没有直飞臧霸古国，而是在地图上比划了下臧霸古国跟银月帝国的直线点，让煚五将天翼云开到那中心点去，再往臧霸古国飞去。

　　如果千泉帝婵知道血雾羽饮死了，恐怕第一时间就会去找雷月炎重，因为千泉帝婵的实力虽然比血雾羽饮更强，是五炼伪神，但是比之虎骑兵状态的酝毒血雾羽饮，她就不是对手了。

　　酝毒血雾羽饮都会被杀，那她自然不会白痴地选择跟轩辕无命硬撼，肯定要找在妖魂洞天实力能排前三，已经是九炼伪神，堪称半神级别的雷月炎重一起，方才有安全感。

　　这就是轩辕无命选择绕点远路的原因，说不定能半道就截住千泉帝婵。

　　“梦寐，我突然琢磨过味来了，这霸华刀宗和月神宫这次都没有派代表来参加会议。而千泉帝婵和雷月炎重就分别在这两个区域活动，其中会不会有什么联系？”

　　听到郭康明的话，梦寐眸光微转：“你是说霸华刀宗和月神宫要叛变了？”

　　“这是极有可能的，看看今天伍思贤和有些人的态度，恐怕是在巨大的压力下，人心思变啊。”郭康明啜了口酒。

　　梦寐皱眉道：“这么说倒是有可能，不过我想，叛界可不是一个小决定，应该没有那么容易做，否则的话，今天我们恐怕已经被一网打尽了。”

　　梦寐这话一出，众人纷纷色变。

　　大家都不是傻子，自然能明白其中的关键，也都不由暗自庆幸。

　　“看来以后开会得用隐秘点的会面方法，否则的话……”长生子说到这，不由莞尔：“我想什么呢？总盟主已经回来了，再无需担心什么了。”

　　“就是，那三头畜生肯定死定了，我们现在该想的是，回头怎么跟总盟主交代如今北灵界这个烂摊子了！”贾独行翻了翻白眼。

　　“只要解决了那三个龙魂族的畜生，剩下的都好办了！”梦寐眼中满是杀伐果断的光芒。

　　没有无法抵抗的外力介入，梦寐这个曾经的北灵界第一个高手，要清理一下北灵界门户，还是很轻松的。

　　不过梦寐不会想到，如果真有此事，清理门户的事还轮不到她来。

　　轩辕无命没有在半道上截到千泉帝婵，这当然代表不了什么，只能说千泉帝婵还在臧霸古国境内的可能性更大。

　　而这一次，也是轩辕无命第一次踏入到臧霸古国的境内。

　　臧霸古国毗邻东夏帝国，在东夏帝国的东北侧，国内多山和高原，是整个北灵界海拔最高的国度。

　　这里很多地方地广人稀，资源丰富，而很多地方依然还保留着游牧部落的传统，民风十分彪悍。

　　不过臧霸古国的人性格豪爽也是出了名的，并不怎么排外，很欢迎外面的人到臧霸古国来，当然干坏事除外。

　　郭康明琢磨到的事，轩辕无命也隐约琢磨过了，不过轩辕无命考虑却是从千泉帝婵他们的角度来思考问题的。

　　如果他是千泉帝婵他们，在轩辕无命躲起来了，报仇一时半会急不来时，要想的自然是做点有意义的事。

　　魔灵洞天除了复仇外，还有什么是对千泉帝婵他们有用的呢？

　　西风怒雪过来的目的是什么？

　　怒龙霸世留下来的通天宫！

　　这个目的，很有可能并不是西风怒雪私人的目的，很有可能千泉帝婵他们也要达成。

　　那么寻找线索这种东西，总不可能让他们三个外来洞天的人去找，那真是找到天荒地老都可能找不到。

　　最好的办法，那就是控制魔灵洞天的人为己用。

　　在过了发泄期后，怎么也该明白，杀戮除了带来恐慌外，似乎给他们带来不了太多的好东西。

　　当然，对所有人，还有一件都有意义的事，那就是赚钱，换言之是获得资源。

　　轩辕无命相信，不管是什么人，如果有一座灵晶矿送到他面前，也会很高兴笑纳的。

　　资源，是修炼路上永恒的话题。

　　从这些角度来说，千泉帝婵他们最大的可能，就是要收服还有不小实力，却藏着的宗门和势力。

　　那么，很可能还不知道血雾羽饮死亡消息的千泉帝婵，就在霸华刀宗！

　　不过轩辕无命没有直接去霸华刀宗，而是来到了离霸华刀宗最近的一个集镇，跟着他的自然不是五灵圣龙煚五，而是小光头煚五。


第936章 欺行霸市

　　这个集镇还挺热闹的，买卖有序，一片祥和，并没有太明显的乱世之像。

　　想想也是，再乱的世道，日子总是得过的！

　　饭得吃吧？觉得睡吧？

　　不过从街道上来来往往的是身着甲胄，甚至身负武器，风尘仆仆的武者，可以看出，这个集镇显然主要是为了武者服务的。

　　轩辕无命的眼力一向不错，一眼看到了集镇尽头，有一处还算气派的院落，那里赫然是一个血金工会的站点。

　　要说北灵界第一组织，轩辕无命还是不会认为是他管辖的御魔联盟，而是这血金工会。

　　经历了魔灵大战，再经历了外敌入侵，这血金工会依然还是没有丝毫变化。

　　能够经历得起历史车轮倾轧的组织，才是真正强大的组织。

　　不像御魔联盟，看起来是整个北灵界最强的一些宗门势力的集合体，可终归不够团结，完全是一盘散沙。

　　在大家都有需要的时候，才会有团结，这种团结很虚，对于大部分人来说，也不过是因为想得到像轩辕无命和梦寐这种强者的庇护才有的。

　　当然，血金工会能有这样的持续活力主要是它的模式，适合生存的一种模式。

　　轩辕无命和煚五在不少人有些异样的目光中，走进了血金工会。

　　在轩辕无命胸口，佩戴的正是他那枚特权绿痕徽章。

　　不仔细看，那就是一枚普通的绿痕徽章，符合他这个年龄。

　　而小光头煚五，本来就看上去很小，完全就是一个还没有加入血金工会的小家伙。

　　“无命，当血金猎人好玩么？”煚五看着忙忙碌碌的血金猎人们，眼中有些好奇。

　　轩辕无命轻笑：“挺好玩的，每天接点任务，然后去完成任务，获得积分和奖励，将猎人等级提高，自己实力也逐步提升，可以接取更多奖励的任务，获得更多资源，继续成长，这个模式，是很多普通武者的真实写照……”

　　说到这，轩辕无命有些追忆往昔：“其实在你还是那头变色小蜥蜴的时候，我有那么一个想法，那就是做一个帝级的血金猎人，然后把义勇团带成九级的血金武装团。”

　　煚五笑道：“钧鹏他父亲他们那个血金武装团吧？”

　　轩辕无命点头道：“是啊，不过一个血金武装团想要到九级还是需要花费不少精力管理和经营的，回头等待一切事情平息了，真的可以游戏人生了，我就回过头来做这件事。”

　　人的一生就是如此，很多个不同的阶段，会有不同的梦想。

　　可是梦想是什么？梦想总是在能力不够的时候所憧憬的，通过努力得来的未来有能力达成的事情。

　　但是往往过了不同的时期，梦想又会改变，于是这些梦想就只能化为可能永远无法破茧的蚕蛹，永远封存。

　　轩辕无命儿时的梦想，其实不能说是儿时，毕竟他的心理年龄不幼稚。

　　因此他的那个梦想并不天真，只不过他都没想到，他自己这一路走来，竟然如此不寻常，导致在别人看来或许已经很大的一个梦想，现在却只是没有时间去办而已。

　　煚五咧嘴笑道：“那看来我也要注册个血金猎人的身份，回头也好帮你一起圆梦。”

　　轩辕无命点头道：“那你去玩吧，记得把握一下火候，别吓到人了。我在这边打探一下，看看有没有千泉帝婵的消息。”

　　“好的，那我去玩了！”煚五终归还有孩子心性，闻言十分的兴奋。

　　轩辕无命则来到休息区，选择了一个空着的小桌子坐下，要了一点小吃和一壶酒，独自浅酌。

　　臧霸古国民风彪悍，酒也是属于很烈的那种，轩辕无命喝得还不是很适应。

　　而且臧霸古国的女人还很开放，看到轩辕无命一个人浅酌，见他气质不凡，还有身材火辣的女子来勾搭他。

　　不过轩辕无命对这种庸脂俗粉自然没有任何兴趣，敷衍了下，就将之打发了。

　　不知不觉中，轩辕无命呆了有半个时辰，竖起耳朵听着周围人谈论着什么，并没有确切地获得千泉帝婵的消息。

　　至少从这点看来，最近千泉帝婵也没有怎么制造杀戮了。

　　这半个时辰也不是丝毫没有收获，至少轩辕无命知道最近附近的武灵散修不是很好混了，因为霸华刀宗的弟子们都以血金猎人组成血金武装团，在周围活跃着。

　　这也是很多宗门化整为零的办法。

　　“咚……”

　　一个硕大的拳头，落在了轩辕无命所坐的桌子上，差点将轩辕无命杯中酒都震出来，其实原本杯中酒已经震出，不过轩辕无命以灵能控制住了那些酒水，重新落回了杯中，滴酒不漏。

　　“你这小白脸还挺阔绰，一个人点了这么多菜，请你铁爷我喝一杯怎么样？”

　　拳头的主人，是个牛高马大的壮汉，身上穿着闪着蓝光的锁链铠甲，部分裸露的肌肤黝黑，肌肉虬结，上面疤痕密布，一看就是个百战武者。

　　四十岁左右，魂炼境武魂，一身蓝光级的灵导器，紫痕猎人，算是混得不上不下的那种人。

　　在他的额上和左臂，还有刚包扎好的伤口，身上的煞气还没完全收敛，显然是刚经历了一场恶战回来的。

　　虽说是询问，可是手头上已经有了动作，直接去倒酒。

　　“请便！”

　　面对壮实男子这强硬的态度，轩辕无命轻笑：“喝一杯怎么行，大哥你可以敞开喝，小弟我请。”

　　“不错，懂事！”壮实男子连连点头：“我叫铁豹，以后有什么事可以报我名头，这方圆百里，还没有人不卖我点面子的。”

　　轩辕无命微笑：“谢谢豹哥关照。”

　　一口干了一大碗酒，铁豹抹了把嘴摆手道：“不用客气，看你穿着打扮，不像是臧霸的人，你从哪来？东夏？”

　　“是的……”轩辕无命笑道。

　　“叫什么名字？”

　　“无命。”轩辕无命笑应。

　　“没命？这名字取得可真够搞笑的，你爹妈也真是坑儿子呢？”铁豹怪异地看着轩辕无命。

　　轩辕无命淡笑：“我也觉得很坑。”

　　“不过名字贱点好养活，说不定你父母就是这么打算。”铁豹咧着嘴继续给自己倒酒：“就你一人？”

　　“还有个弟弟，不知跑哪玩去了。”

　　“噢，不呆在东夏跑到这边来干什么？不怕路上碰到高级妖兽把你们给吃了？”在铁豹看来，轩辕无命这么年轻，实力应该不强。

　　轩辕无命略带无奈地说道：“我们那边挺乱的，就听说这边还算平和稳定，就打算到这边来混。”

　　“远离是非之地，你虽然年轻，倒也聪明。”铁豹点头道：“而且我们这边的确算是挺稳定，除了霸华刀宗的人有些霸道外。”

　　说到霸华刀宗，铁豹眼中闪过一抹恨芒。

　　轩辕无命眉头轻扬：“霸华刀宗的人很霸道？”

　　“是的，他娘的，这次老子这伤就是霸华刀宗的孙子弄出来的！”铁豹一说完，就有些后悔自己大嘴巴，连忙补充道：“要不是他们人多，老子也不会这么狼狈。”

　　“他们抢夺资源么？”轩辕无命反问。

　　铁豹点头道：“是啊，明明马上都要恢复往昔状态了，这些霸华刀宗的弟子竟然依然霸占着这处险地，真不知道他们搞什么？”

　　“恢复往昔状态？”轩辕无命微诧：“这些大宗门和势力，不是因为妖魂洞天的三个天帝到处杀戮都化整为零，藏头露尾么？怎么可能就恢复往昔状态呢？”

　　“这你就不知道了吧？”铁豹说道：“其实很多人都还不知道，这霸华刀宗马上就要重开山门了，据说是跟那几个超级强者达成了某种合作协议，如今霸华刀宗那些孙子一个个更加趾高气扬，说什么他们霸华刀宗马上要成为北灵界第一宗门呢。”

　　轩辕无命眉头一凝：“还有这种事？不会是真的吧？”

　　“当然是真的，我可是亲耳听说的，哪还有假？”铁豹点头道：“不过说达成合作协议，不就是认怂要叛变给外族当孙子么？老子还真看不上霸华刀宗这群孙子，都是垃圾。”

　　“竟然敢骂我们是垃圾，你这家伙找死呢？”

　　一道杀气十足的声音骤然炸起。

　　铁豹身子一颤，猛然意识到自己大嘴巴要惹祸了。

　　轩辕无命目光看过去，看到一群身着黑色格斗衣的男女，一个个锐气十足，如同十数柄出鞘长刀。

　　很显然，这些人虽然胸口佩戴着各色血金猎人徽章，但他们肯定就是霸华刀宗的弟子。

　　领头的短发中年男子是个武神，神明境武神。

　　此刻，这个中年男子的脸色也有些难看，走到旁边，盯着铁豹：“你把刚才的话再说一遍？”

　　铁豹起身，脸色很有些难看：“那个……那个……”

　　别看在轩辕无命面前，铁豹牛气烘烘的样子，可真正碰到霸华刀宗的人，他就怂了。

　　开玩笑，哪个散修敢跟宗门作对，这不是找死么？

　　“请注意，工会里面禁止私斗！”

　　这个时候，血金工会的工作人员第一时间出现提醒。

　　“自己出去！”

　　短发中年男子冷哼了一声：“给我每个人磕三个响头，男的叫爷爷，女的叫奶奶，就饶你一命。”

　　铁豹身子再颤，表情耷拉了下来，看向轩辕无命的目光充满了懊丧。

　　他现在非常后悔，为什么这么喜欢吹牛逼？这下吹大发了！同时，铁豹还有些怪轩辕无命，要不是轩辕无命什么都这么好奇，他能满嘴跑马再次得罪霸华刀宗的人？


第937章 五爷之威

　　“豹哥，你不是说这方圆百里之内，谁都要给你三分薄面么？这些人是什么人啊？怎么这么嚣张？对你这么不客气？”

　　轩辕无命依然一副天真烂漫，人畜无害的样子。

　　铁豹哭的心都有了，心道眼前这小子长得人模狗样的，怎么脑子这么不好用？这还看不出这些是霸华刀宗的人？

　　“小子，你也跟着一起出来吧！”短发中年武神冷眼盯着轩辕无命：“敢在背后肆意讨论我们霸华刀宗的人，不给你们点教训你们都要不知天高地厚了。”

　　轩辕无命当下就起身，一拍有些发愣的铁豹：“出去就出去，有豹哥罩着我，我会怕你们？”

　　轩辕无命这话一出，铁豹真哭了。

　　而霸华刀宗众人都笑了，工会里面很多看热闹的也笑了。

　　“怎么了，豹哥？”轩辕无命一脸错愕地看着铁豹：“大家都在笑，你怎么哭了？”

　　“兄弟，你玩我呢吧？我也就是个普通的武魂，凭着在这边混了十几二十年，大家会给点薄面。可是这霸华刀宗的人，怎么可能给我这个面子？我连自己都罩不住，怎么罩你？”铁豹一脸死灰地瘫坐在椅子上，完全没了之前的豪爽气势。

　　众人更是哄笑，纷纷鄙视轩辕无命白痴，拿个二流子当大佬靠。

　　“小子，你逗笑我们了，早点出来，叫唤甜点，爷给你条活路。否则的话，让你死得很惨！”短发中年武神讥讽地朝轩辕无命说道，然后转身离去，其他霸华刀宗的人也都跟着出去。

　　这就是大宗门的霸道之处，说出的话就如同天王老子的话一样，你想不遵从都不行。

　　“走吧……”

　　铁豹阴沉着脸站了起来。

　　“豹哥，你这是要跟他们拼命去？”轩辕无命一副跃跃欲试的样子：“我跟你一起！”

　　“拼命？拼什么命？”铁豹沉哼：“我这是出去拜见这些爷爷奶奶呢……你小子今天也算倒霉，碰上我这个大嘴巴，赶紧的吧，嘴巴甜点，保命要紧。”

　　轩辕无命淡笑：“可我觉得，碰上你，运气其实是挺好的！”

　　的确，如果没有碰上铁豹，轩辕无命可不会得到那么确切的消息，让他能够有的放矢。

　　然后就在铁豹微愕间，轩辕无命已经走向了出口处。

　　铁豹长叹了口气，苦着张脸往外走。

　　不少好事人跟在后面，准备看看铁豹和轩辕无命谁叫爷爷奶奶叫唤得更甜。

　　“无命？这是干什么去呢？”

　　在轩辕无命即将走出血金工会时，煚五出现了，小光头下笑脸盈盈，胸口挂着一枚白痕徽章，特权白痕徽章。

　　“去收拾群孙子，你有兴趣么？”轩辕无命轻笑。

　　煚五眉头大扬：“这可是我最擅长的事了。”

　　对于突然出现在轩辕无命身边的煚五，本就心塞着的铁豹有些无所适从：“无命兄弟，这光头就是你弟弟？”

　　轩辕无命点了点头：“是的……”

　　“那赶紧让他边上呆着啊，难不成你要让他跟我们一起去磕头保命？”铁豹没好气地说道。

　　轩辕无命笑道：“当然不是，我是让他去逼别人给咱磕头保命的！”

　　“什么？”

　　铁豹以为自己耳朵出了问题，可是不等他反应过来，轩辕无命和煚五已经出了工会。

　　血金工会外那宽敞的街道已经被堵了。

　　看到轩辕无命出来，短发中年男子脸上的表情稍微好看了点：“算你还老实，开始磕头吧！”

　　“就是，快点磕头吧！”

　　“叫声爷爷来听听！”

　　霸华刀宗众弟子轰然笑应，背靠大树好乘凉，能成为大宗门弟子就是这点爽。

　　可是轩辕无命自然不会跪地叫爷爷，他脸上挂着淡淡的笑：“我不太会，你们谁能示范一下么？”

　　铁豹一走出来，就听到轩辕无命这话，当时冷汗都下来了。

　　哪个人要是听不出这话里的韵味，那就真是白痴了。

　　“要示范？好！爷给你示范一下！”短发中年武神名叫图索，他显然也没想到轩辕无命竟然这么回应，当下踏步过去，长臂探手就朝轩辕无命的颈脖抓去。

　　图索是想直接抓住轩辕无命，强行让他跪地。

　　可是就在这个时候，一股极其恐怖的威势让他浑身一僵，如坠冰窖，然后身子不由自主地一矮，咕咚一声跪了下来，强大的下跪力生生将坚硬的青石地板都跪裂了，血水都渗出来了。

　　“啊……”

　　然后就在铁豹惊异无比，让众人都大掉眼镜的一幕出现了。

　　以图索为首，十数个霸华刀宗的弟子咚咚咚跪了一地，匍匐在地，簌簌发抖。

　　轩辕无命嘴角轻翘，高级天兽级的巨龙之威，就是武圣都完全没有办法抵挡，何况这些实力低下的武修？

　　也就在众人议论纷纷间，煚五跳到了图索面前，一脚踹在他的脸上，将他的脸上直接揣出一个鞋底印。

　　“敢让无命叫你们爷爷？吃了秤砣啊？”煚五冷哼间，狠狠地瞪着图索：“叫声‘五爷’来听听！”

　　煚五这一脚没有动用什么力道，要不然图索的脑瓜子都会崩成齑粉。

　　“五……五爷……”图索内心十分惊恐，他再白吃，也能感觉到，这股恐怖的威压就是从眼前这个看起来人畜无害的光头少年身上散发出来的。

　　“是五爷，不是五五爷！”煚五又是一脚丫踹了过去。

　　“啊……是是是……五爷！”图索都想哭了，虽然脸上不是很痛，可心里在滴血啊。

　　这到底是得罪了何方神圣啊？

　　铁豹等人完全看傻了，不知道这到底是什么情况。

　　这个世界怎么了？图索可是霸华刀宗的武神啊，怎么可能被这样一个毛孩子如此欺凌而不敢丝毫反抗？

　　煚五如今对龙威控制得是十分精细，想要压制谁就能压制谁，不想压制的连感应都感应不到。

　　“还有他呢，叫无命爷爷。”煚五又一脚丫过去，踹得图索没脾气。

　　图索眼泪真的下来了，身子僵硬的他又朝轩辕无命伏身，哭丧着脸叫道：“无命爷爷……”

　　“无命，他示范得还好吧？”煚五一脸邀功地看向轩辕无命。

　　“他是死了爹妈么？这么叫爷爷？”轩辕无命冷盯着图索，对于这种狗仗人势，欺行霸市的人，轩辕无命是极其厌恶的。

　　如果他和煚五真的只是出来历练的青少年，恐怕今天会受尽凌辱，甚至还可能会丢命。

　　难不成真的是叫了爷爷就能保命？他们一个什么由头就能让你死无葬身之地。

　　轩辕无命不满意，煚五自然就不乐意了。

　　转身又是一脚，准确地踏在那个脚印上，如果有人注意到，就会发现这四脚，赫然踹在同一个地方，分毫不差。

　　目光一横，煚五怒喝：“死了爹了么？开心点叫唤！”

　　被恐怖的龙威制住，在那种极具恐惧的死亡压力下，除非视死如归的人，否则完全只有屈从的份。

　　图索这才努力挤出一抹笑容，朝轩辕无命伏身道：“无命爷爷……”

　　轩辕无命撘都没搭理图索，而是看向一旁傻啦吧唧呆立着的铁豹：“豹哥，你还真是谦虚，明明在这方圆百里之内真的没人敢不给你三分薄面，却要说什么自己都罩不住。”

　　铁豹两边脸皮子剧烈抽动着，他再白痴也知道，今天可是遇到高人了。

　　可是铁豹压根不知道该说什么，因为他想到他跟轩辕无命结识的过程，可是他讹了人家酒喝呢。

　　“有没有点眼力？”

　　这个时候，煚五又是一脚踹在图索那已经肿起来的脸上：“赶紧叫豹爷啊！”

　　“豹爷……”

　　图索强挤出半张笑脸看着铁豹，这笑的比哭的还难看。

　　被图索这么一叫唤，铁豹只感觉通体舒畅，那是被压制的自尊突然反弹，扬眉吐气的畅快。

　　而且周围那些人惊异莫名的眼神，更是让铁豹感觉无比爽快，他突然觉得，就为了这一刻的爽快，死了都值了。

　　所以铁豹竟然鼓起勇气，飞起一脚，踹在了图索的面门上，将他踹了个人仰马翻。

　　“我靠你大爷的，骂你们垃圾又怎样？你们霸华刀宗本就是一群狗仗人势的垃圾。”在骂图索他们的时候，铁豹似乎没有意识到，他这也在狐假虎威呢。

　　然后轩辕无命就那样淡笑着，看着煚五和铁豹两个人如同资本家的监工一样，鞭笞着霸华刀宗这些家伙一口一个爷地叫唤着。

　　血金工会是什么地方？即便是一个分站，那也是车水马龙之地啊。

　　不一会儿，就聚集了越来越多看热闹的人。

　　“住手！”

　　当一声震动整个集镇的怒喝声起时，轩辕无命的嘴角扬了起来，感受到来者实力的时候，轩辕无命知道，他要等的人到了。

　　这是一个身材挺拔，身着黑袍，长发披散，整个人如同一柄锋芒毕露的出窍宝刀一般的银发老者。

　　“炙刃长老！”

　　不少人惊呼出声！

　　霸华刀宗的炙刃长老，可是圣元境八星的强者，在霸华刀宗的地位仅次于宗主和大长老。

　　这样的人物，对于一般的血金猎人来说，那就是神一般的存在，只能永远仰视的份。

　　此刻，炙刃正盯着煚五，因为他发现他看不透这个光头少年。

　　迎着炙刃的目光，煚五脸上露出一抹戏谑的笑：“怎么？老头，你是不是也想叫声‘五爷’来听听？”


第938章 与虎谋皮

　　“五爷？你是何方高人？”炙刃不是图索这种人，自然明白事出反常必有妖的道理。

　　“我是何方高人？我乃御魔联盟总盟主轩辕无命的共生龙，人称五爷的煚五！”

　　说到这，煚五突然腾空而起。

　　然后在众皆哗然间，恢复了原型，化作一个头高数十丈的巨大翼龙，肤色为红色，可见煚五现在心情还算很愉悦，玩得很开心。

　　“啊……是你？那总盟主……”

　　炙刃脸色大变，目光四下扫动，终于看到了轩辕无命，不由身子一颤：“总……总盟主，你回来了？”

　　铁豹这个时候完全愣了，跟他一起欺负这些霸华刀宗的小光头，竟然是这么一头恐怖的巨龙所化？

　　不过心里头却也反应了过来，原来一口一个豹哥叫他的年轻人，竟然是当今北灵界第一人，曾经力挽狂澜打退南魔界入侵的传奇人物，御魔联盟的总盟主轩辕无命？

　　想到他竟然放肆评价“无命”这个名字，不由全身冷汗直冒。

　　“再不回来，北灵界恐怕就要被人奴役了！炙刃，你们霸华刀宗很好啊！”轩辕无命淡笑看着炙刃：“有种敢为天下先的勇气嘛。”

　　炙刃身子再颤：“总盟主……”

　　“千泉帝婵如今在哪？”轩辕无命问这话时，强大的灵魂力倾覆而出。

　　本就震慑于轩辕无命威势的炙刃，在灵魂压制的情况下，根本无需轩辕无命使用五绪控神，都不自禁地应道：“她就在宗内，宗主和大长老接待了她。”

　　“霸华刀宗勾结女魔头？”

　　千泉帝婵第一女魔头的凶名，如今天下谁人不知？

　　轩辕无命自如地收回了灵魂力，盯着神色有些恍惚的炙刃：“带路吧，我也想认识一下，西风怒雪他母亲，是个怎样的人物。”

　　炙刃虽然有些茫然不知道自己刚才为什么会失神，不过面对轩辕无命的提议，他还真不敢拒绝。

　　“总盟主，这边请！”

　　“无命，这些人，怎么处理？”

　　煚五知道要走了，难得一次做到有头有尾。

　　“都废掉修为便是，留他们一条狗命！”轩辕无命沉哼，然后灵念卷动间，包括图索在内的十几个霸华刀宗的弟子哀嚎瘫倒一片。

　　一个念头，废掉数十个人的修为，看得周围众人是惊呼连连。

　　看着轩辕无命和煚五远去的背影，铁豹脸上的表情越来越丰富。

　　“豹哥，你发达了！”

　　“是啊，豹哥，你这是走什么狗屎运啊？竟然能跟总盟主称兄道弟啊。”

　　“我早就说过，豹哥非池中之物，终有一日能一飞冲天。”

　　“就是，豹哥，什么时候引荐引荐兄弟给总盟主认识一下啊。”

　　看着围过来的众人那谄媚的表情，铁豹长舒了一口气，有今天的境遇，这辈子都恐怕有说不完的话题了，而且这下，方圆百里之内，恐怕真没有人会不给他三分薄面了。

　　有几个人能跟轩辕无命同桌豪饮侃大山？又有几个人能跟五爷煚五一起折腾小人，玩得不亦乐乎？

　　要说最悔恨的却是图索，其实他在第一眼见到轩辕无命的时候，有些恍惚，因为他曾经跟着霸华刀宗的队伍，会师过天柱山，他是见过轩辕无命的。

　　只不过那是远远观望，而且时隔几年，见到一个这样的年轻人，图索也没有肯定地认出这就是御魔联盟总盟主。

　　这下好了，一时的跋扈，换来永生的悔恨。

　　修为被废，还不是等于死了一般？霸华刀宗是不可能养废人的，以前得罪的人，随便一个就可以把他捏死。

　　这不，已经有人狞笑着看向他了。

　　善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。时候到了的时刻，悔恨已无用。

　　霸华刀宗，位于臧霸古国靠北部的中心地带，整个山门气势雄伟，两道撑天之峰如同背立而起的双刀，给人一种无穷的肃杀之气。

　　刀，主杀伐。

　　一个所有人都用刀的宗门，其杀意滔天。

　　从古至今，霸华刀宗从成立起，就是大宗门中十分难惹的存在，不管实力强弱，都是如此，就是因为霸华刀宗的风气很彪悍，狠辣果敢，敢于拼杀。

　　在魔灵大战期间，轩辕无命对霸华刀宗弟子的勇悍，还是很有印象，当时还夸赞过霸华刀宗的大长老神武。

　　“神武，这轩辕无命马上要来了，你怎么看？”

　　霸华刀宗的宗主烈荒，是个身材高挑，面色枣红，蓄着三缕长髯的麻发老者，整个人端坐太师椅上，有龙虎之姿。

　　“他恐怕是知道我们要向妖魂洞天靠了。”而神武则是个还颇有仙风道骨的白发老者，因为身材同样颇为高大，却又有些像一代文豪。

　　“那依你之见？他是来兴师问罪的？”烈荒脸色有些阴沉。

　　“当然，不过轩辕无命是个温和的人，我觉得他应该是来劝我们的，毕竟他想对付妖魂洞天，用他的话来说，就是必须团结一切可以团结的力量。”神武轻笑，他并没有烈荒这么担忧。

　　烈荒浓眉轻扬：“那我们可以敷衍过去？”

　　“拖时间吧！”神武冷笑道：“我刚才已经传音给千泉帝婵了，她可是早就想给她儿子报仇了，应该很快就会赶回来的。”

　　烈荒皱眉道：“神武，你怎么能自作主张？这样我们可就毫无退路了！”

　　“宗主，你觉得还有必要退么？”神武嗤笑：“轩辕无命会是三大龙魂的对手？千泉帝婵已经是三人之中最弱的了，可她的实力，比乾一如何？”

　　烈荒点头道：“这我也明白，可是轩辕无命的成长度太强了，几年不见，他的实力恐怕更强了，这次回归……”

　　“再强，他能强过千泉帝婵？能强过雷月炎重？”神武眼中露出几分轻蔑：“他终归还是太年轻了！再说妖魂洞天是什么级别的洞天？他们能够一而再的来人，就能再而三的来人。我魔灵洞天迟早会被妖魂洞天彻底占领，与其被压制到灭亡，还不如早点归顺，日后也有更大的生存空间，反正不管谁统治洞天，大家不都还要生存？为了宗门的长盛不衰，宗主可不能在这个关键的时候犹豫啊。”

　　烈荒咬了咬牙关：“你都已经通知了千泉帝婵，还有什么可犹豫的？”

　　烈荒其实有些气恼神武的擅作主张，他才是宗主，但是神武越来越不把他这个宗主放在眼里了，不过没有办法，谁让神武在三年前成功突破，成为霸华刀宗如今唯一一个天君呢？

　　神武笑道：“宗主，你我不会后悔今天的选择的，有妖魂洞天的支持，我们霸华刀宗绝对会成为北灵界乃至魔灵洞天的第一宗门。何况，宗主不是一直想去见识一下碎星天帝的传承么？据我所知，那能开启传承之地的地图残片，可就在轩辕无命身上。”

　　烈荒闻言，眼睛一亮：“那不是应该在乾一身上么？”

　　“真正的乾一都被轩辕无命给杀了，现在的乾一其实就是控制剑云踪的本尊，上古武灵时期的界帝级人物剑天迹！”神武就是当初见证了解放天柱山一战的一员。

　　烈荒则被困在天柱山，脱困后因为急着处理宗门中的各种事项，关注点不在这上面，倒是第一次听说这事。

　　“我以前听了一耳朵，还以为是谣言呢。”烈荒颔首道。

　　“今天如果千泉帝婵杀了轩辕无命，那我们把这些地图残片要过来应该不难。”神武笑道：“到那个时候，碎星天帝的传承可就是我霸华刀宗的了，宗主你还愁不能破天？”

　　如果说之前，还有些不乐意彻底倒向妖魂洞天，可在这一刻，烈荒也彻底定下心来。

　　也就在二人交流着的时候，一道龙吟之音从天际传了过来。

　　轩辕无命和煚五的速度有多快？本来就距离霸华刀宗不远，自然是片刻功夫就到了。

　　烈荒和神武自然不敢怠慢，双双迎了出来。

　　轩辕无命的身份和实力在那摆着呢，虽然已经打定主意要站到轩辕无命的对立面，可在千泉帝婵回来之前，他们必须拖住时间。

　　“参见总盟主！”烈荒遥遥抱拳。

　　“参见总盟主！”神武也抱拳道：“总盟主回来了，大家可也就有主心骨了。”

　　轩辕无命淡笑：“就怕人心散了，这队伍不好带了。”

　　神武嘴角抽搐了下，皮笑肉不笑地应道：“怎么会呢？有总盟主在，御魔联盟必然是万众一心的。”

　　“是么？那请问，贵宗这是怎么回事？怎么听说贵宗已经跟妖魂洞天的人达成了某种共赢的协议？”轩辕无命冷冷地盯着神武，在路上，轩辕无命可从炙刃的嘴中得知了一些消息。

　　神武可是一直致力于投靠妖魂洞天的，如果不是他天天怂恿烈荒，并且给霸华刀宗的弟子们洗脑，霸华刀宗恐怕还不会走到这个地步。

　　因此，轩辕无命一到这里，质问的是神武，而不是烈荒。

　　这也跟神武是霸华刀宗如今最强者有关。

　　神武装傻道：“总盟主怎能相信这种道听途说的事呢？妖魂洞天三大龙魂魔头为了复仇，到处烧杀抢掠，谁还敢跟他们谈什么合作？”

　　“是么？不敢？”轩辕无命冷笑：“我看你们的胆子就很大，抛掉了做人的骨气，却有与虎谋皮的勇气，成为第一个能够重整山门的宗门，还真是让人佩服啊！”


第939章 杀意滔天

　　烈荒已经色变，即便事先有准备，可是当轩辕无命真正摆出一副兴师问罪的样子时，他心里也犯怵。

　　轩辕无命是什么人？连乾一都能击杀的天帝级强者，在这种强者面前，他这个半步天君屁都不是。

　　但是神武的心理素质显然比烈荒更牛叉，这个时候他依然能够保持镇定，而且还笑得出来：“总盟主，欲加之罪何患无辞，我们敢重回宗门，不过也是知道总盟主回来了的消息罢了，说起来，还是总盟主你给了我们信心。”

　　轩辕无命冷笑道：“是么？那我是不是还应该沾沾自喜一下？”

　　“不是沾沾自喜，而是自豪。”神武依旧皮笑肉不笑道：“总盟主应该自豪，如果不是你，北灵界可没有如今的地步。”

　　“神武，我可以理解你这话中是讽刺么？”轩辕无命冷冷地盯着神武。

　　神武连连摇头：“怎么敢呢？总盟主可是我北灵界第一人，跺跺脚天下震动，我不过是霸华刀宗的一个长老而已，岂敢讽刺总盟主？”

　　“装吧，继续装！”轩辕无命嘴角微撇：“看你能装多久。”

　　神武一脸诧异：“总盟主，我哪里装了？我对你的钦佩敬畏之情，可没有一点假。”

　　“是么？那我还真是应该荣幸。”轩辕无命冷笑：“可我感觉到的是耻辱，我竟然会被一个卖界求荣的垃圾所钦佩敬畏，这真是一种耻辱。”

　　在神武表情僵住的时候，轩辕无命冷哼道：“别以为我不知道，千泉帝婵已经在你们霸华刀宗住了两个晚上，今日刚离开而已。你们之间达成什么协议，还需要人如何猜测？”

　　神武目光骤然看向炙刃，感受到炙刃那躲闪的眼神，也骤然明白过来什么。

　　烈荒强笑道：“总盟主，那个……我们也是没办法，这数千门人总要生存，如果没能……”

　　“好一个为了生存，为了更好的生存，就可以彻底背叛界面？给人当走狗？”轩辕无命冷笑截口：“下一步你们想干什么？帮助妖魂洞天对付自己的同胞？顺昌逆亡？”

　　“怎么会呢？我们也就是跟千泉帝婵他们虚与委蛇而已。”烈荒解释道：“这样可以麻痹他们，如今总盟主回来了，一定能对付千泉帝婵他们，那我们自然无需再做这种多余的事是吧？”

　　神武也连连点头：“没错，宗主说得对，我们正是这样打算，至少能够保存实力，这跟总盟主五年前交代的政策也是吻合的嘛。”

　　神武再屌，也不敢在千泉帝婵没有来之前在轩辕无命面前屌，该装还得继续装。

　　轩辕无命就淡笑着看着他们装：“是么？那为何刚才也要这么遮遮掩掩？”

　　“这不是怕总盟主误会么？”神武自圆其说道。

　　“真君子，自当如莲一般，出淤泥也不染，身正而不怕影子斜。只有伪君子，才会抹一身珍珠粉，也藏不住里子的污秽。”轩辕无命沉声道：“你们也无须装得这么累，我知道你们在等什么，你们不就是在等千泉帝婵到了，那你们就可以如释重负地放下这伪善的面具了么？”

　　神武和烈荒脸色再变，身子不由自主地往后退，这个时候想才猛然意识到，原来他们的演技是这么的拙劣。

　　“退，继续退，你们打算退到茅房去么？如果无命要杀你们，你们逃得了么？”煚五也讥讽地看着二人。

　　神武和烈荒顿时僵住了，表情更是阴晴不定。

　　“你们可以让千泉帝婵快一点！”轩辕无命冷笑道：“我这次就是来找她的。”

　　看到轩辕无命竟然如此有恃无恐，神武和烈荒心里头都犯起了嘀咕。

　　也就在这个时候，一道阴冷的声音划破天际。

　　“谁是轩辕无命，给老娘滚出来！”

　　声音落下间，一道修长的龙魂身影出现在空中，带着无边的杀气。

　　跟那慑人的杀气并不搭配的，是那魔鬼般妖娆的身姿和秀美的脸庞。

　　轩辕无命不是第一次看到龙魂族的女人，但是像这种挺符合人类审美观的妖媚龙魂女人，轩辕无命还是第一次看到。

　　“昂……”

　　迎着千泉帝婵的杀气，煚五昂首怒吼，它现在是斗志冲天，只要跟轩辕无命在一起，就是神祇他都敢叫嚣一下。

　　这种惊天的斗志，跟煚五的经历有关，毕竟只要跟着轩辕无命在一起，那就是一直疯狂越阶战斗，还几乎就没有败绩。

　　而轩辕无命自然没有丝毫犹豫地跃上了煚五的身上，黑煌套已经穿戴齐整。

　　面对一个伪神级的对手，轩辕无命可不会轻忽大意，要不然阴沟里翻船就没地方哭了。

　　“哈哈……”

　　神武长笑而起，飞到了千泉帝婵身后，口吐狂言道：“轩辕无命，帝妃已经到了，你再想拿我们怎么样也不可能了！”

　　烈荒一听神武这就撕破脸了，也连忙屁颠屁颠地飞了过去，脸上浮起一抹庆幸。

　　轩辕无命轻蔑一笑，并没有对他们说什么，而是回头看向炙刃：“你不赶紧站队？”

　　炙刃脸色微变：“我……我就站总盟主这边！”

　　“嗯？你不怕我失败，跟我一起送死么？”轩辕无命反问。

　　炙刃表情变得坚定了几分：“就算是死，可至少还能留有清白之身，不会遗臭万年。”

　　“还好霸华刀宗不全是孬种，要不然她就没有存在的意义了！”轩辕无命轻笑，心头还是有了几分欣慰。

　　“你就是轩辕无命？”

　　千泉帝婵盯着轩辕无命，眼中满是怨毒的仇恨。

　　回首相对，轩辕无命的眼中，同样是浓烈的仇杀之意：“没错，就是我！”

　　“老娘等了你几年，你总算出现了！就是你和那个叫梦寐的死婆娘杀了我儿西风怒雪？”千泉帝婵咬牙切齿地叱问着。

　　“这个问题你现在还在问？那还真是辛苦你了。”轩辕无命冷笑：“难道没人告诉你，就是我杀了西风怒雪，跟别人无关么？所以，你只需要冲着我来就可以，而不该到我北灵界肆意杀戮。”

　　“谁让你躲起来？如非老娘悲天悯人，就应该将这洞天都毁掉！我儿被杀，都是你们这群低等的人类犯下的罪。”千泉帝婵的杀意滔天，整片天空都被这种杀意渲染成了血色。

　　的确，如果不是雷月炎重他们劝诫，以千泉帝婵的性子，真有可能要北灵界整个界面的人为西风怒雪陪葬。

　　要知道，西风怒雪可是妖魂洞天界帝最得意的儿子之一。

　　而作为界帝，绝对不是只有千泉帝婵这一个女人。

　　母凭子贵，因为有西风怒雪在，千泉帝婵的地位就能有保障，在界帝身边受宠度，能排在前三。

　　可是西风怒雪死后，妖魂洞天界帝甚至一度迁怒道千泉帝婵身上，千泉帝婵的受宠度极具下降。

　　这样一来，如何能让千泉帝婵不痛恨轩辕无命？

　　“低等的人类？万灵皆平等，你会为你自己的残忍而付出代价的！”轩辕无命右手缓缓转动，傲世灵神戟已经掣在手。

　　“代价？这本就是弱肉强食，适者生存的世界。你杀了我儿子，那就该做好被杀的准备。”千泉帝婵沉声说道。

　　“我早就做好准备，我甚至以为这次过来的会是妖魂洞天的界帝。”轩辕无命瞳孔微微收缩：“只要你们有能力杀我，我绝对不会求饶一声。可你们不该杀我大伯公，他只是一个帮助晚辈承担一些不该承担的责任的长者而已。你们更不该在北灵界滥杀无辜，让我不得不背负那么一些愧疚！为此，你们更改做好被杀的准备！”

　　“说这么多废话干什么？你杀我儿子，就给我纳命来！”

　　千泉帝婵话音未落，手中已经多了一条冰蓝色的长鞭，鞭子足足有十丈长，在空中游动如蛇，然后随着千泉帝婵的手臂猛挥，长鞭扫动万千蛇影一般的冰蓝色水痕，将轩辕无命和煚五所在的空间都笼罩住。

　　虽然是无声的攻击，可是每一道水痕，都是恐怖的杀意，连绵不绝的杀意。

　　五炼伪神，千泉帝婵的实力比血雾羽饮还是强上几成，个人就发挥出了超越两万亿牛的破坏力。

　　可这有什么用呢？

　　“昂……”

　　煚五怒吼出声间，身上电光闪烁，驮着血光冲天的轩辕无命毅然地冲进了千泉帝婵的千重水痕光幕之中。

　　“轰隆隆……”

　　两相力量交织，空中才震荡出恐怖的能量碰撞的声响。

　　然后就在千泉帝婵惊愕的目光中，煚五轩辕无命赫然已经撕裂开了千泉帝婵的攻击，冲到了千泉帝婵面前，那攻击还给千泉帝婵带来了极大的压迫力！

　　千泉帝婵心头震惊间，却也只能全力抵挡！

　　“轰隆……”

　　“啊……”

　　千泉帝婵身上连动天地的杀意被直接撕裂，千泉帝婵惨呼间，翻飞了出去，在空中洒下一片血水。

　　轩辕无命瞳孔闪过一抹决然的狠辣，再次释放出了八卦伏魔圈。

　　从一开始，轩辕无命就没打算给千泉帝婵有什么拼命或者逃命的机会。

　　所以，轩辕无命一开始就直接施展了血神道。

　　强大的压制，直接摧毁千泉帝婵那不可一世的信心。

　　然后八卦伏魔圈封闭她所有的生机。

　　杀！

　　轩辕无命只有一个念头，那就是毫不留情，杀了千泉帝婵，那样就可以安心对付最后一个家伙。


第940章 不行也得行

　　神器一出，天威浩荡！

　　烈荒和神武等人，在这一刻完全傻了。

　　不仅仅是因为震惊于轩辕无命所展现出来的超强实力，还因为八卦伏魔圈的那种恐怖的压制力。

　　他们怎么都没有想到，五年不见，轩辕无命不但变强了，而且是变强了如许之多。

　　五炼伪神千泉帝婵，在他们面前竟然一招都很难挡住？

　　那他们，这次是站错队了？

　　八卦伏魔圈的强大已经展现过一次，毋庸置疑的强大。

　　千泉帝婵在这一刻，如果还不知道煚五轩辕无命的实力远强过她，那她也不可能能够修炼到如今这个地步。

　　而且千泉帝婵的见识，如何看不出，那制造出让天地都仿佛被控制的光环的金圈是神器？

　　“嗡……”

　　就在八卦伏魔阵成型的那一刻，数种强大的攻击轰向千泉帝婵时，一道让轩辕无命都感觉到心悸的力量骤然从千泉帝婵身上暴起。

　　那是一道焰光闪烁的龙魂身影，笼罩在千泉帝婵身上时，释放着一种强大的帝王之气。

　　感受到来自这个光影的反抗力，轩辕无命眉头轻挑：“守护神影？难道，妖魂洞天的界帝，竟然是……神祇？”

　　“没错，帝君已经突破了法则的禁锢，成为真正能凌驾法则之上的神祇。”千泉帝婵眼中闪着几分希冀：“轩辕无命，虽然你强得让我意外，你的宝贝也让我吃惊，但是有帝君的守护神影在，你休想伤害到我！”

　　“是么？”轩辕无命脸上浮起一抹冷笑：“事实会告诉你，八卦伏魔圈这种组合神器的强大，绝对不是区区一个守护神影就能抵挡的。”

　　组合神器！

　　千泉帝婵心头一沉，她自然之道组合神器跟普通神器的差别。

　　然后千泉帝婵也发现了，虽然有守护神影撑起的一大片守护空间，但她却很难带着这片空间移动。

　　简言之，守护神影的防御力的确很强很强，能够抵挡住八卦伏魔阵的爆杀、镇杀等各种轰杀，但是却依然被八卦伏魔阵的禁锢之力所限制。

　　更让千泉帝婵的心彻底沉落的是，煚五轩辕无命还没有停止攻击，傲世灵神戟这件灵器释放出来的攻击，让守护神影都会连连震颤。

　　就在这一刻，一道身影极速远遁。

　　是神武，他在意识到千泉帝婵在轩辕无命面前根本算不得什么，她自身都难保时，神武就明白，生机是靠自己争取的。

　　所以神武决定在轩辕无命还要对付千泉帝婵时，就开始跑路！

　　可就在这个时候，一道土黄色的圆环从空中的光柱中分离而出，不疾不徐地落在了神武的身上。

　　“啊……”

　　神武只是尖叫了一声，就被镇杀，刚刚飞起的身子如同破烂麻布袋一样跌落在地，荡起一层灰尘！

　　开玩笑，方圆千丈之内都是八卦伏魔阵的范围，他能跑到哪去？

　　烈荒身子剧颤了下，原本也想跟着跑的他，脚下就如同灌了铅一样再也挪不动了。

　　感受到轩辕无命的杀伐果断，死亡的阴影，正式笼罩到了千泉帝婵的头顶。

　　自从成为他的女人，千泉帝婵就再也没有感受到危险，更别说死亡的压力了。

　　所以，当嗅到死亡的味道时，千泉帝婵也慌了，不由尖叫道：“轩辕无命，你可不能杀我！”

　　“不能杀你？这是我听过最大的笑话！”轩辕无命冷笑。

　　“我是帝尊最宠爱的妃子，你若杀我，就是彻底与帝尊交恶，魔灵洞天将彻底成为妖魂洞天的敌人，不可挽回。”千泉帝婵尖声道：“帝尊可是神祇，你再强，都逃不过帝尊的追杀……”

　　“笑话！我杀了他的儿子，我们早就是死敌！再说，就算我没杀妖魂洞天任何一个人，你们既然发现了魔灵洞天，又岂会轻易放过这个洞天。”轩辕无命冷笑。

　　“不……只要你不杀我，我保证冰释前嫌，保证我们妖魂洞天的人不再踏足你们魔灵洞天一步，保证不再追究你的杀子之仇，保证……”

　　“你的保证，在我看来都是笑话。”轩辕无命冷厉地截口道：“千泉帝婵，你觉悟吧！当你在我北灵界滥杀无辜的时候，当你砍下自愿为质使的轩辕伯雄的脑袋时，就注定你必须死，必须为这些事付出代价！”

　　随着轩辕无命的声音话出，八卦伏魔阵给守护神影施展的压力越来越大，让千泉帝婵心惊胆颤。

　　“别说是神祇级的界帝，就是域面帝王，位面帝王，也都救不了你！哪怕就是这次被你逃了，追到天涯海角，跑遍寰宇万千大域，我也会杀了你！”

　　“不！”

　　千泉帝婵真的恐慌了：“你不要逼我，否则我将施展法脉魂祭跟你们拼了！”

　　法脉魂祭，其实就是伪神阶段的法则献祭。

　　因为在伪神阶段，实力基数太大，法则献祭所获得的能量已经不足以很大程度地增幅伪神的战力，想要获得更大的能量收获，除了献祭寿元外，还要将伪神脉也献祭出去作为能量供给。

　　当然，施展法脉魂祭的伪神，最后也是只有死路一条。

　　轩辕无命嗤笑道：“这法脉魂祭一施展，可就彻底有死无生，而且伪神脉燃能献祭，将让你痛不欲生！你要是有胆子法脉魂祭，此刻就不会只是光叫嚣了！”

　　千泉帝婵身子一颤，轩辕无命没有说错，她的确没胆。

　　千泉帝婵一向不是一个意志很坚定的人，如非成为了妖魂洞天界帝的妃子，她这辈子恐怕也不太可能成为伪神，估计就会止步天君之境。

　　守护神影虽然很强大，但终归只是一种能量缩影，当能量耗光后，也就失去了守护的能力。

　　千泉帝婵的确到死都没有施展法脉魂祭。

　　而且千泉帝婵怎么也没想到的是，轩辕无命还会禁锢她的灵魂，准备对她实施抽魂剥念。

　　其实这也要怪千泉帝婵自己，如果她的意志稍微坚定点，灵魂级别跟她一样的轩辕无命，根本不可能能够压制她的灵魂体。

　　原本轩辕无命只是尝试一下的，却没想竟然成功了。

　　那轩辕无命自然不会客气，不但要抽魂剥念获得一些有用的信息，还打算吞噬她的灵魂体。

　　窃命魂衍术，让轩辕无命在灵魂修炼方面拥有走捷径的能力，这种能力越到这种时候，越显得弥足珍贵。

　　而经历了魔无命完美碾压他的事件后，轩辕无命对灵魂修炼方面更加重视。

　　反正千泉帝婵是个没有人性的女魔头，轩辕无命吞噬起她的灵魂来，毫无心理负担。

　　不过在那之前，轩辕无命得处理掉眼下关于霸华刀宗的一点破事。

　　感受到轩辕无命那如烈阳的目光，烈荒心头慌乱无比：“总盟主，我……我也是受神武蒙蔽了，是他背着我联系的千泉帝婵他们，是他……”

　　“虽然神武的确不是什么好东西，可他都死了，你这当宗主的就这么往他身上推卸责任？”轩辕无命实在看不上烈荒这样的家伙。

　　自己身为宗主，无法很好的驾驭属下，出了问题就来怪其他人，难怪霸华刀宗会被带着走得这么偏。

　　烈荒脸皮子剧烈抽搐着，无奈间求助地看向炙刃。

　　炙刃眉头微皱间，朝轩辕无命躬身道：“总盟主明鉴，关于投靠妖魂洞天的事，的确一直是大长老在怂恿，大长老是宗门内唯一的天君，就算是宗主也有心无力。”

　　“果真是这样？”对于炙刃，轩辕无命还是挺欣赏的，至少他还没有彻底迷失自我，在关键的时候还知道正确的站队。

　　炙刃点头道：“其实大长老刚提出这个建议时，大家都很反对，但是后来都被大长老一个个威逼得不敢赘言，包括我自己，最后也只能选择沉默。自从大长老突破到天君之后，大家都无法反抗他的独断专权……”

　　“这些都是借口！”轩辕无命沉声道：“你们就不会向御魔联盟求援么？梦天君、酒天君和长生子他们任何一个过来，都能解决神武啊！”

　　“这……”炙刃眉头更皱地看向烈荒。

　　烈荒垂首道：“其实炙刃长老当初也建议过我，让我寻找联盟的力量来稳定宗门形势，可我想着这家丑不外扬，没有采取他的意见……”

　　“真是愚昧！”轩辕无命沉喝道：“还家丑不外扬？霸华刀宗要是彻底倒戈，那迎接你们霸华刀宗的将是彻底的覆灭，你们将遗臭万年，你们老祖宗的脸都被你们丢光了，这就不嫌丢丑？”

　　烈荒羞愧得脑袋都要塞到裤裆里去了：“都是我的优柔寡断，最后才一步步走到如今的田地，总盟主，我甘愿接受惩罚，只希望总盟主能给霸华刀宗一个机会。”

　　“这倒还像个当宗主的！”轩辕无命稍微平复了点怒气：“看你认错态度还好，我不杀你！但是你的确不适合当宗主，从今天开始，炙刃就是你们霸华刀宗新的宗主，你退为长老，以观后效。”

　　烈荒闻言大喜：“多谢总盟主开恩，我日后全力支持炙刃宗主的工作，绝无二心！”

　　“你好自为之！”横了烈荒一眼，轩辕无命看向炙刃：“你没有问题吧？”

　　“总盟主……”炙刃愕然，他没想到轩辕无命竟然会做这个决定。

　　“霸华刀宗之中，除了烈荒和神武，也就你的威望最高，如今神武已死，烈荒退下，自然是你上！”轩辕无命正容道：“如果你觉得你不行，那霸华刀宗也没必要存在了，就地解散吧！”

　　“我行！”炙刃急忙应道。

　　这可关系到霸华刀宗的传承，炙刃岂能不答应？不行也得行！


第941章 当婊子立牌坊

　　炙刃说他行，轩辕无命就选择相信他。

　　当然，这也是轩辕无命没有精力管那么多闲事。

　　顺利击杀千泉帝婵，轩辕无命心头也没有什么太高兴，只不过是有些放松罢了。

　　而且，千泉帝婵和血雾羽饮都已经杀了，轩辕伯雄的仇算是报了，不过还差一个雷月炎重，等把他也杀了，也就可以祭奠轩辕伯雄和千万北灵界无辜人的亡灵了。

　　这才三天，三大魔头就被轩辕无命解决了两个，按照这个态势，不出五天，轩辕无命完全可以把雷月炎重也杀死，如果有像找千泉帝婵这般顺利的话。

　　不过应该不会太难，因为轩辕无命手中可掌控者千泉帝婵的灵魂。

　　让煚五驾驶着天翼云带着他朝银月帝国飞去，轩辕无命则在天翼云之中，开始抽魂剥念。

　　轩辕无命想从千泉帝婵的魂念中得知的，有几个很重要的问题。

　　其中一个是一直以来的疑惑，那就是妖魂洞天的界帝是不是怒龙霸世？

　　另外，轩辕无命也想知道，西风怒雪和千泉帝婵他们到底是通过什么方式，找到的魔灵洞天，又是通过什么方式过来的。

　　再者，那就是看看有没有雷月炎重确切所在的消息。

　　抽魂剥念是一个苦力活，尤其是对一个伪神级的强者抽魂剥念。

　　毫无疑问的是，活得越长的人，记忆越丰富，魂念也就越庞杂。轩辕无命足足花了两天的时间，才从千泉帝婵最近的记忆里找出了这三个问题的答案。

　　然后轩辕无命就像甩肮脏之物一般将千泉帝婵的魂念给甩掉。

　　对女人抽魂剥念，比对男人更让轩辕无命有些无所适从，尤其是像千泉帝婵这种类型的女人，这三观跟轩辕无命极度不相同，更是一些淫靡的行为让他都为之感觉到害臊。

　　妖魂洞天的界帝并不是怒龙霸世。

　　这界帝名为灭龙封天。

　　不过这灭龙封天和怒龙霸世的确有关系，那就是他们分属同宗，而且算起来是叔伯兄弟，灭龙封天为兄，怒龙霸世为弟。

　　关键的是，在他们的宗族内，怒龙霸世属于嫡系，而灭龙封天属于旁系。

　　原本怒龙霸世是真正界帝一脉的传承者，而灭龙封天属于辅助者，但是灭龙封天先成气候，他和他的父辈就策划了一出阴谋，将怒龙霸世引到了一处险地，让怒龙霸世这个顺位传承者消失。

　　只要怒龙霸世不在，那么界帝的传承，就有可能落到灭龙封天的头上。

　　事实证明的确如此，怒龙霸世消失后，灭龙封天一系努力运作，扫除异己，最后果然登上了界帝之巅。

　　当然，灭龙封天也的确是非常强大的存在，不说短短两百年的修炼就成为伪神，后来更是一路稳定提升，最后成功驭法成神。

　　不过灭龙封天也没有想到的是，怒龙霸世竟然没有死，时隔千年后，竟然重新杀回了妖魂洞天，而且实力强大。

　　那个时候灭龙封天还没有成为神祇，跟怒龙霸世实力赫然差不多。

　　如果怒龙霸世知道，当初害他的是灭龙封天，那么就不一定有后面的事，但是怒龙霸世并不知道。

　　因此，灭龙封天一开始表现出的那种温情，变成了迷惑怒龙霸世的烟幕。

　　尤其是，当灭龙封天寻找到了一个帮他背黑锅的绝佳对象，并帮助怒龙霸世杀了他之后，怒龙霸世的防备就彻底落下来了。

　　灭龙封天甚至要将妖魂洞天的界帝之位都禅让给怒龙霸世，完全是一副兄友弟恭的景象。

　　而怒龙霸世自然没有接受这种禅让，表示愿意放弃权势争夺，而选择一心修炼，辅助灭龙封天治理妖魂洞天。

　　如果这就是结局也就罢了。

　　但是灭龙封天根本就没有断掉灭杀怒龙霸世的念头，然后就在十多年前，怒龙霸世和他双双驭法成神的时候，在怒龙霸世的帮助下，先一步成神的灭龙封天，却是给一心助他的怒龙霸世设下了一个陷阱。

　　然后，灭龙封天在周密的运作下，在怒龙霸世驭法成神的时候，将怒龙霸世给锁魂栓骨，封印在了一处险地之中。

　　灭龙封天没有立刻杀死怒龙霸世有两个原因，一个是怒龙霸世手中有他们妖魂洞天界帝一脉嫡系传承的印记，这是一种精神象征，拥有号召界帝一脉群雄的能力，虽然怒龙霸世一直表示支持灭龙封天，可是这个界帝印记却没有给他。

　　怒龙霸世说他也搞丢了，可灭龙封天觉得不可能，这东西意义太重大了。灭龙封天认为怒龙霸世将之藏在了一直不愿意泄露出来的魔灵洞天。

　　另外灭龙封天还有一个目的，就是要窃取怒龙霸世的气运给他最宠爱的儿子。

　　怒龙霸世和灭龙封天，都是大气运者。

　　这样的修士，一生中可能命运多舛，但是却一定能成就非凡。

　　而成神后，会明白，修炼之道除了自身硬件外，最重要的就是气运了，有大气运者，做什么事都会事半功倍，碰到什么危险都会逢凶化吉。

　　灭龙封天有两个最宠爱的儿子，一个就是西风怒雪。

　　最终在兄弟较量下，西风怒雪获得了窃取怒龙霸世气运的机会，在通过一种祭祀类的典礼后，西风怒雪被气运法则和空间法则的力量传送到了魔灵洞天。

　　因为这种传送只能作用到窃取气运者身上，所以西风怒雪是一个人传送过来的。

　　然后灭龙封天能够通过血脉定位，在苍茫寰宇虚空之中确定魔灵洞天的位置，这也是千泉帝婵他们后来能够循迹而来的原因。

　　其实就算是西风怒雪不死，千泉帝婵也会过来帮儿子一把的，只不过灭龙封天说窃取气运这种东西，最好是他自己独立完成，如果在这过程中，接受了亲友的帮助，那这种效果会打折扣。

　　知道了事情的来龙去脉后，轩辕无命心头释然。

　　既然不是怒龙霸世，轩辕无命就不纠结了。

　　毕竟在轩辕无命心头，对怒龙霸世这个人物还是非常敬重的，而且也算是承受了他的恩惠。

　　如果不是通天柱一行的机缘，轩辕无命也无法成长得这么快，就单单大道秘市，可就是在通天宫中误打误撞进入的。

　　而且知道怒龙霸世被锁魂栓骨地困在妖魂洞天，轩辕无命还忍不住替他担心。

　　“怒龙霸世，也不知道你能不能扛住！如果你能扛到我抵挡得住一个普通神祇的时候，我必会去救你！”

　　虽然跟怒龙霸世素未谋面，但是就为那间隔数千年的传承之谊，轩辕无命也自认应该做点什么。

　　不过这种事只能说是尽力而为。

　　或许等到轩辕无命有能力对付灭龙封天的时候，怒龙霸世已经被虐死了。

　　饭要一口一口的吃，现在轩辕无命要做的，那就是杀雷月炎重。

　　跟灭龙封天终归会对上，这雷月炎重是灭龙封天的左膀右臂，轩辕无命自然不能让他有机会回到妖魂洞天。

　　而在千泉帝婵看来，雷月炎重应该就在银月帝国，因为他爱上了月神宫的宫主朦胧。

　　是的，就如同西风怒雪对梦寐情有独钟一样，雷月炎重也难过美人关。

　　从审美学来说，人类的确要比龙魂族要漂亮，毕竟光皮肤光洁，没有鳞片粗皮这一点，就胜过太多。

　　不过人类的身材娇小一些，在某些行为上可能会有些别扭，但是不会影响有这方面特殊爱好的龙魂。

　　让轩辕无命痛心的是，第一个倒向妖魂洞天的并不是霸华刀宗，而是月神宫。

　　在霸华刀宗做梦要成为妖魂洞天统治下的魔灵洞天第一宗门的时候，月神宫已经更名为妖魂月神殿，要成为妖魂洞天在魔灵洞天的代言，真正意义上的分部。

　　只不过，女人总比男人更聪明一点，朦胧可不想背负第一个背叛魔灵洞天，出卖北灵界的名头，因此一直没有声张，甚至连月神宫都依然没有回，还是一副迫于压力化整为零的样子。

　　朦胧就打算等着霸华刀宗当成第一个吃螃蟹的，而被千夫所指，再有一批跟风的势力走在前面时，她月神宫再摆出一副无奈的姿态跟过去，这样后世说起来，也不会太对他们月神宫口诛笔伐。

　　这就是典型的既要当头牌婊子，还要立牌坊。

　　“到了银月帝国地界？”轩辕无命看向煚五，他并没有急着吞噬千泉帝婵的灵魂，毕竟事情有轻重缓急。

　　煚五点了点头：“早到了，我还故地重游了一下呢，见你还在忙，就没打扰你。”

　　“故地重游，你去地陷魔林了？”轩辕无命微恍。

　　“是啊，你不是很喜欢吃五灵圣龙果么？给你采了一些。”煚五甩出一袋子五灵圣龙果。

　　轩辕无命笑着接了过来：“谢了。”

　　“客气什么。”煚五咧嘴笑着。

　　“故地重游有什么感想？”轩辕无命取了一颗五灵圣龙果丢嘴里，其实在进空渊星河的时候，轩辕无命也备了千八百颗五灵圣龙果，毕竟这东西每天能够给他五种绪力都增加一分，对他来说就是不能停的补品。

　　而在煚五看来，那自然是轩辕无命非常喜欢吃这种味道奇怪的果子，要知道连煚五自己都不吃这玩意了。

　　这就跟小孩子的营养品一样，比如说米糊糊和奶粉粉，长大了谁还吃？


第942章 超神级猜测

　　“就是有些想念我母亲，虽然我对她的印象已经模糊。”煚五神情微黯：“但我真的很想她。”

　　犊子之情，轩辕无命自然能够理解，毕竟轩辕无命上辈子还是个孤儿呢。

　　“想她就回头多去她墓前磕个头。”轩辕无命轻拍了下煚五：“杀了雷月炎重，我就陪你去拜祭她。”

　　煚五母亲的坟墓早已经迁到了柳岩谷，轩辕无命和煚五他们只需要在柳岩谷也就能祭奠。

　　煚五点头道：“嗯，谢谢你，无命。”

　　“我们是兄弟，客气什么？”轩辕无命颔首道：“现在我们在什么位置？”

　　“月神宫以南百里之地。”煚五说道：“你不在，我也收不了天翼云，这片区域有些武者在历练，我已经打发几批过来看热闹的了。”

　　“没下杀手吧？”轩辕无命问道。

　　“当然没有。”煚五笑道：“他们也不笨，知道我们不是他们招惹得起的。”

　　轩辕无命笑道：“那就好。”

　　“搞出些动静没关系吧？”煚五看向轩辕无命：“我不知道你要多长时间，一直飞在空中挺耗费能量的。”

　　轩辕无命轻笑：“没关系的，我们又不是来偷东西，而是来杀人的。”

　　“我也就是说嘛！”煚五咧嘴笑道：“现在我们怎么办？”

　　“不急，我们先做一些准备工作。”轩辕无命眸光微冷：“这雷月炎重可是半步神祇，其实力不可小觑。”

　　轩辕无命要做的准备工作，其实就是逛街。

　　轩辕无命要逛一下大道秘市，多准备一点辅助战斗的宝贝。

　　有了八卦伏魔圈在，轩辕无命知道他更有机会利用一些特殊的战斗道具。

　　让轩辕无命有些意外的是，这次在大道秘市淘宝，还带来了一些惊喜。

　　是的，轩辕无命淘到了念己一直在念叨的一种主要的辅材。

　　这种主要辅材也是一种金属，名为映天钢母，这是一种跟镜子一样的奇特金属，发光度非常的好。

　　价格还不便宜，丝毫不比五绝玄金差。

　　有了这种辅材，五狱炼天炉的品阶提升的事情终于可以真正开动了。

　　然后，轩辕无命决定听从念己的建议，把五狱炼天炉的品级提升上去，这样对他面临这种压力比较大的战斗也有帮助。

　　因为五狱炼天炉的级别上去了，念己也能借助五狱炼天炉的能力，帮轩辕无命提升其他灵器的级别，比如说傲世灵神戟。

　　轩辕无命一向是个很懂得采纳别人意见的人，毕竟他也觉得，傲世灵神戟有些不够用了。

　　有几次轩辕无命在大道秘市看到伪神级的大戟，都有忍不住想购买的冲动，但是傲世灵神戟用顺手了，轩辕无命有些不太想换。

　　毕竟傲世灵神戟的能力其实很不错的，十方灵神杀的精神攻击方面的扰神效果还是非常不错的，一般的伪神器也就是因为材质和器灵的级别原因，威力方面比它要强一些，真要说能力方面，并不能完压它。

　　如果能将傲世灵神戟的级别提升上来，这对轩辕无命的战力也是一大助益。

　　正好傲世灵神戟也可以用五绝玄金当做升阶主材，只要辅佐于其他合适的材料，再换一个器灵，就能成功了。

　　器灵是得换，毕竟魔云的品级实在太低了。

　　当然，轩辕无命也不会抛弃魔云，他已经准备好了另外一件灵器给魔云呆了。

　　就这样，轩辕无命和煚五，在密林中继续呆了几天。

　　这几天的时间，轩辕无命和煚五完全成为了念己的苦力，被念己驱使着充当人工熔炉。

　　是的，完全靠轩辕无命和煚五二人释放的灵火和妖火进行材料的熔炼和精粹，可把他们给累坏了。

　　但是辛苦是有成效的，五狱炼天炉非常成功地晋级了。

　　而且念己很高兴地告诉轩辕无命：“五狱炼天炉中的大道衍生力量还存在，这次晋级完全符合大道变化，五狱炼天炉的效能提升非常的高，不但灵界的空间大了许多，还让五狱炼天炉多了一种驾驭空间法则的力量。”

　　“什么力量，难道是……跟五狱焚神炉一般的挪移乾坤？”轩辕无命很是有些兴奋。

　　念己点头道：“是的，等于从此以后，你无需用什么随机传送卷轴，也能拥有随机传送的能力了，而且日后你如果能够像元圣一样提前拥有神之力，更能进行一定范围内的定点传送。”

　　轩辕无命听到后振奋不已：“这真是太棒了，这五狱炼天炉简直就是神器嘛！”

　　“神器现在还算不上，但是一般的神器的确没有办法跟五狱炼天炉比。”念己笑道：“五狱炼天炉最大的优势就在于它炼制成功，完全是大道的催化，因为它本身拥有一种类似于生命一般的进化能力。只不过它的成长是被动的，需要外力的帮助罢了。”

　　轩辕无命恍然。

　　“另外，我的记忆这次恢复了不少……”

　　念己这话，更是让轩辕无命惊喜不已：“你知道你是谁了？”

　　“不知道，但是我有一道念头，是让我去铁狱洞天那处弥天气运之地查看一下，应该能进一步刺激我的记忆。”

　　轩辕无命微愕：“弥天气运之地？就是那个可以梦画未来的梦皇曾经借助瞒天过海的地方？”

　　念己点头道：“嗯，就是那种地方，那种地方又叫地母龙眼。”

　　轩辕无命点头道：“这下我们可是有的放矢了，不过我怎么感觉，你的记忆就像是一个藏宝图，在一点点编织着寻宝的路线？”

　　“就怕到时候找到的是一场噩梦，那就有趣了。”念己若有所指地看着轩辕无命。

　　“人生要是没有噩梦，美梦恐怕也就不显得有多珍贵！人生要是没有苦楚，恐怕也感觉不到什么是幸福。”轩辕无命轻笑，显然也有心理准备。

　　轩辕无命和念己也没有继续交流铁狱洞天的事，毕竟轩辕无命得先把他的事给解决掉，才能旁顾到念己。

　　五狱炼天炉除了灵界方面的变化，和觉醒的挪移乾坤之力，还有一个很关键的就是炼器方面的功能也被开发得十分的完善了。

　　把傲世灵神戟晋级的事，就再也不用轩辕无命和煚五当苦力了。

　　念己一个人驱使五狱炼天炉就能搞定了。

　　而让轩辕无命再一次意外的是，念己告诉轩辕无命，五狱炼天炉竟然还有一种融灵的能力，是能够强行让灵体融合。

　　这种能力，本就是为了灵器晋级所用。

　　这样一来，魔云就不需要坐冷板凳了，它只需要冒一点险，融合一个洪级下品的灵妖，也就能够成为伪神级的器灵了。

　　是的，以更低级的灵体去融合更高级的灵体，这就需要魔云的意志强大一些。

　　念己自然是会全力帮助魔云，毕竟他们之间经常拌嘴的，却也拌出了感情，可是这样，魔云也只有四成左右的机会成功，还有六成的机会，就是会被反融合。

　　魔云最终选择了冒险，因为它实在不想坐冷板凳，它想跟轩辕无命并肩作战，它很享受斩杀各种强大的生灵的感觉。

　　苍天不负有心人！

　　魔云成功了！

　　四成的机会，魔云成功融合了一头洪级下品的灵妖，晋升成为了伪神级的器灵。

　　然后，不到一天的时间，耗费了还不足五狱炼天炉一成的材料，傲世灵神戟也晋级成功了。

　　由此可见，五狱炼天炉的底蕴，比傲世灵神戟这种法宝要强很多。

　　而现在，轩辕无命十分好奇，那就是念己的灵体级别。

　　五狱炼天炉成为伪神器后，念己依然能轻松驾驭，可见他的灵体级别至少也是伪神级的。

　　轩辕无命觉得，他可能是神级了。

　　没有什么理论依据，就是觉得，念己可能是神级的，而且还不是普通的神级。

　　耽搁了五天的时间，轩辕无命觉得是值得的。

　　现在轩辕无命更有把握对付雷月炎重了。

　　所以，当煚五再次问起，他们接下来该怎么做时，轩辕无命脸上露出一抹会心的笑：“我们去拜访一下朦胧，她会告诉我们，该怎么办的。”

　　煚五不明所以，却不会有任何意见，只是追问道：“你知道她在哪？”

　　“不知道可以问。”轩辕无命取出了一块传音符，这还是上次带着令狐珂儿他们因为碧落天月镜的事到月神宫，跟朦胧交换的传音符。

　　“朦胧宫主，我已到银月帝国境内，能否一见？”

　　轩辕无命发出了传音，嘴角就挂着淡淡地笑，等着朦胧的回复。

　　轩辕无命的脑海中已经在模拟，朦胧收到他的传音会作何反应……

　　朦胧收到了传音，当时有些愣住了。

　　“是轩辕无命！”

　　朦胧开口道，她是要告诉她的身侧，那个身材高大，如狮虎端坐的龙魂男子听。

　　这个紫红色头发的龙魂男子自然就是雷月炎重。

　　“他说什么了？”雷月炎重浓眉飞扬。

　　“约我见面。”朦胧蹙眉道：“我该怎么回答他？”

　　“直接告诉他地点，我去解决他！”雷月炎重脸上浮起浓烈的杀机。

　　“还是不要这么轻率吧？千泉帝婵被杀，血雾羽饮又联系不上，八成也已经死了，很有可能也已经被轩辕无命所杀。”朦胧摇头道：“你对他了解太少，要是冒然战斗，对你并不利。”

　　“你觉得我不是他的对手？”雷月炎重表情有些吃味：“我可不是千泉帝婵和血雾羽饮之流。”


第943章 前约

　　朦胧摇头道：“当然不是，轩辕无命再强，还能有你这个半步神祇强？只不过你可知他身边是否有其他的帮手？以我对他的了解，此子虽然年纪轻轻，但是鲜少打没把握的仗，他这次先解决血雾羽饮和千泉帝婵，不就是想要剪除你的帮手，好专心对付你么？你应该相信，他恐怕拥有跟你一战的资本。”

　　说起来，酝毒血雾羽饮的最强战力都比得上一些普通的半神了，对于这点，雷月炎重还是明白的。

　　要知道神域标准中，半神的最基础力量为一万八千亿牛到两万亿牛。

　　不过这只是基础力量，再差的半神，装备及功法加成都能达到一到两倍的样子，所以发挥出五到六万亿牛战力的半神，就是属于没有修炼特别强大的功法，而且修炼生涯算是比较平凡过来的。

　　而这种类型的伪神是占绝大多数的，毕竟伪神的标准本就是针对伪神的，每一个伪神能走到这一步就已经是超级天才。

　　不同的世界，不同的修炼方式，所能达到的实力级别也是不一样的，但是这个量还是有一个衡量比例。

　　在伪神这个级别还能脱颖而出的，往往就是一些拥有大气运，并且际遇都很传奇的人物。

　　而雷月炎重就是能在伪神级别脱颖而出的人，他传承神域大能的紫雷天炎大法，拥有由内及外刺激潜能的能力，在天级阶段和伪神级阶段所提升的战力，都要比一般伪神高出数成，因此他的基础力量就比一般的半神要高出五成的样子。

　　也就是说雷月炎重的基础力量能达到三万亿牛，加上他的法则领悟、战斗秘法和装备加成等方面，雷月炎重是战力能够突破十万亿牛的白银半神，这也就是，血雾羽饮和酝毒在虎骑兵状态下，也不是他对手的原因。

　　在神域，半神是一个很广泛的说法。

　　所有修为及顶，达到九炼伪神巅峰的伪神都能叫半神。

　　而同样是半神，实力差距也有很大，有些半神，举手投足间，能秒杀数个半神。

　　这就是不同的生灵，种族不同，际遇不同，底蕴不同，财富不同都将决定，在这个成神前的瓶颈点，拥有的战力完全不同。

　　针对这种战力上的划分，半神之中就分为赤铜半神、白银半神、黄金半神和星钻半神。

　　赤铜半神就是那些普通的半神，非拼命情况下，战力表现在十万亿牛以下的半神；

　　白银半神则是半神中的精锐，战力表现为十万亿牛以上，二十万亿牛以下；

　　黄金半神则是半神中的强者，战力表现在二十万亿牛以上，四十万亿牛以下；

　　星钻半神则是半神中的传奇，战力表现在四十万以牛以上，强的甚至能接近百万亿牛级。

　　要知道百万亿牛级，就是神级了！

　　普通的神级，基础战力表现就是百万亿牛级，不过那个时候战力表现是依靠神之力来展现，而神之力这种能量已经很难用世俗的量级去衡量。

　　每一个星钻半神都是神域传奇般的人物，九成九都能成为神祇，而且一旦成为神祇，都会是同阶神祇中的佼佼者。

　　雷月炎重一向自我感觉良好，毕竟能成为白银半神，在域面之中，绝对算是非凡之辈了。

　　可如果血雾羽饮他们真的也被杀，那轩辕无命的实力真的就很有些恐怖了。

　　毕竟轩辕无命的修为肯定没有达到伪神，却赫然已经达到了青铜半神的地步。

　　受到朦胧的提醒，雷月炎重也没有再托大，深吸了口气：“那按你的意思？”

　　“你用阵法在会面地隐藏起来！”朦胧应道：“由我来对付他！”

　　“你要做什么？”雷月炎重诧异问道。

　　朦胧眸光闪过一抹智珠在握的笑容：“会一会这个老朋友而已，顺便可以帮你打探一下，他的倚仗是什么。”

　　“我明白了，只要确定没有什么意外状况，我再出手，而且还能杀他个措手不及。”雷月炎重狞笑道。

　　“是的，如果他请来了强力的帮手，那么我们还是要从长计议。”朦胧点头道：“我看能不能把他的共生龙分开！轩辕无命的强大，很大程度在于他是一个龙行者，他跟共生龙的组合能将他们的战力提高三四倍。”

　　雷月炎重眼睛大亮：“如果能够达成这一点，那他必死无疑。”

　　朦胧点头道：“那好，我就约轩辕无命到这见面，你提前做好准备。”

　　朦胧所说的“这”，是月神宫临时的一个总部，是位于月神宫西边，距离有一百二十公里左右的一处荒废的神庙，这处神庙名为拜月神庙。

　　当轩辕无命来到拜月神庙时，外人看来，他是孑然一身。

　　煚五被轩辕无命收到了灵界之中。

　　朦胧以为轩辕无命什么都不知道，可轩辕无命不能真的傻儿巴叽当做自己什么都不知道。

　　轩辕无命也明白，要想战胜雷月炎重这个强劲的对手，他必须依靠和煚五组合的龙骑兵形态。

　　轩辕无命基本上也能想到朦胧可能会用什么办法来对付他，轩辕无命最担心的，也就是有什么他所把握不了的事，让他跟煚五分开了，无法组合，那样就很麻烦了。

　　只要这个事能杜绝，那轩辕无命真的不怵，毕竟有烙印之力傍身，何惧之有？

　　见到轩辕无命一个人到来，朦胧很是诧异，心头不由浮起几分疑虑。

　　但是当着轩辕无命的面，朦胧却不能表现出来，而是依然很自然地笑着迎了过去：“总盟主到来，朦胧未曾远迎，还请见谅。”

　　轩辕无命淡笑：“这种特殊时候，还讲那么多繁复的礼数干什么？朦胧宫主能出迎，已经给足我面子了。”

　　“总盟主如此说朦胧可就放松许多了……不过总盟主没有伴么？你可是拉风的龙行者啊，你身边不是应该永远都跟随着一头巨龙么？”朦胧风情万种地笑着。

　　轩辕无命暗暗鄙夷着朦胧，平常一副清高的样子，可是如今竟然委身异域之徒，做叛界求荣之事。

　　“煚五贪玩，不喜欢我跟人谈事的枯燥，这种时候一般都去玩去了，不过也不会太远，如果我说朦胧宫主想他，他应该会很乐意过来一见的。”

　　朦胧心头微喜间，连连摇头道：“这就不用了，让它去玩吧，其实有时候朦胧也觉得谈论一些公事的时候很枯燥，要不是身处这个位置，还真不乐意谈。”

　　“看来朦胧宫主不太乐意看到我来呢，担心我会跟你谈一些枯燥的公事？”轩辕无命淡笑反问。

　　“怎么会呢？几年不见，朦胧也想看看我们的总盟主如今是何等的卓绝风姿。”朦胧轻笑：“何况说起来，朦胧跟总盟主还有约在前呢！”

　　轩辕无命眉头轻扬：“是啊，贵宫的碧落天月镜，可还在我手中呢。我这次过来，也有了结此事的目的，我相信，都五六年了，宫主应该已经查清了一些事情吧？”

　　朦胧点头道：“的确有些头绪……瞧朦胧这办的事，总盟主远道而来，岂能在这干吹风？虽然这神庙已经荒废，不过拾掇了下，遮风挡雨还是很好的，总盟主，您请……”

　　轩辕无命微微颔首，飞落了下去，在朦胧引领下，进入了神庙。

　　进入一个装饰高雅得体的大殿内，落座，上茶，依然还是有大宗风范。

　　女人当家，就是不一样，在外都打理得跟家一样，不像霸华刀宗，在家都还是不少地方显得有些粗陋。

　　“珂儿的父母，是谁阴谋杀死的？”

　　轩辕无命也不急着说其他的事，就先拿这事，投石问路。

　　“是月后！”朦胧应道。

　　“月后？”轩辕无命并不太意外，毕竟他曾经有往这方面猜测过。

　　“是的。”朦胧点头间：“为了一些私怨，还有权势，月后策划了这一起阴谋，暗杀了星后，并且截杀了星帝。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“那月后人呢？”

　　“死了，银月帝都几乎被屠城，月后死在逃亡的路上，甚至还惨遭奸污。”朦胧应道。

　　“除了月后呢？参与这事的可还有其他人，比如月神宫的人？”轩辕无命反问。

　　“有！星后的师父，恪茹长老就是支持星后谋逆的人，不过她在十年前就已经死了。”朦胧苦笑道。

　　轩辕无命双目微眯：“那就是说。死无对证了？”

　　“也不能这么说……”朦胧肃容间将一些卷宗取了出来，放到轩辕无命旁边的茶几上：“就是担心总盟主会怀疑这其中有什么问题，所以查证这事所获得的一些证据都在这，其中还有一些能够查到实处还活着的人……总盟主可以着人去查实一下。”

　　轩辕无命点了点头，收起了这些东西：“那等我查明了真伪，碧落天月镜自会着人送到月神宫。”

　　朦胧嘴角抽搐了下，却也只能将到嘴边的话咽了回去。

　　想到回头轩辕无命死在雷月炎重手中，碧落天月镜一定能完璧归赵，朦胧又抛开了这份杂念。

　　“总盟主今日来访，应该不只是为了这事吧？”

　　朦胧适时地将话题转开：“时隔五年多，总盟主回归，应该是为了妖魂洞天三天帝吧？”

　　轩辕无命点头道：“是的，如果不是在一处历练的秘境呆的时间长了点，我早就回来了。没想到，北灵界竟然变得如此田地，不但被异域之徒残杀了千万同胞，更是有不少没骨气的家伙，竟然要成为异域之徒的走狗，真是让人痛心！”


第944章 各自算计

　　朦胧眼角抽搐了下，轩辕无命后面的话刺激到了她。

　　不过朦胧没有自乱阵脚，她认为轩辕无命这话，针对的是霸华刀宗的人。

　　“成为异域之徒的走狗？怎么还有这样的人？”朦胧一脸凛然问道。

　　“林子大了，什么鸟都会有。”轩辕无命冷笑。

　　“不知总盟主说的是谁？”朦胧秀眉轻扬。

　　轩辕无命正容道：“朦胧宫主，你一点都没有这方面的消息么？”

　　朦胧摇头道：“没有，如果有这方面的消息，肯定第一时间汇报给联盟的。”

　　“是么？可为什么这次联盟召开会议，你们月神宫的代表都没有到场呢？”轩辕无命目光熠熠地看着朦胧。

　　朦胧早就料到轩辕无命会问这个问题，当下苦笑道：“不怕总盟主笑话，这几年每次会议都不过是一群人见面唉声叹气的，又解决不了什么问题，大家都很颓然……怎么？总盟主，你难道有些怀疑我们么？”

　　轩辕无命轻轻摇头：“怎么会呢，如果月神宫已经投靠妖魂洞天，那么这次会议期间，梦寐他们恐怕就已经被一网打尽了。”

　　朦胧点头道：“总盟主明鉴，我月神宫虽然多是女流之辈，可也断然不会做出这种事情。”

　　“有朦胧宫主这话，我甚为欣慰。”轩辕无命笑道。

　　“总盟主还没告诉朦胧，到底是谁投靠了妖魂洞天呢？”朦胧继续追问，这个话题不继续，她如何能引出千泉帝婵的死？如何能打探轩辕无命的实力？

　　轩辕无命沉哼道：“就是霸华刀宗！”

　　“霸华刀宗？烈荒和神武竟然如此没有骨气？”朦胧怒声道：“那总盟主打算如何处置他们？”

　　“已经处置完了，神武已经被我杀了，烈荒也被我罢免了。”轩辕无命沉声道：“如果不是看在霸华刀宗内部还不少人是有骨气的，整个宗门我都灭了他！”

　　朦胧恰如其分地露出惊愕的表情：“那宗主没有碰上妖魂洞天的三个天帝么？”

　　轩辕无命笑应道：“碰到了西风怒雪他母亲，那个叫千泉帝婵的龙魂族女人。”

　　“啊……你们交手了？”朦胧惊呼道。

　　轩辕无命点头道：“当然，她已经被我杀了。”

　　“啊……”朦胧继续惊呼：“她的实力不是比乾一还强很多么？总盟主，五年不见，你实力又提升了如许多么？”

　　轩辕无命谦虚笑道：“还好，虽然不算很强，但是杀千泉帝婵还是没有问题。”

　　“那真是太好了！”朦胧兴奋道：“北灵界终于有救了，这可是值得庆贺的事，总盟主，朦胧以茶代酒，敬你一杯。”

　　轩辕无命端起茶杯，轻抿了一口。

　　“只不过听说血雾羽饮和雷月炎重的实力，都比天泉帝婵强。尤其是雷月炎重，他可是天帝中最强行列中的存在，总盟主，你能打败他么？”朦胧磨磨蹭蹭，终于问出了她最关心的问题。

　　“看来朦胧宫主对这三人还颇有了解啊！”轩辕无命深深地看了朦胧一眼。

　　朦胧目光有些闪烁：“这些年来，受多了欺凌，总能得到一点消息。现在就指望总盟主能够早日杀了他们，还北灵界一个平和时代呢，就是不知道，总盟主你如今是否能够击败另外两人啊。还是要像当初对付乾一一般，需要继续成长一段时间？”

　　轩辕无命轻笑：“你放心吧，如今我需要对付的只有雷月炎重一人了，因为血雾羽饮，也已经被我杀了。”

　　“啊……”

　　这一次，朦胧是真的震惊了。

　　虽然之前猜测过血雾羽饮已死，可真正从轩辕无命口中听到这个消息，感觉又完全不一样。

　　在暗处阵法中躲着的雷月炎重心头也是骤然一沉。

　　“总盟主，那你的实力是不是也已经达到天帝级别最顶尖的存在了？”朦胧疑惑地问道。

　　轩辕无命轻摇了摇头：“还差得远呢，不过只要我和煚五在一起，要对付雷月炎重，应该问题也不大。”

　　“那要是你一个人呢？”朦胧反问。

　　“那就不会是雷月炎重的对手了。”轩辕无命耸了耸肩：“不过我和煚五一直是孟不离焦，一旦要对付雷月炎重，自然会在一起，不会出现分开的情况。”

　　“可你们现在不就分开了么？”朦胧眼中闪过一抹精芒。

　　轩辕无命轻笑：“这不是来见你么？雷月炎重总不至于会在这里出现，是吧？”

　　“这可说不定哦！”

　　朦胧眼中闪过一抹杀意，然后她的身影骤然消失不见。

　　与此同时，一道暴怒的沉喝声响起，整个神庙都为之震动了一下。

　　轩辕无命就感受到周围能量翻涌间，一股无比恐怖的破坏力覆顶而来。

　　知道这绝对是雷月炎重出手了，轩辕无命没有任何犹豫地施展了青怒绝闪，一下从殿门闪了出去。

　　“哪里逃？”

　　雷月炎重沉喝，紫红双色光芒搅动如两蛟龙，裹挟着他那修长高大的身形，直接震垮了高大的大殿，如影随形地追了出去。

　　面对那强横的攻击。

　　轩辕无命没有丝毫犹豫地火力全开。

　　赤喜暴力、血神道和法则献祭，直接就施展了开去。

　　“轰隆……”

　　紫红双蛟在轩辕无命身前激起了恐怖的爆炸，差不多相当于是十三万亿牛的破坏力让轩辕无命脸色涨红，整个身子被震飞了出去，洒下一路血水，被恐怖的高温蒸发掉了。

　　轩辕无命火力全开，能发挥出来的战力，勉强将近八万亿牛，跟雷月炎重相比，却还有巨大的差距。

　　“轩辕无命，十招之内，我必杀你！”

　　雷月炎重长啸了一声，身上腾起紫红色的魔影，如同一个巨大的恶魔法相。

　　法相双臂横扫，朝爆退的轩辕无命追击而去，伴随着的，还有法则能够压制轩辕无命的一种狂暴势场。

　　如果轩辕无命只有一个人，那他这次真的是只能借助五狱炼天炉，或者随机传送卷轴逃命了。

　　“是么？你难道不知道，我等的就是你？”

　　在恐怖的追击下，轩辕无命脸上浮起了诡异的笑容。

　　在这一刻，雷月炎重心头骤然咯噔了一下。

　　而跟雷月炎重之前交换了下位置的朦胧，在模糊地看到轩辕无命这种笑容时，心头也浮起一抹不祥的预感。

　　“昂……”

　　高亢的龙吟声响彻天地，那骤然出现的巨大身影，让朦胧和雷月炎重的脸色骤变。

　　“被骗了！”

　　朦胧恍悟间，双手不由自主地开始颤抖。

　　黑煌战龙套的黑光，在空中以十分震慑人心的光晕闪烁着，迅速装备在煚五轩辕无命身上。

　　轩辕无命的气势骤然连翻数倍。

　　雷月炎重的攻势也骤然一窒，因为他也意识到了情况不对。

　　不是说他的共生龙去别处玩去了么？怎么突然就出现在身边？

　　念头急转间，雷月炎重还是本能地施展了战技，搅动着天地风云，悍然轰击向灵念锁定了的轩辕无命。

　　“轰隆隆……”

　　这一次，龙影翻腾间，赫然是龙骑兵状态施展的四象八部炎龙，电花火石间，双方那让朦胧感觉到恐怖无边的攻击再一次碰撞到了一起。

　　逆转，是那么多没有悬念。

　　雷月炎重本就处于有些无所适从的状态，被骤然翻了数倍的攻击，超过三十万亿牛的破坏力冲击下，五内翻腾间，口鼻狂喷着血雾倒飞了回去，竟然将拜月神庙那原本还保存得挺好的高塔给撞得粉碎。

　　“这怎么可能……”

　　在被狂暴的力量冲击得都站不住身形时，朦胧神态却是呆住了。

　　她之前会提醒雷月炎重，说轩辕无命拥有跟他叫板的能力，那也是一种出于谨慎的考虑，而且觉得八成是轩辕无命招来了帮手。

　　真正在朦胧心中，她并不觉得轩辕无命拥有击败雷月炎重的实力。

　　毕竟这段时间决定死心塌地跟着雷月炎重后，对于伪神级的实力对比也有了个概念，明白雷月炎重跟千泉帝婵就完全不是一个档次的存在。

　　雷月炎重很强，不仅是因为他是朦胧所见识过的最强者，还因为赤裸裸的数据对比，也让她明白，雷月炎重是当之无愧的强者。

　　可是现在，轩辕无命和煚五的组合，竟然完爆雷月炎重！

　　“想十招解决我？恐怕是我们十招把你解决吧！雷月炎重！”

　　傲世灵神戟呼啸间，除了恐怖的四象战技所释放出来的铺天盖地的能量光幕外，数道强大的灵神光盘席卷向雷月炎重。

　　瞳孔收缩间，望着空中那狂霸的龙影，雷月炎重不甘地怒啸：“不可能，我可是白银半神，怎能这么轻易失败？雷炎双头蛟，给我破！”

　　有别于之前能量形态的双色蛟龙，这一次，雷月炎重释放的，赫然是元妖！

　　是的，也是洪级的元妖，一头金火双属性的元妖。

　　其实雷月炎重有些病急乱投医，元妖对他的实力加成的确不少，但是却也根本扭转不了局面。

　　虽然融合了元妖的攻击，让雷月炎重所施展的防守反击之力逼近了二十万亿牛的关口，可在煚五轩辕无命地恐怖冲击下，也只有败退的下场。

　　轩辕无命见猎心喜，心道可惜他还没能吸收融合五彩麒麟，否则的话，他就可以用五彩麒麟跟雷月炎重的雷炎双头蛟好好玩玩了。


第945章 最后的光阴

　　“轰……”

　　紫红的光芒在空中完全被压制。

　　雷炎双头蛟被轰击的差点形体消散，悲呼着滴溜溜钻回雷月炎重体内，而雷月炎重更是连身上的灵衣都被轰成破布，身子倒飞间露出了那密布着血痕的身体。

　　这是完全不在一个档次的战斗，绝对的压制！

　　说起来也是，煚五轩辕无命表现出来的战力，完全就是一个黄金半神，自然不是雷月炎重所能抵挡的。

　　傲世灵神戟进阶成为伪神器后，轩辕无命发现，攻击显得格外的犀利，不仅仅是破坏力的增强，那种破坏强度的增大才是攻击更加强势的主要原因。

　　“雷炎，快逃！”

　　朦胧高叫着，提醒着雷月炎重不能死拼！

　　“我不能逃！如果我逃走了，你必死无疑！”

　　雷月炎重咬牙间，强咽下喉口涌出的血水，手中那柄伪神级锯齿长刃再次掠起冲天紫红刀芒，斩向煚五轩辕无命。

　　“可如果你死了，我同样必死无疑！”朦胧悲声道。

　　“不，朦胧，你快逃，我拖住他们！”雷月炎重说话间，人已经再次被轰飞，洒下一片蒸腾的血雾。

　　“洞天再大，又哪里有我容身之地？”朦胧凄楚摇头：“雷炎，你快逃，只有你，才有能力为我报仇。”

　　轩辕无命冷哼出声：“好一份跨越种族的爱恋，好一对痴男怨女，搞得我都以为自己是棒打鸳鸯的恶棍了。可是不管你们爱情有多真挚可贵，今天，你们谁也别想逃走！”

　　话音未落，八卦伏魔圈再次掣出。

　　璀璨的金光，将迷蒙的天地都被笼罩其中。

　　八卦伏魔阵一出，被阵法锁定的人，就如同笼中之鸟，插翅难飞。

　　“雷炎，快逃！”

　　朦胧再次高呼，泪眼摩挲，她对雷月炎重的感情，绝对是真的，这也是她会力排众议，而选择死心倒向妖魂洞天的原因。

　　毕竟朦胧并非是人尽可夫的女人，她只是一个为了真爱能放弃一切的女人。

　　“说了，你们谁都逃不了！”

　　在八卦伏魔圈将雷月炎重完全压制并且轰击得毫无还手之力时，轩辕无命没有丝毫心软，傲世灵神戟掠起恐怖的虹光，斩向雷月炎重。

　　轩辕无命可以钦佩雷月炎重是条汉子，为了心爱的女人可以放弃可能存在的逃命机会，但是轩辕无命绝对不会因为这么一点点情绪，而原谅雷月炎重在北灵界造下的孽。

　　“朦胧，我不会让你死的！”

　　面对煚五轩辕无命和八卦伏魔阵双重压制，雷月炎重傲然昂首，紫红的头发飘扬间，眼中闪烁着决然的血色。

　　“喝啊……”

　　雷月炎重的身上骤然浮现一层血色的脉络光图。

　　这种血色脉络光图，给人一种凄厉的肃杀感，同时给雷月炎重带去了无穷的力量。

　　“天炎怒爆斩！给我破！”

　　似乎就连雷炎双头蛟都因为这种力量而变得越发有活力，重新缠绕上雷月炎重手中的锯齿长刀，然后再次绽放出仿佛能将苍穹劈成两半的紫红色刀芒。

　　“轰隆……”

　　在这仿佛能将生死都一刀两断的攻击下，轩辕无命瞳孔微微收缩，他能感觉到从傲世灵神戟和八卦伏魔圈身上传递过来的强大抵抗力。

　　“法脉魂祭！”

　　轩辕无命和煚五被恐怖的震荡力反震出百丈时，轩辕无命很是动容。

　　轩辕无命真的没有想到，雷月炎重，竟然是为了朦胧而选择放弃他贵为伪神的漫长生命！

　　这的确是真爱啊！

　　雷月炎重施展的的确就是法脉魂祭。

　　真正内心强大，对自己狠辣的人，根本念都不会念什么，直接就豁出命去拼命。

　　这样，至少死得更有尊严，也更甘心。

　　不像千泉帝婵那种，口中说着要拼命，到死都不敢施展法脉魂祭，依然还是只有死路一条。

　　“雷炎……”

　　站在硝烟弥漫般的背景中，看着雷月炎重拼命的姿态，朦胧不由得痴了，就连有石块砸到她身上，都浑然不觉。

　　不过朦胧再不济，却也是半步天君的存在，光护体灵能也就能保护住不受到太大的伤害。

　　虽然战团距离近千丈，可是在大地连连的震颤，和那余波造成的狂风中，拜月神庙开始一处处地坍塌。

　　月神宫的弟子们，自然早就做鸟雀散。

　　开玩笑，就算是圣元境武圣，在这种余波中都如同飘零的落叶，又如同在风浪中摇曳的孤舟。

　　白银半神级的强者施展法脉魂祭，其威力的确很恐怖，连八卦伏魔阵都有被撼动之嫌。

　　不过八卦伏魔圈终归不是那么容易被撼动的，因为煚五轩辕无命此刻所爆发出来的破坏力，依然能够跟雷月炎重斗了个半斤八两。

　　雷月炎重心头其实非常震惊。

　　他可是豁出命去了，施展了法脉魂祭，所能爆发出来的破坏力超过了六十万亿牛，就算是被八卦伏魔阵所压制的一些，可却也还有五十万亿牛的样子，这可真是“半神”概念了。

　　可是原本只能发挥出三十余万亿牛破坏力的煚五轩辕无命，在八卦伏魔圈的加成下，赫然也能发挥出五十万亿牛的破坏力，再加上八卦伏魔圈的辅助攻杀，甚至还隐隐有压制雷月炎重的感觉。

　　在这种氛围下，煚五几乎是不由自主地就施展了血神道，不过炼狱龙魂术，还是没有施展，没有必要浪费万灵复生丹。

　　不过，轩辕无命却是在打算停战了！

　　因为轩辕无命发现，他的能量耗费太快了。

　　八卦伏魔圈，加上本身的强战，轩辕无命只感觉他体内的能量就如同被搭上了十台抽水泵的水库一样，灵能哗啦啦地流失。

　　说起来，轩辕无命的修为还是太低太低了！

　　二破天天君，根本很难支持持久性的高强度战斗。

　　与其浪费白悲绪力和万灵复生丹来支撑这一场已经注定了结局的战斗，还不如退一步，那就海阔天空了。

　　所以在雷月炎重那血色的眼中悲意渐浓时，轩辕无命和煚五骤然飞退了开去，在退出千丈开外后，又陡然收回了八卦伏魔圈。

　　在雷月炎重那狐疑的目光中，轩辕无命放平了傲世灵神戟，长吐了一口浊气：“不打了！”

　　“你说不打就不打了？”雷月炎重怒极，他都施展法脉魂祭拼命了，轩辕无命竟然说不打了，这不是要玩死人吗？

　　“你如果还要打，我们自当奉陪，不过……雷月炎重，你都施展了法脉魂祭，不管怎样都是死路一条，你就打算最后一点时间跟我玩命？”轩辕无命深深地看着雷月炎重。

　　雷月炎重愕然，他的目光不由落向孤风中伫立的朦胧，血眸中浮起不舍的依恋。

　　“你应该明白，我有组合神器八卦伏魔圈在手，你就算是玩到死，也不可能伤害得到我们。”轩辕无命说道：“我敬你是条汉子，也欣赏你们之间的爱情，所以你法脉魂祭最后一点时间，跟你的爱人相处一下吧！”

　　“那你会放过朦胧？”雷月炎重紧紧地盯着轩辕无命。

　　轩辕无命摇头道：“不可能，我说了，你们两个都得死。你们必须要为你们做错的事付出代价。”

　　“我可以死！但是朦胧她为何要死？”雷月炎重沉声道：“她虽然答应了我让月神宫成为我妖魂洞天在这魔灵洞天的驻点宗门，但是她终归没有泄露梦寐的所在，至少她现在并没有做出实质性伤害魔灵洞天的事。”

　　轩辕无命眉头微凝，表情有些犹豫。

　　“轩辕无命，你答应不追究朦胧的过错，不伤害她，我可以告诉你通往妖魂洞天的神域之路破界口的所在。”雷月炎重说道：“那样你可以利用阵法隐匿破界口的能量，这样至少能够延缓神尊降下法身的时间！”

　　轩辕无命心头大动。

　　雷月炎重这一个筹码给得可真准。

　　神域之路破界口，听起来很深奥，其实就是西风怒雪和雷月炎重他们先后从妖魂洞天或是传送，或是直飞过来，从神域中破开洞天壁进入魔灵洞天的位置。

　　这个位置因为承载了因果，会对妖魂洞天的后来者进行比较明确的神域方向指引。也包括雷月炎重所说的，神祇法身也能因为这个破界口而更能顺利地降临到妖魂洞天。

　　轩辕无命本就为这件事犯愁呢。

　　解决了雷月炎重他们三个，那么九成九会把灭龙封天给逼出来。

　　要是灭龙封天在眼下就赶过来，那别说北灵界，甚至整个魔灵洞天都会被毁。

　　轩辕无命再没有丝毫犹豫：“成交！你告诉我神域之路破界口位置所在，我不追究朦胧和月神宫叛界之过，不伤害她，但是……如果她自己在你死后不想活，这可跟我没什么关系。”

　　雷月炎重笑了：“她会活下去的！”

　　轩辕无命虽然很好奇为什么雷月炎重如此笃定朦胧会活下去，可轩辕无命也没有八卦地追问这方面，而是正容问道：“位置在哪？”

　　雷月炎重甩手丢出了一杆青色布幡：“这杆造化幡会指引你到最正确的方位。”

　　然后雷月炎重掉头飞向朦胧。

　　在轩辕无命接过造化幡时，煚五不由好奇道：“无命，你难道事先就知道他会跟你做这个交易？”

　　轩辕无命摇头道：“当然不是，我只是不想浪费精力，你该知道，这一战打下去会很累很累。”

　　煚五点了点头：“那现在就这样放过他们了？”

　　轩辕无命眉头轻扬：“为什么不呢？反正雷月炎重施展了法脉魂祭，必死无疑，至于朦胧，鉴于她在找到了真爱的时候，还能有理智地守住原则，也的确罪不至死。”


第946章 第一神卫

　　“那我们现在就离开？”煚五问道。

　　轩辕无命摇头道：“当然不，等一会吧，我也想看看，雷月炎重如果死了，这朦胧会做什么。”

　　话音落下，轩辕无命人已经降到了尘埃落定的地面。

　　轩辕无命觉得，如果朦胧之前表现的一切都是真的，她是真的爱着雷月炎重的话，那应该没有独活之理。

　　但是雷月炎重似乎很有把握让她选择继续活下去，其实是让轩辕无命有些疑惑的。

　　当然，轩辕无命留下来真的不是为了八卦，而是要保证雷月炎重会死，要是雷月炎重也像他们一样拥有万灵复生丹这种神丹，那自然不能善罢甘休。

　　毕竟轩辕无命绝对不会留下雷月炎重这么一个臂助给灭龙封天。

　　不过轩辕无命没有想到的是，最后那点时间，朦胧没有选择跟雷月炎重恋恋不舍，而是带着雷月炎重前来见轩辕无命。

　　“最后一点时间，不好好交代一下感情，过来找我们干什么？不觉得我们碍事么？”

　　“总盟主，请给我们一颗万灵复生丹！”

　　朦胧一开口，轩辕无命就恍然大悟，这是为了保住雷月炎重的命来的啊。

　　“你觉得可能么？”轩辕无命并没有鄙夷朦胧这种行为，在雷月炎重的生死面前，她这种选择倒是最正确的。

　　朦胧正容道：“为什么不可能？我们可以付出相应的代价。”

　　“轩辕无命，你真有能够抵消法脉魂祭的东西？”雷月炎重则是一脸惊疑地问道，显然，他似乎不太相信朦胧的说辞。

　　轩辕无命没有回答雷月炎重的问题，而是紧紧地盯着朦胧：“你们能付出什么代价？”

　　朦胧沉声道：“我可以劝雷炎永远留在北灵界，我陪他一起将功折罪！”

　　“他永远留在北灵界？以什么身份？”轩辕无命冷冷地盯着雷月炎重。

　　“界面守护者的身份，以他的实力，也够格吧？”朦胧应道。

　　“界面守护者？从一个屠杀者变成守护者，说得可轻巧，公信力在哪？”轩辕无命冷哼：“就不需要付出任何代价么？那欺凌我魔灵洞天，残杀北灵界民众的罪名实在是太好消除了吧？”

　　朦胧眸光轻闪：“他可以宣誓，效忠御魔联盟，保证北灵界有危难时身先士卒……”

　　“朦胧！”轩辕无命截口道：“你可以追求你的爱情，无论这种爱情有多少人支持，但是请你记住，你还是魔灵洞天的人，是北灵界的人，这方天地生养了你！你若是一错再错，痴迷不悟，就算是我不杀你，你也不会有好下场。”

　　“雷炎可是个半神，他对北灵界，对魔灵洞天都有非凡的意义，他活着比他死了更有益处。就算是他死了，北灵界死去的那些民众也活不过来，相反他活着，北灵界将会更加安定。”

　　“你说的的确没错，但是你别忘了，他的死还能抚慰大家受创的心灵。”轩辕无命冷声道。

　　“可像屠城，残杀北灵界民众的事都是千泉帝婵那个疯女人和血雾羽饮做的，雷炎他到魔灵洞天杀的人还没有超过百人。”朦胧说话间，跪了下来：“总盟主，求你给他一个机会。”

　　“朦胧，你起来。”雷月炎重将朦胧拉了起来，血眸疑惑地盯着轩辕无命：“轩辕无命，你真的有万灵复生丹这样的神丹么？”

　　轩辕无命点头道：“当然，如果你服用这种丹药，你的肉身和灵魂都将恢复到一日前的状态，法脉魂祭的效果自然也会消失，这一点是毋庸置疑的。但是，你们如果仅仅想依靠这份苦情说服我给你们丹药，这是不可能的。”

　　“……”

　　雷月炎重表情变得很纠结。

　　法脉魂祭这种事，是需要冲动的。

　　冲动过后，已经没有回头箭，自然后悔也没用。

　　可如果真的有选择，那么冷静下来，人都会开始犹豫。

　　蝼蚁尚且偷生，如果有活着的机会，有活着跟心爱的人一起生存的机会，偷生就是一种可以选择的路。

　　“总盟主……”朦胧企望地说道：“妖魂洞天也有好人，雷炎他只是应命行事，并没有做出什么天怒人怨的事，这事你完全可以查证……”

　　“查证？”轩辕无命深深地看着朦胧：“自古红颜多祸水，朦胧，我要你说实话，珂儿父母之事，幕后的主使到底是谁？”

　　“是……”朦胧犹豫了下，还是老实垂首：“是我！”

　　轩辕无命眸光如剑：“是你？”

　　“事到如今，我也没必要推脱责任，虽然任何人在我这个位置都会做出这样的选择。星后做事太多她自己的原则，作为帝后，不能很好地跟总盟合作，那她就失去了她存在的价值。在长老会上，恪茹长老提出让月后取代星后，我同意了。”朦胧无奈摇头道：“下面人自然就去安排了，我本意并非想杀星后，毕竟撇开宗门利益，我对她还是很欣赏的。”

　　“朦胧，你真的给我出了一个难题。”轩辕无命深深地看着朦胧：“我答应了雷月炎重不杀你，可你竟然是珂儿的杀亲仇人？”

　　“对于我当做出的决定，我可以偿命，但是请你赐下一枚万灵复生丹给雷炎。”朦胧凄楚道：“他走到如今这个地步太不容易，他不应该就这样死去，太不值得。”

　　“不……朦胧，为了你，我死得甘愿。”雷月炎重柔情万种地看着朦胧：“如果你都死了，就算我成了神祇，我的神之国度又还能住进谁去？”

　　看着眼前这对痴男怨女，轩辕无命真的有些头大。

　　不管如何，朦胧有一句话没有说错，那就是雷月炎重活着比死了更有价值。

　　死了改变不了什么，可如果活着，那至少在对付即将面临的巨大危机还能有一定的助益。

　　如果能有更好的方式驾驭他，能对逝去的千万北灵界人一个交代，轩辕无命的确不介意留雷月炎重一条命。

　　可现在朦胧又自首了，她得为令狐珂儿父母那个案子负责。

　　按照正常思路，令狐珂儿的大仇，必然要报。可轩辕无命又跟雷月炎重做了交易，不杀朦胧。

　　而且杀了朦胧的话，雷月炎重就没有活着的理由了。

　　“总盟主，你是个宽宏大量的人！”朦胧希冀地看向轩辕无命：“从你处理武云剑阁和逍遥圣堂的事来看，就知道你的肚量可比大海，心胸堪比天地。你就给我们一个赎罪的机会，我想让雷炎活着，我也想陪他一起活着，我们日后会用事实证明，我们活着绝对不会让你失望。”

　　“朦胧，你不要再求他了，还是按我的办法，你给我怀个孩子，让他承载你我爱情，传承你我的梦想……”

　　“雷炎，你不要再说了，难道你想让孩子一生下来就没有父亲，而且还有一个永远活在阴霾中的母亲？他以后能有多大的出息，能够成为一个正直优秀的人？”

　　雷月炎重和朦胧的对话，让轩辕无命错愕，他这个时候才明白雷月炎重有把握让朦胧活下去的原因就在这。

　　可他难道有办法，让朦胧一次就怀上？这可是牛叉的技能啊！

　　“总盟主……”朦胧再次看向轩辕无命，如果不是雷月炎重拉住她，恐怕又要跪下来了。

　　思量间，轩辕无命深吸了口气：“雷月炎重，朦胧……你们听好了，我有两个条件，你们如若能答应，那我就给你们一枚万灵复生丹。”

　　“什么条件？”朦胧眼中闪过一抹喜色。

　　“什么条件？”雷月炎重也是意动。

　　轩辕无命沉声道：“第一个条件，雷月炎重，你想将功折罪不能动动嘴皮子而已，你必须跟我签订神之契约，成为我的神卫。我不会限制你的人身自由，但是你得对我的命令言听计从。”

　　“神卫！”雷月炎重眸光微凝，他自然懂得神卫的意思，其实就是永远臣服于神祇的奴仆。

　　轩辕无命还没有成神，竟然就想要让他当神卫？这心还真够大的。

　　“第二个条件是什么？”雷月炎重继续问道，虽然当神卫会让他自尊上受打击，但只要不限制自由，还是可以选择的。

　　轩辕无命看向朦胧：“第二个条件是，我必然要跟珂儿说清楚关于她父母的事情，这是我答应她的事，我必须做到。朦胧必须跟珂儿坦诚，如果珂儿要杀你祭奠她的父母，那我一定会杀了你，谁阻拦都不行。可如果珂儿愿意原谅你，那这事就算过去了。当然，珂儿要报仇的可能性很大，所以我可以给你们二十年的时间，二十年之后再揭开这事。”

　　“我没有意见！”朦胧大喜，她自然明白二十年的意思，二十年足够他们两人培育出一个成年后代。到时候就算是死，也死得其所。

　　简言之，轩辕无命是给他们用尊严换了至少是二十年幸福时光的机会。

　　“雷炎？”朦胧紧张地看向雷炎。

　　“轩辕无命，我想你答应我一件事。”雷月炎重凝眉说道。

　　“你说！”

　　“如果神尊降下法相到魔灵洞天，要对你们不利，我会誓死守卫你们。但是你不能主动要求我对付灭龙封天，毕竟他曾经对我有过知遇之恩。”雷月炎重正容道。

　　由这一点，可以看出，雷月炎重果然是个重情重义之人。

　　轩辕无命闻言点头道：“此乃人之常情，我答应你！”


第947章 兼济天下

　　“那好，我答应成为你的神卫，只不过……你现在能完成神之契约么？”雷月炎重说道：“毕竟，你现在应该还不是神祇，还没有神玺魂印吧？”

　　轩辕无命轻笑：“不是神，没有神玺魂印，也同样能完成神之契约。”

　　“啊？这怎么可能？”雷月炎重其实以为轩辕无命的要求，只是让他以神卫的标准跟他签订魂血契约呢。

　　轩辕无命让雷月炎重当神卫，而不是其他什么类型的奴仆，并非无的放矢，而是因为他手中有神之契约，道具类型的神之契约。

　　这玩意挺贵的，在大道秘市中，轩辕无命看到的时候，觉得如果没有成神之前能做成神的事还挺洋气，也就将之买了下来。

　　当然，真正会买，也是因为这东西有它的价值所在，轩辕无命直觉有一天他能用上。

　　这不，就用上了！

　　如果没有神之契约这种道具，那就只有神祇才可以跟其他人签订这种契约。

　　神之契约跟一般的魂血契约自然有不一样的地方，那就是其约束力更大，而且作为神之契约的甲方，也就是轩辕无命，除了能用神之契约决定雷月炎重的生死外，还能够跨越洞天屏障进行神念传令，而且如果轩辕无命真正成神后，还能够借助其肉身进行神之法相降临等事。

　　轩辕无命取出一份闪烁着神光的卷轴时，那强大的神之力，让雷月炎重和朦胧都感觉到无比地震撼。

　　神之力，是一种很接近造化本源的力量，能给人一种生命的共鸣之感。

　　这种卷轴，其实也就是神器级的道具了，它能够让没有神玺魂印的人，以普通的魂念转化为神玺魂印，跟他人签订神之契约。

　　用法非常简单，只需要轩辕无命先将魂念印入神之契约中，然后收取雷月炎重的魂念和魂血即可。

　　签订了神之契约后，雷月炎重朝轩辕无命行膜拜之礼：“拜见神主！”

　　看着雷月炎重这么快就进入角色，可见他还算是很服气的，轩辕无命还是颇为欣慰，当下颔首道：“从今天起，你就是我的第一神卫，虽然现在我不是神祇，但总有一天，会让你以此为荣。”

　　轩辕无命这话，无疑透出一种强大的自信，那就是他会成神。

　　雷月炎重其实对此并不怀疑，这也是他很容易接受成为轩辕无命的神卫的既定事实，他现在比较担心的是，二十年之后令狐珂儿的态度。

　　对轩辕无命如此安排，雷月炎重没有丝毫不满，换作他，恐怕还做不到如此大度。

　　不过撇开这事的因果，就从本质上来说，一枚万灵复生丹，换来一个白银半神当神卫，轩辕无命绝对算是赚到了。

　　服用了万灵复生丹，恢复到了日前的状态，雷月炎重不由十分感叹这万灵复生丹绝对是神丹之中的神丹。

　　而当知道龙域已经掌握了炼制这种丹药的能力，可以量产，他更是不由感叹，这龙域绝对能力压其他三大兽域，成为真正的第一兽域。

　　“神主，接下来可是需要我带你去破界口？”雷月炎重恭敬问道。

　　轩辕无命摇头道：“你没死，那就不要去做这种打草惊蛇的事了。”

　　雷月炎重微愕，随即恍然道：“你想用这种方式迷惑灭龙封天？”

　　轩辕无命点头道：“血雾羽饮和千泉帝婵都死了，但是你没死的话，灭龙封天他会怎么做？”

　　雷月炎重应道：“他应该不会亲自过来，毕竟妖魂洞天也还有不少事，而且西风怒雪一死，灭龙封天必须重设窃取气运的阵组，让他另外一个名为东皇太极的儿子来完成西风怒雪的事宜。神主，你可知道西风怒雪来这的目的？”

　　轩辕无命点头道：“千泉帝婵的灵魂都被我禁锢了，我对她施展了抽魂剥念的秘法，从她的记忆中知道了一些该知道的东西。”

　　雷月炎重和朦胧闻言都是惊骇不已。

　　千泉帝婵再不济，她也是个伪神，灵魂级别也很高，却没想到竟然会被轩辕无命所禁锢，还被抽魂剥念。

　　“那你早就知道我靠向了妖魂洞天，所以才将煚五放入到你那个可以藏人的体内空间中？就等雷炎出手？”朦胧恍然大悟。

　　轩辕无命点头道：“是的……雷月炎重，你还没回答我的问题呢，以你对灭龙封天的了解，他会作何反应？”

　　雷月炎重应道：“他不会轻动，只会派人来询问我情况，而且很有可能是他的神卫，这样如果有必要他就能借体降临法身了。”

　　“如果说，他的神卫发现，我是借助了各种外力，杀死血雾羽饮和千泉帝婵的，但是却不是你的对手，灭龙封天会让你继续处理这里的事宜么？”轩辕无命轻笑。

　　“会的，至少会给我一点时间的。”雷月炎重应道。

　　“一点时间是多长？”轩辕无命笑问道。

　　“少说也得十年八载，毕竟伪神的速度，从妖魂洞天到这里都要飞上个一年的时间。”雷月炎重说道：“神卫就算现在已经上路，也还得等上一年才能见到他们。”

　　轩辕无命笑道：“那就等神卫过来再说，回头我跟你给他们演一出好戏，反正我们的目的就是要将灭龙封天亲自过来的时间延长。”

　　雷月炎重点头道：“也对，这样拖延的时间，绝对会比隐藏破界口能量来得多。”

　　“可那样的话，那有些事就不能太公开吧？”朦胧提醒道：“毕竟人多口杂，灭龙封天的神卫如果过来，自然不会只听我们一面之词。”

　　轩辕无命点头道：“当然，现在的态势就是，血雾羽饮和千泉帝婵被杀，但是我拿雷月炎重暂时没有办法，不过御魔联盟方面，可以宣传一下说我在跟雷月炎重的交手方面其实是占了上风的。而这种宣传，在雷月炎重这边，可以解读为是我们往自己脸上贴金，这样显得真实点。”

　　雷月炎重点头道：“神主如此安排甚妙，只不过这样一来，北灵界可就无法恢复到常态。”

　　“逆境更能锻炼人，同样，对于一个界面来说，逆境只会让它更加强大。”轩辕无命正容道：“与其给他们一点感觉安稳的日子，还不如真正给他们更多安稳的日子。”

　　“总盟主，天下人那样对你，在危难的时候就诟病你，可你却依然心念天下人，你这份心胸的确是让人感佩。”朦胧深深地看着轩辕无命，对于眼前这个年轻人，她真的佩服到五体投地。

　　正是因为这种无比的佩服，她对自己的心爱的人成为轩辕无命的神卫并没有任何的抵触。

　　轩辕无命轻摇了摇头：“我没有你说的那么崇高，我做的这些，只是为求自己心安。如果计划快不过变化，灭龙封天发现了端倪，提前赶到妖魂洞天来，我要是对付不了他，绝对不会傻到为了北灵界去拼命，我只会带着我重视的那些人儿躲起来。”

　　轩辕无命这种行为，就是典型的达则兼济天下，穷则独善其身。

　　但是在朦胧和雷月炎重看来，轩辕无命这种不自我标榜，不居功自傲的心性更加难能可贵。

　　“那如今我能做什么？”雷月炎重初为神卫，有种立功心切的感觉。

　　轩辕无命轻摇头道：“你无需做什么，做好你自己的事就好，你不是想让朦胧给你生孩子么？那你就好好折腾！”

　　轩辕无命这话，让雷月炎重和朦胧都不由一阵阵脸红。

　　“无论是从繁衍的角度，还是爱情结晶的角度，造人都是很神圣的，你们无需难为情。如果你们生了孩子，无论男女，我都收他当亲传弟子。”

　　轩辕无命就是这样，当确定了某种亲密关系后，他就会事事替他人着想，这样的人在相处的时候，总是会让人春风拂面，被温暖包围般。

　　“多谢神主！”雷月炎重大喜。

　　轩辕无命才二十六岁，可是个人实力已经强大如斯，可见他在修炼方面很有一套。

　　完全可能不出百年，轩辕无命就有机会成神，这样的人物，未来在神域也大有可为。他们的孩子如果能够拜轩辕无命为师，绝对是大造化。

　　血雾羽饮和千泉帝婵被轩辕无命击杀的消息，很快如风一般，传遍了整个北灵界，甚至是整个魔灵洞天。

　　沉寂了许久的北灵界，如同被施于猛火，骤然沸腾了起来。

　　原本低沉的士气，迅速高涨，原本迷失了的人群又重新找到了方向，原本丧失了期待的民众又重拾信念和希望。

　　至于那些诟病轩辕无命的人，在这一刻都变得羞愧无比，甚至他们发现，在圈子里都开始被排挤，搞得他们赶紧表示对轩辕无命的拥护，和对御魔联盟的支持。

　　那些原本脱离了御魔联盟的宗门和势力，这个时候又想重新回到御魔联盟的怀抱，已然不可能。

　　正式出任御魔联盟副盟主的梦寐和郭康明二人联合发表了声明，给御魔联盟颁发了一套严谨的成员审核条例，开始清除心志不坚定的组织成员。

　　从这个时候开始，御魔联盟再也不会是那种想来就来，想走就走的闲散组织。

　　尤其是当梦寐和郭康明，以及渡生宗和月神宫等宗门实力的半步天君们齐齐表明获得了轩辕无命的馈赠和支持，同时闭关突破境界，那些脱离了御魔联盟的组织和势力的人，毁得肠子都青了。


第948章 由奢入俭难

　　轩辕无命其实是一直都不太重视御魔联盟的管理，毕竟轩辕无命并没想到他要依靠这个组织称霸北灵界，或者进一步占领南魔界，一统魔灵洞天。

　　成为界帝，这或许是很多人梦想的事，却不是轩辕无命多想要的。

　　魔灵洞天太小了，小到轩辕无命都自认已经不足以施展他的抱负。

　　不过要问轩辕无命有什么抱负，他还真没有什么。

　　或许，成为神祇，能算是轩辕无命当下的抱负之一。

　　不过在这之前，轩辕无命最想要的，还是提升自己的实力，修为境界倒是其次，实力才是王道。

　　灭龙封天刚成为神祇没有多久，理论上来说，他的实力在神祇之列应该不算很强，而即便不算太强，对于现在的轩辕无命来说，那就是无法抵抗的存在。

　　原本，以为解决了乾一，就能迎来天下太平。

　　原本，以为解决了三大伪神，就能迎来天下太平。

　　现在想来，就算是解决了灭龙封天，恐怕天下都不太平。

　　轩辕无命这才越发明白，为什么陆不弃同样是个不跟老天较劲的人，最后却会走到了神域的巅峰。

　　有的时候，即便你想停下来，环境也会逼着你往前走。

　　树欲静而风不止。

　　轩辕无命在北灵界多呆了一点时间，他也想看看梦寐他们的突破，能不能成功。

　　半个月一晃就过去了。

　　在这期间，轩辕无命成功将千泉帝婵的灵魂力吸收干净了，虽然灵魂级别依然没有什么变化，但是轩辕无命明白，这是一个量变的成长过程，只要持续成长下去，终会有遇到瓶颈的时候，那个时候就是成就神之灵魂体的时候了。

　　除了这个方面外，轩辕无命的修为再次提升了一星，达到了二破天七星。

　　这样稳步提升，不出一年，轩辕无命就能够达到二破天圆满，至于什么时候三破天，则要看一下轩辕无命对天地大道的感悟了。

　　在这个半个月，那些听过轩辕无命讲道，最关键的是接受了轩辕无命馈赠闭关的人，一个个都出关了。

　　歃血盟的血原老祖、月神宫的朦胧、渡生宗的一阳子、还有武云剑阁的独孤千秋和霸华刀宗的烈荒这五人，除了烈荒外，都悉数破天成功。

　　至此，北灵界再添四个天君，而且还都是御魔联盟的。而且破天失败的烈荒，都因为有轩辕无命的护法而保住了命，而且保存下了半步天君的实力。

　　这种井喷式的天君产生，可以说完全是轩辕无命的功劳，如果没有他每人赠送的一块法则传承天晶碎片，没有他给他们细致剖析破天的关键点，他们五个人恐怕都没有勇气去破天。

　　为此，轩辕无命在北灵界武圣圈子里还有一个外号，名叫“破天教父”。

　　而这些，都不足以让轩辕无命感到太振奋，能让他有些振奋的，是郭康明只耗费七天的时间，成功突破到三破天天君。

　　而且郭康明突破的时候，轩辕无命就在旁边观摩，亲眼看到郭康明是如何窥破生死之道，如何破开第七重天玄阴天的。

　　这也是轩辕无命会留下来的主要原因之一，这一点，对轩辕无命的助益非常大，让他对不久后他将面临的三破天有了比较明确的认知。

　　为此，轩辕无命陪着郭康明，跟贾痴狂和长生子他们喝了三天三夜的酒，聊得不亦乐乎。

　　而如今，大家都关注的，是梦寐能否成功突破到天帝。

　　在这方面，轩辕无命也没有什么经验能够告诉给梦寐，毕竟轩辕无命自己也没有经历过，他能做的，就是同样以馈赠的形式，将一枚完整的传承帝晶给了梦寐。

　　这日，轩辕无命在静修，就感受到云天深处，一阵强大且奇异的法则波动荡出，这一刻有些像当初在天柱山，乾一出现之前的先兆。

　　“成功了！”

　　轩辕无命目光一亮，人已经从狼崖上直飞了起来。

　　除了轩辕无命，郭康明和哥舒夜他们也都有所感应，纷纷飞起，表情激动地仰望着天穹。

　　在那云天之上，一道飘渺的身影衣袂翻飞间，飞了下来，周遭流动的强大法则之力让人有种无法直视的感觉，此人正是梦寐。

　　“恭喜你，梦寐！”

　　轩辕无命率先开声道，他不说话，别人也不敢瞎张嘴。

　　血雾羽饮和千泉帝婵的死，更加奠定了轩辕无命北灵界类似于界帝般的存在。

　　轩辕无命越是不强调他的强大，不强调他的威严，整个北灵界的人越是对他十分的敬畏，毕竟他的战绩实在太恐怖了。

　　在别人都还在怀疑他是躲起来不敢冒头的时候，他却不声不响地把血雾羽饮和千泉帝婵给杀了。

　　而且像郭康明他们，是属于知道真相的那批人，更加明白轩辕无命的强大之处在于半个月不到，就解决了对北灵界来说原本是末日一般的三大伪神级强者。

　　如果不是雷月炎重和朦胧能够幡然醒悟，攫取到命运垂怜的尾巴，那雷月炎重也会成为轩辕无命这次战绩最浓艳的一抹。

　　梦寐脸上是那种十分圣洁的光芒，有种夙愿达成的美好：“无命，这都要多谢你，如果不是你给我的建议，还有那传承帝晶，我恐怕到寿终正寝也无法迈出这关键的一步……这是我的炼脉感悟，第一时间记录下来的，给你。”

　　接过梦寐递过来的经验玉珏，轩辕无命笑道：“赠人玫瑰，手有余香，我想，梦寐你的炼脉感悟，他日必然也会对我炼脉很有帮助。”

　　“是你照顾我的感受，才会要我这炼脉感悟。其实我相信，根本无需任何人的炼脉感悟，你也能轻松炼脉。”梦寐深深地看着轩辕无命：“你这样的人，绝对是天降之子，拥有大气运大悟性，还拥有一颗至诚至性的赤子之心，就算是他日要驭法成神，也恐怕不难。”

　　轩辕无命咧嘴一笑：“那就借梦寐你的吉言了，他日我成神，筑成了属于我的神之国度，一定请你一观。”

　　“期待着那一天。”梦寐重重点头。

　　两人结束了简短的交流，才轮到哥舒夜和郭康明他们对梦寐表示恭喜。

　　“梦寐，我的直觉还是很准吧？我就说你也一定会有你的机缘啊，总算是等着了是吧？”郭康明笑看向梦寐，他跟梦寐如今的革命情谊还是很深的。

　　梦寐点头道：“是啊，我还以为是无命提前跟你透露了什么呢，竟然就被你猜准了。”

　　“哈……我只是在红尘打滚了那么多年，对人性把握比较准而已。知道无命他重情重义，在龙域发财了，肯定会想着家里我们这帮老东西的。”郭康明笑道：“如今有他这棵大树在，我以后可得多喝酒多修炼，争取早点追上你的步伐。”

　　梦寐咧嘴笑道：“你可别指望我会等你，瓶颈一破，伪神之境对我来说，那就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。”

　　的确，有时候瓶颈一卡，能卡人一辈子。

　　但是瓶颈一破，那种厚积薄发的强大，就会体现出来。就像梦寐的法则领悟的积累，其实已经达到了量变极致，但是受限于修为，所以一直压制在这一次突破，法则境界就再次提高。

　　加上有三炼伪神的传承帝晶在，梦寐在伪神境前期必然会成长非常快的。

　　既然梦寐都已经成功突破，那轩辕无命更能安心地暂离魔灵洞天，重新回龙域，毕竟这天翼云还要还给龙懿呢。

　　由奢入俭难，古人诚不欺我。

　　轩辕无命发现，自从用过神域飞行器，就很难离开这玩意了。

　　轩辕无命并不后悔将天翼云卖给龙懿，他现在需要的是重新再购置一艘神域飞行器。

　　不过这事不急，轩辕无命打算先回龙域，整理一下手中有多少财富再说，毕竟除了购置神域飞行器外，他还需要置换一些其他的宝贝。

　　在四域探空峰说的拍卖会，如今也只剩下一个月的时间了。

　　轩辕无命觉得，洪级上品灵妖的吸引力应该不算小，到那个时候，远山谷神龙城可能会聚集不少龙域强者，如果不好好利用一下这次拍卖会，好好赚他一笔，那轩辕无命的商业头脑也就算是小学生水平了。

　　轩辕无命没有猜错，洪级上品灵妖的确很有吸引力，除了远山谷龙域范围内的一些半神级强者外，其他龙域的半神级强者，甚至是神祇，都已经陆续赶到远山谷。

　　龙懿这段时间是忙得够呛，基本上每天的时间就被安排出来接待这些家伙了。

　　虽然有些龙骑兵是半神级别，但是因为代表着某个神祇来的，出于礼节，龙懿也都需要招待一下。

　　就像眼前这两对游龙族龙骑兵，虽然不是神祇，而且还在神龙城闹出了不愉快，可龙懿还需要给足他们笑脸。

　　因为在他们身后，是浩然龙神，而这两对龙骑兵的一对中名为皇魅的共生龙，更是浩然龙神嫡系后裔。

　　虽然要给笑脸，但是龙懿还是得敲打一下他们：“皇魅，今日之事，本尊不便代浩然大人管教你。但是你到远山谷神龙城来，却不守远山谷规矩，肆意扰乱八方阁秩序，此过本尊会记下。”

　　“不至于吧？黑煌大人……只是砸了一间店而已，这可不是什么大事把？”皇魅此刻化身成的是一个人类形态的男子，脸上挂着几分不以为然。


第949章 奇耻大辱

　　皇魅的人类形态，有着水银般的长发瀑悬，身着藏银色的长袍的他，狭长的双目和微薄的嘴唇，透着几分邪魅之感。

　　这个形态，跟他身边的龙行者有几分相似，可见龙族的幻形形态的确会受龙行者的影响很大。

　　“那是不是要把远山谷神龙城砸了才算是大事？”龙懿脸色微沉，这要是换做其他龙谷的人，哪怕是后面是神王级的存在，他也绝对大嘴巴削过去了。

　　啸天龙神不就是神王级神祇，龙懿不是一样对着干？

　　但是至级神，龙懿就真的得悠着点了，而且这也是对这种级别的强者的一种敬重。

　　毕竟像龙域，至级神也就那么一些，不敬重他们，敬重谁？

　　皇魅嘴角撇了撇，显然对龙懿的话不以为意。

　　不过他身后的那头依然是游龙形态的老龙马丁却是担心他继续说什么让龙懿下不来台的话，连忙接话道：“黑煌大人，皇魅他也不是故意的，实在是双方交流上有些问题，关于那家店的损失，我们会负责的。”

　　“这还像话！”龙懿沉声道：“皇魅，回头你还要给人道歉！”

　　“道歉？这不可能，我的字典里可从来没有这样的字眼。”皇魅冷哼道。

　　龙懿脸色一沉：“那本尊今日便教教你怎么写这几个字！”

　　感受到龙懿真的动肝火了，马丁连忙接茬道：“黑煌大人，这道歉也就是一个形式，回头老龙赔偿他们损失的时候，意思一下，大家场面上过得去就可以了，您看成么？”

　　“马丁，要道歉你道歉，别扯上我！”皇魅冷撇了那老龙一眼。

　　老龙点头道：“当然，我去道歉，毕竟也是老龙我没有及时给你建议。”

　　看到这一幕，龙懿脸色更是不快，明白这皇魅就是被这些臣下给宠坏了，搞得无法无天，没有一点规矩。

　　然后，龙懿也不由想到了他的一些后裔，发现像这种类型的家伙还真不少。

　　想到这，龙懿不由瞪了钟毓一眼，把他瞪得是莫名其妙的。

　　不过在皇魅和马丁他们离开后，龙懿一开口，钟毓就明白过来怎么回事了。

　　“天启他们背着我，恐怕也是这个样子吧？”

　　钟毓干笑道：“比皇魅好一些，至少，他们不会砸跃龙纵情殿。”

　　“这也叫好一些？他们要是敢砸跃龙纵情殿，本尊就敢打断他们的腿！”龙懿火冒三丈，他如何听不明白钟毓的意思，那就是换到其他地方，这些纨绔们就跟皇魅一样，什么事都敢干，反正有人给他们擦屁股。

　　要不是知道轩辕无命是个什么角色，知道跃龙纵情殿是连龙懿都十分看重的地方，恐怕龙懿的那些后裔，同样会找跃龙纵情殿的麻烦。

　　钟毓轻笑：“问题就出在这里，也只有神尊你敢打断他们的腿，可神尊你恐怕连打断他们腿的时间都没有。”

　　龙懿顿时默然无言！

　　这其实也就是豪门多败子的原因。

　　“罢了……现在本尊的确没有时间去管他们，何况江山易改，禀性难移，管了一次也不过是隔靴搔痒。”龙懿甩了甩手：“现在本尊发愁的是，怎么跟轩辕无命交代这事。”

　　钟毓咧嘴笑道：“神尊，这话要是被别人听到了，一定会很惊讶，在远山谷，还有谁是神尊你需要交代的？”

　　“这很好笑么？”龙懿横了钟毓一眼：“你该知道，这次空渊星河的事，加上天翼云和风雷烈熊的事情上，本尊可是欠了他一个大人情。他又是有功之臣，可现在有功之臣的家业本尊都维护不了，大家不会心寒么？”

　　“神尊这不是维护了么？”钟毓笑道：“跃龙纵情殿的损失也不算太大，所幸也没有出人命，受伤的那些人都妥善医治了，既然这事马丁已经表示会赔偿损失，并且去道歉，我想这完全可以大事化小，小事化了的。”

　　“可本尊总觉得这事有没做到位的地方。”龙懿皱眉道。

　　“无命是个挺善解人意的人，他应该知道神尊也不容易，毕竟他在四域探空峰不也见过浩然龙神了？”钟毓说道：“何况，等无命回来，我也会跟他说一下的。”

　　轩辕无命和煚五回来了。

　　在路过柳岩谷的时候，他们还顺带祭奠煚五他母亲，略尽了一点孝道，纾解了下煚五的心绪。

　　而当天翼云从传送通道穿梭而出，出现在远山谷传送广场后，马上就收了起来，露出了煚五和轩辕无命的身影。

　　看到是他们，周围无论是看护传送阵的工作人员，还是使用传送阵的人，都不由微微点头。

　　煚五轩辕无命，如今在远山谷神龙城绝对是明星级的人物。

　　尤其是空渊星河，攫取了四大兽域第一名的成绩，更是发掘出了一种利在千秋的探索方法，让远山谷大大露脸了，自然让所有远山谷成员都与有荣焉。

　　“无命，你总算回来了，出事了。”

　　耳畔响起一个熟悉的声音。

　　轩辕无命看过去，竟然是轩辕风，当下笑道：“风哥，你在这等我么？”

　　“嗯，爷爷安排我们几个轮流在这蹲守，说这事务必第一时间让你知道。”轩辕风应道。

　　轩辕无命眉头微凝：“这么着急？什么事？”

　　“昨天有人在跃龙纵情殿闹事，打伤了不少人，连剑叔都受伤了……”

　　“什么？我爹受伤了？严重么？”轩辕无命惊呼截口。

　　煚五也是龙目倒竖：“谁吃了龙心虎胆啊？竟然敢伤害义父？”

　　“好在有白灵和护殿大阵保护，所以不是很严重，已经处理好了伤势。但是白灵伤得就较重了，虽然有大长老送的灵药，可恐怕也得养不少时间。”轩辕风应道：“这闹事的人身份非比寻常，连大长老见到他们都陪着笑脸，在带走他们时，还特意跟珂儿他们传音了，说这事必须神尊出面处理。”

　　轩辕无命沉声道：“到底是什么人？”

　　轩辕风应道：“听说是一个神祇的后裔，我不太记得说是什么龙神，反正这些时日，神龙城来了不少龙神的代表，好像是为了我们跃龙纵情殿下一次拍卖会来的。”

　　“因为什么事闹起来的？”轩辕无命反问道。

　　“都是那神祇后裔先挑刺……珂儿正好修炼间歇到店里转悠一下，碰到那种情况就出来招待了下，却没想那神祇后裔和他的龙行者竟然还对珂儿无礼，珂儿也看出他们的身份不一般，当时还忍气吞声，决定先离开。却没想，他们竟然跟着珂儿，甚至要强行进入后殿……”

　　说到这，轩辕风气恼无比：“后殿是我们的私人领地，自然不能擅入，剑叔和白灵就出面了，然后他们强行闯殿，激发了阵法，发生了冲突，然后八方阁护卫队的人也就来了。不过鉴于他们的身份特殊，没有产生太激烈的冲突。”

　　轩辕无命微恍：“现在就这种情况？没有其他的情况？”

　　轩辕风点头道：“没啊，不过这已经闹得很大了好吧，你难道不担心么？爷爷和婶娘他们都担心会惹来大麻烦，毕竟那可是龙神的后裔，而且恐怕是实力很强的龙神，要不然大长老他不至于这么谨慎吧？”

　　轩辕无命摇头道：“没关系，龙域是个有规矩的世界，就算他们身后是至级神，只要我们占住理，就没关系。”

　　“怕个球！”煚五傲然道：“我和无命如今也是龙域的红人了，谁要惹我们都要掂量着点，要不然我们状告到祖龙议会上去，让他们吃不了兜着走。”

　　“小五，收着点，别太得意。”轩辕无命提醒间，却也看向轩辕风：“风哥，我们先回去，你不用担心，没什么大不了的。”

　　煚五闷哼道：“有事咱也不怕，就算现在被欺负一下，回头准揍得他们爹妈都不认识。”

　　也就在这个时候，钟毓的传音响起。

　　“无命，你们回来了？到神殿来一趟吧，有事要跟你说。”

　　轩辕无命回复道：“稍晚点吧，什么事都没有亲人重要，我父亲他们受伤了，我得回去看一看，请跟神尊告个罪。”

　　钟毓马上回复道：“无事，你先回去一趟。事情神尊已经处理了，对方是浩然龙神的后裔，他们答应赔偿损失和道歉，你就看在跟浩然龙神也有一面之缘的份上，谅解他们这一遭吧。”

　　“其实大长老不提醒，小子也非斤斤计较之徒，只要他们知错能改，这事也就揭过了。”轩辕无命自然是识得大体，只要亲人们没有受到什么太大的伤害，该忍的时候的确得忍一下。

　　但是如果碰到不该忍的事，那就坚决不忍。

　　有句话怎么说来着？

　　忍无可忍时，就无须再忍！

　　当轩辕无命和煚五回到跃龙纵情殿的时候，发现整个跃龙纵情殿正门外极其热闹，沸沸扬扬的，跟超市在搞促销一样。

　　轩辕无命飞近时，正好听到皇魅那邪意的话语：“不就是一个女人么？在极阳洞天，女人就是货物，本神子下如此重礼，是看得起她，你们竟然还不依？”

　　“滚！”

　　这个滚字，是轩辕剑和百里蒹葭吐出来的。

　　有人竟然当着他们公公婆婆的面，来“下聘”要带走他的儿媳妇，这简直是奇耻大辱。


第950章 找骂的贱人

　　“你们竟然敢叫本神子滚？”

　　皇魅的声音有种极怒的颤抖，水银色的长发无风自动，身上煞气腾升，他显然不是一个很会控制自己情绪的人。

　　“是我叫你滚！”

　　一声冷哼在人群外响起，更是让皇魅怒极，他狭长的双目看了过去。

　　“轩辕无命！”

　　群情激奋，大家差不多都知道皇魅的身份十分特殊，所以面对这种事情也都是敢怒而不敢言。

　　如今见到正主来了，而且感受到正主的强硬，都很是兴奋，想看看这事态到底会怎么发展。

　　皇魅可是神子啊，煚五轩辕无命虽然如今风头无两，但是对上神之子嗣还是有些悬吧？

　　“是无命！”

　　跃龙纵情殿方面众人，看到轩辕无命回来了，自然更是欣喜无比，毕竟轩辕无命可是他们真正的主心骨。

　　皇魅双目闪着精芒：“你就是轩辕无命？”

　　在皇魅身边，马丁和两个龙行者也都不无惊异地打量着这个如今在龙域中堪称传奇的年轻人。

　　轩辕无命沉声道：“知道是我，还不快滚？”

　　“哈哈……”皇魅狂笑着：“轩辕无命，你可知道你在跟谁说话？”

　　“你很有名气么？我为什么要知道你是老几？”轩辕无命冷笑道：“不管你谁，跃龙纵情殿不欢迎你这种垃圾。”

　　“你骂本神子是垃圾？”皇魅笑不出来了，那俊美邪异的脸都要扭曲了。

　　轩辕无命冷哼：“你还想听我再骂几句？”

　　“真是人贱找骂！”煚五接口道，咧着嘴怪笑着。

　　“该死的，本神子要撕了你！”

　　皇魅怒喝一声，手中赫然多了一柄如同藏银质地的古剑，此剑一出，神光暴涨，一道巨长的剑气骤然爆发，直轰向轩辕无命。

　　惊呼骤起，在跃龙纵情殿的护殿阵法被激发的同时，围观众人被强大的剑气能量逼得纷纷飞跃了出去。

　　话不投机，立马出手，而且直接掣出神器级的武器，使出杀招，这种行为彰显着皇魅平日里是多么的嚣张跋扈。

　　“滚！”

　　轩辕无命勃然间，血红之色冲天而起时，这是赤喜暴力和血神道的光芒，同时燃情法则天势席卷开来，五元神翼也伸展了出来。

　　可以说，在瞬间，除了法则献祭外，轩辕无命火力全开。

　　傲世灵神戟嗡然刺出，风云瞬间凝聚，化为一枪破敌。

　　“轰隆……”

　　剑光枪芒毫无花哨地轰击在了一起，银光倒卷，青芒大盛。

　　率先出手的皇魅闷哼间，倒退了回去，撞在护殿阵壁上，弹了回来。

　　皇魅脸色顿时变得赤红，他没想到先出手，竟然被轩辕无命逼退，虽然没有受到什么重伤，但是颜面上过不去啊。

　　所以，皇魅手中那冥天剑再次爆发出强横的神光，俨然要施展比刚才更强大的攻击，对付轩辕无命。

　　“住手！”

　　几处惊呼声起，神龙八方阁的伪神级护卫们齐齐飞跃而来，强行将双方分割了开来。

　　“昂……”

　　龙吟声起，煚五已经迅速跟轩辕无命组合，它是真担心轩辕无命吃亏。

　　战斗，终归是打不起来的。

　　毕竟这里是神龙城。

　　钟毓的声音响起：“都给我住手！皇魅，你们如若再在神龙城闹事，我将会把你们驱逐出去！”

　　但是，皇魅根本没有收手，冥天剑的攻击，依然狠狠地冲击在人墙之上。

　　皇魅虽然修为只是三炼伪神，但是他的攻击赫然已经超过三万亿牛，绝非一般的伪神能够抵挡。

　　那几个挡住皇魅的伪神齐齐闷哼，吃了些亏才挡下他的攻击。

　　“尔敢放肆！”

　　钟毓怒了，白袍风涌间，探手而出，一道迎风而涨的巨大白光大手，朝皇魅抓去。

　　见钟毓出手了，马丁担心皇魅受到伤害，也骤然出手，他似乎也知道钟毓很强大，赫然掣出了一柄彩光闪烁的骨扇，如同孔雀开屏一样企图挡住白光大手。

　　“米粒之光！”

　　钟毓冷哼间，那白光大手在空中赫然变色变形，变成赤色掌刃。

　　“咔擦……”

　　彩光骨扇身上的彩光被剖成了两半，骨扇发出破损的咔擦声，同时倒飞回马丁体内。

　　而钟毓释放的那赤色掌刃依然势如破竹地冲向皇魅，然后又迅速变化成为白色大手，将还很激愤的皇魅一把抓住，禁锢在空中不得挣扎。

　　轩辕无命瞳孔微微收缩，这钟毓的实力，实在太强了。

　　没有动用任何辅助法宝，举手投足间，赫然能发挥出三十万亿牛以上的破坏力，估计如果全力施为，超过四十万亿牛应该不难。

　　而且那份能量超控能力，万钧也能拈花，实在是让人惊叹。

　　要知道马丁的实力就赫然已经是白银半神，在他面前完全无法抵挡。

　　“大长老息怒！”

　　马丁强压着体内翻涌的气血，惊呼出声。

　　钟毓其实也不会真的把皇魅怎么样，但是他也有些难以压制内心的怒火，真想狠狠地揍这皇魅一顿，因此力量还是放得很重，禁锢得皇魅都痛呼出声。

　　“要我息怒，那就老实点！”

　　黑煌龙神刚教育了他，一天功夫都不到，又跑来闹事，还正好是轩辕无命刚答应能够谅解包容之后，简直是完全没有把黑煌龙神放在眼里啊。

　　但是皇魅的身份实在太特殊，钟毓略施惩戒，还是将之甩到了马丁身边。

　　皇魅怒视着钟毓，还想逞口舌之快，却被马丁拉住了。

　　“多谢大长老手下留情。”马丁陪着笑脸。

　　“马丁，这到底怎么回事？”钟毓缓缓降落：“你们不是已经意识到错误，要来道歉来的么？怎么又起冲突了？”

　　马丁还没开口回答，皇魅已经说道：“马丁是来道歉的啊，但是他们拽得很，根本连道歉都不接受。”

　　钟毓皱眉地看向轩辕无命：“不接受道歉？”

　　轩辕无命沉声道：“睁眼说瞎话谁不会？他们这个样子向是来道歉的？”

　　钟毓脸色再沉，也懒得再问马丁，而是问向八方阁的那些伪神级护法中一个：“刚毅，你来说下，到底这么回事？”

　　名为刚毅的一头冰霜巨龙应道：“回禀大长老，应神尊之命，我们重点关注跃龙纵情殿的情况。马丁和皇魅他们过来的时候，我们也就跟过来了，就担心双方会起冲突……”

　　通过刚毅的描述，轩辕无命也知道具体是个什么情况了。

　　马丁是来道歉的，他倒是准备了价值十兆左右的财富，和一套说辞。

　　原本轩辕叔雄和轩辕剑等人都十分欣慰，觉得黑煌龙神和钟毓他们的确很照顾他们跃龙纵情殿，愣是让神祇后裔都过来道歉了。

　　可没想到的是，皇魅和他的龙行者无量影竟然也准备了一份价值十兆左右的财富，然后说什么算是聘礼，要迎娶令狐珂儿。

　　轩辕剑夫妇一开始还觉得这皇魅是不是没搞清楚，不知道令狐珂儿是有夫之妇，所以还耐着性子告诉他这个事实。

　　却没想，皇魅和无量影根本不管这些，说什么他们看上了令狐珂儿，是令狐珂儿的福分，他们一定要得到；还说什么女人就是货物，像令狐珂儿这种实力不高的女人，给个十兆就算很看得起了。

　　这样的言论，如何不把人气死？

　　“真是荒谬！”钟毓跟令狐珂儿已经算是挺熟了，处在朋友的角度也为她鸣不平。

　　先不说令狐珂儿作为轩辕无命的爱人，甚至可以说是最爱的女人，绝对是无价的；就算是有价，那价值也不是十兆能拿下的。

　　何况，轩辕无命可能会落魄到要出让自己女人的地步？

　　“马丁，这就是浩然龙神的后裔？竟然要行此流氓行径？”钟毓冷冷地盯着马丁：“就不怕把浩然龙神的脸都丢到龙域之外去了？”

　　马丁尴尬应道：“皇魅神子的龙行者所在的极阳洞天的风俗却是如此，很多贵族甚至经常交换女人，以此为情谊的象征。所以……”

　　“没错……轩辕无命，不就是一个女人么？你给本神子这个面子，把她送给我，我保证以后龙域任你玩耍。”皇魅压根还没意识到他错在哪，还一副傲然的样子：“我可是以礼下聘，你们不接受，可就是不给我神祖的面子。”

　　轩辕无命冷哼道：“别动不动抬出浩然龙神来，你还真不配！而且明的告诉你，就算是浩然龙神亲来，这种无礼之聘，我也不可能会答应。”

　　煚五更是沉喝道：“就是，珂儿可是无命最爱的女人，别说你只是浩然龙神众多子孙的一个，就算是浩然龙神他自己来，我们也不鸟他。”

　　钟毓听到这，心道不好，这样一来，煚五轩辕无命可就把浩然龙神给得罪了，他能想象得到，回头这皇魅和马丁在浩然龙神面前，会添油加醋到什么地步。

　　“好好好……”皇魅怒极反笑道：“果然不愧为龙域第一天才，竟然连我们神祖都不放在眼里……”

　　“无需断章取义！”轩辕无命冷哼道：“我们的意思是什么，大家都心知肚明。浩然龙神自然不会像你这么无知，如果连这点是非曲直都分不清，恐怕他也无法走到今日的高度。只是可惜，他一世英名，就要被你们这样的垃圾后代给败坏光了。”

　　“轩辕无命，你放肆，竟然一而再，再而三地说本皇子是垃圾！本皇子要以《祖龙典》的名义，向你发起挑战！”皇魅显然十分恼怒，他出生到现在已经活了几百年了，前面几百年加起来挨的骂还没今天一天多。


第951章 接受挑战

　　群龙都不由脸色惊变。

　　在龙域，《祖龙典》就是最高信仰，每一头龙，一生之中只能以《祖龙典》的名义发起七次挑战，七次之后就再无主动挑战的机会。

　　而谁要以《祖龙典》的名义发起挑战，对方都就必须接受，否则就是对祖龙龘不敬。

　　轩辕无命也懂得这个道理，所以他不可能拒绝，他也不打算拒绝。

　　“我接受你的挑战！”轩辕无命沉声道。

　　“你当然得接受！”皇魅狞笑道：“这一战我要是打败你，你就必须将你的女人双手奉上。”

　　“笑话，你挑战我，这规矩就得我定，要不然谁都可以用《祖龙典》肆意妄为了？”轩辕无命嗤笑。

　　周围众人也是轰然而笑。

　　“还好意思说是神之后裔呢，连这点规矩都不懂。”煚五冷笑。

　　感受到周围群起的鄙夷，皇魅脸色陡沉：“轩辕无命，你最好能够爷们点，别定一些懦弱的规矩。”

　　轩辕无命嘴角微撇：“我的规矩很简单，这一战就你和我一战，上升龙台比斗，按照升龙台的切磋规则来。我可不想失手杀了你，惹浩然大人伤心。”

　　“我看你是害怕我一不小心把你杀了吧？”皇魅冷哼：“那彩头呢？”

　　“你若赢了我，女人是没有，但是我可以用一头洪级下品的灵妖作为彩头。”

　　轩辕无命的话，让众人惊呼出声。

　　在这种荒级灵妖都抢破头的年头，洪级灵妖那就是让神祇都会惦念的东西。

　　要不然说，轩辕无命一个小店的拍卖会，竟然会把龙域各神龙城的大佬们都惊动呢？

　　皇魅眼中闪过一抹贪婪：“很好，你就准备好吧！”

　　“你别急着高兴，我若赢了你，不要你的洪级灵妖，估计你也给不出，我只要你向我的女人磕头赔礼。”轩辕无命淡淡地看着皇魅。

　　“想让本神子向你的女人磕头赔礼？”皇魅几乎要跳起来了，这种事他想想都觉得无比的耻辱。

　　毕竟在皇魅心中，女人就是奴仆，就是货物，如果真的让他向女人磕头赔礼，他这辈子都将抬不起头。

　　轩辕无命剑眉轻杨：“条件我已经开出，如果你要放弃这次挑战，那就是你自己的事。”

　　“谁说本神子要放弃了？”皇魅沉声道：“你以为刚才就是本神子的全部实力么？你根本不会有机会赢本神子的。”

　　轩辕无命耸了耸肩：“那好，升龙台见吧，劳烦大祭祀给做个见证。”

　　“我给你们当裁判！”钟毓应话间，深深地看了轩辕无命一眼。

　　轩辕无命朝他微微点头，表示他心里有数。

　　轩辕无命从来不做没把握的事，刚才那一招碰撞，轩辕无命就大概知道皇魅的实力了，因为白悲窥灵能够清楚地看清楚他消耗了多少妖能，使用了几成力量。

　　轩辕无命自认，论基础实力，他还不如皇魅。

　　皇魅的基础力量就大概有万亿牛，这在三炼伪神中可十分罕见，毕竟这都是两倍于三炼伪神标准的存在了。

　　可见，皇魅虽然纨绔，但他的确是一个顶尖天才，不愧为至级神的后裔。

　　事实的确如此，皇魅是万年来，浩然龙神子孙中天赋最出众的存在，也是十分受宠的一个。

　　要不然，浩然龙神也不会将他曾经使用过的一柄神器级的神剑赠给皇魅了。

　　但是轩辕无命发现皇魅有一个致命的缺点，这个缺点正是轩辕无命觉得能够赢他的存在，哪怕他的实力比轩辕无命高出倍许。

　　不过轩辕无命的判断，终归是他个人的判断，任何事情都有变数。

　　轩辕无命不认为他就百分百能赢，所以他的并不怕输。

　　输了也不丢人，这皇魅可是神之后裔，还是活了几百年，已经是三炼伪神的龙域天才。

　　至于一头洪级下品的灵妖，轩辕无命还输得起。

　　要是赢了，那之前的场子可就都找回来了，令狐珂儿这口气也应该就能出了。

　　轩辕无命从令狐珂儿那复杂的眸光中，可以看出这件事情让她很受委屈。

　　轩辕无命甚至知道，令狐珂儿的委屈不是说她被欺负了，而是她会觉得是她给轩辕无命惹来麻烦，给这个家庭带来困扰了。

　　令狐珂儿的心地是那样的纯善，就如同水晶一般，轩辕无命绝对不允许有人玷污她。

　　所以即便是知道会彻底得罪皇魅，甚至是因此而开罪浩然龙神，轩辕无命也在所不惜。

　　不就是一个至级神么？

　　只要小心点，他想杀轩辕无命，也还得看有没有机会呢。

　　再说，他浩然龙神，又好意思因为小辈的事，而明地跟他不对付么？

　　在轩辕无命心头已经琢磨透这事时，其他的人也开始赶往升龙台，他们也在议论纷纷。

　　“轩辕无命怎么这么笨？就不知道随便用点彩头糊弄一下？这样，输了也不心疼啊。”

　　“你觉得人家可能笨么？要笨能被称为第一天才，要笨可能在空渊星河有前无古人的发现？”

　　“是啊，我看他应该是有把握打赢皇魅，再说，一个洪级下品灵妖，我们这些人觉得很珍贵，对他来说可能就不算什么呢。”

　　“我想也是，听说他卖给神尊一个神域飞行器时，洪级中品的灵妖都是当做添头的。”

　　“可这轩辕无命会是皇魅的对手么？这皇魅可据说早在百年前就已经是伪神了，而且刚才那剑是神器吧？”

　　“神器有个毛线用，刚才还不是被轩辕无命以戟冲得那样狼狈？我觉得轩辕无命能赢。”

　　“轩辕无命第一招有牺牲法则的力量，估计是为了撑场子用了什么秘法。而皇魅应该没用到全力吧，他第二招不就把好几个伪神级的护法都逼开了，他的实力很强啊，我看轩辕无命够悬。”

　　众人你一言我一语的，看好轩辕无命和不看好的各一半一半。

　　有一半，那都是因为轩辕无命近几年来，创造的传奇太多了，大家都对他有一种盲目的崇拜感了。

　　事实上，稍微有点理智的人，都不会看好轩辕无命，毕竟轩辕无命的真实实力，那可就是二破天天君啊。

　　升龙台上的切磋规则有不少限制。

　　点到为止，不能在对方重伤无力反抗后继续攻击，像这种常规限制是必然的。

　　另外，不能动用非常规性的神兵法宝，禁止使用禁法，毒物，禁止施展法则献祭、炼狱龙魂术和法脉魂祭这种拼命技能。

　　当钟毓将规矩缓缓地说了一遍时，皇魅一副百无聊奈地样子：“放心吧，我不会杀了他的，我还打算留着他慢慢玩呢。”

　　在皇魅看来，轩辕无命成为了他这个时期认定的一个玩弄的对象，有那么一点挑战性的玩弄对象。

　　像这样的对象，他玩死的没有一百，也有八十个了。

　　轩辕无命则是朝钟毓微微点头：“有劳大祭司。”

　　随着升龙台的阵法激活，空间里只剩下轩辕无命、皇魅和钟毓三人时，皇魅直接掣出了冥天剑。

　　这柄神器级的神剑，闪烁着古朴而又神圣的银光，跟皇魅的风格其实有些不太搭。

　　“轩辕无命，此剑是神祖赐予我的，它拥有隔绝光线，轻易破开屏障的强大能力，你最好不要被它砍中，否则一不小心被斩成两半，那就别怪本神子没收住手。”皇魅傲然看着轩辕无命。

　　神器在手，似乎就有鄙视他人的权力。

　　这就好像轩辕无命前世，手中拿着爱疯死五路的人，总是喜欢用一种高高在上的目光，看着拿国产机的草根。

　　殊不知，用国产机的草根，正有一种看白痴地目光一样看着用爱疯死五路的所谓土豪。

　　“你也要当心，这世界上不是只有你才有神器。”反手拖着傲世灵神戟的轩辕无命，此刻并没有看白痴一样看皇魅，其实轩辕无命也想要一杆神器戟。

　　毕竟神器跟伪神器的差距，比爱疯死五路跟国产机的差距要大得多。

　　不过魔云却是战意昂然地舞动着，自从它成功吸收一头洪级灵妖成为伪神级的器灵后，它就有种不可一世的狂傲，就算是碰上神器，也丝毫不怵。

　　“是么？那就让本神子看看，你的神器能不能挡住我的冥天剑！”

　　话音落下，冥天剑呼啸而起，骤然化作横空出世的惊天剑芒，仿佛要将巨大的升龙台劈成两半一般斩向轩辕无命。

　　“还是只有三万多亿牛么？”

　　轩辕无命心头微动，却是没有去硬扛，而是施展青怒绝闪躲了开去。

　　这种点类的攻击，勿论再强，对轩辕无命都没有丝毫威胁，除非它的速度能快到轩辕无命连五情绪力都控制不来。

　　皇魅有这种速度么？显然没有。

　　或许，这样的速度，也只有神祇才能拥有。

　　当然，伪神级的战斗，速度已经很恐怖了。

　　剑起，剑光落也不过是转瞬的时间，而轩辕无命消失的时候，原地还留有他的残影被剑光轰散，惊起一片惊呼声。

　　“别担心，珂儿……”

　　感觉到手上有些湿热，握着令狐珂儿手的百里蒹葭笑看向令狐珂儿。

　　令狐珂儿却是莞尔一笑：“娘，我没有担心，好像你比较担心，因为你的手心都出汗了。”

　　百里蒹葭愕然，不由尴尬一笑：“其实……我也不太担心的。”

　　能不担心么？

　　虽然知道轩辕无命实力已经很强，但是到了伪神这个阶段，实力相差甚远的百里蒹葭，已经很难去分辨到底谁强谁弱。

　　隔着升龙台的护罩都能感受到皇魅那柄冥天剑释放出来的恐怖威能，作为母亲，自然会担心。


第952章 失算

　　“轰轰轰……”

　　璀璨的光华闪烁间，猛烈的能量碰撞声，在升龙台上咆哮着，让升龙台都随着高频率的颤抖，仿佛随时可能被砸下去。

　　其实在升龙台外面，如果实力不济，目力不行，根本看不太清楚里面是什么状况，毕竟双方速度太快，所爆发出来的能量又太浓郁。

　　但是实力达到伪神级的，就能很清楚地看明白战况，表情都不由很是古怪。

　　轩辕无命的打法，显然出乎许多人意料之外。

　　皇魅一开始一连三招，连轩辕无命的边都没有摸到。

　　因为他施展的都是强力的点杀战技，虽然实力达到伪神级，点杀技的覆盖面也挺大，但是对于轻松闪出数百丈开外的“青怒绝闪”来说，就真的不算什么了。

　　“老躲算什么英雄？”皇魅恨得牙痒痒，他前面这三招，可招招是杀招啊，而且都有灵念锁定的能力，可依然会被躲闪掉，灵念锁定都会失效。

　　自从轩辕无命领悟了五情大法则之后，五绪经所挖掘出来的这些技能，都有了蜕变。

　　就像青怒绝闪，以前是没办法躲避灵念锁定的攻击，因为可以移动的范围太小。但是现在不一样，有法则之力的加持，范围加大了许多，也能够躲避灵念锁定的攻击了。

　　而像青怒极速和赤喜暴力，虽然加持的战力比例还是一如往初，但是加持的时间长了许多，现在轻易能坚持三个多时辰了，是以前的倍许。

　　至于其他各种技能，在这打得如火如荼的当口，就不一一介绍。

　　皇魅的确没想到，轩辕无命竟然有这种鬼魅无比的身法。

　　不过皇魅也不是战斗经验零蛋的菜鸟，他也知道对付这种强力的瞬移类身法，最好的办法就是施展几乎整个升龙台都笼罩其中范围类的攻击。

　　这样一来，轩辕无命自然无法躲避。

　　轩辕无命也不打算躲避，因为这类攻击的破坏力比之点杀类的攻击要弱上一些，而且耗费的能量更大。

　　轩辕无命的目的，就是要逼迫皇魅如此施为，这样皇魅的妖能损耗速度会加大。

　　轩辕无命自身的弱势，在于灵能会不足，虽然有白悲复灵这种强大的能力在，但是白悲绪力总归有限，所以他必须将皇魅引入他的战斗节奏中。

　　“轰隆隆……”

　　在皇魅那密集的剑气打击下，展开五元神翼的轩辕无命，抵挡得有些狼狈，身上那月影灵衣连连释放月影分身，都没能给轩辕无命成功解围。

　　冥天剑强大的破防能力，让轩辕无命的身体一沾上剑气就会被划伤。

　　虽然伤势看上去不是很严重，但是血水沾染了衣襟，却是表明一个问题，那就是轩辕无命不是皇魅的对手。

　　“哈哈……轩辕无命，你以为光凭厉害的身法就能战胜本神子？本神子让你无所遁形！”

　　见战法奏功，皇魅显得很有些兴奋。

　　看到这个时候，钟毓眉头皱了起来，轩辕无命表现出来的战力，比他想象中的更弱。

　　是故意示弱？还是他受到升龙台切磋规则的影响更大？

　　事实上，有件事的确是轩辕无命失算了，那就是轩辕无命没有意识到，血神道也属于拼命类的秘法，因此升龙台上的阵法也直接限制了它的使用。

　　失去了血神道的强力加持，轩辕无命原本能够爆发出五万亿以上战力的，现在瞬间缩水大半。

　　如今的轩辕无命，真的是要依靠自己的基础战力战斗了。他的加成就只剩下赤喜暴力，五元神翼和燃情法则天势了。

　　这样一来，轩辕无命的胜算大大降低了。

　　如果说之前是有九成的胜算，现在可就变成三成了。

　　轩辕无命的基础力量只有一千四百亿牛的样子，赤喜暴力下，能达到五千六百亿牛。五元神翼加成五成，燃情法则天势再加五成，也不过是一万一千二百亿牛。

　　然后是傲世灵神戟和战技的加成，差不多能达到六成到七成的加成，也不过勉强达到一万八千亿牛的破坏力。

　　而皇魅即便是施展范围类攻击，破坏力也在两万五千亿牛以上。

　　但是轩辕无命并没有放弃，他还有几张皇牌在手呢，就是不知道皇魅手中还有什么皇牌。

　　想要获得最终的胜利，轩辕无命明白，耐性不能少。

　　因此，在能勉强抵挡的情况下，他并没有急着要获得上风，只要损耗的能量比例能够比皇魅少，那就是进步。

　　至于受伤……轩辕无命最不怕的就是受伤了。

　　可是轩辕无命总受伤，揪心地是旁观的人，像钟毓，还有像升龙台外的人。

　　“我就说轩辕无命不会是皇魅的对手，看吧，这才刚开始呢，就打得如此狼狈。”一直就觉得皇魅能赢的人，这个时候顿时露出一副料事如神的表情。

　　而像这种感慨的人还是不在少数。

　　“皇魅不愧为神之后裔，太强了，他手中那柄神剑威力太猛了。”

　　“是啊，他才三炼伪神，可看这种战力，一些九炼伪神也不过如此吧？”

　　原本看好轩辕无命的一些人，也不由为自己的判断感到疑惑了。

　　“看这个样子，轩辕无命恐怕是要输了。”

　　“是啊，他就算肉体强度很高，也经不起这样的折腾，我看他这个样子，不知道还能不能坚持二十招。”

　　而有些好事者，则是开始各种脑补了。

　　“这轩辕无命该不会是知道他不是皇魅的对手，打算故意输一个洪级灵妖给皇魅，这样变相交好他吧？”

　　“这倒有可能，毕竟轩辕无命是个商人，商人逐利，又怎么会轻易得罪这种背景深厚的人呢？”

　　轩辕无命听不到这些人的说辞，他也不会去管别人说什么，他只知道，战况越危急，他越要沉得住气，稳得住。

　　急躁解决不了任何问题。

　　就像皇魅，他现在急攻进利，想尽快击败轩辕无命，倒是会让他的战技施展得更不精细，浪费的妖能更多了。

　　战斗进行得很快，不过转眼的功夫，双方又交手了二十余招。

　　原本推测轩辕无命会在二十招之内战败的人，此刻改口说三十招了，然后刚过一会，又改口到四十招了。

　　反正就像前世的一些专家一样，口水不要钱，预测不保准，还可以随机应变的。

　　这个时候，也有人像钟毓一般猜测，轩辕无命是在示敌以弱，或者说是用他强大的抗击打能力来拖垮皇魅。

　　是的，如今轩辕无命给人最大的印象，已经不是之前那鬼魅的身法，而是这恐怖的抗击打能力。

　　虽然每一次碰撞，轩辕无命受到的伤都不算太重，但是架不住这么多次的伤害啊。

　　皇魅也显然意识到了情况有些不对，明明轩辕无命抵挡得很是狼狈，可为什么他能一直保持旺盛的战斗力？

　　倒是皇魅，这么几招群体战技翻来覆去地施展，他都出现疲态了。

　　就像扇人耳光的人，别人的脸还没打肿呢，自己的手已经肿成猪蹄，那种无言的感觉，实在不是滋味。

　　皇魅决定改变僵局。

　　“轩辕无命，我倒要看看，你的皮到底有多厚！”

　　话音飘起，皇魅的身上腾起一片绿芒，一种十分妖异，却给人生机盎然的绿色光芒。

　　轩辕无命眉头微凝，他能感觉到，皇魅体内突然爆发出一股庞大的生机，就仿佛体内突然涌现出生命之泉一般。

　　然后这种生命力被迅速转化为强大的威势。

　　冥天剑上，带来的压迫力瞬间增强了近一倍。

　　“轰隆……”

　　这一次，冥天剑释放出来的剑气强度更加恐怖，剑气直接破开了轩辕无命的腿骨和肩骨，恐怖的透体力道更是让轩辕无命狂吐了一口鲜血。

　　战势急转直下，轩辕无命败相已露。

　　“这是……一种压榨生命潜能的秘法？”轩辕无命狼狈反问。

　　“没错，它并不会让人有生命危险，所以本神子能够施展。”皇魅得意地笑着，却有些狰狞：“为了战胜你，本神子可是做出了巨大的牺牲，你得为此买单！”

　　恐怖的剑气再次笼罩向轩辕无命。

　　“还是你自己买单吧！”轩辕无命冷哼一声，也知道时机也差不多合适了。

　　说话间，轩辕无命骤然掣出了八卦伏魔圈。

　　“嗡……”

　　金光大盛间，化作巨大的金色光环，开始笼罩整个升龙台，而皇魅施展出来的剑气被金色光环波及，悉数崩毁。

　　同时之间，八卦伏魔阵几乎取缔了升龙台的阵法，将轩辕无命和皇魅笼罩其中。

　　任何人在碰到八卦伏魔阵的混合作用打击时，都会显得狼狈不堪。

　　皇魅也是如此，原本正得意的他被打了个措手不及。

　　禁锢、减速、诅咒……这些让皇魅整个人状态都不好了，然后他眼前还失去了轩辕无命的踪迹。

　　影杀之力！

　　轩辕无命借助的就是八卦伏魔圈的这种力量，然后身子在速度倍增的时候，骤然转到了皇魅身后，傲世灵神戟暴起攻击。

　　八卦伏魔阵状态的祈福之力，基本上能让轩辕无命战力倍增，达到三万六千亿牛的样子。

　　原本这依然会比皇魅弱，因为皇魅表现出来的战力已经超过了五万亿牛。

　　但是诅咒之力，能够让皇魅的战力下降一到六成，其实只要下降三成，就会让轩辕无命找到优势了。

　　尤其是在这种此消彼长，形势急转的情况下，突兀的打击，让皇魅真的措手不及。

　　傲世灵神戟的灵神光盘，袭扰皇魅的同时，那强大的刃光，在皇魅后背撕裂开一道巨大的口子。


第953章 处心积虑的胜利

　　“昂……”

　　随着龙吟声起，受伤的皇魅然化形，化作一条暗银色的巨龙，龙鳞闪着熠熠的光芒，将轩辕无命给逼了开去。

　　可是它身后那一条长长的口子，告诉着所有人，皇魅受了伤，而且似乎不轻。

　　“该死的……你这是什么宝贝？”

　　游动着身体，皇魅的目光盯着空中的金色光环，满眼的惊愕。

　　“都说过，不是只有你才有神器。”轩辕无命双眸微眯，斜持着傲世灵神戟，白衣翻飞间荡漾着飘逸的涟漪。

　　皇魅疑惑地盯着轩辕无命：“你竟然能一边控制神器，还能一边进行战斗？”

　　皇魅也是拥有神器的人，他实力达到三炼伪神，动用冥天剑都有些压力，在用冥天剑作战时，根本不能做其他的事。

　　“这种能力，你羡慕不来。”轩辕无命懒得跟皇魅这么多解释，傲世灵神戟舞动间，再次掠起蒸腾的风云，变幻如龙间，冲向皇魅。

　　这是傲世吞云套连技中的一招，名为云蒸龙变。

　　轩辕无命也只有在独自战斗的时候，才会施展这种战技。

　　“你以为有这种辅助神器相助，就能击败我么？没门！”皇魅狂吼间，前爪握着同样幻化出数十倍大的冥天剑，再次腾起强横的如虹剑光，仿佛要将升龙台的这方天地给斩成几块。

　　强劲的能量狂潮，让在升龙台之外的人都感觉到其中的狂煞之气。

　　“这还是普通伪神之间的战斗么？这样的战斗效果，恐怕只有半神才能达到吧？”

　　不少人都如是感慨着。

　　的确，以半神最低战力来说，轩辕无命和皇魅都差不多能达到这个级别了。

　　不过让皇魅忍不住要吐血的是，轩辕无命竟然又用“青怒绝闪”躲开了他的攻击。

　　轩辕无命是个很有理性的人，他给自己制定了战策，就会严格执行，既然已经定下了消耗战术，那皇魅一旦施展点杀类的战技，他就会躲开。

　　轩辕无命可不会觉得现在找回了点优势，就沾沾自喜，不可一世。

　　“皇魅，你记性可真不好，像这种攻击，是连我的毛都沾不上的！”轩辕无命如今躲闪得更是没心没肺，反正八卦伏魔阵还在攻击皇魅呢。

　　皇魅本就不是一个很好脾气的人，感觉到轩辕无命那种猫戏耗子般的戏耍态度，更是怒极。

　　“轩辕无命，是你逼本神子的！”

　　皇魅狂吼间，巨长的龙身再次激荡起强大的生命力，然后皇魅的威势再涨了有五成的样子。

　　轩辕无命惊异道：“这种激发潜力的秘法还能一而再的施展？”

　　“逆龙血阳诀就是这样，愿意消耗的生命潜能越大，所获得的实力加成就越高，最高加成能达到三倍，这才两倍而已，不过要击败你，却是简单至极。”

　　皇魅应话间，冥天剑暴起璀璨如烈日的光芒，将整个升龙台点亮，剑光密集绽放，完全将升龙台覆盖得毫无死角。

　　轩辕无命脸色微变，虽然是群体战技，可威力赫然能够超过七万亿牛，受八卦伏魔阵阵法压制，依然还有五万亿牛。

　　“守护之力！”

　　好在八卦伏魔阵也属于全方位无死角的辅助，强大的守护之力，加上轩辕无命自身的抵挡之力，还是成功将皇魅挡了下来。

　　不过这样一来，轩辕无命的压力就显得无比之大，尤其是损耗的能量之大，让轩辕无命再交手个十几二十招，就恐怕要施展白悲复灵了。

　　这还是傲世吞云功和燃情法则天势都有恢复灵能的效果，要不然轩辕无命早就要动用白悲复灵了。

　　“该死，这样你能抵挡得住？”皇魅心头十分恼怒，这“逆龙血阳诀”可不是毫无损失的秘法，所谓激发生命潜能，其实就是类似于法则献祭，也会高速损耗寿元。

　　只不过生命法则，在能量转化上的比例，要比献祭法则这种坑爹法则更有效。

　　像逆龙血阳诀，每次施展少说也会减少百年寿元，连续施展更是可能减少三百到五百年寿元，不是特别紧要的战斗，皇魅也不会轻易施展。尤其是二次施展，这可是皇魅的皇牌。

　　却没想，这样依然无法压制轩辕无命。

　　皇魅也明白，这都是八卦伏魔圈在捣鬼，如果没有八卦伏魔圈，恐怕轩辕无命已经是个死人了。

　　“皇魅，你就做好向珂儿跪地道歉的准备吧！”轩辕无命长笑道：“到那个时候我可要看看，你这个神之后裔日后还会再说什么女人就是货物的话不会。”

　　“混账！”皇魅更怒，身形在升龙台中极速游动间，冥天剑的剑光绽放如莲，旋转如轮，完全是一副要将轩辕无命绞杀的样子。

　　虽然抵挡得很吃力，但是轩辕无命终归是挡了下来。

　　让轩辕无命欣慰的是，通过白悲窥灵，他发现皇魅的妖能损耗也极大，如果到他要施展白悲窥灵的话，皇魅的妖能估计也消耗得差不多了。

　　到那个时候……

　　皇魅也明白，到那个时候，他会很被动，毕竟在升龙台中，补充妖能之类的丹药和道具都属于非常规性神兵法宝，无法使用。

　　不能等到那个时候！

　　所以，皇魅也算是对自己很狠，在轩辕无命按部就班地抵挡着他的攻击时，再次施展了一次“逆龙血阳诀”。

　　“皇魅，适可而止！”

　　钟毓的脸色也变了，他也知道，皇魅这种能力必然会有不小的损耗，这样无疑会让双方的仇怨越发加深。

　　谁能想到皇魅竟然如此争强好胜，为了胜利，不惜一切手段了。

　　这其实也是皇魅第一次连续三次施展“逆龙血阳诀”，毕竟以往他被保护得很好，绝少有这种会让他如此艰难的战斗。

　　三次逆龙血阳诀，这可是他皇牌中的皇牌，能够增加三倍的实力，战力直接破十万大关。

　　但是，皇魅心头也在滴血，他的千年寿元，就这么没了！

　　在这一刻，皇魅杀轩辕无命的心更盛，他根本没有理会钟毓的提醒，将体内那千年生命潜能转化成的能量运用到极致，冥天剑绽放出璀璨神光，以毁灭之势笼罩向四面八方。

　　“轩辕无命！”

　　钟毓都打算出手救轩辕无命，毕竟这个实力的差距，不是八卦伏魔圈就能扭转的了。

　　不过在钟毓看向轩辕无命的时候，他看到的却是一张笃定的表情，根本没有任何惊慌失措，还有一双无比镇定且奇异的眼睛。

　　是的，钟毓隐约看到了轩辕无命瞳孔深处那种奇异的光芒。

　　就在所有能够看清楚态势的人，都屏住呼吸，想看看轩辕无命到底能不能抵挡住这一招时，惨叫声突然从皇魅口中响起。

　　然后那恐怖的攻击，在彻底落到轩辕无命身上时，骤然削弱了七八成，只剩下两三万亿牛的破坏力轰在轩辕无命身上。

　　怎么会出现如此雷声大雨点小的情况？

　　所有人都惊诧莫名地看向皇魅，发现他此刻在空中剧烈扭动着他那庞大修长的身躯，赫然是七窍生烟，但是身上却浮起一层白霜的古怪情况，看上去十分的痛苦。

　　“怒火攻心”和“恐冰封脉”这来自于情绪的言其力量所制造的体内冰火两重天，足够让皇魅吃一壶。

　　而轩辕无命自然不会放弃他一直处心积虑制造的机会，在魔云再次妖冶地扭动着他那风骚的姿态时，傲世灵神戟以“飞龙乘云”之势，狠狠地冲击在皇魅身上。

　　皇魅那巨长的身躯，在内外夹击，外加阵法压制的情况下，重重地摔落在升龙台的一边角落里。

　　“该死的……这是……什么鬼法术？”

　　皇魅挣扎着撑起身子，七窍生烟间赫然已经开始流出乌黑的脓血。

　　“你败了！”轩辕无命只是如此回答着，而没有解答皇魅的疑惑，因为皇魅昏死了过去。

　　是轩辕无命施展五绪控神，让皇魅昏迷过去，只有这样才能撤除他内心的怒气和惊恐，毕竟言其力量只是导火索，真正要持续作用，就需要皇魅他自己的情绪了。

　　如果皇魅能很好控制他的情绪，那么言其力量对他基本上就没有效果了。

　　这也就是轩辕无命认为他最大胜算的地方。

　　对付皇魅这种实力很强大，但是心性还很稚嫩，同时灵魂级别不算很强的存在，五绪经的言其力量，会拥有十分恐怖的作用。

　　这就不像对付乾一那种老油子，他们会很快反应过来的。

　　“轩辕无命，恭喜你，你赢了。”

　　在升龙台的阵法消解时，钟毓看向轩辕无命，眼中满是感慨。

　　轩辕无命轻笑：“多谢大祭司从旁掠阵，这一战可不轻松呢。”

　　“我只是裁判而已，让人听了还以为我私心帮了你呢。”钟毓轻笑：“轩辕无命，你的手段还真是让人惊叹，连我都没有看明白。”

　　轩辕无命一脸无辜道：“您不会觉得皇魅这种情况是我整出来的吧？”

　　“不是你是谁？”钟毓古怪地看着轩辕无命。

　　而这个时候，马丁也一脸愤怒地飞向轩辕无命：“轩辕无命，你使用了什么法术，把神子害成这样？”

　　“睁着眼别说瞎话好么？这是升龙台，我能用什么禁法么？”轩辕无命横了这老龙一眼：“是皇魅他自己高强度施展那种激发生命潜能的秘法，把自己搞得七劳八伤的，关我何事？”


第954章 加码

　　“不是你搞得鬼？”马丁狐疑地审视着轩辕无命。

　　“有你怀疑我的时间，还不如赶紧给他一枚万灵复生丹吧，我想作为神之后裔，他不会连一枚万灵复生丹都没有吧？”轩辕无命冷笑道：“我还指望他好好地向珂儿赔礼道歉呢。”

　　马丁这才幡然醒悟，连忙朝查看皇魅情况的无量影吼道：“还想什么呢？给神子服用一枚万灵复生丹。”

　　无量影眼角闪过一抹不快，但还是没有犹豫，将他身上唯一一枚万灵复生丹给取了出来，纳入到皇魅的口中。

　　万灵复生丹如今可被龙域誉为第一神丹，它的出现会让潜能爆发类和牺牲献祭类的秘法战斗成为常态。

　　见轩辕无命并不想承认某些秘法的存在，钟毓自然也没有在这种场合继续追问轩辕无命，而是适时腾空而起，向已经知道结局的众人告知战斗结果。

　　“皇魅与轩辕无命切磋对决，获胜方，轩辕无命！”

　　这是作为裁判的职责，也是一种最为公正的认知。

　　因此，大家还是很给力地以欢呼声和更高涨的议论声来表示他们对这个结果的欢迎。

　　说起来，大部分人还是希望看到轩辕无命赢的，毕竟轩辕无命在某种意义上来说，代表的是远山谷，代表的是远山谷的草根修炼者。

　　简言之，这就是龙域版的草根与贵族之间的碰撞。

　　草根能赢，总是显得很是励志。

　　加上皇魅这种上门强娶人媳妇的行为，实在是让人恶心，轩辕无命这下重重挫败他，的确是大快人心。

　　那些个之前判断轩辕无命会输，而且很早就会输的人，这个时候已经找不到人影了，看来他们的脸皮比轩辕无命前世的那些专家要稍微薄点，也会怕臭鸡蛋。

　　跃龙纵情殿方面众人自然是最喜庆的，要知道为了这一战，跃龙纵情殿都暂时关门，西门庆把所有的人都拉出来为轩辕无命打气助威。

　　现在看到轩辕无命鏖战了近百个回合，终于将战斗拿下，自然是欢天喜地，就差没有锣鼓鞭炮响连天了。

　　“无命，谢谢你……”

　　令狐珂儿知道，轩辕无命做这些全部是为了她，要不然以轩辕无命宽和待人的心性，就算要击败皇魅，也不会这么折腾他。

　　的确，有克制皇魅这种人的言其力量在，只要刺激起皇魅的怒火，就能够击败他！

　　轩辕无命从来不在意在人前秀恩爱，伸手将令狐珂儿拥入怀中：“小傻瓜，谢什么呢？他可是想抢我的女人啊，这是我应该做的啊！”

　　东方月痕和长芦晓月相视而笑，她们没有丝毫醋意，因为她们知道，如果换作是她们发生这样的事，轩辕无命同样会如此维护她们。

　　万灵复生丹的效果非常给力，轩辕无命他们已经无数次见证了。

　　皇魅那巨大的身躯都化作了人形，显然在日前皇魅都是以人形形态出现。

　　在龙域，一直会以幻形出现的龙族其实不多，一般会有这种习惯的，都是有偏好的。

　　然后，皇魅也清醒了过来。

　　可惜万灵复生丹没有读档记忆的作用，因此皇魅依然会记得刚才耻辱的一幕。

　　尤其是感受到周围众人那各式各样的目光，他简直想打个地洞钻进去，恨不得再一次昏死过去。

　　皇魅怎么也没有想到，他连三次逆龙血阳诀都施展了开来，最后竟然还是输了。

　　这真的是输得彻彻底底了。

　　关键的是，他现在将面对更加耻辱的一面，那就是他竟然要向令狐珂儿磕头赔罪？这会让他一辈子抬不起头的。

　　该死的，他现在十分后悔自己用《祖龙典》的名义发起挑战，这样一来，他就算想反悔都没有办法。

　　而这个时候，轩辕无命的声音响起。

　　“皇魅，你既然输了，是不是该履行你的承诺了？”

　　煚五那讥诮的声音，更让皇魅难受。

　　“就怕某些神之后裔连跪地认错都不会吧？”

　　皇魅会跪地认错，可那是幼时对着父母，对着神祖做的事。

　　对着别人，还从来没有做过。

　　马丁属于贴身照顾神子的那种管事，他对皇魅的个性十分的熟悉，自然知道皇魅很难做到这一点。

　　可这又是《祖龙典》参与了的赌斗，而且钟毓是仲裁者，又有那么多见证人，这事逃不了。

　　不过作为一个老练的管事，马丁还是努力地为主子出谋划策。

　　“神子，稍微服个软吧，跟他商量下，能不能换个条件？”

　　皇魅脸色微沉。

　　服软，这在他的字典里，也从来没有过的吧？

　　可是想到跪地道歉这种事，比服软更加恶心，皇魅还是选择学习怎么写“服软”这两个字。

　　皇魅看向轩辕无命：“输了，今天本神子也认了，不过这输了的条件能否换一下？”

　　语气，稍微软了点，但还是有种习惯性的强硬。

　　“你这个问题，不应该问我，而应该问《祖龙典》。”轩辕无命冷冷地看着皇魅。

　　皇魅心头火冒三丈，但是他还得忍着：“如果你主动提出换条件，《祖龙典》不会有意见的。”

　　“是啊，轩辕无命，其实到这个时候，面子上你们也过得去了，我们可以输给你们相当于洪级下品灵妖价值的宝贝，如何？”

　　马丁说这话时，朝轩辕无命陪着笑，接着又请求地看向钟毓。

　　钟毓轻摇了摇头，表示他不会接这茬。

　　轩辕无命摇头道：“我不缺宝贝，只缺他的一个道歉，我想《祖龙典》见证的道歉，应该不至于没有诚心吧？”

　　“轩辕无命，你不要逼人太甚！”皇魅咬牙切齿地看着轩辕无命。

　　轩辕无命毫不畏惧地迎着他那拥有浓烈警告的眼神：“己所不欲，勿施于人！好像是你们先逼迫我们的！”

　　皇魅顿时语塞。

　　马丁心头也急不可耐，不过当他看到令狐珂儿那欲言又止的表情时，他心头一亮，不由连忙看向令狐珂儿：“这位夫人，对于我们之前的冒犯，老龙在这诚挚地向你道歉，也向你的家人道歉，你看能不能换个温和点的方式……这样对双方都好……”

　　“马丁，你这是在威胁我们么？”轩辕无命横眉冷对。

　　马丁连忙摇头：“当然不是……只不过这次老龙跟神子过来，代表的的确是浩然神尊，如果神子……”

　　“是不是想逼我说，就算是浩然大人到此，我……”

　　轩辕无命剑眉倒竖，他是个很温和的人，但是当底线触及，那他会变得十分的刚强，在他的个性中，也是有属牛的。

　　真要执拗起来，别说一个至级神，就算是至尊神，亦或者是域面之主，又如何？

　　不过这个时候，令狐珂儿那柔软的小手拉住了轩辕无命的大手：“无命，其实，我的气已经消了，要不然……就给浩然龙神一个面子，退一步？”

　　马丁闻言，真想去亲吻令狐珂儿的鞋面了，多么善良的姑娘啊。

　　钟毓闻言，也是眸光微亮，心道轩辕无命有个好媳妇啊，多么识大体啊。

　　其实大家听到令狐珂儿这样回答，都对令狐珂儿这个女孩的印象飞速提升，从原来惹是生非的祸水，变成一个善解人意的贤内助了。

　　轩辕无命内心那股刚强的牛劲迅速被软化。

　　“换个条件也行，不过别想用跟洪级下品灵妖相仿价值的东西来给糊弄我们，要给就要价值更高的东西。”

　　轩辕无命的话一出，马丁是彻底松了口，连连点头：“那价值相当洪级中品灵妖的东西，如何？”

　　“原来还以为多意志坚定的人呢？原来终归结底还是贪财的人啊。”皇魅冷冷地看着轩辕无命。

　　“撇开我是珂儿的丈夫外，我是个商人。”轩辕无命冷笑：“还有……皇魅，你似乎忘了我们还没有敲定最后的条件，如果你不介意跪地道歉的话……”

　　皇魅脸色骤变：“你要反悔？”

　　“怎么？不可以？”轩辕无命冷笑：“就冲你这屌样，条件加高，必须超过洪级上品价值的宝贝，否则就用原来的条件。”

　　煚五也沉哼道：“没错，就该这样，还给脸不要脸了！”

　　马丁脸皮子一阵抽搐，这皇魅一句话说错，付出东西的价值可就是十倍以上啊。

　　他们来的目的，原本是拍买洪级上品灵妖灵冰星凝蝎的，这拍卖会还没开始呢，先陪出价值洪级上品灵妖的财物去？

　　皇魅怒极：“轩辕无命，你这是趁火打劫！”

　　轩辕无命冷然道：“你要舍不得，可以跪地道歉啊！”

　　“跪一下，道声歉，价值洪级上品灵妖呢，很多人恐怕想排着队跪呢！”煚五继续揶揄道。

　　如果是圣禹，绝对不会像煚五这样，步步挤兑，毕竟皇魅的背景太吓人。

　　可是煚五是什么性子的龙？

　　初生之犊尚且不畏虎，初生的天才龙，那真是什么都不怕了。

　　煚五也没有说错，如果跪一次道声歉就能够换来一个洪级上品灵妖，估计整个神龙城都能跪下九成的人了。

　　但是像皇魅，就是那剩下的一成中的人。

　　“该死的，我把冥天剑给你，你敢收么？”皇魅真的想把轩辕无命碎尸万段了。

　　冥天剑的价值，的确在洪级上品灵妖之上。

　　感受到皇魅眼中的杀气，轩辕无命双目微眯：“你敢给，我就敢收！”

　　皇魅暴怒间，真的掣出冥天剑，将之甩向轩辕无命后，狞笑道：“那就看你怎么死！”


第955章 强硬

　　“神子，不可！”

　　马丁惊愕间，却也没能很好地制止此事。

　　轩辕无命单手伸出，稳稳地将冥天剑收在手中。

　　“无命……这柄剑是浩然龙神曾经用过的剑，你拿走不太合适。”钟毓想提醒轩辕无命，如果他收下冥天剑，那在浩然龙神那边也不好交代了。

　　马丁也连忙说道：“是啊，皇魅这是一时冲动……”

　　“皇魅既然敢拿它当赌注，就没什么不合适的。”轩辕无命淡然应话间，以灵念一扫，没发现什么猫腻后，将之收了起来：“这可是以《祖龙典》的名义发起的挑战，一个赌注岂能一而再，再而三的更改？”

　　皇魅没有想到轩辕无命竟然真的敢收冥天剑，不由更是恨极：“很好，轩辕无命，你是我见过胆最肥的家伙。”

　　“是么？我想说，你也是我见过之最……最不孝的神之后裔。”轩辕无命冷笑。

　　轩辕无命这话一出，众人轰然。

　　神祖所赐神器，都敢拿来到赌注，皇魅不是不孝是什么？

　　皇魅脸色骤变，不由怨毒地盯着轩辕无命：“很好，你这个架势，是不惜跟我成为死敌是吧？”

　　“选择权似乎一直在你手中。”轩辕无命冷冷地盯着皇魅：“你若执意如此，谁又有什么办法？”

　　说话间，轩辕无命环视众人：“顺便说一下，浩然龙神曾经使用过的神剑，也将出现在下个月的拍卖会上，有兴趣的可以来竞价。”

　　对于轩辕无命这个决定，众人都是惊异无比。

　　轩辕无命敢收下冥天剑，大家就觉得他的胆子够肥的了，现在竟然还敢把冥天剑放到拍卖会上去卖？

　　这已经不是单纯地打皇魅的脸了，而是直接抽浩然龙神的大嘴巴子了。

　　“这轩辕无命还真是个狠人啊！”

　　“是啊，我还以为作为商人的他，性子会圆融点呢，没想到在这种事上，他会这么刚烈。”

　　“事关自己女人呢，而且别人都欺负上门来了，要是软下来可就真不男人了。”

　　“不管怎样，这次我是服了他了，以前觉得他可能是个投机取巧之辈，那些名头可能都是取巧得来的，现在看来，这人还真是当之无愧的顶级天才。”

　　在瞬间，不少人由路转粉，甚至是由黑转粉。

　　然后，轩辕无命就带着跃龙纵情殿的人扬长而去，留下脸色阴沉的皇魅，还有焦虑不安的马丁。

　　钟毓眉头紧锁，他知道，眼下这事已成定局，他也改变不了什么。

　　在钟毓准备离去时，马丁叫住了他：“大祭司，还烦请从中斡旋一下。”

　　钟毓冷瞥了眼皇魅，然后看向马丁：“抱歉，老朽人微言轻，没办法让人给两次面子。对了，提醒你们一句，不管你们想做什么，记得掂量一下，这是在远山谷……好自为之！”

　　看着钟毓拂袖而去，马丁的脸快愁成麻花了。

　　“神子，这件事你处理得太冲动了！”马丁看向皇魅。

　　皇魅冷哼道：“冲动？难道我堂堂神子还要向一个龙行者妥协？那个轩辕无命，简直就是找死，竟然连冥天剑都敢当做赌注收下，敢如此跟本神子叫板，我会让他知道死字怎么写！”

　　无量影也连连点头：“皇魅，你这是阴沟里翻船了，放心，我会帮你找回场子的。”

　　马丁觉得一阵头疼，他发现跟皇魅说再多也是废话。

　　物以类聚，人以群分，有无量影这样喜欢争强斗狠，又目光狭隘的龙行者，旁人说再多，都无法影响到皇魅的。

　　马丁觉得，这一次一定要将事情详尽地汇报给浩然龙神，至于怎么处理这事，已经不是他能管得了的了。

　　再者，马丁也觉得，这次回去就可以告老还乡了，继续伺候这目中无人的神子，恐怕他没被累死，也要被坑死。

　　在回跃龙纵情殿的路上，众人的情绪不一。

　　年轻的人，显得兴奋一些，比如像轩辕风和西门庆他们，一个个都觉得轩辕无命这次干得漂亮，十分的解气，让大家都着实出了一口恶气。

　　而年长的人，则显得有些担心，尤其像轩辕叔雄，他可是欲言又止了好几次。

　　轩辕无命对情绪的感知比谁都强，当下笑道：“爷爷，你想说什么，就说，别憋着，自己难受。”

　　轩辕叔雄干笑了下：“原本……无命你的事，爷爷我是不好多嘴的。但是今天，你处理这事，爷爷总觉得有些欠妥。”

　　轩辕无命轻搓了下手：“爷爷觉得我这样，把皇魅得罪太惨了？甚至是把浩然龙神给得罪惨了，以后会麻烦不断？”

　　轩辕叔雄点头道：“你做事一向很稳重，甚至比你爹都稳重，可是这次……我知道你很看重珂儿她们，而且事关荣辱，但是面子上过得去就好。听说这浩然龙神可是至高神，比黑煌龙神强许多许多，到时候就算是黑煌龙神想帮你，恐怕也有心无力啊。”

　　“我也知道这个道理。”轩辕无命点头道：“可是，从皇魅向我发出挑战那一刻起，我就已经彻底交恶皇魅了。没见后来珂儿愿意退一步，他还那种态度么？他那种小肚鸡肠，睚眦必报的主，记仇的能力绝对是一流的，而且他这种人的报复级别，绝对没有什么三六九等，要出手就是要往死里整。”

　　声音微顿，在轩辕叔雄眼中浮起一抹释然时，轩辕无命摊了摊手：“既然已经结仇了，那么仇怨的深浅，其实已经没什么关系了，索性多获点好处，顺便把这个事闹大。”

　　“把事情闹大？这还不够大么？”轩辕叔雄错愕不已。

　　轩辕无命沉声道：“越大越好，事情越大，越多人知道，越多人关注，那浩然龙神就越得端着。这件事放到明面上，就是小辈争风吃醋，争强斗狠的事，就算事关冥天剑，可谁都知道，我的目的不在于冥天剑，只在于一件符合赌斗条件的赌物而已。”

　　“那把冥天剑放到拍卖会上，也是这个目的？”轩辕叔雄微恍。

　　轩辕无命点头道：“下个月的拍卖会，关注的人很多，因为有洪级上品灵妖灵冰星凝蝎在，这些人多是各地龙神的代表，他们看到了冥天剑，加之一些传言自然就会知道这事。”

　　“可是大家都知道这冥天剑是浩然龙神用过的神剑，又事关你跟皇魅之间的恩怨，有人会出手么？”轩辕叔雄皱眉道。

　　轩辕无命轻摇了摇头：“这我就不知道了，这要看浩然龙神在龙域的人缘怎么样。如果他的人缘很糟糕，恐怕会有唯恐天下不乱的人出手的。我们就拭目以待吧，如果这冥天剑没有流拍，那事后我们的压力必然会小很多。”

　　轩辕叔雄点了点头，眼中依然满是担忧：“可你终归因此树下强敌了，以后你可要小心点。”

　　百里蒹葭也点头道：“就算浩然龙神不插手这事，可那个皇魅一看就是争勇斗狠都成为自然的龙域纨绔，他要报复你的话，恐怕会无所不用其极，你务必当心。”

　　轩辕无命凛然颔首：“这事我自然会小心谨慎，不过龙域还是挺安全的，他们想要对付我，还得有好的机会。”

　　的确，龙域还是挺安全的，毕竟受到《祖龙典》影响，就算是皇魅之流，也不敢乱来。

　　“那个皇魅，还真是太放肆了！”

　　听了钟毓的汇报，龙懿勃然大怒，屁股下那材质非凡的龙椅的扶手都被他一巴掌拍变形了。

　　钟毓也是点头道：“实在是太不像话了，轩辕无命原本都答应我不予追究的，他们却用这种恶心人的手段去道歉……要知道轩辕无命是个情种，对他的女人都是十分钟情，岂能不怒？”

　　“那小子的行事风格本尊喜欢！”龙懿笑道：“颇有他年轻时的风范。”

　　钟毓知道龙懿说的他是谁，当下也明白，龙懿肯定不会对此事坐视不管，所以他顺势说道：“可他这样一来，可是把浩然大人也得罪了，如果再有小人添油加醋的话，恐怕会出事的。”

　　龙懿脸色微沉：“你去警告下皇魅那个混蛋小子，他要是敢继续惹事，本尊就抽了他的龙筋，将他扔到浩然龙神面前去，我看浩然龙神又能把本尊如何？”

　　“神尊护短也是出了名的，但是这事，属下窃以为，神尊不能用太过直接的方法。最好的办法，就是借力打力……”钟毓建议道。

　　“借力打力？”龙懿疑惑地看着钟毓：“你是说，借其他诸神之力？”

　　钟毓点头道：“其实轩辕无命已经给我们一个很好的方向了，他将冥天剑收走，并没有打算据为己有，而是要将之拍卖出去，就是一步很好的棋。”

　　“本尊明白了。”龙懿点头道：“如果有其他龙神将冥天剑拍走，那这就等于帮轩辕无命扛走了大部分的压力啊，可是这种得罪人的事，除了我们，谁又会去做呢？”

　　“如果单纯这件事的角度去想，自然是没有人会做，但是我们可以让这件事多一层意义。”钟毓笑得很有些狡猾。

　　“你这个老狐狸，又想到什么点子了？”

　　钟毓一直就是龙懿的智囊，对于钟毓有时候奇妙的建议，龙懿每每都会拍手称赞。

　　“一个小伎俩而已。”钟毓轻笑：“但是只要那样去做了，一定会很有效果。”


第956章 熔断机制

　　在神龙城所有的人都对轩辕无命和皇魅的决斗津津乐道的时候，轩辕无命已经不去琢磨这事了。

　　有些事情，担心并解决不了什么问题。

　　与其面壁思过般地去自己吓自己，还不如多拿出点精力来做点有意义的事。

　　比如说，跟西门庆好好策划一下拍卖会的细节，毕竟这可是一次贵客云集的拍卖会。

　　不过在那之前，轩辕无命得去拜访龙懿，毕竟借人东西要还的，否则别人还以为他不舍得卖天翼云呢。

　　但是，就在轩辕无命打算出发的时候，钟毓却是告诉他，让他暂且不要去拜访黑煌龙神，因为黑煌龙神要宴请宾客，没时间接待他。

　　轩辕无命眉头微皱，难不成他得罪一个浩然龙神，这龙懿就不待见他了？或者说迫不及待地跟他撇清楚关系了？

　　龙懿他不至于这么差劲吧？

　　不过轩辕无命也没有患得患失，就算是龙懿真的这么差劲，不敢招惹浩然龙神，他轩辕无命也没有办法说道什么。

　　没有龙懿照顾，这日子不还得过？

　　既然已经做了这样的选择，就要为自己的选择买单。

　　不着急去见龙懿的轩辕无命，在将四方灵隼、灵云蝶等四个灵妖给了煚五，让它去送给圣禹和珠萝等龙后，也就安心地跟西门庆和轩辕志他们商量拍卖会的细节。

　　最后商量来商量去，大家一致觉得，拍卖会其实不用搞得太别出心裁，有好的拍品就自然精彩。

　　如今已经有两个大件，灵冰星凝蝎和冥天剑，已经足够吸引眼球了。

　　用西门庆的话来说，那就是如果轩辕无命能再来一两个这种级别的大件，那就完美了。

　　轩辕无命当时的回答是：“要大件不难，只要有钱就可以。”

　　的确，轩辕无命本就打算到大道秘市中淘点给力点的拍品，这样借着灵冰星凝蝎这个东风，应该能大赚一笔。

　　轩辕无命要求不多，这次能给他赚出一架拥有器灵的神域飞行器就行。

　　然后轩辕志这个财务总管就开始跟轩辕无命交接这五年来跃龙纵情殿的收入。

　　“一万一千滴神龙魂血？”轩辕无命听到这个数值吓了一大跳：“怎么可能这么多？我预期有个三千滴神龙魂血就不错了。”

　　轩辕志看向一旁的西门庆：“这都是拜大胖子所赐，他把积分抽奖的系统复制了一份，弄成魂血抽奖，一滴真龙魂血就能抽一次。没想到，这种抽奖非常受欢迎，几乎每天都围满了人在那玩。”

　　“然后大胖子就天天开始研究这个，变着花样来折腾这种抽奖赌博类的游戏，还逼着我计算各种概率，保障大的赢面。最后花了半年的时间，跃龙纵情殿新增了十个千人店供那些巨龙和龙行者玩乐。每天赚的流水竟然是原本的主营业务的数倍。”

　　轩辕无命听到后是汗流浃背。

　　这西门庆该不会也是地球重生来的家伙吧？竟然能够凭借他的脑子折腾出一个如此巨大的赌博性质的娱乐城来了？

　　“这还要多谢志哥那精妙的概率计算啊，每种博彩游戏，我们都是稳赚不赔啊，但是大奖又几乎隔三岔五能出，这样一来，吸引力自然足够大。”西门庆此刻奸商相十足。

　　“我可不敢居功，这个功劳你都得去吧。”轩辕志眉头微皱：“其实到现在，我还是有些反对大胖子搞这个的，但是他是经营方面的掌柜的，这得听他的。”

　　轩辕无命笑看向轩辕志：“这么赚钱，为什么你还反对他搞？”

　　“自从我们跃龙纵情殿折腾出这些东西来之后，八方阁有不少店铺也在复制这种模式，搞得整个神龙城赌博风气高涨，很多人沉迷其中，倾家荡产者也不计其数。”轩辕志皱眉道：“这些钱拿着，总有点亏心。”

　　“我就说志哥妇人之仁，真正会沉迷其中的人，也是贪念作祟，这种人不值得可怜。”西门庆应道：“我统计了一些数据，其实我们赚的大钱，平摊到个人身上，也就是几十滴真龙魂血，这就当是用来娱乐，并不算多吧？”

　　轩辕志翻了翻白眼：“不跟你做这方面的辩论，回头说下去，你这事都变成利国利民的事了。”

　　西门庆咧嘴大笑：“不说利国利民，至少是劫富济贫了！老大，你说呢？”

　　轩辕无命轻笑：“大胖子你是台天生的赚钱机器，给跃龙纵情殿赚了这么多，值得嘉奖。不过志哥说得也没错，有些钱赚得会让自己良心不安，那我们就不赚这样的钱。”

　　“啊？难道我们那十个千人店就关张？”西门庆愣然。

　　轩辕无命摇头道：“那倒不是，这种博彩场子，其实跟赌场性质相仿。神龙城赌场也有不少，我们不赚别人也会赚走。志哥会觉得良心过不去，是因为有人在我们店里弄得倾家荡产，那我们就弄个……熔断机制。”

　　“什么熔断机制？”西门庆和轩辕志都好奇地看着轩辕无命。

　　其实熔断机制，是前世股市中的一种控制风险的机制，又叫自动停盘机制。

　　不过轩辕无命这只是借用了一下名字和概念，意义自然不一样。

　　“就是给这些博彩娱乐的顾客设置一个控制风险的标准。比如说在场子里玩的人，当天消费一百滴真龙魂血以上，那就开始衡量他所亏损的比例，如果超过百分之五十，那就主动提醒他，他手气不佳，下次再来玩。”

　　“啊？这种场子不就是赚这种手气不佳的人的钱么？我倒是想把那些红手的客人赶走。”西门庆有些懊恼。

　　轩辕志点头道：“这个机制挺好，小赌怡情，大赌伤身。”

　　“可如果对方执意不走，想扳本呢？”西门庆看向轩辕无命。

　　“这种机制必须是强制性的，但是我们在强制的基础上可以人性化一点，那就是只要听从建议离场的人，都能获得一张奖券，能在次日一个免费的抽奖仪上进行一次抽奖。”轩辕无命笑道：“这个抽奖平均所得，自然要低于五十滴真龙魂血，但是最高奖项也得有点吸引力，真要开出来，也算是一种回馈吧。”

　　“这不但把客人往外赶，还变相送钱给人？”西门庆狐疑地看着轩辕无命，他没想到一向英明神武的老大竟然会为了那么一点良知而作茧自缚。

　　轩辕无命笑道：“大胖子，你再好好琢磨下，其实我们这样做，只是表明一种我们不下死手挣钱的态度，而且能多少对一些沉迷的顾客有劝阻的作用，而且对人气还有帮助。即便少赚了一点钱，可换得大家心里舒服点，也是值得的。”

　　轩辕志翘起大拇指道：“还是无命最棒，能想出这种折中的办法。这样一来，骂我们跃龙纵情殿的人总该会少一些吧？”

　　“这之前骂得也不多啊，又没人逼他们玩。”西门庆很是无奈地嘟哝着。

　　轩辕无命笑道：“好了，大胖子，我们赚钱的地方多了去了，不能一味钻到钱眼里，目光要看长远。跃龙纵情殿以后还可能增设其他各种业务，最好都能形成一个良性的环境。我看到会员数量是越来越多，但是日营业额却已经连续三年持平，这说明什么问题？”

　　西门庆眉头轻挑：“说明我们的老会员在流失，这一点我也意识到了。”

　　轩辕无命点头道：“虽然不一定问题就是出在娱乐场上，但恐怕是有所影响。免费抽奖的仪器做出来之后，就通知以前在娱乐场里损失过百的人都回来免费抽一次奖，就当是一次改革的回馈。”

　　轩辕志连连点头：“这样有人情味的商家，才能凝聚更多的人气，而人气才是赚钱的王道。”

　　西门庆眼中也闪过一抹明悟，看向轩辕无命时，再无怀疑，而是感佩：“老大，我算是服了你了，你就从我们给你的这些数据中，一下就看到了跃龙纵情殿的问题。”

　　“是你们工作做得很到位。”轩辕无命轻笑：“我要是这点都看不明白，那这跃龙纵情殿也不会开张了。”

　　三人不由相视而笑。

　　“好了，把钱给我吧！”轩辕无命笑看向轩辕志：“对了，别忘了这些天在吸引散户拍品方面要加大宣传力度，少收寄拍手续费。要让人认为，拍卖会上其他的一些拍品都是散户在我们这里寄卖的。”

　　西门庆和轩辕志自然明白轩辕无命的用意，齐齐点头应命。

　　从轩辕志那获得一万一千滴神龙魂血，加上龙懿给他的两万滴神龙魂血，轩辕无命手头上就有三万一千滴神龙魂血。

　　这绝对是一笔巨大的财富。

　　轩辕无命没有急着进大道秘市，他让西门庆陪着他，花了四天的时间，将八方阁一些老牌商铺里的滞销商品低价收购一空。

　　三万一千滴神龙魂血，至少购买到了价值四十五京大衍之数的商品。

　　再加上跃龙纵情殿这五年来积压了一些滞销的产品，大概价值四京大衍之数，准备去大道秘市的轩辕无命，手头上就握着价值四十九京大衍之数的财富。

　　除去要偿还的三京两千两百一十兆的贷款本息，轩辕无命还能动用将近四十六京大衍之数。

　　想到当初一千三百兆买的灵雷骨雕拍卖出了六百多滴神龙魂血，轩辕无命内心一阵火热。

　　如果这次也能赚到这个比例，那将意味着，拍卖会之后，轩辕无命能有两百京大衍之数的财富。

　　两百京啊，能买的东西就有好多了，要知道轩辕无命这么些年在大道秘市中见到的宝贝，价值超过两百京的东西都极少。


第957章 初见神玺

　　刚跟西门庆分开，马上又见到西门庆的脸，轩辕无命总有种脑抽的感觉。

　　轩辕无命也跟西门庆说过，道灵一直是幻化西门庆的样子，这让西门庆十分的兴奋，连连表示道灵十分有眼光，知道他的样子长得就很有财气……财源滚滚来嘛。

　　西门庆很希望跟道灵见个面，切磋下做买卖的本领。

　　可惜，大道传送符无法带其他的生灵进入大道秘市，西门庆自然十分的遗憾。

　　轩辕无命觉得，回头可以问下道灵，看能不能给他介绍客户。

　　而每次看到轩辕无命进来，道灵都会很开心，笑脸相迎似乎是一个合格的商家应该有的嘴脸。

　　这次，道灵似乎格外的开心。

　　轩辕无命明白，道灵是看到他这次带了不少财富进来了。

　　果然，道灵开口的话不出轩辕无命意料：“轩辕无命，你最近发达了嘛，竟然又赚到这么多钱？你该不会是融资了吧？”

　　轩辕无命笑道：“融资有风险，我不喜欢融资，这些都是我这几年产业积累的财富，还凑合吧？”

　　“很不错了，你那点本钱，这几年就翻了这么多倍，而且还没怎么在我这里倒货，看不出你还有这个能耐啊。”道灵颇为感叹。

　　的确，五年前，轩辕无命才多少财富？

　　五年后，这又多少财富了？

　　可以说，轩辕无命的财富增长速度跟他的实力增长速度没有什么差别。

　　“先还你那两京大衍之数的本息，多少？”轩辕无命笑看向道灵。

　　“你不继续欠着么？反正利息也不高，看你这架势，应该会在我这来次大采购，说不定你还得贷款呢。”道灵一副慷慨的样子。

　　轩辕无命知道道灵打的什么如意算盘，他巴不得轩辕无命能多贷些款，反正它最不缺的就是大衍之数，那样只要轩辕无命一丧失还款能力，五绪经可就到手了。

　　不过想到这次的确是打算大干一场，或许真的需要贷款，轩辕无命也就顺着道灵的意思：“行吧，你这个放款的人都不急着收，我就继续贷着。”

　　“好嘞……那这次，你要些什么东西？可需要委托来一发？”道灵笑眯眯地看着轩辕无命，他这可是惦记着解惑的小费呢。

　　“我先逛逛吧，反正最近我时间不算太紧。”轩辕无命轻笑。

　　口中说时间不紧，可是轩辕无命站在传送带面前，体内还在运转着周天，吸收着传承帝晶的修为。

　　一心四用就是这点好，真正做到分秒不让。

　　知道轩辕无命有多勤奋的人都明白，他的一年，光修炼的强度就抵得上许多修士十年，加上资源丰厚无比，所以他修炼一年，甚至比得上别人修炼几十年，这可一点都不夸张。

　　就像在空渊星河，别的人五年时间，撑死能提高一星修为，或者突破个瓶颈，这还是很勤快的，能争分夺秒的那种。

　　血霜昔日的实力进度大点，那都是因为有天翼云的原因，能够缓解一下她们在险地的心理压力，能更安心地修炼。

　　也就在轩辕无命一边修炼一边盯着传送带，不知不觉两个时辰快到了的时候，一直没有碰上什么适合出手的轩辕无命突然眼睛一亮。

　　“神玺？”

　　是的，那是一颗大概有掌心大小的冰蓝色的晶钻，闪烁着摄人心魄的幽蓝光芒。

　　在神玺之下的传送带上，有着很清晰的文字介绍：“普通级复合法则神玺，主法则——冰封法则，副法则——流云法则、精准法则。售价八垓大衍之数。”

　　轩辕无命汗都下来了：“八垓？”

　　一垓等于一万京。

　　这个价格，让轩辕无命内心有种万马践踏的挫败感。

　　原本以为，他即将拥有两百京的财富，能够横扫大道秘市，想买什么买什么，当一回大款。可现在看来，这个愿望是彻底破灭了。

　　“想要？”

　　道灵的声音，非常有诱惑力。

　　然后那冰蓝色神玺就那样飘在传送带上，散发着迷人的气息。

　　“这东西，能够让人成神？”轩辕无命克制住想伸手的冲动，好奇地看向道灵。

　　道灵点头道：“当然，不过前提是，你有能力吸收神玺。”

　　其实，轩辕无命在《不灭元神》中有接触过这种理念。

　　成神，有两条路。

　　一种，是依靠自己的感悟，达到真正驾驭一种法则之力，证得大道。那个时候，也能生成元神命源，踏上神之旅途。不过陆不弃是很特殊的一种情况，他在成神之前就生成了元神命源，能够收集信仰之力，使用神之力。

　　另外一种，就是获得一个已经存在的神玺，强行融合神玺，继承神玺之力，成神。

　　这条路，其实也不是那么好走。

　　至少，得成为半神，然后得对融合的神玺所蕴含的法则有足够的领悟。

　　就像这冰蓝神玺，是一种复合法则神玺，拥有三种法则力量，那么像吞噬融合这种神玺证道成神，那就至少能够驾驭住冰封法则，最好是三种法则都能有不少的造诣，否则融合神玺的成功率非常非常低。

　　“我就算是有能力吸收神玺，也买不起啊，过了吧！”轩辕无命有些意兴阑珊地挥了挥手。

　　但是，让轩辕无命诧异的是，那冰蓝色神玺竟然还停在那不动。

　　“什么意思？”轩辕无命看向道灵。

　　“如果你想买，我可以贷款给你。”道灵依然是那样的热诚。

　　但是看到这种表情，轩辕无命心里却十分的警惕：“八垓啊，可不是八十京，我的五绪经抵押贷款额度才一百京，怎么买？”

　　道灵怪笑道：“我跟你都这么熟了，可以让你提高额度啊。”

　　轩辕无命怪笑道：“从一百京提高到八垓？这么大方？”

　　心里头，轩辕无命则是巨浪翻腾，这五绪经到底是多么恐怖的存在，在道灵的眼中，竟然比神玺还值钱？

　　道灵是绝对不可能做亏本买卖的，他既然说愿意贷款给轩辕无命，就说明五绪经值这个价。

　　想到道灵曾经给他开价一京买五绪经，现在想来，那就像是用一盒子棒棒糖哄小孩啊。

　　“当然，怎么样？这神玺可是不多见啊，错过了这村，可能就没这店了。”道灵诱惑道：“以你现在的赚钱速度来看，你可能只需要几百年，就能挣到这些钱。那个时候，你估计也已经拥有半神的修为，那就有极大的概率成神啊。而且这可是复合法则神玺，一成神后你就掌握着三种法则源力，一般的神祇都将不会是你的对手啊。”

　　轩辕无命剑眉轻挑：“这复合法则神玺，还是非一般的神玺？”

　　道灵点头道：“当然，一般的神玺，就是只蕴含一种法则源力啊，这复合法则神玺的生成，可是需要神祇在生前成功修炼出新的法则源力，或者融合了其他的神玺，才能形成的。同级神玺，每多一种法则，其价值都要提高不少。当然，不同的法则，价格是不一样的。”

　　轩辕无命微恍问道：“那要是大法则神玺呢？大概什么价？”

　　“你还知道大法则神玺？”道灵微诧地看向轩辕无命：“看来你对神祇已经有了入门的了解啊。”

　　轩辕无命笑道：“托您的福，让我眼界大开，摸索着总能学到一点东西是吧？”

　　“那倒也是，大法则神玺有三种。一种是至高神陨落后留下的大法则神玺，这种是最常见的，一般都拥有一种大法则和多种辅法则，这种大法则神玺的价格至少在千垓以上。”道灵应道。

　　“另外两种呢？”轩辕无命剑眉轻扬。

　　“做人不要好高骛远，即便是至高大法则神玺，在大道秘市出现的几率也极低，另外两种更是非常低，进来万次都别指望能碰上一次，你就别指望了。”

　　轩辕无命轻笑：“我只是想增加点见识啊，是至真大法则神玺和至尊大法则神玺么？”

　　道灵有些诧异地看着轩辕无命：“看来你获得的信息来源倒不是很普通嘛，没错，正是这两种大法则神玺。至真大法则神玺价格在万垓之上，也就是以‘杼’为计量单位了，至于至尊大法则神玺更是以万杼计算。”

　　“好吧，知道这个价格真的没有任何意义。”轩辕无命翻了翻白眼。

　　道灵点头道：“你现在只需要考虑，是不是该贷款买下这个神玺？”

　　轩辕无命心头其实在琢磨，如果拍卖会上出现一个神玺？

　　一个三法则的复合神玺……

　　几乎在瞬间，轩辕无命就彻底掐死了这个念头。

　　因为这恐怕会引起一场巨大的冲突，轩辕无命很难想象，在那些神祇的贪欲下，他这个小人物恐怕会死无葬身之地。

　　但是轩辕无命没有立即拒绝道灵，而是一副考虑的样子：“这种巨额贷款，也是年息一分么？”

　　道灵笑应道：“可以稍微压一点，年息七里如何？”

　　轩辕无命嘴角微翘：“那一年的利息就是五千六百京，那么不出百年，恐怕我就会被利息压垮，到时候大道秘市判定我无法偿还贷款，那岂不是要连累你了？”

　　道灵干笑道：“没事，我看好你，不会出现这种情况的。”

　　“我可不看好我自己。”轩辕无命笑道：“人要有自知之明，在不适合的时候拥有一些不适合的宝贝，可不会是一件好事。”

　　道灵顿时知道，轩辕无命从神玺的诱惑中冷静地走了出来，为轩辕无命的坚定意志感慨的同时也心道可惜。

　　以后这样的机会，可不多啊，毕竟他也控制不了这种级别的宝物的出现。


第958章 初代魂灵莹虫

　　当冰蓝色神玺消失在传送带尽头时，轩辕无命一点都不心疼，倒是道灵一脸蛋疼的样子。

　　不是轩辕无命不想要这个神玺。

　　神玺啊，谁不要啊？

　　放到神域去，绝对是会让众神都抢破脑袋的。

　　甚至乎，轩辕无命看到这个神玺，想到的是令狐珂儿。轩辕无命觉得，这个神玺会十分适合令狐珂儿融合。

　　但是，轩辕无命绝对不认为现在拥有这东西有什么好的。

　　这就好比玩游戏，前期让你花大价钱买一件顶级装备，练级都不知道要练到猴年马月，有个毛线用？

　　轩辕无命绝对不会去做那样的蠢事。

　　能够见识一下神玺的存在，知道神玺的价值，还知道三种大法则神玺的大概价值。

　　从大道秘市对三种大法则神玺的定价来看，至高神跟至真神其实相差不大的，也就是十倍的价值。

　　《不灭元神》中也提到过，至高神和至真神的实力其实是相仿的，只不过至真神是“限量版”，而至高神是无穷尽的，前者还有肩负域面平稳的使命力量，价值才更高。

　　至于至尊神，那就跟这两种神祇完全不在一个档次了。

　　可见至尊神，真真正正十分稀罕，毕竟神域历史上出现的都不多。

　　纵观神域的历史，号称百万年出一个至尊神也不为过。

　　而陆不弃，更是超越至尊神的存在，完成了神魔融合，神域第一个圣神，让神域万代敬仰。

　　从这一个面，轩辕无命更能理解，陆不弃是个什么样的存在。

　　跟陆不弃相比，轩辕无命的距离还真的很远很远。

　　不过轩辕无命可没把元圣陆不弃当成自己的目标，他觉得，自己能够跟陆不弃见上一面，把念己的身份搞明白，然后自己能成为一个很好地守护自己家人，又能四处游历，逍遥过上一辈子就好。

　　至于，成不成神，成为什么样的神，都没什么关系了。

　　毕竟，神不就是强大一点的生物么？只要能自保，就算这个世界还有很多比自己更强的人又有什么关系？

　　轩辕无命本身就不是争勇斗狠之辈。

　　真正心性到了那一步，难道还有什么虚荣可言？

　　成神的人，会去跟人比谁用的手机更好？会去跟人比谁穿的衣服更好？会去跟人比谁开的跑车更拉风？

　　虽然没有看上大件，但是两个时辰，小件还是买了几件。

　　当然，轩辕无命所说的小件，那也是价值数十兆的东西。

　　这种价值的东西，在神祇圈子里，当然是小件。

　　谁让轩辕无命虽然不是神祇，但是他得开始做神祇的生意了。

　　有的人说，做生意其实不是一件很复杂的事，不就是低买高卖么？

　　轩辕无命和西门庆这几年其实都在做这种事，不过多低买，多高卖，这就要看人的本事了。

　　而且，要进一点真正能做到“低买高卖”的货物可真不容易。

　　一连半个月，除了每日雷打不动地跟亲人们就餐和休息的时间外，轩辕无命大部分的时间都放在了逛大道秘市上。

　　而跟亲人一起相处的时间，又有不少是指点亲人们修炼的，谁让一大家子都是极其有上进心的呢？

　　五年过去了，轩辕无命的家人们，因为环境的不同，修炼进度一个个都是突飞猛进。

　　轩辕叔雄，如今不但已经恢复了当初的修为，更是在两年前成功突破到武神，如今更是神隐境三星武神，终于进入了北灵界的高手行列了。

　　不过在神龙城，这种所谓的“武神”实在是弱得很。

　　在神龙城，没有天级实力，都属于弱者。

　　百里蒹葭和轩辕剑的进度更是喜人，如今齐头并进的夫妻二人赫然都是圣窥境的修为，百里蒹葭是圣窥境七星，轩辕剑是圣窥境八星。

　　真正进度最喜人的，是令狐珂儿和长芦晓月。

　　作为怒龙五灵大法的传承者，两人竟然也齐齐突破了圣窥境，尤其是令狐珂儿，竟然超越了轩辕剑和百里蒹葭，达到了圣窥境九星，距离圣元境也是一步之遥。

　　而长芦晓月，则是刚突破到圣窥境不久。

　　都是二十多岁的武圣，这放到北灵界去，又是让世界都会震惊的绝顶天才。

　　所以说，有时候天赋倒是其次，功法和环境是非常关键的。

　　像长芦晓月，她的天赋跟令狐珂儿相比，就只能算是凑合，但是在强大的资源和后天的努力下，她也能跟上脚步。

　　而且当初陪着二女的那十头一品妖兽级的亚龙，如今赫然有六头窥圣了。

　　令狐珂儿的五头就有四头化龙了，而长芦晓月的五头亚龙有两头化龙了。

　　也就是说，令狐珂儿和长芦晓月都是名副其实的龙骑兵了。

　　因为共生龙只能是一头，令狐珂儿的共生龙就是最先成圣的那头冰霜巨龙，也是四头亚龙中实力最强的，另外三头巨龙和一头亚龙，则继续以随从的身份跟着令狐珂儿。

　　至于长芦晓月的共生龙，则是一头翡翠龙。

　　东方月痕如今也掌握了怒龙五灵大法，同样是柳岩谷赠送的五个一品妖兽级的亚龙。不过起步稍晚的她，如今只有神隐境二星的修为，这个进度，其实比长芦晓月要快一些，只是比不上令狐珂儿而已。

　　在一起有十分给力的榜样，有足够的资源，轩辕环、令狐小娇等人都有非常大的长进，基本上都跨入了“神”的行列。

　　不过大家没有一个沾沾自喜的，谁让在他们面前，站着的是轩辕无命这个妖孽呢？

　　逛了大半个月，轩辕无命手中的钱不但用光了，还贷了一千三百京的款。

　　是的，一千三百京，利息是九厘。

　　这九厘利息，可是道灵忍痛答应的，他现在十分后悔那日想忽悠轩辕无命贷款买神玺时松口了利息，搞得轩辕无命每次要贷款，都在利息上跟他较劲。

　　九厘五都不行，非得九厘。

　　九厘五轩辕无命都肉疼，他就打算用不到一个月的时间，一千三百京就要还一百一十七京的利息，简直是让人心头滴血的事。

　　关键的是，这一千三百京中，一千京买的东西都不是为了拍卖会而存在的，也就是说，只有三百京，必须创造出一百多京的利息出来，要不然轩辕无命这次就会很蛋疼了。

　　不过那个一千京的东西，他必须出手，虽然他出手的时候，道灵看他的表情就像是看白痴。

　　轩辕无命买的东西，是一只名为“初代魂灵莹虫”的东西。

　　是的，一只形态跟萤火虫差不多的虫子，卖一千京。

　　大道秘市对它的描述是：无尽寿命，吸食空间死亡之力和宿主损耗生命力制造灵魂力结晶的虫子，自我分裂繁衍能力极强，空间死亡之力越多，宿主寿元损耗越多，繁殖越快。注意，其价值不仅仅在于制造灵魂力结晶，因为它属于生灵，还能够创造海量信仰之力，因此被称为神祇偷懒至宝。

　　轩辕无命看中这魂灵莹虫的原因，主要是创造海量信仰之力这一条。

　　当轩辕无命表示要贷款买这玩意时，道灵是十分鄙视他的。

　　不是说道灵不认为魂灵莹虫值这个价，魂灵莹虫这种东西在神域也很抢手，而是他很不爽轩辕无命连神玺都不买，却买神祇用的东西干蛋？

　　轩辕无命是受陆不弃的成长经历所启发，明白信仰之力这种东西，可以提前积累。

　　轩辕无命没有元神命源，也没有信仰神灯，就算他让人给他修神殿建神庙，当个“伪”神，也没个卵用，因为生灵的信仰不是永久不变的，所以信仰之力是会消失的。

　　但是，轩辕无命有直觉，那就是魂灵莹虫的信仰之力，绝对是永久不变的，毕竟它们是服务于宿主的，变个毛线？

　　也就是说，轩辕无命现在开始培养魂灵莹虫，应该对他日后成为神祇会有不小的帮助。

　　再者，灵魂力结晶可是好东西啊，虽然不能提高灵魂修为，但是可以积攒着，在灵魂力消耗巨大的时候，可以用来给灵魂充能啊。

　　轩辕无命也在大道秘市见过卖灵魂力结晶的，一块指甲片大小的灵魂力结晶卖一百亿。

　　虽然不知道那一块指甲片大小的灵魂力结晶到底需要积攒多久，可至少说明这魂灵莹虫还是一种有产出有回报的东西。

　　轩辕无命喜欢这种东西。

　　轩辕无命尤其喜欢大道秘市最后那句描述。

　　神祇偷懒至宝，这什么意思？

　　神祇其实是挺累的，因为他们活着，就无时无刻不要消耗信仰之力。这也就是为什么极少到处乱跑的神祇，每一个神祇即便有自己的神之国度外，还会经营至少一个洞天，或者一个更高层面的空间。

　　就像龙懿，都成神了，还要过着不比国王轻松的日子，天天处理一些鸡毛蒜皮的事？

　　这都是为什么？不都是为了信仰之力么？

　　要知道，信仰之力，都会成为神祇之间通用的货币。

　　陆不弃的神灯黯然，不就有将信仰之力制造成信仰源泉的能力么？

　　《不灭元神》中的描述是，掌心大洁白色的喷泉，形成了一种自然的循环，给人一种宁静美好的感觉。

　　这样一个信仰源泉，就代表着一亿信仰力。

　　俗语说得好，有钱能使鬼推磨，这有泉则能使神推磨。

　　轩辕无命尝试了当个有钱人的好处，自然不希望成神之后，却要成为个穷神。

　　人无远虑必有近忧，尤其是作为一个合格的商人，一定要有远见。


第959章 神祇也兜不住

　　魂灵莹虫的培养很简单。

　　毕竟是懒人专用的至宝，只要揭开封印，用魂念挑拨一下它，它就会直接融入到灵魂体之中。

　　这种魂灵莹虫在封印中看来如一只萤火虫般大小，可实际是非常非常少，无限接近虚无的那种。

　　可以说，灵魂级别低于天级的，甚至连感应都感应不到。

　　一打开封印，几乎就是一团空气，然后魂念扫动，才能在虚空之中感应到那一只飞虫。

　　难怪可以寄生在毫无实体的灵魂之上，轩辕无命当时心头是这样感慨的。

　　将魂灵莹虫给收到了体内后，轩辕无命就没有去管它了。

　　这是一种长线投资，轩辕无命可没指望它们马上能够回馈给他什么。

　　而魂灵莹虫一入体，立即开辟了一小块灵魂空间，然后就躲到里头开始分裂繁殖了，速度很快，快到如果总盯着它的繁衍大计看，会累死人的。

　　这日，距离拍卖会就剩下三天的时间，神龙城风和日丽的。

　　有人说，神龙城的天气，就是黑煌龙神的心情晴雨表，天气好就说明黑煌龙神心情好。

　　就像轩辕无命和皇魅决斗的两日，神龙城的天气就非常不好。

　　也就在这样的好天气中，轩辕无命终于接到了龙懿的召见。

　　是的，这大半个月里，轩辕无命连天翼云都还没有还给龙懿。

　　龙懿似乎也不急着给天翼云安置器灵了。

　　来到神殿，轩辕无命发现，除了孟不离焦的钟毓外，另外还有两头龙。

　　一头是熟龙，元帅山馗，另外一头是生龙，黑不溜秋的，就像个小号的黑煌龙神。

　　轩辕无命猜想，这个可能真是黑煌龙神的子孙。

　　“拜见神尊！”轩辕无命先朝神座上的龙懿施礼道。

　　“免礼。”龙懿平抬了下手。

　　“见过大祭司！见过元帅！”轩辕无命再朝一旁的钟毓和山馗施礼，二人皆是颔首而笑。

　　“轩辕无命，你小子不好奇本尊为何这么长时间不见你？”龙懿虎视着轩辕无命，也没有给轩辕无命介绍一旁的黑龙。

　　黑煌龙神其实很想看小孩一般地去看待轩辕无命，可偏偏轩辕无命这个家伙该当小孩的时候却表现得十分的成熟。

　　这不，轩辕无命一脸的自然：“神尊这些时日不是要招待各地来的贵客么？”

　　“这你就相信？”龙懿反问。

　　钟毓和山馗相视而笑，轩辕无命装迷糊的能力他们可都见识过。

　　轩辕无命眨巴着眼睛：“神尊和大祭司又何须敷衍小子我？”

　　“你这小子，揣着明白装糊涂。”龙懿瞪了他一眼：“本尊还真能彻底沦为陪酒的？就没点时间管顾你？”

　　轩辕无命轻笑：“神尊日理万机，顾不上小子我也正常。再说，小子我又没有什么大事，非得让神尊屈尊来管顾我。”

　　“没什么大事？你一句要拍卖洪级上品灵妖，把那些无所事事的家伙都招到远山谷来了，让八方阁的护法团都成为你跃龙纵情殿的看家护院，钟毓都成为跑腿的，而本尊都变成接待员了，你还想折腾什么大事？”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“多谢神尊和大祭司照拂，小子我也没想到大家这么上紧这事。”

　　“你不知道？你不知道才怪！”龙懿横了轩辕无命一眼：“你小子比谁都精明，当初在四域探空峰的时候，就料到会是这个情况吧？现在可好，你还把浩然龙神的冥天剑给扣下来了，还扬言也放到拍卖会上，你这是要狠狠地打浩然龙神的脸么？”

　　轩辕无命无奈苦笑：“神尊明鉴，浩然龙神可是至高神，要弄死我跟捏死一只蚂蚁一般简单，我岂敢招惹他？如果不是皇魅拿着他的名头三番两次来招惹我，会是这种情况？”

　　“事情的来龙去脉本尊都清楚得很，钟毓都到了现场，就没有其他折中的办法？别以为本尊不知道，你的女人就是你的逆鳞，虽然你答应了钟毓说这事揭过去，可其实心里头不爽着呢。皇魅再次撞到你枪口上，那自然怪不得你是吧？”

　　轩辕无命干笑着，并不否认，龙懿可是万年老祖，他岂能看不明白他的心思？

　　“其实你要教训一下皇魅，本尊也乐得看一场好戏，那小子也的确欠揍！”龙懿说道：“可没想到你小子胆儿可真肥，竟然连冥天剑都敢扣！”

　　轩辕无命一脸无奈：“他那样逼我，这人总是要点面子是吧？”

　　“面子？你是个很要面子的人么？不见得吧？”龙懿笑眯眯地看着轩辕无命：“死要面子活受罪的事你会做？你小子就是明白，这事折腾得人尽皆知，你反而更安全，所以你就可劲地折腾，也不想想本尊也只能跟着你折腾。甚至其他不少龙神也得跟着你折腾，不管怎么折腾，至少这一出戏得唱好是吧？你小子还挺能耐啊，现在就能搅盘子了。”

　　“神尊，其实我也就是恃宠而骄，做一回死猪不怕开水烫的事。”轩辕无命没心没肺的笑着。

　　轩辕无命自然明白，他那点伎俩不可能瞒得过这些老家伙们，尤其是钟毓，简直就是洞擦秋毫之辈，他又全程相随，要分析不出来就搞笑了。

　　但是，轩辕无命打死都不承认他是这么想的，这个时候，他做好一个不懂事的小孩的角色就行了。

　　就龙懿今天这个态度，这屁股他是擦定了。

　　“哈哈……”

　　龙懿无疑被轩辕无命给逗笑了，脸上也绷不住了：“死猪不怕开水烫？你小子倒会自我比喻，不过你倒是聪明，知道你现在名头如日中天，不管捅出什么篓子，就目前这个局面，总有人给你兜着。”

　　轩辕无命淡笑着，的确是如此。

　　龙域祖龙议事团要给他颁发的荣誉都还没下来呢，他怎么能出事？

　　“可是，有些人的记性可好得很，就算再来一百次插科打诨的拍卖会，也依然会记得这个事。你总不可能永远缩着，不出去透气吧？”龙懿深深地看着轩辕无命：“至高神的手段，你不会想要见识的，很明白的告诉你，本尊想兜也会兜不住！”

　　一个神祇。

　　一个身份无比崇高的神祇，竟然会当面承认他兜不住。

　　轩辕无命在瞬间，感受到了龙懿对他的那份诚挚。而且，轩辕无命感受到了龙懿现在的这份审视。

　　毫无疑问，龙懿虽然能把所有的东西都看穿，却还是看不穿轩辕无命到底是故意拉一屁股屎让别人擦，还是另有打算。

　　轩辕无命那微弯的脊梁倒是挺了起来，迎着龙懿的目光笑道：“我现在只是个小喽啰，不管浩然龙神是什么心性的人，他都不可能亲自对付我吧？”

　　“的确如此，可是浩然龙神麾下，就有三个龙神对他死忠，其中一个还是神王级神祇，也就是啸天龙神。”龙懿冷笑道：“啸天那个家伙，本来就会想找你的麻烦，有这样好的机会，他会不把握住？”

　　轩辕无命微微释然：“难怪这些天，皇魅会跟冰云在一起了。那看起来，皇魅会跑到我那闹事，恐怕就是有人唆使。他们还真是看得起我，对付我，需要动用这种资源么？”

　　龙懿嗤笑：“做这件事的人，恐怕也没想到，你竟然敢捅蚂蜂窝……”

　　话锋一转，龙懿哈哈笑道：“不过想想也是，本尊活了这多年，还是头一回见过像你这么会折腾，还这么能折腾的小子。”

　　轩辕无命歉然道：“神尊，真是抱歉，给你添麻烦了。”

　　“既然你都道歉了，本尊就大人大量，不与你计较了。”龙懿云淡风轻地笑道：“不过日后做事，不要太冲动，有的时候，忍一忍，风平浪静。”

　　轩辕无命点头道：“谨遵神尊教诲。”

　　“当然，忍不住的时候也别忍着，该折腾就折腾，但是要自己拿捏得住的折腾。”龙懿深深地看着轩辕无命。

　　轩辕无命莞尔：“噢……知道了……”

　　钟毓和山馗闻言，也不由大笑了起来，从这里可以看出，龙懿到底有多喜欢轩辕无命了。说好要敲打敲打轩辕无命，到最后，完全就是纵容了。

　　“还有三天就是拍卖会了，准备工作做得怎么样？”龙懿正容问道。

　　跃龙纵情殿这次拍卖会对于远山谷神龙城来说，的确算是一件大事件了，主要是各龙地来的要员太多了，这对远山谷的名声是有很大影响的。

　　事情办漂亮了，远山谷的名头自然更大更好，要是办砸了，丢的也是龙懿的脸。

　　轩辕无命笑道：“商人逐利，我是个商人，有钱赚的事自然早就准备得很妥当，不过这安保方面是弱项。要是多来几个神之后裔闹事，那这事可就不好办了。”

　　“神之后裔……经过这件事，神之后裔的名声又更臭了。”龙懿脸色有些难看，目光看向一旁的黑龙：“天启，要是别人心目中，神之后裔都是这种无事生非，恃强凌弱的垃圾货色，你心里头痛快么？”

　　“当然不痛快。”天启想当然地应道：“神祖放心，我可不是这样的。”

　　“你都是有事生非是吧？”龙懿冷盯着天启。

　　天启这才感觉到了龙懿意有所指，当下嬉皮笑脸道：“神祖明鉴，我可是早就过了惹是生非的时候了，不信您问大祭司……大祭司，您说是吧？”

　　钟毓很给天启的面子，点头道：“是的，你比皇魅高级点，你不自己动手了，专门指使别人动手了。”

　　“啊……”天启见平常挺维护他的钟毓，今日风向标不对，顿时蔫了。


第960章 管教的任务

　　“你们这群混账小子，都是被你们父母给宠坏了的家伙，本尊是没时间管你们，不代表本尊什么都不知道，什么都能容忍。”龙懿沉声道：“如果你们也像皇魅这般，惹出这种事，本尊不但不会给你们撑腰，还会把你们的腿都打断，听明白了么？”

　　天启缩了缩翅膀，躬身道：“是，神祖。”

　　“天启，你的天赋很好，可你这脾性非常要不得。”龙懿继续教育道：“你们出生在神之家族，是你们的幸运。但这种幸运不是要赋予你们欺凌他人的权力，相反，它是要让你们能够比别人更有可能去做更多有意义的事。”

　　天启恭敬应命。

　　龙懿说得很真切，可天启到底听进去多少，就不得而知了，亦或者听进去了，是否会对他有所助益，更不得而知了。

　　“本尊也知道，光跟你这么一说，你一个耳朵进去了，另外一个耳朵也就出来了，过了今日又白说了。为了让你学点好，本尊决定让你跟着轩辕无命学习一段时间。”

　　“什么？让我跟着他？”天启愣然间，错愕地看向轩辕无命。

　　轩辕无命也是愕然，这龙懿搞什么，竟然把天启这个超级大纨绔丢到他身边来，这不是添乱么？

　　龙懿点头道：“是的，你跟着轩辕无命做一段时间事，这段时间，你就是他的属下，他的命令你必须服从。”

　　“不会吧？我还是他的属下？”天启眼中满是戾气，他什么时候给人打过下手？

　　龙懿点头道：“这次你将负责跃龙纵情殿这段时间的安保工作，配合轩辕无命完成这次拍卖会，至于具体的人手，山馗元帅会给你安排。”

　　天启眉头紧皱：“神祖，你不是在开玩笑？”

　　“你看本尊像开玩笑么？”龙懿沉声道：“告诉你，不仅仅是这个任务，你接下来的几年，都给我跟着轩辕无命做事，他让你做什么，你就做什么，他的命令就等于是本尊的命令。”

　　“啊？”天启更是正震惊无比：“还要跟几年？”

　　轩辕无命也是眉头轻挑，这可不是一个好差事。

　　“什么时候，本尊觉得你性子有所转变，你就什么时候归位。”龙懿正容道：“你不是一直想让本尊给你安排独当一面的事么？那个时候，本尊自有安排。”

　　话音落下，不容天启反驳，龙懿看向轩辕无命：“给你介绍下，这是天启，本尊的子孙之中最让本尊头大的一个。”

　　天启死死地瞪着轩辕无命，传递着的只有一个信息，那就是轩辕无命如果敢应下这个差事，就等着他无穷的怒火吧。

　　轩辕无命淡笑着朝天启点了点头，将这种暗示完全视而不见。

　　“刚才本尊跟他说的话，你都听到了吧？”龙懿笑道。

　　轩辕无命耸了耸肩：“小子我也不敢说没听到啊，不过小子何德何能，有能力管教您的子孙啊？”

　　龙懿说道：“本尊觉得你能就能，放心吧，如果天启他不听你的话，你可以跟本尊说，本尊打断他的腿。”

　　看天启一点都没有害怕的样子，轩辕无命就明白，估计龙懿已经说了无数次要打断天启的腿了，可天启依然还有两条完好的腿。

　　轩辕无命苦笑：“这可不是一个好差事。”

　　“你这次不也给本尊出了个难题么？”龙懿轻笑。

　　轩辕无命知道无法拒绝，只能应命：“神尊既然安排了，小子我自然无话可说，但对于这个任务，我无法保证什么，要是捅出什么娄子，可别事后惩罚小子我。”

　　“你这小子！什么时候都要先把自己摘出去，自保意识还真是强。”龙懿点了点头看向轩辕无命道：“放心，这算是你帮本尊的一个忙，自然不会让你承担什么责任。天启他除了性子有些跋扈外，其实还是挺懂事的。”

　　跋扈和懂事可以共存么？轩辕无命深表怀疑。

　　不过轩辕无命能够理解龙懿的心情，看到皇魅折腾出来的一些事，让他也会自省。

　　轩辕无命明白，龙懿也只是抱着试试看的态度，想看看近朱者赤，会不会是一个真理。

　　想到这，轩辕无命不由有些自嘲，敢情他就是一个很好的人么？

　　人无完人，轩辕无命从来不觉得自己是个多完善的人，因此他压根不认为他能把一头活了几百年的纨绔龙脱胎换骨。

　　天启见轩辕无命应承了下来，不由恼怒地瞪了轩辕无命一眼，想着回头该怎么跟他较劲呢。

　　收获了一分来自天启的黄思绪力，轩辕无命脸上却依然挂着淡淡的笑。

　　“轩辕无命，听说你们为这次拍卖会准备了许多好东西？”龙懿疑惑道：“都有什么好东西啊？”

　　“是啊，我也想看看有没有值得出手的啊。”山馗在旁哈哈笑道。

　　钟毓点头道：“现在跃龙纵情殿的名头可早已经出去了，经常有好东西面世，这一次的拍卖会，除了灵冰星凝蝎和冥天剑外，应该还有其他的好东西吧？”

　　轩辕无命笑应道：“我建议你们的好奇可以暂且留着，要不然少了点期待，这事就不好玩了。”

　　“这小子，倒是会吊人胃口。”龙懿没好气地看着轩辕无命：“那你告诉本尊，有没有本尊能用上的东西？”

　　轩辕无命点头道：“自然是有，不过我并不建议神尊到拍卖会上出手，神尊若要，以后我们可以再帮您寻访，这样能少花点冤枉钱。”

　　龙懿哈哈笑道：“你这小子就是这点好，懂得体贴人。你的好意本尊领了，但是本尊就喜欢拍卖会上的感觉，如果真有本尊需要的东西，那本尊自然要出手，毕竟自己地盘上如此上档次的拍卖会，本尊都不出手，也会遭人笑话的。你就说吧，本尊大概要准备多少钱，才能买下你说的对本尊有用的东西？”

　　“少说要五十万滴神龙魂血，甚至可能会要百万滴神龙魂血。”轩辕无命坦言道。

　　“嚇……”

　　钟毓、山馗和天启三者都齐齐倒抽了口凉气。

　　龙懿也有些动容：“你折腾到什么好东西了？该不会是宙级灵妖吧？”

　　轩辕无命摇头道：“不是……”

　　“那是神王级的重器？”龙懿疑惑道。

　　所谓重器，也就是同级别之中，价值要昂贵许多的一些强大的法宝。就像神王级的神器，在大道秘市，便宜的只要十来京，贵的却要几百京。

　　轩辕无命依然摇头：“也不是……”

　　“那是……”

　　龙懿还想继续猜，轩辕无命笑着截口道：“神尊，您就别猜了，小子我又不好骗你。就让小子我卖个关子吧，回头神尊如果真的有兴趣，那就大胆加价吧，小子我到时候给您打个对折就是。”

　　龙懿心头微暖，却是大笑道：“对折就不用了，既然选择加入游戏，就要遵守游戏规则。要不然别人骂我远山谷搞个拍卖会还有黑幕，那这名头可不好。”

　　轩辕无命也没有多说什么，龙懿的性子他也差不多了解了一些，不贪小便宜，非常有原则。

　　“看来，那天会是很值得期待的一天。”龙懿颇为憧憬地说道：“钟毓，山馗，回头你们也多准备点钱，我们好好凑个热闹。”

　　钟毓和山馗相视笑，点头应道：“是，神尊！”

　　其实他们也知道，这次拍卖会的主角，是神祇，他们这些半神，就是凑凑热闹，拍一下其他一些相对来说是小件的东西。

　　跟神祇相比，半神的财富也会差上不少。

　　百万滴神龙魂血，只要是个老牌龙神，基本上都拿得出。

　　但是半神，就是万滴神龙魂血也很难弄到。

　　就像山馗，当了几千年的元帅了，手里头能动用的神龙魂血，也不过几千滴而已。

　　随后，龙懿就交代了一下山馗和天启关于安保方面的事宜后，这次碰面的主要事情也就算是商谈好了。

　　告辞的时候，轩辕无命自然是要把天翼云还给龙懿，并对他表示谢意。

　　龙懿当时还笑着表示，等他将器灵安置好，便再将天翼云借给轩辕无命，让他备不时之需。

　　轩辕无命明白，这是龙懿担心他会遭受到来自浩然龙神和啸天龙神方面的暗害，有一艘神王级的飞行器在手，逃跑的几率也大一点。

　　可是轩辕无命自然不能再应承。

　　轩辕无命也是个有原则的人，哪有卖出去的东西，总要过来使用？那岂不是坑人么？

　　虽然是龙懿主动提出来的，可轩辕无命也不能顺坡下驴。

　　但是轩辕无命心头还是很感动，知道龙懿是真切关心他。

　　为了回报龙懿，在天启的事上，似乎要用点功呢！

　　天启是跟轩辕无命一起离开的神殿。

　　“天启，今天开始，我们可就在一个屋檐下生活了……”轩辕无命笑看向天启。

　　是的，这段时间，天启甚至被命令要住在跃龙纵情殿。

　　天启横眉冷对：“轩辕无命，你可别拿着鸡毛当令箭，我可不会做你的手下。”

　　轩辕无命轻笑：“可我必须把你当手下，这是我的任务。不过你放心，我对手下人都挺好的。”

　　“好不好也跟我没关系。”天启沉声道：“你别以为神祖这样交代了，我就真的得听你的。我告诉你，我才是神子，你在神祖面前再受宠，你也是只个臣子，如果你敢折腾我，会让你吃不了兜着走的。”

　　轩辕无命点头道：“我明白这个道理，不过我要给你一个建议。”


第961章 纨绔克星

　　“什么建议？”

　　天启狐疑地盯着轩辕无命。

　　天启其实也知道，轩辕无命不是一个普通人，这也是他从来没有去招惹轩辕无命的原因。

　　轩辕无命痛打皇魅的事，他在听说了之后，其实是高声叫好的，因此当龙懿要求他今天过来跟轩辕无命见一面时，他还很有些兴奋。

　　因为轩辕无命做了他想做却不能做，甚至可能做不到的事情。

　　纨绔圈子也是有级别的。

　　按理说，天启和皇魅应该都属于顶层的，毕竟都是神之后裔。

　　但是自己家族有什么样的神祇，就成为了这些顶层纨绔之间的差距。

　　天启的神祖黑煌龙神是普通神祇，虽说是老牌神祇了，可撑死了能跟一些刚突破到神王的神祇叫叫板，但是跟浩然龙神一比，就差得远了。

　　天启不得不承认，他在纨绔圈，名头还没有皇魅大。

　　皇魅跑到远山谷神龙城来闹事，是真正的猛龙过江，他这个如今神龙城的第一纨绔，心头其实非常不爽。

　　可是不用长辈提醒，他也知道绝对不能招惹皇魅，这不仅仅是说惹不惹得起的问题，还关系的目前现在这个局面，远山谷必须以一种比较包容的情怀面对外界。

　　于是天启只能忍下来，但是那天晚上，他还在脑海里幻想狂扁皇魅的情境。

　　然后次日，轩辕无命就把皇魅胖揍了一顿，还把冥天剑给扣了下来，说要拿去拍卖，简直是让他有种瞬间心想事成的感觉。

　　在那一刻，天启瞬间对轩辕无命有了惺惺相惜之感。

　　这次来，天启本是抱着跟轩辕无命交朋友的态度来的。

　　但是，龙懿的安排，瞬间让他对轩辕无命无感了。

　　龙懿让他负责跃龙纵情殿这次拍卖会的安保问题，天启其实是很乐意的。

　　做点大事一直是天启的愿望，毕竟他现在实力也不错了，阅历也有了，该独当一面了。

　　可是整个神之家族大部分的事情，都被上几辈的人做掉了，在这种家族，没有千年沉淀，基本上很难有事轮到头上。

　　天天就是吃喝玩乐，混吃等死，再不务正业的人也会厌烦的。

　　可做事的时候，被告知上面还有个老大，还得事事听命于人，当老大当习惯了的天启怎么可能高兴呢？

　　“建议就是，如果以后神尊有比较欣赏和宠爱的属下时，你要做的应该是拉拢和交好，而不是打击他们的归属感和荣誉感。”轩辕无命轻笑：“像在神尊面前再受宠，也是只个臣子的话，就不要说了。因为这样可能会让一些原本对神尊心生士为知己者死情绪的臣子，心骤然冷却，那样以后给神尊办事恐怕就会打折扣了。等于你在拆你们神祖台，如果神尊知道这事，恐怕真的会打断你的腿，真的！”

　　天启愣然，随即又撇了下嘴：“你这话什么意思？想说你以后为神祖办事就会打折扣么？”

　　“我当然不会！”轩辕无命咧嘴一笑：“因为我从来没把自己当成神尊的属下……”

　　“你放肆！”天启怒极，他第一次见过如此大胆的人。

　　这个时候，钟毓和山馗也正好出来，听到天启勃然发怒，不由双双飞了过来。

　　“怎么了？这是？”山馗问道。

　　钟毓也笑问道：“你们两个，这初次合作，就不愉快？”

　　“大祭司，大元帅，你们来得正好，轩辕无命他太放肆了，竟然说他从来没把自己当成是神祖的属下。”

　　天启这话一出，山馗和钟毓都错愕地看向轩辕无命。

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这个道理放在神域，放到龙域都适应。

　　黑煌龙神，就是远山谷龙域绝对的霸主，那么所有远山谷龙域管辖范围类的龙族和龙行者，都是黑煌龙神的臣属，所有的臣属也都应该信仰黑煌龙神。

　　当然，肯定也有人的信仰不真诚，但是当众这么说，就有些不对了，严重点说有背叛之心都未尝不可。

　　轩辕无命轻笑道：“天启，再给你一个建议。”

　　“嗯？”天启没想到轩辕无命被揭发罪状，竟然一点都不慌张，还要给他建议。

　　“听人说话要冷静等人说完，不要急着回答，更不要断章取义。”轩辕无命轻笑：“我是从来就没把自己当成神尊的属下，我只是把自己当成他的晚辈，是他的忘年之交罢了。所以我给他办事，不仅仅会办好，而且会尽我所能，还得带着感情地去办好。所以无论你如何打击我，如何拆神尊台，对我都不会影响，你明白么？”

　　天启顿时愣然，随机鄙夷道：“就凭你？你也配当神祖的忘年之交？”

　　什么是忘年之交？那就是年龄相差很大，却会有共同的志趣爱好的好友，这是一种平等的关系。

　　“配不配不是你说了算，我自己说了也不算，你得去问神尊。”轩辕无命轻笑。

　　钟毓和山馗再次相视而笑，他们这个时候自然明白天启咋呼什么东西了。

　　对于轩辕无命的这种态度，他们自然也不会去说什么，毕竟这也并没有什么亵渎之意。倒是会在心里头暗暗感慨，这轩辕无命内心真的有鸿鹄之志。

　　还这么年轻，就敢拿黑煌龙神当成朋友去相处，可见他完全有自信，有朝一日他也能成神，甚至是超越普通的神祇。

　　而且知道轩辕无命能耐的他们，并不觉得轩辕无命这是自大，因为他们也觉得，轩辕无命还是很有机会成神的。

　　龙懿都不止一次提到过，说煚五轩辕无命二者之一，是十分有可能成为远山谷中走出去的神祇。

　　甚至，可能是双双成神。

　　天启看到钟毓和山馗的态度，也知道他们是不可能会抓轩辕无命这点小辫子。

　　天启自然也不会转而去问龙懿，那样正如轩辕无命刚才所说，龙懿真的可能会把他的脚打断。

　　这一次交流，天启原本是要给轩辕无命一个下马威的，才会在轩辕无命一开口就截口给他定规矩。

　　然后在交流过程中，还想要抓到漏洞想要找轩辕无命的麻烦。

　　可是没想到的是，三言两语间，轩辕无命两个建议，却把天启给完全镇住了。

　　天启并非是白痴，他那么纨绔依然会被龙懿看重，是因为他各方面的能力的确是很出众的，心性也不是那种幼稚无知型。

　　轩辕无命的两个建议，的确是中肯有用的建议，这让他很自然地意识到了一些问题。

　　然后，天启会去思考。

　　“言归正传，我刚想跟你说话，不是想管教你，只是作为跃龙纵情殿的主人，不管出于对神尊的尊敬，还是出于对你的尊重，对你这个身份特殊的客人需要做到最合适的安排。”轩辕无命肃容道：“比如说，得给你一个最新的空间，搭建一个合适的龙穴，你不会想睡别人睡过的龙穴吧。虽然养尊处优不是什么好习惯，但是你的身份，容不得我们轻忽。没条件就罢了，有条件有些事自然要做到来。”

　　钟毓和山馗相视间都齐齐颔首，心道这轩辕无命真的不像这么年轻的男人，心细如发，很多事都想得十分周到。

　　天启有些脸热，他怎能想到轩辕无命是要跟他说这种事，顿时有种做了一回小人的惭愧。

　　“既然你不是很乐意跟我交流，很抵触我，那回头我会让我爷爷来帮你张罗这方面的事。”轩辕无命轻笑：“你有什么喜好，有什么禁忌，对跃龙纵情殿有什么要求，你都可以提。当然，你要是连跟我爷爷做交流也抵触，你可以安排服侍过你的管事跟我爷爷说，他会安排好一切的。”

　　天启愕然，如果不是它长得真的很黑很黑，跟黑煌龙神一样黑，那这个时候就能看出，他脸红了。

　　轩辕无命收到了一份白悲绪力，这不是悲哀，是一种惭愧。不由心头一笑：“知道难为情，倒真如神尊所说，他其实挺懂事的。”

　　轩辕无命没有再说什么，腾空而起，朝神龙八方阁飞去。

　　天启眉头微凝间，稍微犹豫了下，却也腾空而起，跟着轩辕无命朝跃龙纵情殿飞了过去。

　　龙懿说了，这段时间，天启就住在跃龙纵情殿，随时听候轩辕无命的号令。

　　不管天启有多不爽，心里头还有多少不愿，他都必须听从神祖的命令。

　　龙神之命，无人能违逆。

　　哪怕你是神之后裔，这种正式下达的指令都敢不遵，那就不是打断腿这么简单了。

　　看着二人的背影，山馗哈哈笑道：“我还是第一次看到天启被人拿住的样子，轩辕无命这份能力还真是无人能及啊。”

　　钟毓笑道：“我也是头一回啊，这轩辕无命的确有些能耐，这口才，这气度……真不像是个二十多岁的年轻小伙子。看来，神尊把天启交给轩辕无命打磨，可能真是一个不错的决定。”

　　山馗点了点头，眼中闪过一抹狡黠：“我觉得，我也可以给轩辕无命加点担子。”

　　钟毓微愕，看向山馗：“山馗，你该不会是想把你们家那几头也……”

　　“当然啊，轩辕无命连天启都拿得住，我那几头应该也没问题吧？”山馗哈哈一笑：“反正那几个小子本就是跟天启混的，这次继续跟着。这轩辕无命管教一个也是管，管教一群不也是管？”

　　“山馗，你真是个老狐狸啊！”钟毓哈哈大笑道：“我现在真替轩辕无命感到头大了。”


第962章 山馗的算盘

　　轩辕无命可不知道山馗打的好算盘。

　　其实轩辕无命也并没有钟毓说的那么头大，因为轩辕无命并没有给自己太多压力。

　　龙懿也说了，只是让天启跟着他一段时间，轩辕无命也不打算刻意安排他们做什么，就让他们负责跃龙纵情殿的安全就是啊。

　　能用远山谷神龙城第一纨绔，堂堂神之后裔天启来当看家护院的，跃龙纵情殿这规格也有点高啊。

　　至于说管教，轩辕无命还真不打算去做。

　　只要天启没做什么出格的事，没有犯什么错，有什么需要他管教的？

　　至于说住进一个大爷来，反正他们跃龙纵情殿现在的角色是商人，招待一个身份特殊的大爷，又有什么关系？

　　一路无话，二人速度也很快，没有多久，就来到了跃龙纵情殿。

　　在落到跃龙纵情殿门口时，轩辕无命回头看了天启一眼，开口道：“跟我进去，我会让我爷爷来接待你。”

　　“那个……”天启欲言又止。

　　轩辕无命驻足：“有什么问题么？”

　　“其实……”天启犹豫了下，还是说道：“没有必要那么麻烦的。”

　　“什么意思？你不打算住在跃龙纵情殿么？”轩辕无命反问道。

　　天启摇头道：“当然不是，神祖之命，岂能违逆？我是说，不用你爷爷出面，你给我安排了就是。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“也好，不过你有什么要求？刚才说的，喜好和禁忌。”

　　“龙穴里不要有黑色就行。”天启凝眉道：“我讨厌黑色。”

　　轩辕无命微笑：“黑龙一族，而且跟神尊一样，同为黑煌龙，却讨厌黑色，这倒是一个有趣的禁忌。”

　　天启脸色微沉：“你管我？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“好的，一定如你所愿！”

　　轩辕无命直接传音给了轩辕环，跃龙纵情殿后院内务方面，都是轩辕环在负责。

　　有钱能使鬼推磨，只要给钱，一个外形是华夏古建筑，内里是龙穴的住所是很好安排的。

　　而且天启算是要求很低了，只要没黑色就行，这是一个很好安排的事。

　　什么？那么说那只要刷一层白墙就是？

　　那也太小气了吧？人家可是神之后裔，怎么也要再铺一层草席吧？

　　当然，这是玩笑话了，具体的事自然有轩辕环去安排，这种小事就犯不着轩辕无命去管了。

　　天启还是很快见到了轩辕叔雄。

　　听说黑煌龙神的第七代玄孙天启要在跃龙纵情殿住上一段时间，跃龙纵情殿只要能走得开的人，都会过来见上一面。

　　这是礼节问题。

　　毕竟天启的身份实在是尊崇，至少在轩辕叔雄他们看来，比皇魅更尊崇，因为黑煌龙神可是很照顾轩辕无命和煚五啊。

　　原本忙着跟珠萝交流感情的煚五，带着珠萝一起回来了。

　　对于大家的热情，天启表现得很冷淡。

　　虽然他对之前的行为有那么一点惭愧，可不表示他已经接受了在轩辕无命手下做事的憋屈。

　　心头的不爽，依然是不爽，而天启毫无疑问不是一个会给人陪笑脸的人，他不爽就是不爽，甚至会很直接地把这种不爽表现出来，看谁都不顺眼。

　　搞得大家兴致勃勃地来，都败兴无比。

　　煚五很不爽啊，不过他还没有当场仿作，在天启借故去山馗那选人离开后，煚五最先发飙：“无命，那家伙什么态度？有没点礼貌？”

　　“是啊，对于谁都爱答不理的。”长芦晓月也有些不高兴。

　　其实大家都不舒服，只不过年长的人不会表现得这么明显。

　　“大家也不要介意，他是被发配到我们这来的，本就不高兴呢。”轩辕无命轻笑解释道。

　　如果大家这就开始排斥天启，那估计日后会更加不愉快。

　　在不愉快的环境中，天启要成长？不变本加厉，那就阿弥陀佛了。

　　“发配？”东方月痕好奇道：“无命你怎么会用这个词语，难道我们跃龙纵情殿很差劲么？”

　　轩辕叔雄也诧异道：“无命，你不是说他是带远山战龙军的一些战龙，过来帮忙负责我们跃龙纵情殿的安保问题的么？”

　　“关键不在于他做什么，而在于神尊告诉他，他以后归属到我手下，算是我下属，让我好好管教他。”轩辕无命摊了摊手：“他是什么人？大胖子有了解过吧？”

　　西门庆点头道：“当然，远山神龙域千年来第一纨绔，以前那是走到哪，哪鸡飞狗跳的类型。不过这几年好像稍微消停了点，但是恶名依然远播，有几次他到店里来，我都紧张得要命。”

　　轩辕志愣然：“大胖子，怎么没听你说过这事？”

　　“说这些干什么？他不是没来闹事么？都是老大让我多搜集关于远山神龙城一些关键人物的信息，别忘了暗商会还有一个大业务，就是贩卖消息。”西门庆应道。

　　众人也就恍然。

　　“那他过来，对于我们来说岂不是烫手山芋？”百里蒹葭看向轩辕无命问道。

　　轩辕剑皱眉补充道：“该不会是得供个大爷在家里吧？”

　　轩辕无命笑道：“大家也不需要太过担心，他来这可不是当大爷的，他也心里明白，所以把他当跃龙纵情殿中的一员就行。大家平常生活，不用对他太敬畏，也不要刻意排斥他就行。”

　　“他终归是神之后裔，我们不看僧面看佛面，也不能太常态吧？”轩辕叔雄皱眉道。

　　“就是要常态，尤其是你……爷爷，你和老爹他们，都是我的长辈，而他现在是我的属下的身份，你们不要对他太在意。要把握好尺度，虽然他是神之后裔，我们多给他点作为朋友的笑容和关心就行。”轩辕无命说道。

　　“简言之，大家把他当成一个还不是很成熟的问题少年就是。神尊是想打磨一下他的心性，只要他有了些变化，也就会被召回去的，他一个神之后裔，而且是很有代表性的神之后裔，又岂能一直寄人篱下，又屈人之下？”

　　轩辕无命的话，让众人都顿时心下了然。

　　“无命，有一点你要注意，黑煌龙神突然来这么一手，该不是要天启来监视你的吧？”东方月痕毕竟是皇室出身，勾心斗角的事见太多了，疑心也重些。

　　轩辕无命轻笑：“你提醒的对，虽然这种可能性不高，但总也有可能。大家要注意的是，如果天启和他的手下，真有打听一些什么东西，最关键的是，关乎店里一些宝贝的来源，其他的都好像没什么不可以被他们知道的。所以，真有这方面的问题交流，除了外人都心知肚明是我这里给出的之外，其他的都说是从外面收购的，或者直接说不知道就是。”

　　众人凛然应命。

　　天启来到了远山战龙军的军营。

　　战龙军，是相对于龙骑军的存在，是由没有共生龙的龙族组成的军队。

　　虽然相比个体战斗力来说，战龙军没有龙骑军强。但是战龙军却是龙域的基础，因为它才是建制最为庞大的一个军队。

　　毕竟，会成为龙骑兵的巨龙只是少数。

　　龙族是高傲的，任何一头巨龙，都不会轻易寻找龙行者。

　　龙族不是一个会讲究的种族，这从他们给祖龙之子选择的龙行者的高标准就可以看出，宁缺毋滥，是他们的基准。

　　就像天启这种身份就高人一等，天赋也高的巨龙，自然心气十分的高，他能入法眼的龙行者，恐怕还没出生。

　　“天启，你来得正好，这是本帅跟几位将军刚刚拟好的人手，你过目一下。”

　　山馗将一份名单递给了天启。

　　天启接过来一看，不由得乐了：“元帅，还是你体贴我，知道怕我一个人发配到跃龙纵情殿没乐趣，就把他们两个也弄进来了。”

　　“天启，你得严肃点，本帅可没有照顾你的意思。”山馗正容道：“不管是神锋和神芒那两个家伙，还是其他的战龙，这次都是领的军令去的。你们不是去过家家的，如果跃龙纵情殿的安保工作没有做好，全部按军规处置。”

　　天启微愕，看到山馗这不像是在装什么，也反应了过来，不由会心一笑：“不管怎么说，多两个陪我一起受罪，也是好事。”

　　神锋和神芒，是山馗的双胞胎曾孙子。

　　是的，龙族的双胞胎极其罕见，而且是不同龙种的双胞胎更是罕见。

　　神锋完全继承了山馗，是震岳龙，而神芒却不一样，却是冰牙龙。

　　不过同样的是，神锋和神芒的悟性都非常不错，一直都是同龄翼龙中的佼佼者。加上有山馗的原因，所以他们在战龙军中地位也不低。

　　这兄弟二人，也是远山城出了名的纨绔，而且他们出身军旅之家，个性更加火爆，在神龙城内动手的次数比天启这个第一纨绔多了不少。

　　要是这兄弟二人生在神之家族，估计这第一纨绔还得换人了。

　　当然，也正是因为出身不一样，因此神锋和神芒在人前，一直也是天启的两个铁脚小弟。

　　战龙军派出了一百零八头战龙，分成三组人马，分别用神锋、神芒和另外一头叫玄炙的火翼龙统帅。

　　一百零八个人，三十六头伪神级的战龙，七十二头高级天兽级的战龙。

　　这些可以说都是战龙军精英中的精英，用来当保安，实在是有些屈才。但是想到这次拍卖会的客人，都是各龙地龙神的代表，就可以理解了。


第963章 防贼

　　轩辕无命看到这群战龙的时候，内心是很震撼的。

　　这就是龙域的恐怖之处，每个龙地神龙城，都拥有两大强力军队。

　　像这一百零八头战龙，都只是战龙军很小一部分的存在。

　　据说远山神龙城有正规战龙军十万，预备役更是达到百万众。

　　“轩辕无命，部队我已经拉来了，一百零八个战龙，三十六个是伪神龙，七十二个高阶天龙，请指示。”天启看向轩辕无命，话语很僵硬。

　　轩辕无命轻笑了下：“除了欢迎大家来，我还能有什么指示？”

　　“他们都是来负责跃龙纵情殿的安保问题的，神祖和元帅都说了，一切听从你的安排。”天启一副完全听令的老实样。

　　从一众战龙眼中感受到那份轻蔑，轩辕无命心头暗笑，知道天启他不会有这么老实。

　　是考量他会不会安排战略计划？还是打算来一个集体抗命看他的笑话？

　　轩辕无命轻耸了耸肩：“军人的天职，就是服从命令。我相信山馗元帅早已经把任务安排给你们了，我又何须越俎代庖？”

　　天启眼角闪过一抹玩味：“那我们具体做什么？怎么做？这个元帅可没有安排，难不成我们就这样一直杵在跃龙纵情殿门口？这样不怕影响跃龙纵情殿的生意么？”

　　轩辕无命深深地看了天启一眼：“天启，你似乎忘了，你才是这支部队的统领。”

　　“我没忘，但是我也要听从你的安排。”天启一脸无赖地应道。

　　轩辕无命轻笑：“那好，我安排你全权负责这件事。我想，我跃龙纵情殿才这么大点地方，你总该不会连这一百零八头战龙该分成几班执勤，该在什么位置执勤，该如何执勤都不会安排吧？这可不该是神之后裔的素质？”

　　天启脸色微变，明知道轩辕无命这是在激将，可他也只有咬牙应道：“那我可就自己安排了。”

　　轩辕无命笑道：“我想，你会让神尊和元帅刮目相看的。”

　　在轩辕无命离开后，天启脸色一沉：“神芒，你说要在军务安排方面难一下轩辕无命，这样也好给他一个下马威。可现在呢，他根本不接这个茬，倒还拿话刺了下本神子。”

　　“我看他就是根本不懂得军务安排。”神锋接话道：“避重就轻，倒是把这事又推了回来。”

　　神芒点头道：“这轩辕无命的确不是一个好对付的人，他应该是知道我们的意图了。可他以为这就可以立于不败之地了么？”

　　神锋瓮声道：“就是，他们不是让我们自己安排么？那我们就瞎糊弄一下……”

　　“瞎糊弄？你想被军法处置么？”天启白了神锋一眼：“这可是你们的战斗任务，不是他轩辕无命的战斗任务。”

　　神芒点头道：“他轩辕无命就是知道这一点，知道军人的天职是服从，所以根本不放在心上。不过……他有一点没有想到……”

　　神锋和神芒虽然是双胞胎，但是因为龙种不一样，这个性也完全不一样。神锋就更耿直中正，说白点脑子也更简单。

　　但是神芒就更狡猾灵慧，说不好听点就是奸险一些。

　　“是什么？”天启也知道神芒聪明许多，以前神芒就给他充当了狗头军师的角色，所以这次跟轩辕无命二次交锋，也是听从了神芒的建议。

　　神芒笑道：“我们的任务是保证跃龙纵情殿的安全，可没有说，要我们保证跃龙纵情殿的生意兴隆。”

　　次日晨，轩辕无命一大家子，正在幻阵产生的晨曦中，在明媚的花园里用早餐。

　　这是轩辕无命极力推崇的餐桌文化。

　　轩辕无命受华夏传统习俗的影响，认为饭桌上，其实是一家人增进感情，增加交流的好地方。

　　但是寝不言，食不语的规矩也是有的。

　　坐在主位的轩辕叔雄放下了手中的勺子，拿着餐巾擦了下嘴后，在发现大家都吃得差不多，才开口：“无命，昨天你姑姑有跟我提到一个事，我觉得是时候要办了它了。”

　　轩辕无命目光从轩辕环那笑嘻嘻的脸上移到轩辕叔雄身上：“爷爷，什么事啊？”

　　“就是你什么时候，正式把珂儿她们三个娶回家啊？”轩辕叔雄正容道：“珂儿就不说了，晓月和月痕也跟了你这么长时间，该有个名分了。”

　　三女闻言，惊喜间都有些娇羞地垂下了头。

　　轩辕无命微愕，他突然意识到，他似乎忘了一个很重要的环节，那就是结婚。

　　结婚，不管是什么文明世界，显然都不是一件简单的事。

　　毕竟，这是爱情结果的象征……

　　在轩辕无命前世，很多人认为婚姻是爱情的坟墓，可是绝大多数人还是毅然抱着同归于尽的心态领了那个红本本。

　　这个世界，结婚不需要红本本，但是会有民俗约束。

　　无论是娶多少个老婆，这名分是很重要的。

　　而且，不知不觉，轩辕无命都二十六了，的确到了适婚年龄了。

　　“无命，的确是时候了。”轩辕剑也是正容道：“要不然别人还以为我们轩辕家这么不讲究礼数呢。”

　　轩辕无命微微点头：“嗯，这事的确要办……不过总不能在神龙城来办吧？”

　　轩辕叔雄点头道：“当然，北灵界才是我们的家嘛，我们可以回去办。反正神龙城的朋友想观礼的，可以去北灵界嘛。相反，北灵界的人想来神龙城可没这么简单。”

　　跃龙纵情殿的一千扈从虽然还有名额，也不可能都观礼用了吧？

　　“那要不等这次拍卖会的事情过去了，就回去办了吧？”百里蒹葭适时说道，她可还准备抱孙子呢，一直没有正式结婚，这轩辕无命他总有各种由头。

　　“好好好，我的大侄子终于要结婚了，那我可要提前做准备了。”轩辕环显得很兴奋，毕竟这事可是她提的建议呢，如果真的促成了，那可也是大功一件呢，当然这种功劳也没有什么奖励。

　　轩辕无命见大家都这么热诚，再看三女都很意动的样子，自然没有拒绝的任何理由，所以当下点头道：“那就听爷爷你们的安排就是。”

　　众人轰然欢呼，这可是一件大喜事啊。

　　也就在大家兴高采烈地计划着这事的时候，大胖子如同一个球一般“滚”了进来，大盘子脸上满是细密的汗珠，远远地就贡献了一分黄思绪力和一分青怒绪力，在众多赤喜绪力中显得是那样的特殊。

　　“你们怎么能笑得这么开心啊？我都快要急死了。”西门庆一脸愤然。

　　“无命他们要结婚了，怎么能不开心？”令狐小娇瞪了他一眼：“你这胖子，不老实看店，跑这里来打扰气氛做什么？”

　　西门庆的性子其实也很顽劣的，但是他最怵两个人，一个是轩辕无命，一个就是令狐小娇。

　　前者是因为敬畏，后者是因为喜爱。

　　“老大要结婚了？这可是大好事啊……”西门庆脸上浮起喜庆无比的笑容，但是马上又变得愤怒无比：“本来不该在这种高兴的时候说这事，但是总让他们这么折腾下去，恐怕连后天拍卖会的人气……都……都会影响。”

　　说得太急，西门庆还在喘。

　　西门庆的修炼天赋太低，无数上佳的资源辅助，如今竟然才只是魂凝境的武魂。

　　就是因为这个原因，令狐小娇一直还没答应他的求爱呢。

　　令狐小娇说了，想娶她，没到武神别指望，搞得西门庆还经常跟轩辕无命跟说，让他想办法在大道秘市给他找找，看有没有捷径，让修为提升快点，也省得跑跑腿都累得要死。

　　众人见西门庆说的事似乎很严重，也都收住了笑容。

　　“大胖子，慢点说，到底什么情况？？”轩辕无命皱眉看向西门庆：“是那些战龙出了问题么？”

　　西门庆接过令狐小娇递给他的一杯水，喝下之后正好听到轩辕无命的问话，当下连连点头道：“就是他们，他们这根本不是来帮忙的，是来帮倒忙的。”

　　轩辕无命皱眉道：“他们可是奉神尊和元帅之命来守卫我们跃龙纵情殿的，他们都是军人，难道敢抗命？”

　　“他们没抗命啊，他们又没有闹事，而且他们也杜绝了一切可能闹事的存在啊，因为客人都要被他们赶光了。”西门庆怒声道：“现在，不知道的人还以为我们跃龙纵情殿出了什么问题，是不是被坑蒙拐骗了，要被制裁了呢。”

　　随着西门庆三言两语地将话说清楚，轩辕无命才明悟过来，不由感慨，这天启还算是有点脑子，这一招还挺能耐的。

　　其实，轩辕无命应该夸神芒的脑子，因为这个点子就是神芒出的。

　　在轩辕无命走后，神芒给天启的建议，那就是他们这一百多号人，也先不要分组什么，暂且不安排什么岗位，直接一百零九个龙，全部派往跃龙纵情殿那十几个门店。

　　每个门店六七头战龙，他们的任务可不是简简单单地站岗，而是虎视眈眈地站岗。

　　每一个顾客，都在被六七双仿佛要有透视能力的眼睛，盯着看上很久很久，从准备进店，到离开店，就一直被盯着，如同被防贼一样的盯着。

　　这些战龙也不多说一句话，不多做一件出格的事，就是拿眼睛不停地盯着这进出的顾客，尤其盯着刚准备进店的顾客。

　　谁他娘的逛街还要受这种憋屈劲？随便一个什么动作，都要感觉被人当贼防？


第964章 昏招

　　因此，从他们这个眼神盯视的办法一出，跃龙纵情殿的散客生意就一落千丈。

　　昨天下午开始的情况，因为时间还比较短，各店的掌柜也没有太在意，但是到了晚上，这种情况愈演愈烈，各店的掌柜才向西门庆汇报了情况。

　　今天早上，西门庆去检查，发现整个跃龙纵情殿的客情比平常冷清了许多，就知道问题出在哪了。

　　西门庆没有傻到去跟天启他们理论，他也明白，这应该是某种不愉快导致的现象。

　　西门庆也明白，能够解决问题的只有一个人，那就是轩辕无命。

　　所以，西门庆一大早就以百米冲刺地速度，跑来找轩辕无命。

　　作为一个武魂，跑上个几千米就累成这样的，也少。

　　有时候，太胖真的是件很蛋疼的事。

　　“老大，刚才我看到那个肥球气急败坏地进后院了，这下轩辕无命应该会坐不住了吧？”

　　神锋十分兴奋地找到了在跃龙纵情殿外休息的天启和神芒。

　　神芒笑道：“就算他坐得住也没关系，至少老大已经出了口气了吧？”

　　天启点头道：“至少让他明白，我们不服他，他这日子也只有这么好过。神芒，这次记你一大功。”

　　“是啊，我们不仅仅没有违反军规，却依然折腾了他们一把，这种感觉真的很爽。”神锋朝神芒竖了个大拇指：“神芒，这次我算是承认你比我是聪明那么一点点。”

　　神芒略微有些骄傲地昂首道：“这只是第一次交锋而已，别以为我不知道曾祖他把我们丢到这的意图，不就是拿我们没办法，想找人调教我们么？可是，他们也不想想，连他们都没办法，这世界上还有人能调教我们？”

　　天启也是重重点头：“就算要改变，也是我们自己在改变，而不是别人调教得来的，要不然本神子以后都没脸出去见人了。”

　　“那回头轩辕无命要找我们协商，该怎么整？”神锋兴奋问道。

　　神芒看向天启：“老大，你觉得呢？”

　　神芒这点好，虽然聪明，但是不会抢天启的风头。

　　天启眼中也闪过几分兴奋：“自然是得好好跟他讲讲条件了，让他这段时间好吃好喝供着大家伙，然后还得跟我们配合着应付神祖和你们曾祖。如果他放聪明点，那我们还可以给他点面子，配合一下他，要不然，就继续折腾他！”

　　“对对对……继续折腾他，把他折腾破产就好，省得他们这的东西卖那么贵。奶奶的，看中了一块种骨，竟然要三十滴神龙魂血，简直就是抢钱啊。”神锋一副恨不得想动手抢的样子。

　　神芒眼中闪过一抹贪婪：“老大，听说轩辕无命卖了两万滴神龙魂血的东西给神尊，他可真是富得流油啊。要不然这次谈条件，顺便敲他一笔？”

　　敲商家竹杠，这对于神龙城的顶级纨绔三人组来说，实在是家常便饭的事。

　　天启微微皱眉：“这不太好吧，轩辕无命毕竟不是普通的商家，他现在身份还是有点特殊的。”

　　“再不普通不还就是一个小洞天跑出来的小子么？他还不是靠着神尊赏识，要不然哪能有今天？”神芒笑道：“而神子可是神尊最看重的后代，我们不要下手太狠，他好意思去跟神尊告状么？”

　　神锋连连点头：“把我想要的那块种骨要过来……至于老大，要不然让他把那什么冥天剑不要拍卖了，直接送给老大你得了。”

　　天启横了神锋一眼：“你不觉得说出这样的话，会让你跟神芒智商上的差距显得更大么？冥天剑，送给你，你敢要？真是夯货一个！”

　　神锋愕然间，神芒怪笑道：“神锋也就是觉得老大你就该配最好的礼物，才会这么说的，只是个玩笑，是吧？神锋？”

　　神锋瓮声道：“我可不是玩笑，反正他都要拍卖，要是送来怎么就不要？”

　　天启和神芒瞬间默然无言，不过想到神锋的确就是这样憨直，事情的逻辑只会想一步，撑死了一步半的那种，也就更加无言以对了。

　　在这纨绔三人组想着怎么乘胜敲下竹杠时，轩辕无命他们也在商量对策。

　　“现在这个情况该怎么办？”轩辕叔雄眉头紧锁，一个皇魅的事情已经让他很是担心，现在又多了个天启。

　　轩辕无命这是命犯纨绔么？

　　“他们这样阳奉阴违的，简直是丢战龙军的脸，无命，我看这事必须得跟神尊好好说道说道，让他把人领回去！不帮忙就算了，哪还能帮倒忙？”轩辕剑看向轩辕无命：“至于说让你管教天启，这不是开玩笑么？这种身份怎么管教？能打还是能骂？”

　　众人纷纷愤怒地表示，要将天启赶回去，要知道如果讨厌一个人还得装着喜欢，还要笑脸相对，那就真的难受了。

　　轩辕无命摇头道：“不能遇见点困难，就撂挑子，这样神尊会怎么想我？怀不怀疑我的能力倒是其次，会认为我根本不重视这件事，根本没有诚意。毕竟仔细分析来，这个安排，根本没有什么阴谋论，反而是神尊把我当成一个可以帮忙的朋友了，义气之托，自然义不容辞……”

　　轩辕无命把龙懿当成忘年之交，自然更加明白龙懿这个决定的深层意义。

　　百里蒹葭点了点头：“我支持无命，这事不能如此破罐子破摔。毕竟一件连大祭司和元帅都无能为力的事，神尊却是交给无命，除了是一种无所谓成功失败的尝试外，还是一种信任的表现。不管从哪个方面来说，无命不能辜负这份信任。”

　　轩辕剑闻言，也马上改变了态度：“这样说来倒是如此，那就只能去找他们谈谈？”

　　“谈肯定是没什么用的，我只要一开口，他们就真的赢了一场了。”轩辕无命笑道：“尤其是如果我们没有好的反击的办法，那就会被一直牵着鼻子走。这拍卖会马上开始了，我们好不容易营造出来的氛围，不能被这么搞乱。”

　　“没错，从气运上来说，这也会无形地消解我们的财运的。”西门庆一脸严肃地说道。

　　“大胖子，你也别瞎总结了。你不是一直鬼点子多么？这次跑了一路，应该不可能一点什么想法都没有吧？”轩辕志问道。

　　西门庆点头道：“我倒是有个点子，那就是借力打力！”

　　众人纷纷来了精神。

　　“大胖子果然是好样的，怎么个借力打力法？”轩辕剑赞赏地看过去。

　　西门庆应道：“他们整出这一招，的确挺高明的，我们甚至告状无门。但是……他们想搅局，我们也可以搅他们的局。”

　　“怎么搅？”轩辕无命也饶有兴趣地问道。

　　“老大，他们不是领了军令，要做好我们的安保工作么？他们现在用这种看起来很用功的姿态在做这事，却没有注意到他们用力过猛了。”西门庆咧嘴笑道：“我问了昨日半夜执勤的兄弟们，他们都说，有一个时辰的样子，那些家伙一个都不在了，跃龙纵情殿外除了我们自己的执勤的人外，他们都休息去了。”

　　轩辕无命轻笑：“胖子，你的意思是说，我们可以去元帅那里告一状，说我们丢东西了？”

　　“对啊，就说我们的执勤人员见战龙军的人这么给力，就松懈了，然后展柜里丢了一些东西，虽然不是很值钱的那种，但丢的数量不少，损失也不少。”西门庆笑道：“我列一个清单给元帅，问问这比损失该怎么办？当然，老大你可以做好人嘛，就说损失我们自己承担，但是他们这个安保队伍总是要好好整顿一下吧？”

　　“这个办法挺好，省得他们会折腾我们，那我们就给他们上点眼药。”轩辕环连连点头。

　　不少人也纷纷点头，觉得这的确是个办法，这样一来，也算是扳回一城。

　　轩辕无命却是摇头道：“这样并不妥当！”

　　“啊？”西门庆本来还有些得意的，闻言错愕问道：“怎么不妥当？”

　　“虽说兵不厌诈，但是诬告这本身并非什么阳谋。”轩辕无命正容道：“何况，这样一来，安保队那些战龙虽然受了教训，可只会更憎恶我们，那么他们这个眼神施压的办法，同样还可以使用，只不过他们把执勤状态搞严谨点，我们岂不就没后招了？这种甚至连标都没治好的招，只能算是昏招。如果是流氓干仗，那不管是昏招还是什么，只要能赢就是好招，但我们这可不是流氓干仗。”

　　轩辕无命这么一说，大家都骤然反应了过来，好像真是这么回事。

　　西门庆顿时蔫了：“可我只想到这个办法……”

　　西门庆的确很聪明很聪明，但是他的格局还是小了点，谋略不够大气。

　　轩辕无命轻笑：“你能想出这个办法不错了，毕竟大家这一时半会不也没招？”

　　“大家是没招，可老大你呢？”西门庆突然又笑了：“老大你一点都不担心的样子，似乎已经有招了？”

　　令狐珂儿轻笑道：“无命他肯定是有招了，他扯着一个嘴角笑的时候，我就知道他有招了。”

　　众人不由都齐刷刷地看向轩辕无命。


第965章 这只是商业活动

　　轩辕无命也没有卖关子，迎着众人狐疑的目光说道：“这是一场博弈，一场心理上的博弈。要彻底打赢这一个回合，最好的办法，就是将他们对我们不利的招，能变成对我们有利的招？”

　　“把不利的招变成有利？这也太难了吧？”西门庆愕然：“我还以为老大你说把他们的招化于无形呢。”

　　众人也都惊愕地看着轩辕无命。

　　能在后手的情况下，跟对手打了个势均力敌，已经算是有些心计了；而能把对手的阴谋瞬间瓦解于无形的话，这就是很能耐了；可轩辕无命却能够将对手的损招变成益招，这要是多强大的谋略？

　　如果真能达成这种状况，那智商上的差距，至少是碾压级吧？

　　“其实我的招很简单，那就是顺势而行。”轩辕无命轻笑：“他们不是要让跃龙纵情殿造成如同军营中的肃杀紧张之感，让我们的顾客感受到不舒服而导致生意滑落么？可如果我让顾客认为他们这种行为是我们故意而为之，是有意而为之，那情况就不一样了。”

　　“啊？这是什么招？”西门庆皱眉道：“老大，这样岂不是会让人觉得我们更胡来了么？谁开店不是营造一个宾至如归的气氛，怎么还会弄成一个杀场一般？”

　　众人纷纷表示很不解，不知道轩辕无命这葫芦里卖的到底是什么药。

　　轩辕无命笑道：“如果这种气氛，只是为了发放这次参加拍卖会的幸运名额的呢？”

　　“啊？”众人愣然。

　　东方月痕最先反应过来：“那么这样的话，这就是一出别开生面的商业活动，战龙队的人的行为就变成是一种配合我们活动的行为了。”

　　西门庆也一拍大腿道：“是啊，这次拍卖会可是风头无两啊，有洪级上品灵妖，又有至高神浩然龙神用过的冥天剑，甚至还有价值高于这二者的神秘拍品，加上老大和神之后裔皇魅的恩怨，早就吸引了所有人的眼球。如果有与会名额的选送，绝对会让很多人疯狂的，毕竟能够进去感受一下氛围，见识一下也足以说上很长一段时间了。”

　　众人纷纷反应了过来，觉得如果能达成这种效果的话，的确能够将这次的麻烦化于无形，还会让那群战龙的行为变成一种听命跃龙纵情殿的行为，简直是绝妙无比。

　　“可是……”令狐晓娇疑惑道：“那些战龙瞪眼盯人营造紧张的气氛，跟选这幸运名额有什么关系呢？”

　　不少人连连点头，显然心头也有如此疑惑。

　　轩辕无命轻笑：“这个很好解释，因为这次参与拍卖会的都是超级强者，普遍都是伪神级的存在，大半是半神级的存在，甚至会有好几个神祇。”

　　“我明白了，这一般的人在这种强者林立的环境中，恐怕会尿裤子了！”轩辕剑哈哈笑道：“这样一来，用一种类似于震慑和威吓的方式，测试来往宾客的心理素质，从而选出合适的人，倒是适合。”

　　不少还有些没反应过来的人，也都恍然大悟。

　　“不愧是无命啊！这个办法实在是太狠了！”轩辕志拍掌叫好：“这样一来，跃龙纵情殿这几天别说客源不会降低，恐怕会人满为患啊，那些兵痞战龙眼睛这下要瞪瞎了啊！”

　　西门庆也是无比佩服地看着轩辕无命，要不然人家能当老大呢，这脑子，简直就不是人。

　　不过西门庆还是想到了一些问题：“老大，有一个情况，那就是这次拍卖会大部分的入场名额都交给大祭司去安排；我们手头上都没有多少名额，有几十个老客户都要关照，哪还能有其他的名额？这会场又已经定下来了，总不可能临时更改啊。”

　　“这还不简单？改造拍卖会场啊！”轩辕无命轻笑：“在阵修界不是曾经说过一句话么？说空间就像是乳沟，挤挤也就有了。立体空间往往就会比平面空间大上许多。神龙城的阵法大师，肯定能在目前有限的空间中再开辟出最合适的观礼空间的。这些空间不要太大，只要能呆着人，到时候每人给他们一个牌子，可以参加拍卖就行。”

　　西门庆连连点头：“我明白了，我这就联系克拉克鲁大师他们。不过，这些幸运名额到底以什么规则发放，无规则，到时候随便选一些人么？”

　　“不行，无规则不成方圆。为了避免事后有人说不公平什么的，自然是得有规则。”轩辕无命说话间，心头灵机一动：“可以这样……大胖子，你这就发布消息下去，就说一个时辰之后，跃龙纵情殿将举行新闻发布会，到时候我自会将规则说清楚的，那个时候你也最好让克拉克鲁他们给你一个准信，能加出多少个名额来。”

　　西门庆连连点头，眼睛大亮。

　　众人大部分都知道新闻发布会是什么情况，毕竟北灵界大周武国和银月帝国方面的媒体行业已经初具雏形，像地方性的新闻发布会还是时常有举行的。

　　“新闻发布会？轩辕无命他在搞什么鬼？”

　　天启眉头大皱，他跟神锋神芒他们左等右等，都没有等到轩辕无命过来跟他们交涉，倒是得到这么一个消息。

　　“什么是新闻发布会啊？”神锋完全无解。

　　神芒应道：“是跃龙纵情殿的那个胖掌柜的折腾出来的新鲜玩意，意思就是有很新鲜的要闻要以公开昭示的方式告诉大家，而这种会议，邀请的都是各行业消息灵通，举足轻重的人物，这样能够让一个消息以最快的速度传播给神龙城主流行业的每一个角落，是一种消息广播非常有效的手段。”

　　天启微诧：“那胖球倒真有些手段啊。”

　　“如果没点手段，就他的实力那么弱，怎么能稳居跃龙纵情殿大掌柜的位置，在跃龙纵情殿的地位，仅次于轩辕无命……说起来，那跃龙纵情娱乐场也是他一手搞出来的，神锋在那输了有上千滴真龙魂血了吧？”神芒笑看向神锋。

　　神锋脸色晦暗道：“都是我运气太差了，他娘的，我看到一个家伙，一次就抽走了一个价值两滴神龙魂血的灵种。要是我有他的运气，得赚翻了。”

　　“有那样运气的，百不存一！”神芒冷笑，他从来没有给神锋解释什么，让神锋吃点亏，那样他就会少点资源，也不至于一下子修炼到他前头，那样会让他十分有压力。

　　说起来，神锋虽然没有神芒那么机灵，但是在修炼天赋上，其实要比神芒高那么一些。

　　天启的注意力没在跃龙纵情娱乐场上，他在想这个新闻发布会：“轩辕无命他们要搞什么？”

　　“难道是想告我们的状？”神锋有些担心地问道。

　　神芒摇头道：“告什么状？告我们什么？告我们太积极的防贼么？反正我们做好了本职工作，怕什么他告？”

　　天启点头道：“他要真的去诉苦，徒落了下乘，只会在曾祖和神尊面前丢尽颜面。”

　　“可是……我似乎有件事忘了告诉你们。”神锋说道：“昨天半夜，兄弟们都困了，想着也没什么事，就都去睡了，要知道我们可没人轮班……”

　　“啊？”天启和神芒相视间，都不由有些发愣。

　　智者千虑或有一失，神芒也突然意识到，这可能就是他的计划唯一的漏洞了，他也开始担心，轩辕无命他们会不会借题发挥。

　　新闻发布会的地点，就在跃龙纵情殿的正门外。

　　当时辰到来的时候，整个跃龙纵情殿外已经来了有上千号人物，这些人物可都是神龙城在行业堪称代言者的代表。

　　轩辕无命和煚五飘飞在空中，在龙域，亮出龙行者的身份，也是一种重视事情的表现。

　　天启和神锋神芒他们，自然是以跃龙纵情殿安保大队的身份，散落在四周，都用狐疑的目光看着轩辕无命，不知道这临时出现的新闻发布会，是不是与他们有关。

　　天启和神锋他们真的有些担心轩辕无命借题发挥，并小题大做，因为军纪散漫，在军队中也是不小的过错，虽然不至于说什么杀头，但是让他们受一些挺折磨人的惩罚还是可能的。

　　西门庆以邀请方代表的身份，对接受邀请而来的一些人，说了一些欢迎和感谢的话，然后就将轩辕无命这个幕后老板给引了出来。

　　全场爆发出热烈的掌声，那是一种真切的热烈，而非人数多敷衍的热烈。这种热烈让天启有些诧异，心头泛起一些异样的想法。

　　“我是轩辕无命……”在雷鸣的掌声中，轩辕无命白衣飘然，谦虚一笑：“添为跃龙纵情殿当家的，有那么几年没怎么在神龙城晃悠，大家可能不太认识我。”

　　“轩辕老板你太谦虚了，现在神龙城谁不认识你？”有人高声叫道：“大家说是不是啊？”

　　“就是啊，你和煚五如今可是龙域第一龙骑天才啊，谁不知道啊？”

　　“龙骑幻神阵的龙域记录保持者，谁能不晓啊？”

　　众人轰然，都十分捧场，就如同人缘好的明星，总是能得到各方媒体的捧场一般。


第966章 抗压取宝

　　“这轩辕无命，人气还真是爆棚啊。真难想象，他竟然才来神龙城不到十年的时间。”

　　一旁的神芒，微微有些感慨。

　　而他的话，听到天启的耳中，不由微微有些发愣。

　　天启想到了龙懿那天晚上找到他，跟他说的那几句简单的话，他突然隐约明白了一点点深意。

　　“你似乎很有兴趣见一下轩辕无命？”

　　“是的，他最近这么出风头，我自然想看看他到底怎样的一个人。”

　　“他很年轻，非常年轻，你如果在他这么年轻的时候，能有他那样的成就，本尊也就放心了。”

　　当时听到那种话，天启心里有些不爽，他堂堂神之后裔，还需要跟一个小洞天草根出身的人类小子去比较么？

　　可是现在，他突然意识到一个问题。

　　那就是他这个堂堂神之后裔，要是连一个小洞天草根出身的人类都比不过去的话，那这就有问题了。

　　现在，天启就觉得有一点他不如轩辕无命，那就是人气。

　　天启作为远山神龙城的第一纨绔，他的名头自然响亮，谁人不知道他的存在？

　　可是，天启自认他一出场，绝对不会有这么雷动的掌声，即便是有，那估计都是有人刻意安排的，绝对没有那么多发自肺腑的欢迎。

　　就像神祖那样，一出现，所有的人都心悦诚服的顶礼膜拜。

　　神祖曾经跟他说过，要想成神者，除了法则上的领悟，修炼上的努力外，还有一个极其重要的，那就是能够凝聚人气，能够聚集大量的信仰之力。

　　天启一直觉得，他离神祇还很远很远，从来没有考虑过这种事，但是在这一刻，他隐约有所悟。

　　“想不到我还真是挺有名啊，值得骄傲一下。”轩辕无命率直笑道：“也谢谢大家的捧场，在这一个时辰之内当场之人，都将免费到跃龙纵情殿娱乐场抽奖一次，中奖率十成十，最高奖项，根据西门庆所说，价值超过三滴神龙魂血。”

　　轩辕无命这话一出，众人不由兴奋地高呼万岁。

　　天启瞳孔收缩了下，这轩辕无命可真是大气啊。

　　就算抽奖这种东西很有水分，可是十成十的中奖率，平均抽一次奖的价值估计也能达到五十滴真龙魂血以上，这一个时辰来的人怎么也在千数以上，等于一口气送出了价值五十滴神龙魂血的财富啊。

　　事实上，所有的人都在震惊轩辕无命的大气，并为自己能够响应跃龙纵情殿的号召过来而十分的庆幸。

　　西门庆虽然肉疼，但是老大发话了，他也自然照做，此刻已经开始安排尽可能多的人手发放免费券，之后混进来的人可不能给，这可都是钱啊。

　　对于轩辕无命来说，这些只是宣传成本，没什么。

　　何况那些免费体验了下抽奖的人，说不定马上就会消费一点，送出去的这些财富，说不定很快又要赚回来，还博得了仗义疏财的名声，多好？

　　看着免费券发放完毕，热闹劲暂且过了之后，轩辕无命轻笑：“免费券随时可以抽奖，现在，还烦请大家仔细听我接下来要说的事。”

　　拿人手短，吃人嘴软。众人自然是更加配合轩辕无命，一个个马上安静了下来，如同一群乖乖的学生一样，认真聆听。

　　“也许大家已经听到了一些消息，从昨天开始，跃龙纵情殿这些个购物店和娱乐场，都有战龙军的战龙在巡场，气氛很是凝重，仿佛要有什么大事发生一样。”

　　轩辕无命微微停顿，若有所思地看向天启和神芒他们。

　　天启和神芒表情是没什么变化，但是神锋表情变了，要是这个时候轩辕无命跟他们来较劲，他们可真是会头疼。

　　毕竟真要撕起逼来，打起口水仗来，就轩辕无命现在的人气来看，稳赢。

　　难道轩辕无命就是为了借势向他们施压？

　　“我是听说了这种事，这是怎么回事啊？”

　　“这购物场所气氛搞得这么凝重，可会很影响人心情的。”

　　“就是啊，有人都觉得自己好像是去偷东西的，而不是买东西的。”

　　这事显然还被传得挺快，不少人知道这事。

　　神芒心头有些得意地看着轩辕无命，不管等下来要发生什么事，可至少，这一环节他赢了一场。

　　天启凝眉看着轩辕无命，他总觉得轩辕无命这种笑容越发的眼熟，一侧的嘴角轻轻翘起，那微弯的弧度告诉人，他是那样的智珠在握。

　　轩辕无命笑道：“看来，的确有不少心思敏捷的朋友，已经开始各种脑补，是不是觉得我们跃龙纵情殿卖了假冒伪劣商品被逮着了？”

　　众人轰然大笑。

　　“怎么可能啊，跃龙纵情殿的东西，都是品质很好的啊。”

　　“就是，这一点大家都相信，跃龙纵情殿从来都童叟无欺啊。”

　　看着一片祥和的样子，轩辕无命笑道：“我知道，只有白痴才会这么认为。跃龙纵情殿虽然不是什么千年老牌店，虽然很年轻。但做买卖一向守规矩，讲原则，有信用。而且这次跃龙纵情娱乐场的改革，想必有不少朋友也了解过，没了解过的等下也可以了解，就应该知道我们跃龙纵情殿做买卖还重道义。”

　　众人纷纷应和，表示一直支持跃龙纵情殿，一直是跃龙纵情殿坚定的粉丝。

　　“正是因为知道大家一直如此支持我们跃龙纵情殿，我们才会不担心有什么负面影响，而举行一次别开生面的活动。”轩辕无命笑看向天启：“一个需要多方面的朋友一起配合的活动，比如说战龙军为我跃龙纵情殿专门配备的安保大队。”

　　能让战龙军专门配备安保大队的商铺，神龙城好像也只此一家，别无分号了。

　　有人反应过来了，好奇问道：“这次战龙军的战龙们奇怪的举动，是一次活动？”

　　天启和神芒他们愕然，完全不知道轩辕无命在卖什么药。

　　“是的，这是一次很有趣的活动，跟这一次的神品拍卖会有关。”轩辕无命笑道：“我听说有很多朋友想参加这次拍卖会，是么？”

　　“是是是……”

　　“吼吼吼……”

　　一群巨龙或者人魔魂齐齐高叫着，展现出十分大的热情。

　　“大家也知道，这次神品拍卖会，因为是在空渊星河结束的时候于四域探空峰决定的，因此，不少对洪级上品灵妖灵冰星凝蝎有兴趣的龙神大人都派了代表来，甚至有些自己亲至。所以神尊对此次拍卖会极其重视，亲自操刀与会名额的分配权。因此对外的名额的确十分稀少……”

　　听到这里，众人遗憾无比，眼中更是热切。

　　更有人忍不住截口高呼。

　　“稀少，也总是有的吧？给我分一个啊，虽然抢东西是抢不过那些大佬们，但见识一下总是好的啊！”

　　“就是啊，这次拍卖会恐怕是龙域少见的高规格的了，绝对会记录史册的，参与到其中跟日后道听途说实在是强太多了。”

　　众人越说越兴奋，原本一些还没想到去凑热闹的都不由得被勾起内心的兴趣了。

　　话被打扰，轩辕无命一点也不生气，压了下手说道：“有贵客上门，自然要有我们地方的英杰作陪。因此我们此次特意准备了三百个与会名额，将以活动的形式无偿赠送给大家……”

　　众人轰然欢呼，比之前轩辕无命发放免费抽奖券还更兴奋。

　　甚至有些人已经在高呼“轩辕无命我爱你”的话语了。

　　到这个时候，天启和神芒他们的心越来越揪起，他们依然还不知道轩辕无命现在卖的这个莫名其妙的药到底要治的是什么病？

　　“我们这么多人，怎么分这三百个与会名额啊？”

　　这个问题是大家十分关注的。

　　轩辕无命笑道：“有件事得说明白，这三百张入场券，并非像抽奖券一样的存在，他们面向的对象不仅仅是诸位，而是跃龙纵情殿所有的会员。任何一个参与活动的会员，都有可能获得入场券。”

　　“啊……”

　　众人都很是失落，原本一千多人分三百个名额，概率极大。

　　但是现在跃龙纵情殿所有会员分三百个名额，那概率……

　　跃龙纵情殿有多少个会员？早已经上了百万吧？

　　“大家也不要失望，近水楼台先得月的道理，大家应该清楚。”轩辕无命哈哈一笑：“三百张入场券，先到先得，错过就没有了。”

　　众人一想，也是啊，他们最先得到消息，自然有优势。

　　“那这活动是怎么算的啊？跟安保大队制造的紧张氛围又有什么关系啊？”有人的逻辑思维比较清晰，重新回到了轩辕无命话语中的关键点。

　　轩辕无命笑道：“活动的内容，就叫抗压取宝。”

　　“抗压取宝？”众人有些已经想到了点什么，有些则是一脸茫然。

　　“就是要在如同杀场般的气氛下，扛住压力跟导购交流，进行购物。”轩辕无命笑道：“安保大队制造的紧张气氛，就是要考验大家的扛压能力。除了增加活动气氛外，还有个主要的任务，就是一种初步甄选手段。毕竟神品拍卖会上有非常多的强者，虽然他们非战斗状态会收敛气息，可如果心理素质不行的人，恐怕会扛不住昏厥过去，这可是有损远山神龙城形象的事。”

　　众人顿时恍然大悟。

　　而天启和神芒他们完全傻了！

　　他们有种被人狂砸一万锤的眩晕感。


第967章 是非自有公道

　　这他娘的也行？

　　敢情他们折腾了这么久，累了两天一夜，一个个都快瞪出斗鸡眼来了，竟然变成了是在帮跃龙纵情殿搞购物活动？

　　“购物？是比谁购买的东西更多么？”有人狐疑问道。

　　众人也都古怪地看着轩辕无命，如果是这样的话，那这个活动就有些扯淡了，甚至有人已经在心里暗骂跃龙纵情殿唯利是图了。

　　“当然不是！哪怕你买一件一滴真龙魂血的东西，也同样可能获得入场券。因为这三百张入场券有三百枚特殊印记的法则灵符，这些法则灵符都已经通过特殊的手法，打入到三百种不同的物品中，这些物品几乎涵盖我跃龙纵情殿所有已上架的货品。”轩辕无命解释道：“从现在开始，到神品拍卖会开始之前，如若有部分入场券没有被买走，那么会在购物了的其他会员中随机抽取赠送，一直到三百张入场券全部赠送完毕。”

　　众人都不由恍然大悟，马上有人开始高呼：“我们现在就开始入场了么？”

　　很显然，只要对拍卖会有兴趣的人，都跃跃欲试地准备进场购物了。

　　反正这种事情就凭手气，说不定买了一件正实用的物件，马上就能获得一张入场券呢。

　　可惜法则灵符这种东西，找不到什么规律，只要能存留灵能的物件，就都能被打入法则灵符。

　　“别急啊，该是你们的逃都逃不了。这次可要多谢神子天启所率领的安保大队，正是他们的辛劳，让这次活动前期的氛围营造得非常不错。是不是钓起大家胃口来了啊？”轩辕无命笑道。

　　“那是，这种阶段的反差行为，的确会让人很意外，搞得大家都在传一些不好的事呢，也只有跃龙纵情殿敢以这种自黑般的方式搞销售活动，实在佩服。”有业内人士，对之表示了极大的赞誉。

　　“这些可是神子天启出的好主意。”轩辕无命一副不居功的样子笑道：“回头大家记得配合一下安保大队的工作，他们瞪你们的时候，记得要表现出你们的胆怯，这样也会让这次活动显得更有趣。”

　　“好好好，到时候我装都装出好怕的样子来……哈哈……”

　　“对啊，他们好凶啊，我们好怕怕啊！”

　　“哈哈……”众人轰然，都被说开了，还有什么可怕的？又不真的是要去偷东西。

　　“不过说真的，他们的眼神真的很吓人，看天启神子，他的演技好好啊，不知道的人还以为他是想杀人呢。”

　　“天启神子不但演技很好，也很敬业的，所以此处应该有掌声。”轩辕无命单手比向天启，就如同在介绍一个真英雄。

　　轩辕无命的笑容，让天启感觉有股吞不下去，又吐不出来的恶气耿在胸口。

　　神芒也是脸色阴晴不定，他怎么都没想到，他自认为的高招，就这样被破，这让他有种智商被碾压的屈辱感。

　　至于神锋，更是大张着嘴巴，瞳孔有些失去焦距，傻儿巴叽地站在那，他再笨，也知道他们已经完败。

　　关键的是，他们这几个败将在万箭穿心时，还得陪着笑脸。

　　他们难道能够自己跳出来说，他们根本不是在搞活动，而是想搞轩辕无命。

　　不能！

　　他们只能接受大家那赞誉的目光，心安理得的……吐血。

　　是的，就在雷鸣般的掌声和笑声中，天启猛地咳了一下，竟然咳出一大口淤血。

　　“啊……”

　　“天启神子怎么了？”

　　众人惊呼出声，纷纷靠了过去。

　　“神子没事，神子没事……”神芒关切地看向天启的同时，还高声招呼着众人：“神子就是这两天太劳累了，又处于突破瓶颈期，有些郁结不通的血气而已，吐出来就好了，就好了……”

　　轩辕无命看向神芒，心道这个家伙是个人才啊，应变能力还是很强的。

　　而天启也知道，他不能丢人，这一口闷血吐出来之后，整个人脑子清醒多了，当下朝众人轻轻点头：“多谢大家关心，本神子没事……大家玩好……”

　　天启可以在某些环境中十分的霸道纨绔，但是在这种公众场合，他也知道要维持一下他神子的形象，这也是维护神之家族的形象。

　　轩辕无命笑道：“既然神子都已经开口，那这次新闻发布会就到这里了。多谢大家前来捧场，希望大家运气能爆棚，不论是抽奖活动还是抗压购物活动都能大有收获。”

　　轩辕无命的话音未落，不知不觉中数量已经达到数千的人群蜂涌入跃龙纵情殿。

　　感受到几对幽怨的目光，轩辕无命朝天启等人看了过去后，脸色浮起一道淡然的笑，然后什么也没说，也朝跃龙纵情殿内飞落了下去。

　　“老大……”神芒表情苦涩地看向天启，他还从来没有这么强的挫败感。

　　天启回首，看了眼神芒，眼中的怪责一闪而逝，吐出四个字：“非战之过！”

　　神芒苦笑道：“我没想到，轩辕无命竟然会来这一手。”

　　“不得不说，他这手很高明。”天启沉声道：“此人果然非易与之辈，神芒，神锋……你们记住，日后跟他打交道，一定要更加用心。”

　　“老大，听你们这个意思，这次就这样了？那我们回头还瞪不瞪眼啊？”神锋一脸茫然地问道。

　　神芒没好气地应道：“还瞪个毛线啊！你把眼珠子瞪瞎了，别人还以为你跟他们玩呢。那个时候，我们这群人就都变成小丑了。”

　　“啊？那这就结束了？”神锋郁闷道：“那我的灵种？”

　　“还想什么灵种？”神芒沉声道：“好在轩辕无命没有乘胜追击给我们施压，他虽然智计不凡，终归还是有遗漏。我们已经被他们架起来了，如果再借助众人之力，完全可以把我们架到火上烤，那样我们是有口难言。”

　　然后就在这个时候，西门庆突然屁颠颠地跑了过来。

　　神芒自然住嘴了，狐疑地看着西门庆。

　　西门庆的速度越跑越慢，最后变成慢慢地走了，走到天启面前，他的手中捧着一个小盒子，他抬头看向天启：“神子，这是我老大给你的！”

　　话音落下，西门庆将这个盒子抛出后，然后抹了把额头上的汗，口中嘟哝着：“老大也是，送个信而已，就不能让别人跑一趟？可把我给累死了。”

　　是的，盒子里是一封信，一枚储物戒指。

　　“天启，见信心宽……”

　　“我虽有多重后手，可让你们安保大队从此将如履薄冰，度日如年，但我并不想使用……”

　　“在我看来，你们是友非敌……”

　　“神品拍卖会迫在眉睫，它不但需要我这经营者殚精竭虑，还需要你们这些守护者齐心协力。如若我们在怄气互斗中消耗精力，可能真若有居心叵测之徒，定然会趁虚而入，这应该也并非是神子所愿……”

　　“与信一起，有储物戒指一枚，戒中别无他物，就是一枚万灵复生丹和百滴神龙魂血……”

　　“万灵复生丹，赠与神子，弥补那口精血之伤，缓解体内郁结之气。百滴神龙魂血，就由神子自行安排，就当是安保大队诸多弟兄辛劳之酬……”

　　“还请神子见信后，能以大局为重，暂息干戈，那我想这对你我都必定是一种收获……”

　　天启的眉头渐渐松开之际，神芒困惑地问道：“老大，信上写了什么？”

　　“你还是不要知道的好。”天启深深地看了神芒一眼。

　　神芒愕然间有些心急：“难道轩辕无命在离间我们的关系？”

　　“你太把自己当回事了，轩辕无命有没有将你看在眼里还两说呢。”天启眸光微动：“给你看看前面几段话……”

　　一眼扫过前面几句话，神芒那张蓝色的龙脸浮起了羞愧之色。

　　敢情人家轩辕无命是宽宏大量，放过了他们一马呢，他竟然以为是别人智计不够。

　　这恐怕就是小聪明和大智慧之间的差距吧？

　　天启缓缓地将信折好，然后郑重其事地收了起来，接着又取出纸笔，斟酌了下后，写出短短一段话：“轩辕无命，来信已阅，受益良多，心悦诚服。冒犯之处，多谢包涵，如你所言，暂息干戈。但龙之傲骨，不可轻易言败，来日方长，必有讨教之日。至于礼物，还请收回，本神子的人，还无需他人供养。”

　　写好信后，天启将之郑重折好，放回之前的盒子，至于盒子中的储物戒指，动都没动。

　　“神锋，你将这盒子原封不动地送到轩辕无命手中，记住，不要多嘴，不要惹事。”天启将之递给了神锋。

　　虽然不知道到底发生了什么，但是神锋却是凛然应命。

　　“老大，我看那轩辕无命就是危言耸听，估计是缓兵之计，神品拍卖会越来越近，他就是担心我们捣乱，这说明拍卖会是他的软肋，我们可以……”神芒也不知道天启写的是什么，他以为以天启的傲气，受此挫败，一定会想尽快反击，所以他脑筋急转，已经开始在琢磨对策。

　　但是神芒没想到的是，天启已经截口道：“神芒！”

　　“啊？”神芒微愕。

　　天启深深地看了他一眼：“以后碰到事，希望你最先要做的不是为我出谋划策，而是能够帮我分析一下事情的对错。”

　　“事情的对错？”神芒微愕：“我们的世界，哪有什么对错，老大你说对，不就是对的？”

　　天启摇头道：“是非自有公道，而非一人之道。”


第968章 安内成功

　　西门庆是顶着一头闪烁的青芒来到轩辕无命面前的。

　　轩辕无命则和轩辕叔雄他们在聊着神品拍卖会的一些细节。

　　看到西门庆那小跑着还在收传音的样子，众人不由莞尔。

　　“送到了吧？”

　　轩辕无命轻笑。

　　“送到了，不过无命，我们明明赢了，你为什么还要给天启送礼？这不等于向他低头服软么？”西门庆很有些沮丧。

　　百滴神龙魂血啊，这可是极大的一笔财富了。

　　即便西门庆如今十分十分的富有，可依然很肉疼。

　　跃龙纵情殿盈利十个点的分红，早就让他成为了北灵界除了轩辕无命外最富有的人了。

　　“这个问题我已经回答过你了，我不想因小失大。”轩辕无命轻笑：“大丈夫，能屈能伸。何况我们在上风的时候求和，那是一种气度，也不会丢什么面子的。”

　　百里蒹葭点头道：“无命做得很对，小不忍则乱大谋。那些战龙都是一群兵痞，他们要是卯起劲来了，做了一些影响神品拍卖会的事，那就更麻烦了。”

　　“大胖子，你是肉疼那百滴神龙魂血吧？”轩辕无命轻笑。

　　西门庆脸皮子微微耷拉：“那是当然……不过除了肉疼钱，我还担心那个第一纨绔会受打击太大，根本不给我们这个面子，非得跟我们折腾啊。”

　　轩辕剑点头道：“我也很担心，毕竟他今天可是被气得吐血了。”

　　“大家不用担心。”轩辕无命笑道：“如果他是那么没理智的人，那在外面就已经发作了。”

　　正是因为看到了天启的理智，轩辕无命才会临时决定写信给他，而不是安排后手。

　　“当然，如果他真的那么不懂事，那我就代神尊管教一下他！”

　　轩辕无命眸光微凝，在他的身上顿时露出几分让人侧目的气势。在那封信后，轩辕无命本还想警告一下天启，但是觉得会画蛇添足，也就罢了。

　　在轩辕无命心头，他却有个底，那就是天启真要不懂事，他就不会手下留情的。

　　“嗯，你是老大，你说了算，不过有你这样一个老大，我还是得多想想挣钱的事。”西门庆很能端正自己的位置。

　　“放心吧，大胖子，钱是赚不光的。”轩辕无命轻笑：“刚才是各店的掌柜的跟你传音吧？”

　　西门庆顿时喜形于色：“是啊，老大，我算是服了你了。那些家伙此刻在疯抢店里的东西，有些人比较穷，手头上余钱不多，却是宁愿低价变卖一些东西，也要购买新品……看吧，又来传音了……是三号店，出现牛人了，直接包柜了啊……”

　　“包柜？”轩辕无命愣然：“一个展柜起码有上千件宝贝，那至少也要几十滴神龙魂血吧？”

　　轩辕无命也曾经做过包柜的事，就是跃龙纵情殿开业的时候，轩辕无命去了另外两家顶级商铺中扫货时做的事，不过他包的是那种冷门展柜，没有镇柜产品，所以几十滴神龙魂血就搞定了。

　　“老大，那是五年前，现在我们跃龙纵情殿的展柜升级了好几次，一个展柜的货物，至少也价值三百滴神龙魂血以上，多的甚至能达到千滴神龙魂血。那家伙包的柜就价值五百多滴神龙魂血。”西门庆十分的兴奋道：“可真是个大壕啊！”

　　众人也都纷纷感慨，现在有钱的主可真多啊。

　　就这个状态下去，估计不到神品拍卖会开始，跃龙纵情殿又会出现卖断货的情况。

　　“老大，我现在对你可是佩服得五体投地，也只有你才有这种能耐，在明明是危机的时候，转危为安不说，还能转凶为吉，还是大吉大利。”西门庆看向轩辕无命的目光，完全是膜拜。

　　“是啊，无命的脑子里永远有这种十分新潮却有效的点子，真的很难想象他为何能有如此多大智慧。”轩辕志更是感慨万千，他的人生，可就因为《轩辕算术》而彻底转变的。

　　大家都无比崇拜地看着轩辕无命，回想这事的前因后果，都感到叹为观止。

　　也就在大家你一言我一语对轩辕无命赞誉有加的时候，一脸不爽的神锋出现了。

　　作为安保大队三个分队长之一，神锋在这段时间里是拥有自主出入跃龙纵情殿非禁地之处。

　　“轩辕无命，这是神子让我交还给你的。”

　　从神锋那怨气十足的话语和隐隐透着的煞气，不知道的人还以为他在下战书呢。

　　尤其有攻击性的动作，是将盒子甩给了轩辕无命，上面还蕴含了强劲的力道，震荡得空间嗡鸣作响。

　　天启的提醒，在看到轩辕无命那抹淡笑后，神锋就忘到爪哇国去了。

　　煚五身上战势陡升，它最讨厌这种牛逼哄哄的家伙，真是欠揍。不过煚五忘了，他自己也是这种人，就是因为还没有完全长大。

　　“小五！”

　　轩辕无命轻巧地接着盒子的时候，轻唤了一声煚五，然后朝神锋说道：“多谢传信。”

　　“哼……”

　　神锋重重地哼了一声后，还轻蔑地瞪了煚五一眼才离开。

　　在神锋看来，煚五这头还只是高级天兽级别的翼龙，就是一盘菜。

　　打开盒子，西门庆就惊呼道：“戒指还在，那家伙没有收下这些东西！”

　　轩辕剑则是剑眉紧皱：“那这是不是表示，他拒绝和解？”

　　“不一定……”轩辕无命轻笑着抖开了那张绵柔的丝纸，看到上面几行刚劲有力的龙族文字，轩辕无命眼中笑容更浓：“神尊有一句话倒没说错，其实天启他挺懂事的。”

　　众人传阅了一遍天启的回信，不由都心情大好。

　　西门庆哈哈笑道：“老大，不愧是老大啊……竟然连神子天启都对你心悦诚服啊！”

　　“无命这是以德服人。”令狐珂儿笑道。

　　“是啊，他就是这点分外让人钦佩，胸襟海阔。”长芦晓月眼中都是倾慕。

　　东方月痕轻笑：“那天启倒也不愧为神之后裔，这种态度也算是很有风范了。”

　　轩辕无命点了点头：“勇于直面自己的错误，敢于拨乱反正，说明他其实已经开始成长。神尊如果看到这封信，估计会很欣慰。”

　　轩辕叔雄都欣慰点头道：“那看来神龙城的第一纨绔要易主了。”

　　“不过老大，天启信上说了，他日后还要跟你较劲，你还是得留个心眼。”西门庆提醒道。

　　轩辕无命点头道：“龙族傲骨无双，岂能因为一次挫败就彻底认输？他的心悦诚服，只是就今日这事，并非对我个人。”

　　“可我觉得，有一天，他会真正对我儿心悦诚服。”百里蒹葭眼中满是骄傲，为她拥有这样一个优秀的儿子而骄傲。

　　众人连连点头，到底要多大的魅力，才能让天启这种神之后裔级的纨绔垂首？

　　“好了，攘外必先安内，安保大队既然稳住了，那我们就不用担心后院着火了。”轩辕无命轻笑：“不过从神锋的态度来看，天启应该没有把我和他信中交流的东西公开，那么像神锋这种有勇无谋的家伙，还是有可能会惹出点麻烦。因此……老爹，这事你还是得多个心眼，盯紧点，毕竟这次拍卖会不容有失。”

　　原本跃龙纵情殿的安保工作都是轩辕剑在做，现在跟这方面有关的事，轩辕无命自然也要安排他去做。

　　“知道的。”轩辕剑重重点头。

　　其实，这次神品拍卖会原本不可能会有任何问题的。

　　但是龙懿和钟毓他们都会重视到安排安保大队，就是明白，如今是有那么一点风险。

　　风险自然是出在皇魅身上。

　　在轩辕无命手上吃了个大亏的他，很有可能会闹腾出来点事。

　　这也是龙懿会将安保工作丢给天启的原因，因为皇魅如果正面闹事，以天启的身份，也正好能对付皇魅。

　　“神子，皇魅来了！”

　　安保大队的成员也都明白，他们最需要防备的，就是皇魅。

　　所以，当皇魅无量影和冰云南山忆等龙骑兵来到跃龙纵情殿外时，安保队员第一时间通知了天启。

　　“我记得轩辕无命说过，跃龙纵情殿将不再接待皇魅无量影他们。”天启闻言表情微动：“那看来，可以还掉轩辕无命一个人情了。”

　　“老大，你的意思是要帮轩辕无命？”神芒微愕。

　　“你觉得是对是错？”天启若有所指地回眸。

　　神芒微微有些犹豫，然后点头道：“这该是对的吧……毕竟我们现在安保大队是服务于跃龙纵情殿的。加上这皇魅极有可能是来搞破坏的，我们必须控制好。”

　　“很好……”天启点头道：“那让三个分队做好战斗准备，我们去会会这个至级神之后裔到底有多屌。”

　　天启他们的速度很快。

　　在轩辕风和另外几个年轻人，被无量影一手甩飞了出去，摔在一旁能量壁上不知死活时，他们及时出现了。

　　“来者何人，如此放肆，眼中可还有龙域法规么？”

　　天启沉哼间，振翅飞到皇魅等人面前，在他身上，没有了第一纨绔的气势，有的只是一位合格镇守的威势。

　　“是天启，黑煌龙神后裔中的佼佼者。”冰云这个时候适时提醒皇魅。

　　“修为不过刚筑脉，这也是佼佼者？”皇魅冷哼，眼中满是轻蔑。

　　在他们交流中，面对天启的喝问，无量影傲然应道：“少揣着明白装糊涂，你们会不认识我们么？”

　　“你算老几？本神子何须认得你？”天启冷冷地刺了无量影一下，目光落向皇魅：“这个家伙我倒是好像见过，莫非就是被轩辕无命打得满地找牙的神之后裔皇魅？”


第969章 神子杀心都很重

　　在天启身后，神芒等人轰然大笑。

　　强龙不压地头蛇的道理谁都明白，何况皇魅算强龙，那天启还不属于地头蛇，而属于太岁龙。

　　皇魅那张人类的俊脸瞬间扭曲：“天启，你知道你在说什么吗？”

　　天启傲然道：“当然，我在教训一个把神之后裔的脸都丢干净了的家伙。皇魅，要不是轩辕无命抽你几下，你还真以为我远山谷神龙城没人是吧？”

　　“该死……你们都该死！”

　　皇魅怒吼着，瞬间变成了张牙舞爪的巨龙，裹挟着滚滚如雷，呼啸如风暴的狂暴能量冲向天启。

　　被轩辕无命击败的事，被皇魅视为奇耻大辱，这些天来一直在压制再压制，如果不是马丁一直盯着他，他早就出来找轩辕无命的麻烦了。

　　今日，马丁被邀请到神龙殿去聚会了，它不想去见人冷眼，也就邀请冰云他们出来逛逛，就是打算再寻找机会找轩辕无命的晦气。

　　看到今日跃龙纵情殿又这么热闹，他们自然想要进去凑凑热闹。

　　可没想到的是，不但跃龙纵情殿那些实力低得要命的人类敢拦阻他们，说什么跃龙纵情殿不欢迎他，现在还被同为神之后裔的天启当众揭开伤疤，他如何不恼羞成怒？

　　天启早有心理准备，因此皇魅暴起时，他毫不犹豫地爆发了他那伪神脉中的能量，以及他身上几乎已经收集全套的种骨的能量。

　　如同恶魔降世一般的黑色怒焰腾起，迎向了皇魅的攻击。

　　天启早就想找皇魅的麻烦，这次总算有机会了。

　　对方先出手伤人，站住了理，就算是揍了皇魅，也白揍！

　　“轰隆……轰隆隆……”

　　震耳欲聋的雷鸣爆破声在跃龙纵情殿外炸响，澎湃的能量波动四下卷动，将周围群龙和众人都逼了出去。

　　好在这个时候轩辕怀瑾其实控制好了跃龙纵情殿的守护大阵，将生死不明的轩辕风他们给保护了起来，不然两人碰撞的余波，就足以让他们几个彻底死于非命。

　　这一次攻击，赫然是势均力敌。

　　而天启背靠跃龙纵情殿护殿大阵，有了更好的能量缓冲地，只被震退出几十丈，在外人看来，倒是占了上风一般。

　　“皇魅，失去了冥天剑，你又能做什么？”

　　天启口中如此说，但是他知道，他的实力其实比皇魅弱上不少的，毕竟他刚突破到伪神龙没多少年呢，而皇魅已经是三炼伪神了。

　　但是皇魅没有了冥天剑，实力锐减，急怒出手，威力又恐怕只有全盛时候的七成。

　　而天启却早有准备，出手就是全力以赴，而且天启的倚仗，就是他的外附种骨是成套的，这让他的战力能够提高将近两倍。

　　外附种骨套，是指整套属性一样，位置契合的外附种骨。

　　要知道每头翼龙族的巨龙，最多是可以装备三十六块外附种骨。

　　是的，非常之多，暗合天罡之数。

　　从上到下：头骨、角骨各一块，眉骨两块，鼻骨一块，颚骨两块，颈骨一块，肩骨两块，翼骨两块，爪骨两块，指骨四块，脊骨五块，尾骨五块，胯骨两块腿骨两块趾骨四块。

　　要让三十六块外附种骨属性一样，位置契合，其实是非常不容易，尤其像五块脊骨，很多人都搜集了四块脊骨，最后一块死活找不到合适的，毕竟五块外附脊骨必须相连，中间那块必须同时契合另外两侧的两种脊骨。

　　外附种骨套最低是圣龙级，最高的自然就是至级神龙套。有一点需要注意的是，圣龙级的外附种骨套并非是全部只是圣龙级的种骨，其中种骨的级别可以更高，只要属性相同，位置契合就行。

　　一套圣龙级的外附种骨套，价值就起码是单件平均价的百倍价格。

　　至于至级神龙套，龙域历史上都从来没有出现过。有人说，就算是集龙域所有人的能力，都无法弄到一套至级神龙套。

　　而天启的是一套天龙级的外附种骨，整个神之家族都只有三套，一直是家族中最优秀的传承者才能装备。

　　像这种级别的外附种骨套，皇魅也有，这也是皇魅三炼伪神级别能发挥出远超过三炼伪神级实力的重要原因。

　　“没有了冥天剑，可我有龙行者！”

　　皇魅虽然急怒攻心，但还没有丧失理智，发现他很难彻底压制天启，自然会另想其他的方法。

　　无量影跟皇魅十分有默契，知道他需要帮助，马上跟他组合成为了龙骑兵。

　　无量影的实力比皇魅弱，修为也更弱，才二炼伪神。

　　可是两大伪神组合的龙骑兵，也的确是非常恐怖的，绝对能轻松爆发出超过十万亿牛的战斗力。

　　所以龙域有一个概念，双伪神级的龙骑兵，必然是战力相当于白银级半神的存在。

　　天启不是白痴，这种组合，他根本不是对手。

　　因此，皇魅和无量影一组合，天启就爆退。

　　皇魅眼中杀机闪烁，如影追击，恐怖的剑光震荡着绚丽的光翼，划破长空，仿佛要将天启连同他身后的神光闪耀的跃龙纵情殿给劈成两半。

　　皇魅此刻的内心完全被怒火占据，他已经完全懒得顾忌天启也是神之后裔。在他看来，就算是杀了天启，龙懿也没胆杀他。

　　而这个时候，一道无比巨大的龙爪光影拍击而下，直直轰在了皇魅无量影施展的剑光之上。

　　“轰轰轰……”

　　更加恐怖的能量，在天地间激烈的碰撞，跃龙纵情殿都跟着在颤抖。

　　“想伤害老大，当我们不存在呢？”

　　是神锋的声音，在他身后，是三十五头战龙，此刻他们正飞在空中，浑身闪烁着各种妖能光芒，组成一个奇异的阵型。

　　如果能站很远看，会看到包括神锋在内，三十六头战龙所组成的光芒，化作一了头巨大无比的光影巨龙。

　　皇魅无量影的攻击就是被这头大家伙消弭于无形。

　　“天罡祖龙阵！”

　　这是一个在龙域传播十分广泛的战阵，各大龙地的战龙军和龙骑军，都会用。

　　这种战阵，非常强横。

　　这不，皇魅无量影原本一副大开杀戒的姿态，竟然被生生轰击得倒飞了出去。

　　“该死的！”

　　喉口一甜，翻涌的气血一下没压住喷了出去，皇魅更是怒极，跟无量影再次发起攻击的同时，还朝冰云南山忆他们怒喝道：“搞什么？还不来帮本神子？”

　　冰云南山忆和另外一些陪着皇魅过来的人都显得有些犹豫。

　　想是想帮皇魅，可是看到另外还有几十头战龙在那等着，他们心头又犯嘀咕了。

　　不过琢磨了下，冰云南山忆还是出手了。

　　毕竟情况再艰苦，那也只是暂时的，皇魅就算会吃亏，可至少不会有性命之虞。

　　就算是挨揍，也得跟着一起挨，这样日后才可能继续跟着皇魅混。

　　所以，冰云南山忆战意昂扬地加入了战斗。

　　但是正如冰云南山忆所预期，他就是去挨揍的。只一个回合，冰云南山忆就被神芒所率的第二个天罡祖龙阵给击败，而且伤势不轻，俨然失去了战斗力。

　　其实就算没有失去战斗力，冰云南山忆也不会爬起来继续打，因为那太愚蠢了。

　　他跟着挨揍，只是为了维持跟皇魅的关系而已。

　　当轩辕无命来到跃龙纵情殿外时，皇魅已经再次施展了三次逆龙血阳诀，可是他跟无量影依然被打成两个猪头，而且被强大的力量封禁得连万灵复生丹都没能力吞吃。

　　因为已经不仅仅是两个天罡祖龙阵，而是由天启为主将组成的天罡地煞祖龙阵。

　　皇魅无量影再强，还能强过一百零八头精锐战龙组合的战阵？

　　“天启，你会后悔的！”

　　皇魅怨毒地盯着天启，歇斯底里地叫唤着。

　　“啪……”

　　一个大脚丫踹在了皇魅的脑袋上，将没有抵抗之力的皇魅踹得如同个陀螺一样打了几个圈。

　　“天启，我会杀了你，我一定会杀了你！”

　　皇魅最恨的人，马上从轩辕无命，转换到了天启身上。

　　天启此刻其实也有点发泄情绪的嫌疑，他眼中闪过一抹狠意，突然振翅，猛然杀气无边地俯冲向失去战斗力的皇魅。

　　“杀我？那我先杀了你！”

　　天启本也是纨绔，何曾怕过这种威胁？

　　既然已经结为死敌，那就先置你于死地。

　　在这一刻，就算是围观的人也不由纷纷惊呼出声，为皇魅捏了一把冷汗。

　　“老大……”神芒也在疾呼：“这……不是对的！”

　　是的，稍微有点理智的人，也该知道，天启绝对不能杀皇魅。

　　不过也有人希望天启就此杀了皇魅，那就是跃龙纵情殿方面的人，因为那样的话，浩然龙神的仇恨必然就转移了。

　　轩辕无命心头也划过了这个念头，但是他马上掐灭了这念头。

　　龙懿将天启交给他管教，绝对不能因为跃龙纵情殿的事，让天启陷入这种境地。

　　那样，不仗义！

　　也就在天启释放的翼刃，要将皇魅的龙首斩下的时候，一道土黄色的光环骤然笼罩在皇魅身上，将天启的攻击挡了下来。


第970章 处置手段

　　“咚……”

　　攻击如同撞到钟鼓之上，天启眼中戾气倒是消解了几分，身形回跃了回去。

　　鬼门关中走了一遭的皇魅，也着实被吓了个哆嗦，脸上那份自恃自然也早已经消失殆尽。

　　皇魅也突然意识到，他这个神子也不是不死之身，一旦真的惹上了狠人，也可能会被杀的。

　　是，他如果被杀，那天启估计也不好过，不死也会剥层皮，甚至可能会给以龙懿为首的远山神之家族带来灭顶之灾。

　　可是，他死了就是死了，谁给他报了仇，又是怎样报的仇，跟他还有半毛钱关系么？

　　“轩辕无命，为何不让我杀了这货？”天启如今显然有胜利者的王者姿态，完全没把皇魅看在眼里了。

　　轩辕无命嘴角轻扬，收起了地坤圈，飘落了下来：“他可能很该死，但不该死在你的手中，更不该死在跃龙纵情殿的门口。”

　　天启眉头轻皱就舒展了开来：“那就看在你跃龙纵情殿的份上，饶了他的狗命。但是……他竟然想杀本神子，本神子岂能如此就罢手？神锋！”

　　“老大！”神锋应声道。

　　“《祖龙典》早有法规，肆意破坏神龙城秩序，影响极其恶劣者，可按律执行废法之刑，而且龙行者罪加一等！”天启沉哼道：“念在皇魅是神之后裔，看在浩然龙神的面上可以再饶他这一次，但是他的龙行者可不在赦免行列。给我废了他！”

　　神锋是个标准的军人，军令如山，自然没有丝毫犹豫，直接飞扑了过去。

　　轩辕无命剑眉轻挑，这次他没有再出手。

　　天启明显已经不再是冲动，他打算废掉无量影，无疑也是有他自己的打算。

　　“皇魅，救我！”

　　在无量影的悲呼声中，就被暴虐的力量冲入体内，将他那伪神脉冲击得寸断。

　　“不……”

　　看着软绵绵地瘫倒在地的无量影，皇魅悲呼，他怒目圆瞪，可是无济于事，被天罡地煞祖龙阵压制住的他们，脆弱得就像凡人。

　　“带走他，拘刑三日，封禁储物装备，不得让他有机会服用万灵复生丹。”

　　天启指着无量影，再次命令道。

　　自然马上有战龙遵命行事。

　　轩辕无命自然也很高兴无量影被废，失去了一个强力的龙行者，又没有了冥天剑，那皇魅就算是废了一半了，就它个人而言，已经没有什么威胁了。

　　“天启，你够狠！”皇魅怨恨无边地盯着天启。

　　虽然不是杀了无量影，不会影响到皇魅的寿元，可是无量影被废，皇魅日后的战斗就完全依靠自己了，这种感觉可绝对不好受。

　　再者，共生龙和龙行者的感情，绝大多数都还是很好的，因此这种感情上的创伤也非常重。

　　“你都发誓要杀我了，还指望我会温柔对你？”天启鄙夷地看着皇魅：“恐怕如果我落在你手中，会更惨吧。所以，我现在想再考虑一下，是不是要给浩然龙神这个面子。反正都要承受你们的怒火，那至少在我遭受报复之前，先收点利息是吧？”

　　皇魅身子一颤，瞬间闭嘴了。

　　轩辕无命深深地看了天启一眼，他越发发现，这个远山神龙城第一纨绔，可不是浪得虚名之辈，看来龙懿其实是有些多虑了。

　　天启绝对是个狠人，绝对是神之后裔级的纨绔中的佼佼者，杀伐果断得让人胆寒。

　　或许，他今天的这种行为，目前来看，是给他惹来了一个大麻烦。但是这种行为后面的性格，却是对天启整个人生来说，意义重大。

　　“他们……统统都关起来再说！”天启没有想太久，手指连点，将包括皇魅和冰云南山忆等闹事的人都点到了。

　　当安保的大队将皇魅等人押走时，围观者也都纷纷咋舌，议论纷纷。

　　“其实……”轩辕无命看向天启：“你可以祸水东引的。”

　　天启回视道：“我是安保大队的统帅，这是我的任务，能引到哪去？”

　　轩辕无命轻笑：“你知道我的意思……”

　　“我也想揍皇魅一顿出出气。”天启说道：“你可知道，他砸你店的时候，其实我正在旁边，简直气死我了，我都还没有开始砸呢，怎么轮得到他？”

　　轩辕无命大笑：“你看来是狮子座的。”

　　“什么意思？”天启疑惑地看着轩辕无命。

　　“没什么，就是说你的领地意识很强，就像狮子。”轩辕无命笑应道。

　　“的确，他越界了，不但越我的界了，还越神祖的界了，一副老子天下第一的样子，还以为他是浩然龙神么？”天启沉哼道：“何况，我肚子里本就憋着气呢，只能怪他运气不好。”

　　轩辕无命再次大笑：“他是运气不好……”

　　难怪天启这么凶悍呢，敢情把在轩辕无命这边受的气，都宣泄到了皇魅身上了。

　　“不过接下来，神祖估计得训我一顿了。”天启一脸无奈。

　　轩辕无命轻摇了摇头：“我觉得他不会训你，因为你处理得不错。”

　　的确，今日之事，皇魅从头到尾都是错的，一塌糊涂。

　　神品拍卖会是远山神龙城这段时间的重中之重，要不然也不会有天启率领安保大队镇守这里的事。

　　皇魅他们先出手伤人，要闹事已经是不对，竟然还敢对天启出手，简直是嚣张至极，目无法纪。

　　可以说，就算天启真杀了皇魅，浩然龙神也不能够明里让天启偿命。

　　天启很聪明，在关键的时刻，还知道拿《祖龙典》的法规说事，明明狠狠地打了皇魅的脸，到头来，黑煌龙神肯定还得在浩然龙神面前卖人情。

　　倒是这个无量影，跟着皇魅作威作福这么多年，总算是遭报应了。

　　“好了，昨天没休息好，我去补个觉了。”天启打了个哈欠，转身离去。

　　“多谢了！”

　　对着天启的背影，轩辕无命诚挚地道了声谢。

　　轩辕无命是对情绪感应多么敏锐的人？岂能不知道，天启其实是在用他的方式还他的人情，虽然有些生硬，可这种态度让人高兴。

　　天启身子微顿，再次打了个哈欠离去。

　　“阿风他们没事吧？”轩辕无命回到了内殿。

　　“阿风倒是没事，伤得虽重，不过珂儿已经给他处理了，她说等你回来，肯定能让他恢复过来，但是安华他们都死了……”轩辕叔雄老泪纵横。

　　轩辕无命愣然……眼中恨芒闪过。

　　轩辕安华，虽然跟轩辕无命关系不算很密切，可血缘关系却很亲，算起来可是轩辕无命未出五福的堂弟。

　　事实上，能到神龙城的任何一个人，几乎都是轩辕家的嫡系，而且都是天赋很好，值得大力培养的。

　　一下死了三个，这绝对是一出悲剧。

　　轩辕无命这个时候觉得，只是废了无量影还是轻的。

　　其实说起来，无量影并没有动用什么力量对付轩辕风他们，只是实力相差太过悬殊，那是大象跟蚂蚁的区别。

　　大象打个喷嚏，可能就能让蚂蚁支离破碎。

　　轩辕风能活着，是因为他是四个人中，唯一一个修为达到了神明境的存在，这让他没有瞬间死亡，才留有一线生机。

　　当然，这也好在轩辕怀瑾及时将他们收到阵法之中，否则之后战斗的余波就能让轩辕风也命丧黄泉。

　　轩辕无命出手，轩辕风自然能恢复过来，反正只需要几分玄恐绪力。

　　知道跟他一起执勤的轩辕安华他们都死了，轩辕风十分的悲伤。

　　“一定要杀了无量影，为安华他们报仇。”

　　这是众人一致的目标。

　　轩辕无命点头道：“我这就向神尊提出申请！”

　　“无命，这无量影身份很敏感，他是皇魅的龙行者，一旦死亡，对皇魅影响极大，神尊他们不一定会同意杀无量影。”轩辕剑皱眉道。

　　轩辕无命点头道：“的确如此……不过如果真是那样，我也一定会让无量影死无葬身之地的。”

　　浩然龙神的后裔皇魅再次违法闹事，被天启揍成猪头的消息很快传递了快去。

　　尤其是皇魅被关押起来，而且他的龙行者无量影被废的消息传出，更是一片哗然。

　　在参加聚会的马丁，在收到这个消息时，震惊无比，也讲不了那么多礼数了，直接朝龙懿叫嚷道：“黑煌大人，请为我们可怜的神子皇魅做主啊！”

　　龙懿表情淡然：“做什么主？本尊说过，他再敢闹事，定不轻饶！如今他再次大闹跃龙纵情殿，还率先攻击安保人员，怎么？真以为远山神龙城无人？”

　　龙懿才是远山神龙城之主，发生了什么，他自然第一时间就知道了。

　　但是其他的客人们消息没有那么迅捷，纷纷开声询问发生了什么事。

　　在马丁连忙摆手想要解释间，龙懿沉声道：“此事容后再谈，不过你也别求什么情，一切按照规矩来就是。”

　　马丁顿时蔫了。

　　按照规矩来的话，那皇魅都要剥一层皮，搞得原本还想帮无量影求情的马丁都不敢开口了。

　　马丁是想求给无量影在一天之内服用一枚万灵复生丹，那样他还能重新恢复修为。

　　龙懿回绝了马丁之后，才看向周围其他的代表：“诸君，把我们刚才未尽的话题继续讨论完，回头本尊再给大家解释，刚才在跃龙纵情殿到底发生了什么事。”

　　马丁的心彻底沉落，他已经听出了龙懿的态度。


第971章 龙懿的决定

　　龙懿其实心情并不糟糕。

　　听到钟毓汇报时，他虽然有些惊诧，但是转而却释然了。

　　天启是什么样心性，龙懿自然知道，毕竟在轩辕无命回来之前的一个晚上，天启就向他提出过申请，说要好好惩治一下这个皇魅，省得落了远山神龙城的威风。

　　当时龙懿是拒绝的，理由自然就是皇魅的身份问题。

　　天启当时还问，如果皇魅惹到他头上来了呢。

　　龙懿还记得自己当时的回答。

　　“那你记住要占理，只要你有合适的理由，那你别说揍他一顿，就是打断他的腿，也没关系。”

　　今日，天启自然很好地占住了理，而且他也算很有分寸，只是废了无量影的修为，然后将他们都关了起来。

　　就现在这个度，拿捏得正好。

　　龙懿相信，这件事公诸于世，众多龙地的代表都能了解清楚，到时候浩然龙神就算心里有火，也无法明的撒。

　　至于说来自浩然龙神所统领的神之家族的报复，龙懿虽然有些忧虑却也不会胆怯害怕。

　　“黑煌，那个叫天启的不错，执法者就应该这样勇武果断，管他什么身份，犯法了就处理。要依本尊看，连那皇魅也都该废了，浩然龙神不会管教后裔，那我们就帮他管管！”

　　敢这么说话的，龙域都没有几个。

　　眼前这位恰好在其列。

　　如果轩辕无命在这，自然能认出，它就是四域探空峰，跟浩然龙神联袂出现的鬼月龙神。

　　鬼月龙神，是龙域那些至级神中，最为特立独行的存在。

　　就像这种神品拍卖会，他这个堂堂至高神，竟然会亲自跑来，而且理由就是凑热闹，简直是让黑煌惊异间又很惊喜。

　　一直以来，远山神龙城在龙域之中地位不高不低，争取政策什么都不容易。

　　有一个很大的原因，那就是龙懿不是一个很会拍马屁，阿谀逢迎之人。因此，在龙域高层，龙懿并没有一个很相熟的存在。

　　鬼月会到远山神龙城来凑热闹，这其实就放出了一个很利好的信号，那就是愿意跟龙懿多亲近亲近。

　　事实上，这些天，龙懿的每一次邀请，鬼月都接受了。

　　尤其是在针对轩辕无命和龙懿的事情，钟毓提出来的那个建议得到很好的执行后，鬼月也被惊动了。

　　是的，如果不是那个事情，龙懿甚至都不知道鬼月到了远山谷神龙城。

　　作为一个至高神，如果不想让人知道它的行踪，那是鲜少有人能知道的。

　　当初钟毓的提议很聪明！

　　用轩辕无命的认知来说，那就是有祸水东引的味道。

　　明明是一件很简单的事情，被钟毓解读成为了是游龙族担心翼龙族超越他们而进行的一种打击活动。

　　在龙域，三族虽然是团结合作的关系，可是真实情况是竞争非常激烈。

　　毕竟祖龙议会，整合了龙域大部分资源后，以优胜劣汰的法则进行资源分配。

　　游龙族，一直是三大龙族中实力最强的，而翼龙族其次，崟龙族最次。这种情况下，游龙族每次分配资源，都将分到更多，那么实力只会提升得更快。

　　翼龙族和崟龙族想要改变这种情况，就必须多出现几个真正顶尖的天才，能够改变高层格局的天才。

　　煚五轩辕无命无疑就是这样的天才。

　　对于这种天才，理论上来说，翼龙族全族都会倾尽全力地去培养和保护的。

　　皇魅跟轩辕无命从来不认识，没有任何交集，为何到远山谷神龙城来的第一件事，就是去跃龙纵情殿，然后用一个极其牵强的理由，去惹跃龙纵情殿？

　　他是不是在找一个理由，对付煚五轩辕无命？

　　众所周知，煚五轩辕无命如今可是新时代的第一龙子，他们在短短的几年时间里，已经创造了两个轰动龙域的传奇，甚至可以说是轰动四域。

　　如果游龙族担心煚五轩辕无命的出现，在若干年后会影响龙域格局，那么在他们成长之前将他们扼杀，也是完全可能的。

　　钟毓只是丢出了这样一个怀疑的种子出去，在这些天的生根发芽后，已经成长成为一个被大部分人所接受的“事实”了。

　　如果游龙族想要打压煚五轩辕无命，那么翼龙族自然要好好保护他们了。

　　果不其然，鬼月就出现了，当时他是以铁翼同盟会的三大会首之一的身份出现的。

　　是的，身份越高的人，身份也越多。

　　像鬼月龙神，就有很多身份。

　　比如说暗影法则至高神，比如说幽日谷龙神，又比如在四域探空峰用过的龙族议会团长老。

　　还有就是铁翼同盟会三大会首之一。

　　铁翼同盟会，是龙域翼龙族内存在的最高权力机构。

　　能进入铁翼同盟会的，基本上是翼龙之中神王级的存在，像普通神祇，如没有什么特殊贡献，都不可能会被接受邀请。

　　然后，在当日，龙懿被接受邀请了，成为了铁翼同盟会的一员，等于是成为了掌握翼龙族全族核心发展方向的成员之一。

　　这件大喜事，龙懿可是一直憋着，也没跟多少人说呢。

　　钟毓是知道的，他也很兴奋，他没想到他只是希望让整个翼龙族来给轩辕无命分担压力的策略，竟然还有这个效果。

　　钟毓看来，这种同仇敌忾的思想，会刺激那些翼龙族的神祇，让他们其中的某一个神祇或者某几个神祇决定在拍卖会上出手，竞拍冥天剑。

　　只要有人竞拍冥天剑，就是在向浩然龙神传递一个信号，那就是他们是知道这件事，并且是支持轩辕无命的。

　　如果这样的神祇有不少的话，那浩然龙神就得掂量着点了。

　　毕竟，三大种族的竞争，很多方面，也只能暗地进行。

　　连鬼月龙神都如此开口了，那马丁瞬间脸如死灰。

　　鬼月龙神可是出了名的铁面无私，谁的情面都不给的那种。

　　就算是浩然龙神在，恐怕也得挨上一顿臭骂。

　　这不，其他的十几位神祇和几十位神祇的代表纷纷应和，表示在这件事上，天启并没有什么错误。

　　龙懿自然就在这种气氛上，再次拍板了对皇魅他们的惩罚。

　　无量影自然别指望恢复修为，而皇魅等人也会被集体监禁七日。

　　就在这个事算是尘埃落定时，却被告知，煚五轩辕无命求见。

　　其实，有些事轩辕无命一个人就能处理，但是有些场所，是需要共生龙和龙行者一起到场，就像目前这个强者云集的特殊聚会。

　　“这种场合？他们来做什么？”马丁眉头皱得更紧，难不成得了便宜还卖乖？

　　龙懿则是看向鬼月：“长老，不知道这样会不会打扰大家？”

　　“让他们进来吧，本尊猜想，还有不少人并没有见过煚五轩辕无命吧？”鬼月眼中满是赞赏，他对煚五轩辕无命可是很赞赏的。

　　尤其是轩辕无命，这让他忍不住想到他曾经的龙行者，那是一个非常优秀的龙行者。

　　群龙纷纷点头，表示能够早点见到这组最年轻的传奇龙骑兵，也是一件趣事。

　　煚五轩辕无命进来了。

　　“哇靠……这么多大家伙在呢。”煚五吐了吐龙舌，他能感受到整个大殿里那种凝肃的压力。

　　不过四域探空峰的场面都经历了，那么现在这个场面也就不算什么了。

　　轩辕无命更是从来不知道压力为何物的人，缓缓走在中间那巨大的红毯之上，走向大殿中心。

　　“见过鬼月大人，见过诸位前辈！”

　　轩辕无命带着煚五朝众人施礼后，才朝龙懿施礼：“参见神尊！”

　　“煚五，轩辕无命，你们来有什么事么？”龙懿问道。

　　轩辕无命应道：“神尊可知跃龙纵情殿在半个时辰前发生的事情么？”

　　龙懿点头道：“当然，天启和钟毓他们已经第一时间向本尊汇报了，你有什么需要补充的么？”

　　轩辕无命凛然点头道：“是的，我请求神尊能够治无量影死罪！”

　　“嗯？”

　　众人皆是愕然，议论纷纷。

　　谁都没想到，轩辕无命他们来这里，竟然是要步步紧逼，追究无量影责任的。

　　龙懿眉头微皱：“轩辕无命，刚才本尊已经将这事公示给诸位龙神和各方代表了，大家都觉得这个处罚没什么问题，你就算心头有气，也就自我纾解开，退一步海阔天空。”

　　轩辕无命摇头道：“没办法纾解……”

　　“轩辕无命，有这个必要么你？”不等轩辕无命说完，马丁已经跳了出来：“无量影已经被废，就算是接受惩罚了，就不能给人一条活路？你难道不知道龙行者的死亡，对共生龙的寿元会有打击么？诸位神尊，我看他这就是想公报私仇！”

　　“不要这么急着给人下定论。”鬼月龙神开口道：“轩辕无命，听你的意思，是不是另有隐情？”

　　感激地看了眼鬼月，轩辕无命点头道：“没错，天启神子做出判罚的时候，只是针对皇魅无量影他们冲击商铺，还暴力抗法的事情。他并不知道，无量影最先发起的暴力攻击，导致我跃龙纵情殿三死一重伤。”

　　群龙嗡然。

　　不管在什么时候，死人总是一件不可小觑的事。

　　龙懿眉头更皱：“死人了？”

　　轩辕无命悲愤道：“是的，死的是我两个族兄弟和一个族侄。他们何其无辜，只是履行自己的职责，竟然就被肆意凌杀，他们可都还只是二十多岁的年轻人，未来还有无限可能，竟然就这样被一巴掌给毁了。”


第972章 神品拍卖会

　　听到这里，众人议论纷纭，几乎都能瞬间想到当时的场景。

　　“还请神尊明察，给我跃龙纵情殿一个交代。”轩辕无命掷地有声地抱拳请命。

　　在龙懿看过来有请教的意思，鬼月龙神淡然道：“如果是还有祸及人命的情况，那这惩罚自然应该加重一级。”

　　龙懿心头微动，也就准备再给轩辕无命一个顺水人情。

　　可是这个时候，马丁也急忙走了出来，直视着龙懿：“鬼月大人，黑煌大人，我有个疑问，想要质问轩辕无命。”

　　龙懿点头道：“你问吧！”

　　马丁看向轩辕无命：“你说你们轩辕家死了三个人，可有证据证明他们是死于无量影手中？”

　　轩辕无命冷笑道：“证据？包括天启神子在内的安保大队，以及许多前来购物的顾客都看到了这一幕，无量影一巴掌将他们四个扇飞的。”

　　“这一幕是什么时候发生的？”马丁追问道。

　　“就是今日啊，无量影率先出手，天启神子才喝问他们的违法行为。”轩辕无命不虞有他，正容质问。

　　“那按你的意思，无量影出手，应该当场就杀死了那几个人啊，怎么天启神子没有对此进行说明，却非要等到你这个时候到这个地方来申诉？”马丁冷笑。

　　“那是因为我跃龙纵情殿的人先行将他们救下，而我却跟天启神子在处理之后的事了，等处理完事情，我跟天启神子分开后，方才知道，安华他们三个已经死于非命。”轩辕无命沉声道：“所以我才能殿前为他们鸣冤。”

　　马丁冷哼：“那也就是说？你说的那些证人都无法证明，无量影当场杀死了他们三个人？”

　　一句话，把所有的人证都去除了，轩辕无命皱眉道：“可我跃龙纵情殿数百人都能证明。”

　　“贼还能喊捉贼呢！”马丁嗤笑：“那是不是说无量影出手攻击过他们，他们百年之后死了，也要怪在无量影身上？”

　　轩辕无命沉哼道：“那你的意思是我在污蔑无量影。”

　　“是不是只有你们才知道，我只是想说明一种可能。”马丁撇了撇嘴：“要是他们原本没死，却被你杀了，栽赃嫁祸到无量影身上呢？那是不是我们皇魅神子还要为此承担损失寿元的后果？这个责任，谁能负？”

　　“我负！”轩辕无命双目微眯。

　　“你负责得起么？”马丁狠狠地盯着轩辕无命：“此事我已经原原本本告诉给浩然龙神了，黑煌大人和天启皇子依祖龙法规责罚皇魅和无量影，我想神尊也说不得什么。但若是莫须有的罪名导致皇魅神子有什么损失，浩然龙神决计不会善罢甘休。”

　　马丁这话，带着浓烈的警告和威胁意味。

　　可在这个时候，没有人能说什么。

　　看到龙懿看向一旁的鬼月，轩辕无命能感受到龙懿的犹豫。

　　鬼月龙神问道：“煚五，轩辕无命，你们没有其他的证据么？”

　　煚五和轩辕无命相视间，无奈摇头。

　　如果那么多人证，都因为一个没有及时处理而全部变得失去意义，那还能找出什么样的证据？

　　无量影那一手，甚至都不需要沾到轩辕风他们的衣服，就算是轩辕无命前世的司法科技鉴定也没个卵用。

　　鬼月龙神凝眉间给了龙懿一个眼神。

　　龙懿会心间，朝轩辕无命说道：“轩辕无命，如果没有其他的证据说明你跃龙纵情殿死的人是无量影当场击杀的，那的确不好再更改对无量影的惩罚，毕竟本尊刚刚宣布他的裁决，再因为你们单方面的说辞而更改，那么别人也很难心服。”

　　“黑煌大人英明！”听到这，马丁脸上浮起十分得意的神情，他为自己的机智感到兴奋。

　　有这个情况了，回头跟浩然龙神也算有个交代了，至少他算是努力维护了皇魅的再次损失，加上皇魅这种出事，他事出有因不能陪同，那这罪责自然可以减轻许多。

　　感受到龙懿的为难，轩辕无命也没有再强求，他轻哼了一声，看向马丁：“看来，按你的意思是，只要不留下罪证的杀戮，都将是无需被惩戒的了？”

　　马丁冷笑：“是啊，如果你完全能够神不知鬼不觉地杀了我，那自然也没人能治罪于你。”

　　“受教了！”轩辕无命冷笑颔首：“公道自在人心！我的确没有直接的证据，能证明安华他们是死在无量影的手中，所以我们这份仇怨只能压下。但是我一直相信，善恶到头终有报，说不定，老天什么时候眼睛就睁开来了，把该死之人的狗命收走。”

　　马丁哈哈笑道：“到底谁该死，还不得而知呢。”

　　煚五轩辕无命来也匆匆，去也匆匆。

　　在不少人看来，煚五轩辕无命这个行为显得太过毛躁，这死了人怎么不当时就处理，有些事秋后算账可没有那么好算，毕竟在皇魅无量影后面，可是在龙域拥有举足轻重地位的长老啊。

　　可是龙懿却颇为欣慰轩辕无命识得大体，也为自己不能更好地维护轩辕无命他们的权益而感到有些心塞。

　　“无命……”煚五皱眉道：“神尊他在怕什么？天启现在已经得罪了浩然龙神，难道不杀无量影就能缓解这种矛盾了？”

　　轩辕无命眼睛微眯：“天启之前做的一切，都是有理有据，可圈可点。浩然龙神有怨，也只能往肚子里咽。但是如果做出一种让人可以诟病的事，哪怕是一点点诟病，也会让事情变得更麻烦。而无量影是死是活，对神尊他们来说，已经无所谓，毕竟只有我们才有这种切肤之痛的仇恨。”

　　煚五恨然道：“那我们难道真就这样算了？”

　　轩辕无命摇头道：“当然不能这样算了，其实我知道今天过来，不会有什么结果，但我们还要过来，你知道为什么吗？”

　　煚五困惑应道：“不知道……”

　　“因为我们要做出一种姿态，一种我们拿无量影没办法的姿态，那么无量影如果突然暴毙，就跟我们没有什么关系了。”轩辕无命冷笑：“马丁不是说了么，只要杀人于无形之中，那就自然不要承担任何后果。”

　　煚五眼睛骤亮：“无命，你有办法杀无量影？”

　　“善恶到头终有报，不是不报，时候未到！”轩辕无命沉声道：“回去让大家先把仇记着，过不了多久，就会有结果的。”

　　次日，拍卖会就在跃龙纵情殿打造的远山神龙城最大的拍卖场如期举行。

　　西门庆亲任拍卖会的主持，轩辕志为拍卖师，二人将搭档完成这次的拍卖。

　　拍卖的模式，还是传统经典模式，全场大概容纳了有八百人的样子，却只有六百个竞价号牌。

　　这些号牌被分在不同的包厢和座次中。

　　身份尊崇的，自然是在更为高档的包厢呆着。

　　就像鬼月龙神，他就被安排在位置最好的正面包厢之中，在这里面，鬼月龙神及他的随从能享受最好的待遇。

　　而且龙懿和钟毓也陪着鬼月龙神在这个包厢中等待。

　　“黑煌，你说今日这拍卖会上会有拍卖价格超过五十万滴神龙魂血的宝贝？”鬼月龙神惊异地看着龙懿。

　　龙懿点头道：“是的，甚至可能接近百万滴，这是轩辕无命亲口跟我说的。”

　　在鬼月龙神面前，龙懿还真不好意思自称本尊了，这是一种谦恭的态度。

　　鬼月龙神眸光微亮：“价值超过十万滴神龙魂血的宝贝都不多见了，上次见到，还是在神龙黑市拍卖会上见到的宙级灵妖了。那一次，可把神域那些老东西头都抢破了，一个个就差没要用神玺换了。”

　　“用神玺换不至于吧？最低级的神玺起码也价值千万滴神龙魂血。”龙懿微愕。

　　鬼月龙神淡笑道：“价值这种东西在有些场合那根本就不叫事，再说，有些神玺对于一些老家伙来说没个屁用，而且真要去卖，又有多好卖？当然，不到十分缺钱的时候，倒也不至于变卖神玺。”

　　龙懿心头有些震撼，敢情在至级神的世界里，神玺这种稀罕物，都要成为比信仰之力更高级的流通货币了么？

　　其实龙懿也多心了，如果真是那样，以他的见识不可能今天才知道。鬼月龙神说的这种事情多少有些夸大的意思，估计那次出现的东西十分特别，所以撇开自我价值来说，其他方面的价值能放大许多。

　　有句话怎么说来着？物以稀为贵，是吧？

　　“欢迎诸位的到来，我是跃龙纵情殿的大掌柜西门庆，人称大胖子，在此代表跃龙纵情殿对诸位的到来表现最诚挚的欢迎。”西门庆话音落下，他自己那双厚重如熊掌的双手拍得噗噗响。

　　众人看到喜庆的胖子，也都本能地被逗乐，全场响起气氛不错的笑声。

　　“这位是我的搭档，跃龙纵情殿的财务大总管轩辕志，他将作为今日的拍卖师为大家服务。”西门庆继续介绍着。

　　轩辕志朝各个方面鞠了一躬，口中轻吐几声欢迎，然后一丝不苟地站在拍卖台上，手持着那金色的小锤子，庄严肃穆。

　　轩辕志和西门庆，一瘦一胖，一古板一滑稽，差别分明，相得益彰，倒像是一对说相声的。

　　“这次拍卖会，我们跃龙纵情殿将之命名为神品拍卖会，为什么呢？那自然是因为我们所拍卖的物件都是神品宝贝，就像神器、神级灵种还有……大家期待的洪级上品灵妖。”西门庆哈哈一笑：“现在，就请大家擦亮眼睛，请出我们今天第一件拍品……灵冰星凝蝎！”


第973章 开门红

　　“灵冰星凝蝎！？”

　　众人轰然。

　　如今谁不知道煚五轩辕无命在空渊星河得到了两个洪级上品灵妖，一个半卖半送给了龙懿，一个就是准备在神品拍卖会上拍卖的灵冰星凝蝎。

　　一开始，很多人认为，这灵冰星凝蝎可能就是这神品拍卖会最焦点的存在了，毕竟那可是价值上万滴神龙魂血的存在。

　　各龙地的龙神和代表，也都是为了这灵冰星凝蝎来的。

　　然后发生了轩辕无命和皇魅的决斗事件，冥天剑变得十分的抢戏。

　　那么大多数人开始认为，这次拍卖会的重头戏就是灵冰星凝蝎和冥天剑。

　　在拍卖会上，重头戏一般都会放在压轴上，那样才能吸引住顾客，让拍卖会之前一些可能不算特别吸引的拍品能够得到更多的关注。

　　可是现在，跃龙纵情殿一反常态的，将灵冰星凝蝎一下就丢了出来，他们难道就不担心众人竞拍走了灵冰星凝蝎之后，为了不招惹上浩然龙神，而选择离开？

　　要知道拍卖会是可以中途离场的。

　　从西门庆和轩辕志脸上那份自信和自傲，大家隐约明白，只有一个可能，那就是跃龙纵情殿有足够的底气，让灵冰星凝蝎这种东西，成为抛砖引玉的砖块。

　　“黑煌，你说得对啊，这轩辕无命为了这次拍卖会，恐怕真的弄了不少好东西啊。”鬼月龙神看向黑煌：“看来这次本尊来得还挺合适。”

　　黑煌笑道：“这说明会首你跟这即将出场的宝贝有缘分呢。不知会首你最希望它是哪方面的宝贝呢？”

　　“宙级灵妖，至级种骨都好。”鬼月龙神轻笑：“至于神器，本尊向来无感。”

　　黑煌点头应道：“我估计有可能是至级种骨，可是即便是至级种骨，一件两件也卖不到几十万滴神龙魂血，更别说是百万滴。”

　　“不用猜了，我们且看下去……这灵冰星凝蝎，你不出手么？”鬼月龙神笑问道。

　　黑煌摇头道：“我这个地主，要有点地主的风度，能收获一个风雷烈熊，我已经十分十分的高兴了。要是再跟大家抢这灵冰星凝蝎，那也太不仗义了。”

　　鬼月龙神点了点头：“那倒也是，不过本尊出手，没人说什么吧？”

　　“你出手，当然无人敢说什么。”黑煌轻笑。

　　灵冰星凝蝎的起拍价是八千八百八十八滴神龙魂血，每次加价至少一百滴神龙魂血。

　　鬼月龙神出手的时候，灵冰星凝蝎的价值刚破一万二千滴神龙魂血。

　　鬼月龙神的叫价是两万滴。

　　直接跳八千滴神龙魂血，让人感觉到鬼月龙神的财大气粗外，还感觉到了他势在必得的架势。

　　至高神出手，是没人敢说他什么，但是大家都有些傻眼，难不成鬼月龙神真的也要跟他们抢这个洪级上品灵妖？

　　看到众人都有些傻眼的样子，西门庆有些蛋疼。

　　第一件拍品，而且是热门的灵冰星凝蝎，如果只是拍到两万滴神龙魂血，那就是他这个主持人的失职了。

　　在西门庆看来，这种热门的拍品，有那么多远道而来的竞拍者，不拍到三倍以上的价格，简直就是个笑话。

　　所以，西门庆扯着嗓子吼道：“灵冰星凝蝎，洪级上品的灵妖，寒冰属性热门灵妖，只值两万滴神龙魂血么？神龙魂血可积攒，可是灵妖错过了就错过了，现在有人出两万滴神龙魂血，还有人比他更高么？”

　　声音微顿，感受到众人总算回过神来，西门庆咧嘴笑道：“总该不会大家带的神龙魂血都只有这么点吧？那拍卖师，可以开始倒计时了！”

　　轩辕志接受到西门庆的目光，开始抬起手中的锤子：“三次落锤，锤落定归属！两万滴神龙魂血一次……”

　　“两万一千滴神龙魂血。”开价的也是个神祇，而且头冰霜巨龙，只见他在出价后遥遥朝鬼月龙神他们所在的包厢施礼：“长老，冒犯了！”

　　有一个人出价，马上也就有更多人开始出价。

　　法不责众，这鬼月龙神心眼再小，也不至于因为竞价了跟大家不对付吧？

　　西门庆很是喜悦地看着这个状态，他就期待着灵冰星凝蝎的价格能突破两万七千滴神龙魂血，那可就算是赚翻了。

　　“会首，你把大家吓到了。”龙懿笑道。

　　鬼月龙神点头道：“我还打算再吓他们一下呢……”

　　“还是别吧，这灵冰星凝蝎的价格也差不多到顶了，您要是再出手，大家真的不敢竞价了，真要会首大人你拍走这东西，也没什么意义吧？”龙懿说道：“会首要这玩意，除非是送人，否则也只能用来养你的宙级灵妖吧？用洪级灵妖养宙级灵妖，这可太奢侈了吧。”

　　鬼月龙神哈哈一笑：“也是，那就不捣乱了。”

　　龙懿愕然，感情鬼月龙神真的是在跟大家开玩笑呢，这还是那个以铁面冷脸著称的鬼月长老么？

　　当灵冰星凝蝎道了两万四千万滴神龙魂血时，价格增长的弧度就降低了许多。

　　毕竟在场的都不是白痴，都是在龙域混迹了几千年甚至几万年的老东西，都知道这些东西大概是什么价格，超过了这个价格就算拿到了也会是让人蛋疼的事。

　　洪级上品灵妖，如果正常交易，作价一万五千滴神龙魂血就算靠谱了，而属性稍微热门点，契合一点，那么到两万滴神龙魂血也差不多了。

　　要知道风雷烈熊都作价两万五千滴神龙魂血就算很靠谱，这灵冰星凝蝎可不是圆满状态的洪级上品灵妖。

　　不过，在场的群体多是为了灵冰星凝蝎来的，所以这个价格才能顶到这么高，要不然，纵然有西门庆那三寸不烂之舌，也别指望忽悠到这么高的价格。

　　毕竟神龙魂血可不会天上掉下来，哪个龙神也都是熬时间积累下来。

　　最终，灵冰星凝蝎以两万六千一百滴神龙魂血的价格，被那头神祇级的冰霜巨龙给竞拍走了。

　　那个神祇十分的兴奋，朝龙懿和鬼月龙神所在的包厢施以谢礼，然后又向其他竞价的龙神和代表们表示感谢。

　　可见，这个神祇是多么想要这灵冰星凝蝎。

　　在龙域，灵妖的特殊性和稀有性，本就会让它们拥有非常独特的魅力，有时候一个龙神身份的象征，不仅仅是一些称谓，身上拥有什么级别的灵妖，也是一种身份象征。

　　作为一个龙神，如果能拥有一头宙级灵妖，就算是很有面的事了。

　　可是宙级灵妖哪里那么好弄？

　　大部分的龙神，都决定先弄个洪级上品的灵妖，然后花点心思收点低级的灵妖来养它，这也就是龙域极其热门的“养妖”行为。

　　一个洪级上品灵妖，花个几百年或者千年的培养，还是有机会成为宙级下品灵妖的。

　　虽然离预期的三倍底价的竞拍价有点距离，但是西门庆还是十分的欣慰，毕竟也不算差很远，也算是一个开门红了。

　　“恭喜这位贵宾获得了灵冰星凝蝎，没有拍到灵冰星凝蝎的贵宾也不要气馁，因为接下来，还会有洪级上品灵妖。”西门庆咧嘴笑着，笑得如同向日葵般灿烂。

　　“还有洪级上品灵妖？”

　　众人哗然。

　　洪级上品灵妖已经是极其罕见的存在，除了有些运气爆棚的人能够在其他的场合获取之外，四大兽域基本上就指着空渊星河了。

　　这也是轩辕无命这个能够延长探索时间的发现，为什么会在四大兽域产生那么剧烈反响的原因。

　　“是的，不但还有洪级上品灵妖，更有多件价值不下于这种档次的宝贝。”西门庆说道。

　　“那可真是太好了。”大家都是带了现金来竞拍的，当然希望能获得一些好东西，当下都显得很是兴奋。

　　不过也有人开始怀疑，轩辕无命他们怎么能弄到这么多好东西？

　　对外邀宝？

　　那么多商会也都常年对外邀宝，也没见能一次整出好几件神品货物的？

　　不过因为后继拍品还没上来，众人并没有到现在就提出疑问。

　　“就让大家擦亮眼睛，让我请上第二件拍品，热门爪类神器，炎龙破凰爪，起拍价三千滴神龙魂血。”

　　大部分的龙族其实不喜欢用攻击类的神器，因为龙族认为自己的身体就是最好的神器，尤其是在种骨外附这一方面比较成熟的巨龙，更是宁愿用自己的身体。

　　但是会用的，还是会追求更优秀的神器。

　　而爪类神器，是这类龙族最喜欢使用的器物，像用剑的龙族，其实真的不多。

　　炎龙破凰爪，并不算是质地非常出彩的神器，如果将神器也分成九级，一为低，九为高，那这炎龙破凰爪只能算是二级货色。

　　这样的神器，如果放到人类世界或者巨魔世界中，价值不会太高。

　　但是在龙域就不一样了。

　　只是一会儿，就有六头巨龙开始出价。

　　最后，三千起价的炎龙破凰爪拍到了四千二百三十滴神龙魂血，提高了四成，也算是非常不错了。

　　第三件拍品，则是一块六炼伪神的完整传承帝晶。

　　这种作为消耗品的东西虽然价格没有神器和灵妖那么高，可也是热门货物，毕竟很多龙神要用这种东西来培养后代。

　　一百滴神龙魂血起拍，最后愣是卖到了四百二十滴神龙魂血的价格，这让西门庆很是兴奋，这可是四点二倍的溢价比。

　　由此可见，这一次神品拍卖会吸引来的都是一群真土豪啊。


第974章 末代祖龙魂血

　　随着拍卖会的井然有序的进行，整个拍卖会现场一直保持了极其热烈的气氛。

　　尤其是那后面增加的三百个名额，这些人之中不少是纯属看热闹，也只能看热闹的人群，因为他们有些人的全副身家，可能都不到一滴神龙魂血。

　　可以说，这次拍卖会让很多人都大开眼界，平常难得一见的宝贝，在这里层出不穷。

　　尤其是，当第二个洪级上品的灵妖，灵火系的灵炎天臂猿出场时，全场雷动，再掀高潮。

　　也是，原本以为这次拍卖会就灵冰星凝蝎和冥天剑两件宝贝呢，谁知道真如西门庆所说，同等价值的宝贝真的还有。

　　灵炎天臂猿很受欢迎，这一点让轩辕无命都有点诧异。

　　轩辕无命给自己也留了一个包厢，他要以客人的视觉去看待这场拍卖会，而且必要的时候，他需要顶一下价格。

　　而且，轩辕无命还有一个任务，那就是避免流拍。

　　这种级别的拍卖会，如果出现流拍的情况，那是很有些难看的。

　　在轩辕无命看来，灵炎天臂猿是火系灵妖，而这次来神品拍卖会的，多是冲着灵冰星凝蝎来的，也就是水系的更多。

　　而往水火共融修炼方向走的修士并不多见，所以轩辕无命预期，这灵炎天臂猿可能不会有太多人竞拍。

　　但是轩辕无命实在是太小看高级灵妖在龙域的价值了。

　　有句话说得对，灵妖一出，神祇群动。

　　洪级上品灵妖，本就是灵妖等级的一个分水岭，十分抢手。

　　所以，同样是以八千八百八十八为底价的灵炎天臂猿，竟然也拍出了两万四千六百滴神龙魂血。

　　轩辕无命心头大动，回头要是能在大道秘市弄到几头宙级灵妖，估计这群巨龙会疯了的。

　　至于宇级灵妖，轩辕无命暂时就不敢想象了。

　　那玩意如果有，轩辕无命不一定买得起。

　　不过轩辕无命想到了道灵说的贷款政策，反正在龙域这玩意不愁出手不了，而且溢价率绝对在一倍以上，那么出点利息绝对是小事。

　　“煚五轩辕无命他们还真是挺能折腾的，这在哪搞来这么多好东西？”鬼月龙神饶有兴趣地在嚼着一种秘制肉干，脸上带着几分满足的神色。

　　龙懿摇头道：“我也不知道，不过这些东西恐怕跟煚五那毛小子没关系，都是轩辕无命在折腾。这小子的气运是我见过最强之人了，他在一个旮旯洞天里的伪神传承地里都能找到神王级的飞行器，在空渊星河能带出好几头洪级灵妖，光洪级上品灵妖就两头，他再能弄到其他好东西，我也只有惊讶但不意外。”

　　鬼月龙神点头道：“一个人的气运，会决定很多事，有时候走路上踩到的石头可能都是稀世珍宝，这东西的确没法比。本尊在成为至高神前的那千年里，气运也超强，十分的顺心，要什么来什么，大道规则就像是本尊亲妈制定的，那种感觉实在是很好。”

　　“真是让人羡慕啊。”龙懿咧嘴道：“不知什么时候我的超级气运期也会到来。”

　　“说不定已经到了呢。”鬼月龙神笑看向龙懿：“这几年，祖龙议会团上，神祇级别的龙神中，你出现的频率是最高的。而且本尊观你的修为也即将突破了吧？”

　　龙懿点头道：“会首大人法眼如炬，我的确快突破了，就是不知道会不会顺利。”

　　“回头找到感觉了，到本尊那来吧！”鬼月龙神正容道：“本尊给你护法！”

　　龙懿眸光大亮，欣喜无比地朝鬼月龙神躬身道：“多谢会首大人提携。”

　　“不用谢，有些龙神，到了神祇这个阶段，就停滞不前了，那是气运和潜力已经耗光的表现。可你不一样，虽然龙行者的死对你打击不小，但是你却能逆境成长，驭法成神。成神后，你的进度依然不慢，快到神王境，你的气运明显又有了飞跃，这说明你的修炼之途还是一片光明的。”鬼月龙神坦言道：“本尊这也算是提前烧冷灶了。”

　　龙懿眼中神光闪烁：“会首大人如此看好我，那我可得更加努力一些。毕竟我的寿元，可是打了折扣，时间不等人啊。”

　　鬼月龙神轻轻颔首：“能在成神后还能克制惰性，这就是本尊看好你的主要原因。如不懂珍惜时间，百万年光阴，也不过转瞬。”

　　也许有人会觉得，成神之后，拥有数万年、数十万年乃至百万年的寿命，要活很长很长时间，可是成神之后，这寿元倒是变得极其重要了。

　　毕竟成神之后的修炼，如果没有逆天气运，基本上就是一个漫长积累的过程。

　　尤其是前期，信仰之力的收成不好，消耗的甚至比积累的还更多，很多神祇在这个时候会疲以奔命，根本别指望提高修为。

　　一直要到作为神祇的信仰体系确立完整之后，才能扭亏为盈，这个时候才能算是步入正轨，可是神之国度和日常生活的消耗，却依然十分的巨大。

　　很多神祇，在这种情况之下，会有些疲软，觉得神之修炼太累，索性就懒得经营，反正神之国度缺少点神之力也不至于崩塌，只是生活在神之国度的人会觉得灵能匮乏一些罢了。

　　对于会偷懒的神祇来说，这都不叫事。

　　“下面，有请下一件宝贝。”

　　这个时候，在西门庆说话间，万俟鸢托着一个盖着红布的托盘上来了，从红布的隆起处可以看出，似乎是一小瓶丹药。

　　而就在众人关注中，红布掀起，却是露出一个透明的琉璃瓶，里面隐约有装着一滴闪着奇异光泽的血液。

　　这滴血液有些像神龙魂血。

　　有人就把他当成了神龙魂血。

　　“大胖子，怎么把神龙魂血拿出来当拍品啊？”

　　“就是啊，没有拍品，也不能开这样的玩笑啊。”

　　看着下面意见不少的众人，西门庆也没有骂他们孤陋寡闻，而是咧嘴笑道：“且让我们听听拍卖宝贝对拍品的介绍吧。”

　　万俟鸢轻轻点头，她如今是出落得亭亭玉立，落落大方，那标志性的马尾轻轻甩动，洋溢着青春的美好。

　　“这可不是神龙魂血哦。”万俟鸢的笑容很爽朗大方：“这是末代祖龙魂血！”

　　万俟鸢此话一出，众人嗡然。

　　为什么是嗡然，而不是哗然？

　　因为有些人在疑惑不解，他们没有听说过什么是末代祖龙魂血。

　　不过还是有很多人是惊吼出声的，因为他们是明白什么是末代祖龙魂血。

　　疑惑不解的，多是一些实力不强的凑热闹的人，而惊呼出声的，则大多是实力很高的强者。

　　比如说，鬼月龙神都坐不住了，口中的肉干都吐了出来，豁然站了起来：“末代祖龙魂血！”

　　“他在哪搞来的这东西？”龙懿也是震惊无比：“难道……他说的百万级的宝贝，就是这个东西？”

　　鬼月龙神摇头道：“应该不是，末代祖龙魂血虽然稀少，但是龙域还是流通了一些，而且它的作用毕竟有些局限性，价格还不至于高到那个地步……”

　　“传说神域还处于天荒时期，天地间只有一种龙族，那种龙就叫祖龙，也就是整合龙域的祖龙龘的龙种。这是神域最强大的生灵，没有之一。”万俟鸢介绍道：“而末代祖龙魂血，则是龙族进化史上最后一批祖龙所留下来的魂血。”

　　群龙这次是真的哗然了。

　　“那起不就相当于祖龙龘身上的魂血？而且是传承魂血？”

　　“是的，这是传承魂血！”西门庆扯着嗓子应道：“这种魂血的作用，是能够提高龙种魂血传承级别，能够消除龙族在修炼过程中留下的顽疾暗创，还能够消除龙行者的死亡所带来的负面效果，更能大幅度提高寿元。”

　　“就比如普通神祇原本只有五万年寿元，如果吸收了末代祖龙魂血，寿元增加三成达到六万五千年，是没有任何问题的。这种好东西，任何粉饰都是多余的，结合龙域历史上拍卖会上末代祖龙魂血的拍价，我们今日的起拍价是一万滴神龙魂血。”

　　西门庆的话音一落，鬼月龙神的声音就力压群龙飘了出来：“十万滴神龙魂血。”

　　西门庆当下被吓了一跳，还以为是听错了，他不由看向轩辕志。

　　轩辕志也是惊愕无比，不过在感受到西门庆询问的目光，当下轻咳了一下：“一号包厢的贵宾出价十万滴神龙魂血……”

　　“啊……哈……”西门庆脸上的肥肉都开始颤抖了：“不愧是一号包厢的贵宾啊，就是识货。是的，在神域历史上，不少末代祖龙魂血最后都拍出了极高的价格。”

　　其实，西门庆了解的一些比较有限的资料里，末代祖龙魂血的拍买价都只有几万滴，都没有破五万滴。

　　所以，拍卖底价才会订在一万滴，反正这种东西不愁会流拍，定价公道些，能博点好名头。

　　轩辕无命也是被震惊到了，他自然明白这个价格是谁出的。

　　至高神鬼月龙神出的，看来这东西，应该正是鬼月龙神急需的，或者说，在他们这个级别的存在眼中，末代祖龙魂血应该还有其他特殊的作用。

　　在鬼月龙神身边，龙懿眼巴巴地看着鬼月龙神，心头在犹豫到底是出不出手。

　　末代祖龙魂血啊，他也想要啊。他要的目的自然就是为了消除龙行者死亡的负面影响，提高寿元，毕竟寿元将尽才是他最大的困扰。

　　虽说修为提升到神王境，这寿元起码能提升个几万年，可也总觉得不够用啊。


第975章 十三号包厢

　　“我的寿元也快尽了！”

　　鬼月龙神的话，摆明了一种态度，那就是这次他可不是闹着玩，而是志在必得。

　　末代祖龙魂血，一直是鬼月龙神在期待的事情，他为此投过多次神龙黑市帖，可是都没有遇到过，这种东西是越来越少，毕竟在祖龙龘寿终正寝后，神域已经再没有见到祖龙了。

　　他这次会来参加这次拍卖会，也就是因为在四域探空峰时，看到轩辕无命那份姿态，感觉轩辕无命似乎有点好东西，想来碰碰运气。

　　毕竟不可能一件宝贝就能弄一场拍卖会，那样会笑死人的。

　　没想到，到这里还真能碰上他梦寐以求的东西。

　　十万滴神龙魂血对鬼月龙神来说不算什么，如果有人想跟他较劲，他不介意顶到二十万。

　　辗转这么多年，都没能遇上祖龙魂血，今天在这碰上了，天王老子来了也不让。

　　龙懿顿时熄灭了所有竞拍的心思，他不可能抢得过鬼月龙神的，那就没必要为了一个得不到的东西开罪鬼月龙神不是？

　　这样想法的人有不少，毕竟十万滴神龙魂血，已经算是到顶的价格了。

　　看着全场寂静的诡异景象，西门庆缩了缩脖子。

　　这就是至高神的震慑力。

　　这一次，西门庆本能觉得他不应该去怂恿大家竞价了，还是知足点，就这个价格算了。

　　轩辕志也就按部就班地将三次示价给完成，然后落锤敲定，将这滴末代祖龙魂血，拍卖给了鬼月龙神。

　　“恭喜会首大人。”

　　龙懿由衷地为鬼月感到高兴，他仿佛想到了他获得风雷烈熊的时候。

　　鬼月龙神的确也很高兴，连连点头：“这要多谢你们都不跟本尊竞抢啊。”

　　龙懿笑道：“谁又有能力抢得过会首大人？何况，大家知道会首大人是真的想要这祖龙魂血，自然没有哪个傻子不会成你之美。”

　　轩辕无命此刻其实是无比震惊的状态。

　　他在大道秘市看到这东西的时候，只是觉得在龙域绝对有需要它的，因此价格虽然不低，要一京三千兆一滴，他也买了下来。

　　虽然以前没有接触过这个东西，但是知道这件东西的功用，轩辕无命就明白肯定很抢手。

　　回来之后，翻阅了一些资料，知道这东西确实抢手，能拍卖到几万滴神龙魂血，轩辕无命就知道赚翻了。

　　没想到，到现在又一次给了他惊喜，十万滴神龙魂血，相当于一百京的大衍之数。

　　这才是轩辕无命目前为止，从大道秘市中买出来的东西的溢价比最高的。

　　大道秘市确定它的实质价值才一京三千兆，可在这个时代，在龙域这个特殊场合，又在鬼月龙神迫切需要的情况下，竟然卖出了一百京的天价。

　　轩辕无命十分的兴奋，因为他手头上可还有九滴。

　　是的，轩辕无命十三京买了十滴啊，这一笔买卖就有可能让他净赚五百京以上。

　　这简直就是比抢钱还来得更快啊。

　　轩辕无命不由得更加期待这次的压轴宝贝的竞拍，轩辕无命有感觉，它们可能也会给他带来惊喜的。

　　经历过末代祖龙魂血的刺激，拍卖会的气氛更加的热烈，大家对跃龙纵情殿能够带来这么多层出不穷的宝贝，已经是叹为观止。

　　大家都更加感到好奇这次拍卖会压轴的宝贝到底会是什么样的宝贝。

　　不过在这之前，大家要经历另外一件值得期待的事。

　　那就是，冥天剑的竞拍。

　　在过去了将近二十件拍品的拍卖后，冥天剑终于出场了。

　　把冥天剑带上来的，是煚五。

　　因为万俟鸢是拿不动自然状态下的冥天剑，神器级的东西，如果没有认主，要是实力不济，那是真的动都动不了。

　　冥天剑的自然状态长足有六丈左右，绝对是一柄巨剑。

　　“感谢我们的五爷把这大家伙整上来。”西门庆咧嘴笑道，环视着议论纷纷的众人：“是的，这就是冥天剑，浩然龙神曾经用过的神剑，高品神器，威力非凡。皇魅神子用这柄神剑，能把三炼伪神的修为发挥出半步伪神的战力，虽然他依然败给了我们老板，可这不是神器的过错，大家说是吧？”

　　众人哄然大笑。

　　如果皇魅在这，估计会气得吐血。

　　不过好在他还被关在小黑屋子里，所以看不到这让人伤感的一幕。

　　可是如果连关在小黑屋子里也是一件值得庆幸的事，那这人生真的是太惨烈了点。

　　“冥天剑，底价为六千滴神龙魂血，每次加价至少一百滴神龙魂血，现在开始竞价。”

　　轩辕无命交代过，西门庆在冥天剑上不要太多话，点到即止。

　　然后全场的笑声突然消失，整个会场陷入了一阵沉默之中，仿佛西门庆刚才那个玩笑的保质期这么的短。

　　西门庆都有些紧张，他其实知道，这冥天剑是这次拍卖会最可能会流拍的一件宝贝。毕竟，这并不仅仅是一把神剑，还是一块烫手山芋。

　　看来不说几句话引导下大家竞价还真不行。

　　虽然紧张，可是西门庆表情却依然很放松，脸上的笑容还依然自然：“虽说龙族都不喜用剑类兵器，可龙行者呢？将这冥天剑买去给龙行者，不也是很不错的一个选择么？”

　　西门庆这话说出来，等了几息时间，依然没人出价。

　　西门庆心头咯噔了下，却依然要保持着职业笑容：“其实，从商业角度来说，买下冥天剑作为投资也会是一件不错的选择。要不是我们老板公布了要在这次神品拍卖会上拍卖此剑，我还不想上这件宝贝呢，要是放到人类活跃的场合，这剑绝对能拍到更高的价格。”

　　“要知道，我们的定价可是按照龙域标准来的，在龙域中，剑类的法宝定价是打了折扣的，可以说是物超所值。我可听说，很多人类生存的洞天，对剑类武器都情有独钟，如果有渠道的，买下来再卖到其他的地方去，恐怕也能赚不少差价。这可是很好的投资点，这个信息就算今天免费赠送给大家了。”

　　西门庆说的绝对也是实在话，他们定价的六千滴神龙魂血真不高。

　　冥天剑这个级别的神剑，要是放到一些剑修横行的洞天，价格翻几番都可能。

　　似乎就是西门庆这话起了作用，终于有人举牌了。

　　“六千！”

　　西门庆脸上的肥肉颤动：“还是有聪明人啊，十三号包厢的贵宾出价六千，可……好的，聪明人不止一个，十七号包厢的贵宾出价六千一百滴……太好了，聪明人扎堆了，十六号包厢的贵宾出价六千二百滴……”

　　从第十三号包厢开始叫价开始，冥天剑的拍卖在瞬间进入了正轨。

　　似乎在那之前，所有的人都变蠢了，然后在西门庆提醒之后，就变聪明了。

　　事实上是如此么？

　　不是！

　　而是因为这些人作为翼龙族，愿意表明一下态度，维护一下煚五轩辕无命，但是他们可不想当出头鸟。

　　谁也不想真的招惹上浩然龙神，要是惹来无妄之灾，何其无辜？

　　原本，这个出头鸟就应该鬼月龙神来做，可是鬼月龙神这次竟然不吭声了，他似乎在拍走了末代祖龙魂血后台高兴了，把这事给忘了。

　　“那十三号包厢是谁？把本尊的风头给抢了？”鬼月龙神看向龙懿，很是有些气恼。

　　龙懿无奈笑道：“谁让会首大人你非得看看大家的态度呢？这下有人有态度了，您又生气？”

　　“生气？本尊有那么小家子气吗？”鬼月龙神沉哼道：“本尊不但不气，回头还要好好表扬下他，就是要敢为人先，才有干大事的气魄。”

　　“他的确有干大事的气魄。”龙懿笑道。

　　“噢？是么？是哪个家伙？是神还是代表？”鬼月龙神好奇道。

　　龙懿笑道：“不是神也不是代表……是轩辕无命本人！”

　　“啊？”鬼月龙神愣了下，随即恍悟间哈哈大笑了起来：“好小子，他这是算好了一切不利情况呢？”

　　龙懿点头道：“他跟我说要留个位置不错的包厢给他时，我当时还以为他是要做人情的呢，没想到他是要给他自己的。不过他这个决定是对了，冥天剑不管怎样都不能流拍，要不然他将要直面浩然龙神的压力。”

　　鬼月龙神点头道：“放心，这次本尊能得到祖龙魂血，他功不可没。这次本尊就把这事全给兜住，让他们先去竞价，这冥天剑本尊要了。”

　　“会出价的，差不多都已经出价了！现在的价格是七千八百滴神龙魂血，这价格，真贱啊！”龙懿感慨道。

　　鬼月龙神笑道：“的确是在贱卖啊，造价都不止这个数！那本尊看来还能占个便宜了？”

　　“你都给他兜底了，这点便宜还不能占？”龙懿笑道：“要是跟轩辕无命一说，以他的大方，送给你都行。”

　　鬼月龙神眉头轻扬：“黑煌，你对轩辕无命的评价很高啊！”

　　“是很高，我从来没有吝啬过对他的赞扬，他是我见过的最优秀的人类，最主要的是，他那么年轻，却拥有十分成熟稳重的心性，而且性格温润，待人至诚。我最欣赏他的，还是重情重义，敢作敢当。”龙懿点头道：“如果回到以前，我碰上这样的人类，绝对不会介意让他成为我的龙行者。”

　　能让对方成为自己的龙行者，这绝对是龙族对异族最高的认可了。


第976章 冥天剑的归属

　　鬼月龙神轻笑：“那我想要收煚五为徒，你觉得怎么样？”

　　龙懿闻言，大喜：“这当然是好事啊，绝对的大好事啊，这将是煚五的大造化啊，我这边跟他说去。”

　　“不急，本尊这次来其实还有一件事，到时候一起公布。”鬼月龙神笑道。

　　龙懿点头应道：“好的，那我可非常期待这必将羡煞旁人的一幕。”

　　“七千九一次……七千九两次……”

　　轩辕志已经在开始最后的倒计时价了。

　　“八千！”

　　这个时候，一个带着无限怨气的声音飘起。

　　刚打算叫价的鬼月龙神瞪眼道：“这又是哪个混账？抢本尊的风头？”

　　鬼月龙神是打算压哨叫价，然后将冥天剑高调拍下，却没想又被人捷足先登。

　　龙懿哈哈笑道：“会首大人，你可别忘了，皇魅虽然关起来了，但是马丁还在呢。二号包厢里面呆着的，可就是马丁。”

　　“噢，对啊，他代表的可是浩然啊，我都差点忘了这茬了。而且这么久了，二号包厢就他娘的跟没坐人一样，灵冰星凝蝎也没见他们叫价啊。”鬼月龙神翻了翻白眼：“敢情就等在这呢？”

　　龙懿点头道：“他不可能眼睁睁看着冥天剑被别人拍走的。”

　　鬼月龙神眉头轻扬：“那岂不是说，本尊要这把冥天剑，还得废点事了？”

　　而这个时候，十三号包厢也开始叫价了，而且直接叫就是一万滴神龙魂血，这副姿态，摆明就是知道二号包厢是谁，跟他抬杠呢。

　　“看来，会首大人，你不用太辛苦了。”龙懿笑道。

　　鬼月龙神也展颜道：“轩辕无命这小子还真是人精啊，好像什么事都逃不过他的心思呢。”

　　轩辕无命又岂能不知道二号包厢呆着的是马丁？

　　冥天剑谁都可以拍走，唯独不能让马丁拍走。

　　不就是竞价么？轩辕无命在自己的场子跟他竞价，还有什么可怕的？要是别家拍卖会还要交税呢，可跃龙纵情殿，终生免税，虚假拍卖也就不存在任何费用，左口袋进右口袋的事，就算是元圣陆不弃来，也没办法拼过轩辕无命。

　　而且轩辕无命改变了自己的嗓音，谁都无法从声音上听出他是谁。反正龙懿他除非是吃屎了黄了眼睛，否则也不会把十三号包厢是谁给泄露出去。

　　包厢中的马丁，气得是牙痒痒：“到底是哪个王八蛋，要跟我们较劲？”

　　马丁的龙行者，那个名叫恒河沙沉的头陀沉声道：“如今冥天剑的事情，在有心人的折腾下，变得越发敏感，神尊让我们务必将冥天剑抢回，可我看绝对没这么容易，毕竟一个鬼月龙神，就可能让我们无功而返。”

　　“鬼月都在一号包厢呢，这个十三号包厢是哪个家伙？”马丁沉哼道。

　　恒河沙眼睛微眯：“不管是哪个家伙，我们也得先把冥天剑拿下再说。”

　　马丁重重点头：“只是这次恐怕要吃个大亏了。”

　　“是啊，不管多少钱拍下来，最终受益的都是轩辕无命。说实在的，皇魅这次真的做了一件很蠢的事。”恒河沙冷笑道：“马丁，我早就说过你不要来辅佐皇魅，他这个家伙修炼天赋虽然高，但是性情太孤戾，很难成事。”

　　马丁脸色沉下：“马后炮就不用再放了，先把这次事情解决了，要不然回去能不能保住这条命还难说呢。”

　　冥天剑的拍卖，绝对是一出好戏，这是看过这出拍卖的所有人都不由感慨百年的。

　　从一开始的无人问津，到后来的签到表态般的匀速报价，再到后面十三号包厢和二号包厢的针锋相对，无不给人极大的想象空间。

　　从一万滴神龙魂血，叫到五万滴神龙魂血，也不过是几个回合的事而已。

　　“五万零一百！”

　　“六万！”

　　“六万零一百！”

　　“六万五千！”

　　“六万五千一百！”

　　“……”

　　轩辕无命此刻完全就是在恶心马丁，不管马丁叫多少，他都加一百，一副你爱拍不拍，不拍拉倒的架势。

　　“我现在仿佛能看到马丁他们的表情了，这真是太蠢了！”龙懿哈哈大笑着。

　　鬼月龙神也是点头笑道：“轩辕无命这小子还挺记仇，这种小子可不能得罪啊，这次浩然可真要被他搞得脸面扫尽了。”

　　“我说过他是个非常敢折腾，还非常能折腾的家伙。”龙懿说道：“当初我警告皇魅，不让他再去招惹轩辕无命，其实也是为了他好，可他呢，还以为我是护着轩辕无命，这下好了，他不但被揍了几顿，冥天剑也被整走了，龙行者也被废了，现在他人还被关着呢。而轩辕无命呢，在自己的场子里跟马丁竞价，完全是立于不败之地啊。”

　　鬼月龙神连连点头：“说起来真是啊，每件事单独看来，似乎并不能感觉到轩辕无命这小子有多厉害，但是整件事连起来看，就会发现，这轩辕无命还真有两把刷子……不过这事的促成，也有你们在旁边帮衬的原因，倒不能说都是他的能耐。”

　　“其实我们帮的很有限，毕竟我在这件事上能扮演的角色很敏感，里外不是人。”龙懿一脸无奈。

　　鬼月龙神笑道：“但是你们故意将言语引导种族较劲方面，这就帮了他最大的忙，如果不是那样，本尊也不会那么快跟你见面不是？”

　　龙懿顿时笑不出来了。

　　他和钟毓的谋划，将鬼月龙神这条大鱼炸出来的时候，他还挺嗨皮，可现在看来，分明人家鬼月龙神都看透了他们的行为，顺势而出罢了。

　　“会首大人，这皇魅和马丁的行为，如果说没有浩然龙神的示意，你相信么？”龙懿干笑道，他真的怕鬼月龙神他会指责他们这种行为。

　　“你不用担心，本尊提出这个事来没有别的意思。从我翼龙族的发展角度来说，煚五轩辕无命这种百万年一遇的天才，绝对是要保护好的，这也是你们一放出这样的风言风语，那些长翅膀的家伙就都云从，难不成他们都是听风就是雨的人？”鬼月龙神正容反问。

　　龙懿摇头道：“当然不是，他们也知道这个道理，才会真的遂了我们的愿。”

　　鬼月龙神点头道：“所以，你们做的事并没有错，就算你们不去做这样的事，我这个会首也会去做。不管皇魅的行为，有没有得到浩然龙神的授意，现在已经没有什么关系了。重要的是，浩然必须知道，煚五轩辕无命已经是我们铁翼同盟会重点培养的对象，想要动他们，谁都得掂量着点。”

　　龙懿显得很是振奋：“没错，只要煚五轩辕无命在，又有会首悉心栽培，煚五他日很有可能也能成为神祇，甚至至级神。而轩辕无命的成就可能更高，以他们重情重义的心性，我们整个翼龙族都将会受益。”

　　就在两大神祇交流间，整个会场哗然一片，因为马丁气急败坏的声音，已经将冥天剑的价格顶到了十万滴神龙魂血。

　　人家鬼月龙神花十万滴神龙魂血，竞买下了一滴末代祖龙魂血。可浩然龙神这十万滴神龙魂血，还不一定买得回自己那只值一万滴神龙魂血的冥天剑。

　　是的，轩辕无命再次加了一百滴神龙魂血。

　　“混账，混账，混账！”

　　马丁咆哮着，整个人都不好了。

　　恒河沙的脸色也不好看：“这个家伙，完全就是在折腾我们。马丁，你得考虑下，是不是真的要一直往上加价，这代价太大了。”

　　马丁脸色阴沉得都要滴出水来了：“难道不竞价了？神尊可跟我们说过，要让我们务必将冥天剑拍回。”

　　恒河沙腮帮子鼓动了下：“再请示一下吧，实在不行……”

　　就在这个时候，鬼月龙神叫价了！

　　“十二万！”

　　十二万滴神龙魂血！鬼月龙神的叫价，让各方都呆住了。

　　轩辕无命瞬间会意，知道鬼月龙神示意他适可而止，十二万滴神龙魂血已经是天价了，他将这事兜住了。

　　马丁和恒河沙也顿时感觉到压力山大，一个未名人物就让他们焦头烂额，再来一个鬼月龙神，怎么破？

　　也就在大家都认为，这冥天剑最终会落入鬼月龙神之手，让这事告一段落时，一股恐怖的威压突然凭空而生，从二号包厢中爆发了出来，如同末日狂风，带着几分诡异肃杀的魔意，席卷整个拍卖场。

　　“噗噗噗……”

　　整个拍卖场瞬间跪了一地，包括西门庆和轩辕志等人。

　　这只是一股气势而已，一股无比恐怖的气势。

　　轩辕无命感受到的压力更是极大，似乎那股庞大的气势有意作用到他身上，想要压垮他。

　　“嗡嗡嗡……”

　　轩辕无命身上能量激荡，骨骼爆鸣，双腿打着颤儿的他凭借着极其强大的意志力，就是坚持着没有跪下。

　　“浩然，用不着这么大的火气是吧？”

　　好在这个时候，一道戏谑的声音响起，然后一股清凉柔和的气势如春风拂面，将那股肃杀魔意的气势给抵消了，让所有的人都能够呼出口压抑的浊气。

　　然后一道光影从二号包厢中飘飞而出，那是一头巨大的游龙，气势巍峨的游龙。

　　浩然龙神，神影降世！


第977章 赔了宝剑又丢脸

　　神影，又叫神之战影，还叫神之法相。

　　神影降世，这是任何一个神祇都会用的能力，能够凭借各种不同的条件，比如阵法、比如道具比如神卫，将拥有很强战力的一种法相，或者战影分身进行远距离投放。

　　当然，神祇的实力越强，所凭借的条件越强，那么神影的实力也就越强。

　　至高神浩然龙神的神影，其强大程度自然毋庸置疑。

　　如果没有鬼月龙神及时的神威救场，恐怕轩辕无命也会被压制得屈膝而对，这可不是什么长脸的事。

　　虽然大家都跪了一地，可轩辕无命绝对不容许自己在敌人面前屈膝。

　　“鬼月，你这是何意？难不成还担心本尊会欺凌弱小？”浩然龙神目光炯炯地盯着从包厢中飞出来的鬼月龙神。

　　鬼月龙神哈哈笑道：“本尊只是跟你打声招呼而已，浩然，你太敏感了。”

　　“哼……”浩然龙神重重哼了一声：“这冥天剑，本尊要拿走，你们没有意见吧？”

　　“给钱，就能拿走，否则，没门！”

　　这句话，是西门庆说的，刚才他整个人几乎被压扁，但是这个时候，还是能缓过劲来，当下如同一个从地上弹起的球，傲然高喝。

　　西门庆是个很有骨气的胖子，尤其是跟钱有关的事情。

　　十二万滴神龙魂血啊，谁他娘的敢欠账，就是元圣陆不弃来了，他也敢去拼命。

　　原本打算出面的轩辕无命闻言，都乐了，随后也就打算安心呆在十三号包厢看热闹。

　　反正对于浩然龙神这种级别的存在来说，他出去交涉跟西门庆交涉没有什么差别，甚至乎，西门庆作为大掌柜的身份，进行职业性的交涉还不容易让人发脾气。

　　“这本就是本尊的东西！”浩然龙神冷冷盯着西门庆。

　　如果易地相处，浩然龙神一个眼神就能让西门庆暴毙当场，可是浩然龙神再强势，他也不能在众目睽睽下做这样的事，除非他能把眼前这些人都杀了。

　　可是鬼月龙神在，他这个愿望显然无法达成。

　　“真是笑话？这明明是我们老板交给我的拍品，你是至高神就可以指鹿为马么？”西门庆瞪着一对并不大的圆眼。

　　众人都为西门庆这个大胖子捏了把汗，也为他的敬业而点了三十二个赞。

　　浩然龙神沉声道：“本尊再说一遍，这冥天剑就是本尊的东西！”

　　浩然龙神的声音十分低沉，有种让人心悸的怒意。

　　大家都不怀疑，如果西门庆还敢顶嘴，那下一刻，西门庆这个大胖子就会变成一堆肉渣渣。

　　事实证明，跟十二万滴神龙魂血有关，西门庆绝对敢拼命。

　　所以，西门庆的声音更大：“你搞清楚，这件拍品只是你用过的神器而已，难道你用过的东西输掉了还是你的？浩然龙神，你这是输不起么？”

　　浩然龙神，你这是输不起么？

　　这个问题，在拍卖会上空飘荡，有种诡异的魔力，让人大气都不敢出。

　　众皆哗然，这西门庆实在是太大胆了。

　　轩辕无命的心也揪起，他已经备好了一环烙印之力，如果浩然龙神敢动手，他一定要保护住西门庆。

　　原本浩然龙神真的是打算他出面，直接拿走冥天剑的，毕竟要是让他出十二万滴神龙魂血竞买走冥天剑，他也不爽。

　　可是在这一刻，他发现他除了发飙外竟然无言以对。

　　鬼月龙神的话，让浩然龙神喉口哽咽了个火焰山，也得把他吞下去。

　　“大胖子，你担心什么？现在本尊可出价十二万滴神龙魂血，别人要是不出钱，这冥天剑就是本尊的！难不成，有人要说本尊买下的冥天剑也是他的？”

　　众人都长舒了一口气。

　　鬼月龙神这是真要兜底的节奏啊，那浩然龙神这是白白抛头露面一次了。

　　西门庆脸上再次绽放出向日葵般灿烂的笑容：“那就是说，现在继续竞价？”

　　众人再次哗然，这西门庆还真是一只不怕开水烫的猪啊，这个时候还竞价个屁啊，直接锤子一落，拍给鬼月龙神就结了啊。

　　事实上，西门庆也有这个意思，可是锤子在轩辕志手上啊，轩辕志现在整个人都是傻了的状态。

　　也是，离西门庆最近的轩辕志，被浩然龙神那锐利的目光扫了一下，浑身都瞬间跟冻僵了一样。

　　轩辕志可是个普通人，一点修炼底子都没有，他没有直接昏死过去，已经算是他的意志挺坚定的了。

　　西门庆发现了这个问题，所以也就不着痕迹地将小锤子从轩辕志手上接过，扯着嗓子叫道：“冥天剑的拍卖继续，现在一号包厢的贵宾出价十二万滴神龙魂血，还有哪位贵宾对这柄连浩然龙神都爱不释手的神剑有兴趣？马上进入倒计数……十二万一次，十二万两次……”

　　“十三万！”

　　浩然龙神十分憋屈地吐出了这个数字。

　　然后让浩然龙神没有想到的是，鬼月龙神竟然没有给他面子，而是再次爆出了“十四万”的价格。

　　“鬼月？你这是什么意思？”浩然龙神怒视着鬼月龙神。

　　鬼月龙神哈哈一笑：“浩然，这是你最近的刚养成的口头禅么？本尊当然是喜欢这柄很有故事的剑了？本尊决定收藏着它，日后还要放在族祠内，警示后代。”

　　“警示后代？”浩然龙神差点没被噎死，真想扑过去，咬下鬼月龙神的鼻子。

　　不过，翼龙族有鼻子么？

　　鬼月龙神笑道：“如果能让本尊的后代不出像皇魅那样的神子，别说十几万，就是百万，本尊也觉得值。”

　　其实鬼月龙神现在都在心里头骂娘。

　　这浩然就是贱，还好意思放神影出来，这不是自找难看么？

　　你要是提前打了招呼，说要出来给不争气的后人擦屁股，让鬼月多担待着点，那鬼月还乐意给个面子，就不折腾了。

　　可一出来，就多牛逼一样的要震慑四方，然后一副老子天下第一，要拿着就走的样子，先不说你浩然龙神的面子有没有这么大，可有把他鬼月放在眼里不？

　　鬼月要祖龙魂血，要冥天剑，不都要真枪实弹地竞拍，不都要给钱？

　　只不过凭借他的威势，一般情况下，大家都不会跟他抢而已。

　　浩然龙神知道鬼月这是摆明不给他面子，再说下去，难堪的必然是他自己，当下也只能憋着劲竞价：“十五万滴神龙魂血！”

　　“十六万……”

　　“十七万……”

　　“……”

　　不知不觉中已经弄到了二十万，鬼月叫的二十万，加完价之后他笑看向浩然龙神。

　　“浩然，我觉得你还是省点力气吧，你能降临神影，你还能把钱空降过来？”鬼月龙神笑道：“就凭你那神卫带的那点神龙魂血，能跟本尊比么？别到时候没钱付账，更丢人。”

　　浩然龙神冷哼道：“鬼月，你尽管出价，就算马丁身上的神龙魂血不够，以本尊的信誉作保，到黑煌这里支取一点还是没问题的吧？”

　　“你别瞎指望，黑煌这的神龙魂血，早被本尊支走了，这次本尊亲自过来，就是知道这次拍卖会有宝贝，过来兜底的。”鬼月轻笑：“不信你问他？”

　　浩然龙神是白痴么？鬼月都这么说了，黑煌龙神怎么可能还会借钱给他？那黑煌就是白痴了。

　　可是浩然龙神也不能势弱，鬼月要是这么一说，他就不竞价了，那也显得他太穷酸了。

　　“算你狠，鬼月，本尊出三十万滴神龙魂血，你要是比这个高，你就拿去教育你后代去。”浩然恨然。

　　当初马丁出门的时候，浩然龙神只给他三十万滴神龙魂血，这都是浩然龙神也觉得轩辕无命可能还有点其他宝贝，让马丁给他盯着一点看是不是有他想要的一些东西。

　　“这就对嘛！”

　　鬼月龙神大笑间看向表情十分精彩的西门庆：“大胖子，这加价一次是多少啊？”

　　“一百滴神龙魂血！”西门庆很兴奋地应道。

　　“那好，本尊出三十万零一百滴神龙魂血，这冥天剑归本尊了。”鬼月龙神说话间，看向浩然龙神：“浩然，你要不要再反口不认账，再加一百滴？”

　　浩然再不要脸，也不会用行动来表示他说的话是相当于放屁，当下沉哼道：“说了让给你就让给你。不过鬼月，本尊要提醒下你，你用三十万滴神龙魂血，换来了什么，你自己想明白了么？”

　　“当然想明白了，至少这样，能让某些人明白，不管多么尊崇的地位，有些事情是不能逾越的。”鬼月冷笑：“我也提醒下你，下次让属下出去办事时，记得多给人点钱，这年头，不要太高看了自己的面子，就算是至高神，走哪不都要花钱？”

　　浩然龙神简直肺都要气炸了，冥天剑不能拿回来，现在还要被老对手这样恶心。

　　可是浩然龙神还发作不了，毕竟他自身的实力，才跟鬼月在伯仲之间，他的神影更不可能是鬼月的对手。

　　“三十万零一百滴一次，三十万零一百滴两次，三十万零一百滴三次！成交！”西门庆扯着嗓子高吼道：“太好了，恭喜一号包厢的嘉宾，我们伟大的鬼月龙神拍得能为后世立规的神器冥天剑。”

　　好吧，西门庆这话，无疑又是给了浩然龙神一嘴巴。

　　浩然龙神真的恨不得一口将眼前这个大胖子当个汤圆嚼得稀碎，可他根本发作不了，只能在哗然声中忍气吞声。


第978章 压轴之宝

　　轩辕无命在十三号包厢中，也是乐得身子直抖。

　　“回去，得给大胖子一个大大的嘉奖，或者该劝一下小娇，早点接受大胖子得了，别老用武神这个槛难为大胖子了。”

　　轩辕无命自语间，又看向了那道回到一号包厢的背影。

　　轩辕无命乐，不是说冥天剑拍出三十万零一百滴神龙魂血的高价，而是西门庆那死猪不怕开水烫的状态和那无敌的损人功力。

　　“鬼月龙神，我欠你一个大人情！”

　　轩辕无命不是一个喜欢欠人人情的人，却也是一个不怕欠人人情的人。

　　就像跟龙懿接触，轩辕无命在发现龙懿是真的欣赏他，并且愿意帮助他时，他不会拒绝龙懿的好。

　　或许这种好是一种烧冷灶的好，是一种期待日后有回报的好，轩辕无命也会很感激地接受，然后回报以至诚。

　　完成好人家交代的事，有什么能够回报人的事就适当做点，在人面前尽量真诚点。

　　所以，轩辕无命以赤子之心，把龙懿当成了忘年之交。

　　所以，轩辕无命会忍痛割爱，将天翼云卖给龙懿，还会买一赠二，将两个洪级灵妖赠给龙懿。

　　所以，轩辕无命会接受龙懿的安排，让天启这样的顶级纨绔作为第一个外人，住进跃龙纵情殿，并诚心想着能够帮上一点这个忘年之交。

　　这就是轩辕无命，一个别人敬他爱他，他就会还以至诚的人。

　　现在鬼月龙神以一个长者的姿态，没有任何要求的就对轩辕无命，对跃龙纵情殿有百般维护，帮他撑场子，更不惜一掷千金，这份恩情可不小。

　　或许，鬼月龙神本身就跟浩然龙神不对付，或许鬼月龙神有种族保护的动机……

　　不管多少或许，轩辕无命都知道，他这个人情欠大了。

　　不过刚说了，轩辕无命不怕欠人情，回头慢慢还。

　　其实在这一刻，很多人都憋着乐，也想笑……

　　看着浩然龙神，在西门庆这样一个大胖子面前吃瘪，的确是一件非常赏心悦目的事。

　　但是，不敢笑啊，哪怕作为龙族，一个胆的真实大小比西门庆这个胖子都大，但是表现出来的胆气，却没有西门庆的肥。

　　其实西门庆这个时候小腿肚子也有些打颤，尤其是感受到浩然龙神最后那个眼神，西门庆已经决定，这辈子都不离开远山神龙城了。

　　浩然龙神的神影，缩回了二号包厢，这对他来说，或许就是地缝。

　　这一战，对于浩然龙神来说，是完败归来。

　　感受到浩然龙神那股恐怖无边的魔意，恒河沙大气都不敢吭。

　　马丁这个时候是幸运的，因为他是神影投放的载体，此刻是完全无知的状态。

　　“带皇魅他们滚回来！”

　　只留下这么一句，浩然龙神的神影就消失不见了。

　　马丁的身子一晃，在恒河沙扶着的时候，才幽幽醒转。

　　醒来的马丁很有些兴奋，摇头晃尾的：“神尊来了，冥天剑拿到了吧？”

　　恒河沙脸皮子剧烈抽搐了下：“没有……”

　　西门庆这个人，有个毛病！

　　越紧张越兴奋，这话就更大。

　　“今日拍卖会到这里……”西门庆话音一停。

　　“啊？”

　　哗声大起，众人面面相觑，心想不会这就结束了吧？

　　然后就听西门庆放肆地大笑道：“大家这是什么表情？以为到这里就结束了么？错，到这里才是真正的高潮，因为我们的压轴宝贝还没出来呢……哈哈……”

　　“靠，消遣我们！”

　　“兄弟们，砸他！”

　　一群人被晃点了下，愤愤不平地朝西门庆砸臭鸡蛋和烂香蕉。

　　别问我为什么他们有臭鸡蛋和烂香蕉，去问特效组。

　　“别砸了，别砸了……砸死了谁给大家弄出压轴宝贝来？”

　　西门庆怪叫着，狼狈地抱头在台上乱窜，活像一个大球滚来滚去。

　　众人哄笑间停止了这种闹腾。

　　西门庆这才喘了口气，开始兴奋地扯着嗓子叫道：“现在，有请我们这次神品拍卖会压轴的宝贝！”

　　压轴的宝贝，同样是煚五拿上来的，不过不同上一次，这次煚五是以人族小和尚的外形出现的。

　　所有的目光，在这一刻都聚焦在煚五身上，包括轩辕无命在内。

　　虽然知道宝贝是什么，可是轩辕无命也十分期待这一刻，因为他也想看看，这样的宝贝，在龙域到底能有多抢手。

　　其实，轩辕无命有犹豫过这次神品拍卖会是不是要上这宝贝，毕竟这宝贝的价值实在太高，这个时候放出来对于轩辕无命的个人能力来说，有些超前了。

　　不过想到跟西门庆他们商量好的说辞，轩辕无命却也决定放出来，因为他想要一个完美的神品拍卖会。

　　只有第一次把名头彻底打出去了，跃龙纵情殿才能形成享誉龙域的名头，以后的买卖才更好做。

　　毕竟轩辕无命没有像神龙黑市一样的神龙黑市仪，那么就只能依靠口口相传，把这名头打响。

　　怎样才能让人口口相传呢？那自然是话题。

　　这次的灵冰星凝蝎事件，和冥天剑事件无疑都能让跃龙纵情殿的名头远扬，可还不够，毕竟大家关注拍卖会，最重视的还是拍卖会上拍卖的东西是否丰富，是否珍贵。

　　“大家一定非常期待，到底是什么样的宝贝，会被我们拿来做这次拍卖会的压轴宝贝？”西门庆依然还在卖着关子，因为煚五手上并没有什么明显的东西，只是佩戴了一枚储物戒指而已。

　　“赶紧的，要不然大家可又要砸了。”

　　许多人都不耐烦了。

　　“好吧……别再摸出你们的臭鸡蛋来了，我告诉你们还不行么？”西门庆咧嘴笑着：“小五，就由你来介绍吧！”

　　煚五点了点小光头，然后手中那枚储物戒指光毫一闪，数十道神光闪烁之物腾飞而起。

　　这些物件大小不一，形态不一，但是组合在空中，俨然变成了一头抽象的巨龙。

　　是骨龙！

　　“这是……”

　　“外附种骨套！”

　　“神级的外附种骨套！”

　　众皆哗然！

　　外附种骨在龙域也是很热门的宝贝，只不过龙域传承久远，加上种骨是可以剥离传承的，因此外附种骨的数量是越来越多，外附种骨套也越来越多。

　　因此，外附种骨的价格，相比灵种和灵妖来就低许多。

　　可是，成套的外附种骨，价值就高了。

　　“大家可能还没有仔细看，这并非是简单的神级外附种骨套。”煚五瓮声道。

　　几乎是回应煚五一般，龙懿点头道：“普通的神级外附种骨套，也卖不到五十万滴神龙魂血，能卖到几万滴就算不错了！”

　　鬼月龙神目光微眯：“那就是神王级的外附种骨套了。”

　　在拍卖场，也有不少人有人开始猜测。

　　“难道是神王级外附种骨套？”

　　煚五还没说话，西门庆已经应道：“哈哈……也不是普通的神王级外附种骨套！”

　　“不可能吧？”

　　这次，鬼月龙神也再次坐不住了：“难不成还是至高神级外附种骨套？”

　　龙懿则是呆了下：“这不可能，如果是至高神级外附种骨套，千万都打不住！”

　　拍卖会现场彻底沸腾了，很多人都忍不住兴奋地尖叫了起来。

　　“难道是至高神级外附种骨套？”

　　西门庆哈哈一笑：“那倒没有这么好，只不过这套神王级外附种骨套中，有四件至高神级的种骨，而且其中一块是颈骨。”

　　众皆哗然，这也是非常难得的重宝了。

　　我们重新来普及一下种骨的知识。

　　一套种骨，分为三十六块。

　　从上到下：头骨、角骨各一块，眉骨两块，鼻骨一块，颚骨两块，颈骨一块，肩骨两块，翼骨两块，爪骨两块，指骨四块，脊骨五块，尾骨五块，胯骨两块腿骨两块趾骨四块。

　　其中，头骨、角骨、颈骨这三块种骨是最昂贵的，其次是爪骨、胯骨和腿骨这八块骨种骨也价格不菲，基本都是其他部位种骨的十多倍。

　　也就是说，一块神王级的头骨，是一块神王级的指骨十多倍的价值。

　　拥有四块至高神级种骨，其中还有一块是至高神级种骨的外附种骨套，绝对是非常诱人的。

　　“是什么属性的？”

　　所有的人都在高声问道。

　　就算是买不起，凑个热闹也洋气啊，以后至少能跟人说自己见过神王级外附种骨套。

　　西门庆应道：“是天属性的……噢，用龙域的说法，是雷属性的！”

　　西门庆这话一出，龙懿彻底坐不住了。

　　“你这个当地主的人也要开抢了？”鬼月龙神饶有兴趣地看向龙懿。

　　龙懿眼睛都红了：“会首大人觉得我不该抢么？”

　　鬼月龙神哈哈一笑：“当然该抢，不过这东西估计想要的人不少啊，不单单是雷属性的，这些水属性的家伙也会开抢啊。隍霆长老可早就说过，他手头上有一套神王级的水属性外附种骨套，就等着置换成套的雷属性外附种骨套。”

　　龙懿沉声道：“不管怎样，这次我抢定了，大不了欠无命那小子一点人情，再欠他一点钱好了。”

　　神王级外附种骨套啊，比龙懿身上一套伪神级外附种骨套实在强太多了。

　　在整个龙域，这个级别的外附种骨套，恐怕也不会超过二十套，这可是无数年的积累了。

　　有了这一套外附种骨套，以后这方面都不用再操什么心了。

　　原本龙懿还担心，这个压轴的宝贝，鬼月龙神也稀罕，那他就算是准备好了神龙魂血，也不好出手。

　　现在好了，属性是雷属性的，鬼月龙神显然兴趣不算很大。


第979章 特色活动

　　隍霆长老，是崟龙族三大至高神之一。

　　他在很多年以前就有一套水系外附种骨套，放言整个神域，说可以拿雷系外附种骨套跟他交换，价格比他的更高可以补价，价格更低的话，还无需加价兑换，只要是神王级外附种骨套就行。

　　这个消息，龙域堪称无人不知无人不晓。

　　因此，这套雷系外附种骨套又相当于是一套水系外附种骨套。

　　这一点，西门庆也是知道的，所以他当初就极力怂恿轩辕无命在这次神品拍卖会把这套外附种骨套拿出来拍卖。

　　“底价二十万滴神龙魂血，每次加价不得少于一千滴神龙魂血，现在开始……竞价！”

　　西门庆的话音一落，毫无悬念的是，只要觉得自己是个人物，手头上有点钱的家伙都参与了竞价。

　　光参与一下那也高大上啊。

　　以后出去吹牛逼也可以打草稿了啊，就说曾经有一套神王级外附种骨套在他面前，他努力竞价，最后就是差了一点才跟神王级外附种骨失之交臂。

　　不过当这套雷系外附种骨套的价格飙升到五十万滴神龙魂血时，竞价的人就少了许多了。

　　因为大家已经不敢瞎竞价了，要是突然之间到顶了，要他买下来而没钱就傻逼了。

　　在这种级别的拍卖会上，没钱却恶意竞拍后果很严重的。

　　要不然浩然龙神也不会在那一百滴神龙魂血下退却了。

　　西门庆全程都在呐喊，他以毕生最旺盛的精力投入到了这场拍卖中，他疯狂地煽动着场面本就火热的气氛，就如同一个狂放派的音乐家，在指挥一首澎湃的音乐交响曲。

　　而就在这种沸腾的气氛中，雷系外附种骨套攀升到了七十万的价格。

　　龙懿的额头上有些见汗了，因为他如今能够动用的神龙魂血，只剩下不到八十万滴神龙魂血了。

　　这已经是龙懿这些年的积蓄了，用掉了，万年之内都要节衣缩食，别指望有什么大动作了。

　　这其实都不是龙懿担心的，龙懿最担心的是，他这些神龙魂血，还不够用。

　　“他龙姥姥的，这些家伙没事带这么多神龙魂血干什么？”龙懿忍不住爆粗口了，他是收到轩辕无命的提醒，才把全部积蓄都揣身上，甚至还去了一趟龙血圣殿，最新凝练出来的那一批神龙魂血都收过来了。

　　可现在，还有三个家伙，似乎口袋里的神龙魂血就不会用光一般。

　　“黑煌，不用担心，大胆竞拍，本尊资助你点还是有的。”鬼月龙神简直就是小旋风柴进啊，那份古道热肠让龙懿泪流满面。

　　龙懿顿时来了激情，打了鸡血般地直接将价格顶到了八十万滴神龙魂血。

　　其他三个龙神都愣然，没想到龙懿怎么突然打乱节奏。

　　不过那三个龙神中，还有两个也不甘示弱，纷纷抬价，不知不觉顶到了八十五万滴神龙魂血。

　　其实，从这后面加价的额度和有人退出可以看出，这雷系外附种骨套的价格差不多到了峰值，当然也有可能是这几个龙神手头上也都没有多少神龙魂血了。

　　这还是那两个龙神都是神王级的龙神，要不然怎么可能在龙懿的地头上，跟他这个有内部消息的人竞价？

　　当价格顶到八十七万时，龙懿就剩下一个对手。

　　有鬼月龙神资助的龙懿，有种战力爆棚，能够一个个连续KO对手的快感。

　　“九十万滴神龙魂血！”

　　龙懿瞳孔有些收缩，这个价格已经非常高了，就算是能借到钱，可这也是要还的啊，如果超过百万就真的会让人有些蛋疼了。

　　好在大家的认知其实都差不多，看到龙懿真的是不弃不舍，最后那一个对手，也终于退却了。

　　“九十万一次，九十万两次，九十万三次……”

　　“咚……”

　　锤子落下，西门庆扯着嗓子叫道：“恭喜一号包厢的贵宾，再次斩获重宝，神王级雷系外附种骨套，归你所有，请把最热烈的掌声，送给我们今日的最大土豪，一号包厢的贵宾。”

　　掌声雷动，那些看热闹的人，在这个时候总是很捧场。

　　不过那些致力于竞争这雷系外附种骨套的几个龙神，就很是伤感了。

　　“下面有请……我的老板，跃龙纵情殿的主人轩辕无命，将本次拍卖会最后一件拍品带上来。”西门庆那略微有些沙哑的声音依然撕扯着。

　　虽然知道压轴过后，基本上可能是比较平实的宝贝，但是大家还是很热情地响应着。

　　轩辕无命早已经回到了后台，这个时候，步履轻盈地走了出来。

　　轩辕无命自然十分的高兴，这次拍卖他是赚翻了，三百多京成本的东西，拍出了一千六百多京的价格。

　　这等于能直接把他买下魂灵莹虫贷的款都直接赚了回来，何况他手头上，还有九滴末代祖龙魂血。

　　如果以每滴十万神龙魂血的价格，那还价值九十万滴神龙魂血，又是九百京。

　　这钱，也太好挣了！

　　轩辕无命几乎已经看到了顶级的神王级飞行器，顶级的神王级神器，甚至是一些神祇级的传承重宝在向他飞来。

　　在场的人，都认识轩辕无命了，知道轩辕无命这个年轻得过分的人类小子有多么传奇，都给予他雷动的掌声。

　　“多谢大家捧场，多谢大家如此给力的捧场！”

　　轩辕无命给周围各个方向的人都鞠了一躬。

　　“轩辕老板，你这么晚才出场，是躲在后面数钱么？”

　　面对这样的提问，轩辕无命哈哈大笑道：“我只是惹了大麻烦，不敢出来见人，怕被人揍而已。这不，浩然龙神走了，我才敢出来啊。”

　　众人轰然大笑。

　　“而且，这钱不还没收么？怎么数？不过呆会，可能的确要数很久，但那不是我的工作了，小店虽不大，但是有专人负责财务结算。”

　　“要不要请我们给你数钱去啊？赚了这么多，乐开花了吧？”

　　“要能请得动大家做这种事，那我跃龙纵情殿恐怕已经开到神域之外去了。”轩辕无命大笑道：“赚了钱，当然是开心，大家买到了心仪的东西，不也开心？皆大欢喜而已……不过，好像大家以为我赚了很多？”

　　有人笑问：“难道不多么？这次总拍卖金额都超过了一百六十万滴神龙魂血啊，这可是一比十分庞大的财富啊。”

　　轩辕无命反问道：“大家难不成认为这些东西都是我轩辕无命的？至少，做过买卖的人不会这么认为是吧？”

　　“不是你的，是谁的啊？”

　　“我们这个拍卖会可不仅仅是为自己服务，众所周知，如今我跃龙纵情殿，是神龙八方阁最大的分销商，很多老牌名店，都有商品在本店销售。本店做的是服务，然后赚点黑煌龙神大人给的免税油水罢了。”轩辕无命一副坦然的样子。

　　轩辕无命的说辞，自然有很多人不信：“别说得这么可怜，好像有人会抢你们的一样。”

　　“我可以发誓！”轩辕无命肃容道：“这次神品拍卖会，除了有那么几件是我自己机缘得来的外，大部分价值的东西可都是从他处收过来的，一百六十万滴神龙魂血，起码就要还掉一百三十万出去。剩下的三十万，还有各种隐性成本在其中呢，大家就算下，我们能赚多少吧？说这些，只是不希望大家觉得我们这些做商人的就有多昧着良心做买卖。”

　　“雷系外附种骨套，也是别人让你们拍卖会竞拍的？”

　　这个问题，很是直接。

　　轩辕无命不置可否地应道：“众所周知，这次神品拍卖会的名头折腾得不小，是因为小子在空渊星河折腾出了点事，然后在四域探空峰广而告之了一下。吸引了各方金主的同时，还吸引了各方手持宝贝的卖家。我们跃龙纵情殿寄售的商品，一向手续费低廉，很多人都喜欢到跃龙纵情殿来寄卖。”

　　“说得这么多，目的只有一个，那就是我想让大家知道，本人致力于将跃龙纵情殿打造成一个重宝集散地，对此黑煌龙神大人也给予了极大的支持。希望大家这次期待之旅体会还行的，能够帮助做些宣传。”

　　“至于那些竞拍心仪之宝没能收获的贵宾，还请不要气馁，东西没买到钱还在。本人在致力于寻找更多的合作渠道，在这，本人保证，日后跃龙纵情殿的拍卖会上，必然还会出现外附种骨套和高级灵妖等重宝，希望大家能持续关注。”

　　众人议论纷纭，不过却也都渐渐相信轩辕无命的说辞。

　　如此一来，原本还疑惑轩辕无命这套雷系外附种骨套哪里来的人，也收起了疑惑。

　　这其实也是言其的一种神奇的力量。

　　轩辕无命整个人透出来的气质，那份能够轻易引起共情的气势，都能让人愿意相信他。

　　“轩辕老板，这最后的拍品是什么呢？”

　　这个时候，有人开始好奇今日最后的一个悬念。

　　轩辕无命笑着取出了一锦盒：“最后的拍品，其实也就是赠品，同时也是一个结束的活动，算是回馈各位贵宾远道而来，这也是我跃龙纵情殿的特色活动。”

　　“活动？”众皆愣然。

　　轩辕无命笑道：“是的，这个锦盒里，有一百三十五枚徽章。”

　　“其中，二十七枚竞拍成功的跃龙徽章，这些是送给今日拍得二十七件拍品的贵宾，多拍者能多获得一个。这个徽章的作用，是下次竞拍能够减免一件拍品百分之五的竞拍价所用。”


第980章 送福利

　　有竞拍成功物品的买主自然是十分的高兴，这可是送实惠啊。

　　一件拍品的百分之五，就像今日随便一件也都能省几十滴神龙魂血啊，多的更是省去几万滴神龙魂血。

　　“另外一百零九枚纵情徽章，效果是减免一件拍品竞拍价的百分之三，则是需要用个互动活动来确定归属。”轩辕无命笑道：“这个是在场所有的人都有机会的。”

　　轩辕无命研究的小活动，名为猜拍活动。

　　轩辕无命会以强大的灵念借助一个小道具，展开一个拥有几百个灵念感应方格的马赛克巨幕，拍卖会所有的人都能向这个巨幕投射灵念，自主选择激活其中一个灵念感应方格。

　　前两次猜拍，放送三十六枚纵情徽章，第三次放送三十七枚纵情徽章，已经获得者不能进行下一次猜拍，这样能确保有一百零九人将获得纵情徽章。

　　纵情徽章可交易给他人使用，但不可叠加使用，一个徽章只适用于一件拍品。

　　对于这些客人来说，稍微有点遗憾的就是，不论是跃龙徽章还是纵情徽章，都只能在下次竞拍才能使用。

　　不过，大家对这种别开生面的活动，都表示出了极其热烈的反响，尤其是远山神龙城本土的那些贵宾，几乎都还会参加跃龙纵情殿的拍卖会，这种徽章就多多益善了。

　　当一百零九枚纵情徽章都找到归属后，神品拍卖会的拍卖环节也就结束了。

　　接下来，就是拍品交接的环节。

　　二十七枚跃龙徽章，自然也是要在这个环节送出。

　　轩辕无命也就在这里再次见到了鬼月龙神。

　　“这是四十万零一百滴神龙魂血，末代祖龙魂血和冥天剑给我。”

　　鬼月龙神在这种时候一点架子都没有，完全遵守着商业原则处事。

　　“神尊只需支付十万神龙魂血即可。”轩辕无命笑着从其中取出十万滴神龙魂血，然后将末代祖龙魂血和冥天剑给了鬼月龙神。

　　鬼月龙神有些错愕：“本尊应该没有算错吧，末代祖龙魂血是十万滴，冥天剑是三十万零一百滴，加起来就是四十万零一百滴神龙魂血。”

　　轩辕无命轻笑：“冥天剑值多少，大家都心知肚明，如果不是情况特殊，又因为浩然龙神降下神影，这冥天剑撑死也就是拍到十二万。”

　　“规矩就是规矩，不能因为我身份特殊而破。”鬼月龙神正容道：“浩然龙神降下神影，也是正常地参与竞拍，那这三十万零一百滴神龙魂血就是正常的竞拍价，如果本尊不出，那按理这冥天剑就该归浩然龙神所有，你去向他收三十万滴神龙魂血。”

　　轩辕无命摇头道：“小子我自然不会去自找没趣，神尊既然帮小子把这事兜着了，小子也就赖上神尊你了。这冥天剑对小子来说就是个大麻烦，白送给神尊小子都高兴得要命，怎么可能还要神尊如许多的神龙魂血。”

　　看着僵持不下的二人，一旁的龙懿笑道：“我看你们也不要较劲了，依我看，你们各退一步。鬼月大人，你就承担原本正常拍卖流程的十二万滴神龙魂血的竞拍价。轩辕无命，你就收下十二万滴神龙魂血，就当是浩然龙神没有降下神影来便是。”

　　鬼月龙神微微颔首：“也罢，就当是本尊占便宜了。”

　　轩辕无命自然也没有再较劲，哈哈一笑：“是小子我占大便宜了。”

　　“有收获就都占便宜了。”龙懿哈哈笑着：“无命，你小子太坏了。”

　　轩辕无命一脸无辜地看向龙懿：“神尊何出此言？小子我哪里坏了？”

　　“你小子整到一套雷系外附种骨套，也不跟本尊说一下？害得本尊要在拍卖会上拼命，要不是鬼月大人资助一下本尊，本尊差点就抢不下来这套雷系外附种骨套了。”龙懿吹胡子瞪眼道。

　　当初不是跟你说了，可能要百万滴神龙魂血吗？

　　不过这话轩辕无命不会反问，毕竟又不是辩论，轩辕无命一脸苦笑：“好吧，算是小子不地道，那给神尊你减免二十万滴神龙魂血，如何？”

　　龙懿瞬间展颜：“你这小子，有良心！不过本尊也不是那种仗势欺人的家伙，知道你这些钱大部分也是要支出的。我跟你也就是这么一说，你无需放在心上，这是九十万滴神龙魂血，快把本尊的种骨套拿过来。”

　　轩辕无命自然是也乐呵着将种骨套给了龙懿，再也不提二十万的事。

　　主要是轩辕无命现在并不富裕，他也要还贷款啊，少收了鬼月龙神这十八万，这次的进项还得债来可就没什么了。

　　接过种骨套，龙懿自然是美滋滋地开始查看这套种骨。

　　神王级外附种骨套的确不多见，就连鬼月龙神也忍不住跟着一起查看了下。

　　这一看，鬼月龙神是啧啧称叹：“好家伙，四块至神级的种骨，除了一块颈骨外，竟然还有一块腿骨和一块翼骨，黑煌，你这次是一点都不亏啊。”

　　“是啊，无命，你们可真是良心商家啊，这块腿骨的价值比颈骨也差不多了多少啊，还有一块翼骨，在第三梯度里，翼骨的价格也是最高的了。”龙懿是乐开了花：“无命，本尊收回刚才对你的评价。”

　　轩辕无命无所谓地耸了耸肩：“反正觉得我是奸商的人，已经很多很多了。”

　　“哈哈……”

　　鬼月龙神不由被轩辕无命这种自黑给逗乐了。

　　“对了，无命，说实在话，你那末代祖龙魂血在哪弄的？”要说这次拍卖会，对龙懿来说还有什么遗憾，那就是没有竞拍到末代祖龙魂血。

　　轩辕无命眉头轻扬：“收购来的啊，神尊也想要么？”

　　“废话，能不想要么？不说本尊寿元也剩得不多，你可别忘了，神尊以前也是龙行者。”说到这，龙懿眼中带着几分化不开的悲伤。

　　轩辕无命颔首道：“我要说正好我把那家伙手中的几滴末代祖龙魂血都收来了，神尊会不会很开心？”

　　龙懿蹦了起来，无比的兴奋：“真的么？”

　　轩辕无命笑道：“我要说假的，你会揍我么？”

　　“会，会打断你的腿！”龙懿恶狠狠地说道。

　　轩辕无命嬉笑道：“那为了保全我的腿，当然得说是真的。”

　　然后，轩辕无命直接拿出一滴末代祖龙魂血来。

　　“我靠，快给我！”心急之下，龙懿都不说本尊了，直接上手抢了。

　　轩辕无命也任由他抢去，反正轩辕无命已经打算，送给龙懿了。

　　虽然末代祖龙魂血价值不菲，都低得上一件上好的神王级神器了，但是手头上还有九滴的轩辕无命，还是能送得出的。

　　这下，鬼月龙神都十分错愕：“轩辕无命，你收到了几滴这样的末代祖龙魂血。”

　　轩辕无命笑应道：“不多，也就五滴！”

　　“五滴？”鬼月惊愕：“到底是什么人，竟然能有好几滴这样的末代祖龙魂血？”

　　轩辕无命说道：“是一个实力并不强的龙魂族人，应该也是个龙行者，他可能是某种机缘获得了这种末代祖龙魂血，并不是很清楚这种末代祖龙魂血的价值。我给了他一个出乎他意料之外的价格，他就迫不及待地就都卖给我了。”

　　“看来是机缘巧合啊。”鬼月微恍，若有所思地看着轩辕无命。

　　“当然，这次神品拍卖会的成功，也是出乎我意料之外的，这次大胖子居功至伟，他收回来的这些东西，简直让我惊艳。”轩辕无命在自我保护这块，撒谎得是面不改色。

　　“那再给我来一滴！”鬼月龙神再次取出十万滴神龙魂血。

　　轩辕无命只接过五万滴神龙魂血：“十万是拍卖的价，在我这里拿，五万一滴就可以了。”

　　鬼月龙神欣慰点头，也没有矫情。

　　龙懿闻言，干笑道：“无命，那本尊这先记在账上！”

　　轩辕无命摊了摊手：“好的，不过神尊无需在意，先把鬼月龙神大人的债务还清再说。”

　　“嗯，看来从今天开始得好好挣钱了。”龙懿自我鼓劲道，就差没额头上绑上一根额带，上书奋斗字样。

　　对于轩辕无命这种进退有度，生意人情兼顾的做事方式，鬼月龙神看在眼里，心里是赞誉有加。

　　这个时候，帮着西门庆发放二十七枚纵情徽章的煚五拿着最后三枚徽章，来到了鬼月龙神和龙懿他们面前。

　　虽然煚五一向很骄傲，但是面对龙懿和鬼月龙神，还是很有礼貌，见礼后，将三枚徽章送给了两位神祇。

　　鬼月龙神看着煚五，心头那个想法越发的坚定，也就开口问道：“煚五，你可有师尊？”

　　不知道鬼月龙神为什么这么问，煚五还是自然地应道：“没有啊……”

　　轩辕无命则是心头大动，难道鬼月龙神要收煚五为徒？

　　如果是那样，那可真是大好事啊。

　　也就在轩辕无命期待的目光中，鬼月龙神笑道：“那本尊想收你为徒，你乐意么？”

　　说完，鬼月含笑看着煚五，他觉得煚五一定会兴奋地马上答应下来。

　　可出乎鬼月龙神意料的是，煚五眨巴了下大眼睛，却是看向轩辕无命，完全一副以无命马首是瞻的样子。

　　鬼月龙神这个时候才真正意识到，轩辕无命在煚五心目中的地位到底有多重。


第981章 煚五的决定

　　轩辕无命并没有真的大包大揽，即便他认为煚五拜鬼月龙神为师是件好事。

　　“小五，你愿意就答应啊，如果不愿意，就告诉神尊是什么原因啊。”

　　听到这，鬼月龙神脑门浮起几条黑线，该不会他这个至高神要收徒，还会被拒绝吧？

　　鬼月龙神还得端着，毕竟就算被拒绝，也得有长辈的风度啊。

　　煚五微微点头间，看向鬼月龙神：“拜你为师，会不会要跟无命他们分开？”

　　鬼月龙神微愕，琢磨了下说道：“就算要分开，也会是暂时的，不会太长。本尊有些教徒之法，可能需要你单独行动，而且有些历练之地，也只能龙族才能进入的。”

　　轩辕无命真怕煚五一下拒绝，连忙帮着补充道：“小五，你我虽然是共生龙和龙行者的关系，可也不会时时刻刻都在一起，以后你也要习惯一定时间的分离。毕竟任何一个强者的路，都应该是自己走出来的。你不能太依赖我，我也不能完全依靠你，就像你跟义父回谷，而我还在北灵界的那些年，明白么？”

　　其实，轩辕无命也发现，他这几年太依赖龙骑兵的战力增幅，上次跟皇魅对战，轩辕无命都多少有些不太适应的感觉。

　　这种感觉可不好！

　　轩辕无命也希望此生都能跟煚五一起成长，一直走下去。

　　但从前人的经验来看，这种情况极少极少，就像黑煌龙神。

　　即便两人能够同生，也不可能时刻黏在一起，很多事终归需要一个人去面对。

　　煚五微愕：“无命，你希望跟我分开么？”

　　“怎么会呢？我当然希望永生永世跟你在一起，下辈子还能在一起。”轩辕无命能感受到煚五的悲伤。

　　这家伙，真的是个玻璃心。

　　轩辕无命笑道：“不过我知道，小五你适时自己一个人闯，成长得会更快。就像那几年，我都没想到煚五你竟然已经成长得那么优秀了，如果不是我也死命地在成长，差点就跟不上你的脚步了。”

　　“明明是我一直跟不上你的脚步。”煚五显得很没兴致。

　　“那是因为我耽搁了你，跟我在一起，你一直在努力帮我，很多精力都用在帮我处理一些事，和辅助我战斗上。”轩辕无命正容道：“如果你能一心一意修炼，你的实力恐怕会比现在更强。”

　　龙懿在旁笑道：“你们龙人之间感情深，不舍分离也正常，不过你们为什么搞得好像一拜师就要离开一样。鬼月大人有什么安排，肯定也会知会你们，提前做好准备的，是吧，鬼月大人？”

　　龙懿显然也不希望煚五这个夯货不会说话，别一下拒绝了鬼月龙神，那可就没后悔药了。

　　毕竟，堂堂至高神，龙域实力在前十的超级强者，他要收徒，岂能被反复？

　　鬼月龙神耐着性子点头道：“那是当然，本尊也非教条主义者。不过强扭的瓜也不甜，煚五你若是不愿拜本尊为师，也没关系。”

　　煚五摇了摇头：“鬼月龙神，我没有不愿意啊，你那么好，煚五虽然不懂事，也知道这次拍卖会上，你帮了我们许多。而且你实力那么强，连浩然龙神都怕你，当你的徒弟肯定很拉风。只不过既然拜师，就要尊师重道，就像无命，他的师父实力比他弱很多，可他依然奉之如父。所以煚五在拜师之前，自然得问清楚可能会不对付的方面。”

　　龙懿听到这话，忍不住翘起了大拇指，同时看向轩辕无命。

　　真是人以群分，这煚五跟着轩辕无命，就能学会他的尊师重道。

　　龙懿越发地高兴他做了那个决定，将天启丢到轩辕无命身边去，虽然天启似乎捅了个篓子，可是龙懿事后仔细去求证，会发现天启的事情处理得还算是很漂亮的。

　　至于说浩然龙神方面的压力，对于如今加入了铁翼同盟会的龙懿来说真就不算什么了。

　　鬼月龙神闻言，也眼露赞许地点头道：“你说得不错，事情就应该先说难再行易，如果你对本尊的要求，只是不要让你和轩辕无命不会出现太长时间的分离，要比较自由的时间支配，本尊完全可以答应你。一些如果你不愿意进行的独行历练，本尊就不安排便是，如何？”

　　轩辕无命能够感受到鬼月龙神的诚意，绝非仅仅是想收一个记名弟子的意思，倒是有收关门弟子的味道，更是替煚五感到高兴：“小五，这样好的师父可不多，你不要任性！”

　　煚五的目光从轩辕无命身上重新放到鬼月龙神身上，然后点了点头：“那好，我拜你为师。”

　　“哈哈……”

　　鬼月龙神竟然有种长松了口气的感觉，心情大好地大笑道：“好好好……此次本尊一行，不但收获了末代祖龙魂血这样梦寐以求的东西，还收到一个非常优秀的弟子，实在是让人欣慰无比。”

　　“恭喜会首大人。”龙懿由衷地为鬼月龙神感到高兴，也为远山谷感到高兴。

　　有煚五的关系在，远山谷将正式成为鬼月龙神这一脉的势力，这等于是彻底站队了，而且这个队站得是稳稳当当。

　　“恭喜鬼月长老……”轩辕无命笑道：“小五的确是个好孩子，不说他日后成就如何，但至少会敬您如父，恪尽一个做弟子的本分。”

　　鬼月连连点头：“这点本尊自然是毫不担心，收煚五为徒，本尊并非一时兴起，之前对煚五的背景和经历也都了解过，而且也跟黑煌商量过，方才做的决定。”

　　“您不会后悔的。”轩辕无命微笑，然后看向煚五：“还傻站着干什么，给你师父磕头啊！”

　　“噢……”煚五反应了过来，连忙朝鬼月龙神行伏翼叩首之礼：“拜见师尊！”

　　鬼月蹲身扶起他来：“当你师父，受你一拜是应该的。不过本尊收徒，自然不能草草了事。黑煌……”

　　“在！”龙懿躬身应道。

　　“三日后开祖龙祭，本尊要三祭天地，三祭龙祖，昭示天下，收柳岩谷煚五为徒。”鬼月龙神正容道：“个中琐事，就要辛苦你了。”

　　龙懿点头道：“这是远山谷的荣幸！正好各方代表都在，我想他们都会很乐意留下来见证这重要的时刻。”

　　祖龙祭，这是龙域最为庄重的一种祭祀仪式了，鬼月这个架势，恐怕是收关门弟子的态势。

　　的确，在知道龙懿要收煚五为徒时，原本已经拟定好规程的各方代表，都纷纷改变行程，留下来见证这事。

　　毕竟鬼月龙神的身份在那摆着呢，而煚五又是如今风头正劲的龙域第一龙骑天才中的共生龙。

　　谁都相信，这必然是会轰动整个龙域的事。

　　能见证这样的事，顺便卖个人情给他们，何乐而不为？

　　当然，为此准备一份不轻不重的礼物，也是应该的。

　　只不过，也有人不打算捧场，那就是马丁和恒河沙，他们打算接到释放出来的皇魅和无量影之后，就打道回府。

　　鬼月龙神如此不给浩然龙神面子，浩然龙神自然也不会用热脸贴鬼月龙神的冷屁股。

　　经过这一次事件，谁都更加知道鬼月龙神跟浩然龙神不对付的事，甚至可以说已经撕破了脸，就碍着祖龙的规矩，否则估计都能打起来。

　　最高兴的，莫过于圣禹了。

　　至高神鬼月龙神啊。

　　圣禹以前都从来没有机会瞻仰的存在啊。

　　现在，不但见到了，还是自己儿子的师父。从这个意义上来说，圣禹都能跟鬼月龙神平起平坐了。

　　圣禹才什么修为？因为一个洪级灵妖，刚突破到中级天兽，距离高级天兽都还有一段距离的存在啊。

　　当然，圣禹高兴的，不是这点可怜的虚荣心，而是因为儿子的未来啊。

　　虽然这几年，煚五算是混得风生水起，跟轩辕无命一起，甚至成为龙域第一龙骑天才，受到八方瞩目。

　　可是圣禹一直提心吊胆。

　　因为枪打出头鸟，煚五轩辕无命这种没有根基，就爬得这么快这么高的，往往会在一些有心人的打压下摔得很惨。

　　就像皇魅事件，这就是一次明显的打压行为。

　　可是现在，圣禹不担心了。

　　鬼月龙神，这已经是龙域最高级的靠山存在了。

　　如果连鬼月龙神都兜不住，那这事就真是大发了。

　　煚五拜师这事，除了对柳岩谷来说是个大事，对跃龙纵情殿也是个大事。

　　毕竟煚五跟轩辕无命基本上是一体的，他拜鬼月龙神为师，从某种意义上来说，跟轩辕无命拜鬼月龙神为师没有什么太大的区别。

　　跃龙纵情殿上下欢腾一片，轩辕叔雄甚至决定，要出巨资，请远山谷神龙城好好热闹一番，为煚五拜师聚集人气，给他撑气运。

　　对于这个决定，没人否定，虽然这样可能会要耗费上万滴神龙魂血，但是对于现在的跃龙纵情殿来说，还是消耗得起的。

　　“这就打算还贷款了？”

　　当轩辕无命再次出现在大道秘市时，道灵被吓了一跳，他是能看到轩辕无命身上，有了价值一千八百京大衍之数的额外陌生财物。

　　道灵已经大概知道轩辕无命的习惯，他到大道秘市都是会拿一些明显是他不太用的一些高阶器物来置换。

　　轩辕无命只花了一天的时间，就让西门庆把一百四十万滴神龙魂血悉数采购一光，采购到了价值一千八百京的中高阶宝贝。


第982章 蕴神道场

　　“暂且不还，这不还没到时间么？”

　　轩辕无命不是白痴，这比钱刚借呢，现在还也是要一年的息，满一年时还同样是一年的息。

　　那自然是晚点还更好，至少他这一年内，要再购进一千三百京的宝贝，则无需再贷款。

　　道灵自然也明白轩辕无命的心思，不由有些无奈：“看来你做买卖的能力不错啊，这每次投资回报率还都挺高的。”

　　轩辕无命苦笑道：“这也要有点运气啊，我现在做买卖的市场其实很小的。”

　　的确，这次神品拍卖会之所以能成功，是因为灵冰星凝蝎的吸引力不弱，让他在四域探空峰那一句话广告效益十足。

　　像在平常每个月一次的拍卖会，轩辕无命敢把神王级外附种骨套丢进去拍卖么？

　　答案自然是否定的。

　　别说神王级外附种骨套，就是高级神器和洪级上品灵妖这种级别的宝贝，都不能轻易放送。

　　拍卖会讲究的就是一个“竞拍”，没有竞争，怎么可能出高价？直接底价就拿走了，而如果底价定高了，那则必然会流拍。

　　如果没有金主，这种昂贵的宝贝，能拍出多少钱？

　　很简单的道理，这次神王级的外附种骨套其实还可以再卖贵点，如果能有更多更富有的金主的话。

　　一旦各方龙神和代表们都离去后，整个远山谷神龙城的主流拍卖消费能力，就会恢复到平常一样，单件拍品价值要在千滴神龙魂血之下，才能竞拍出一个相对比较好的价格。

　　除了上档次的客户少之外，远山神龙城作为轩辕无命的商业发展的基础，也稍微差劲了点。

　　上百人疯涌出去扫货，一百四十万滴神龙魂血，竟然把整个神龙四方阁的一些冷门宝贝悉数扫干净了。

　　短时间之内，轩辕无命别指望再通过捣腾这些冷门货物进行大额度的价值提升了。

　　这样一来，光靠倒卖大道秘市获得的宝贝，这利润空间就越发压缩了，毕竟大道秘市直接置换神龙魂血，是会打折扣的。

　　所以说，赚钱，还是得走高端拍卖这一块。

　　轩辕无命想到了神龙黑市仪。

　　如果有神龙黑市仪这样的宝贝，那么高端拍卖这一块就很好走了，因为那样就不担心缺少手握重资的金主了。

　　轩辕无命相信，大道秘市绝对有神龙黑市仪这类神器卖，他只要发布一个求购委托，应该就能得到。

　　只不过，轩辕无命还面临一个问题，那就是他也不能本末倒置。

　　轩辕无命赚钱，是为了能够更好的修炼，可不能为了赚钱而把修炼的事给抛下来了。

　　所以，轩辕无命这次在选择宝贝的同时，没有忘记问道灵关于是否能推荐其他人进入大道秘市的事。

　　“可以啊！”道灵的回复是很肯定的：“当你消费上一垓，就能够拥有一个推荐名额，我可以直接在你那次离去时多送一张大道传送符就行。”

　　轩辕无命大喜：“这真是太好了，我现在都已经消费了一千多京了，距离一垓这个目标倒也不远了。”

　　道灵点头道：“是的，如果你急着想推荐人进来的话，那你这次就可以贷款消费上一垓的宝贝。”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“这可真不急！”

　　对于道灵这种放任他贷款的行为，轩辕无命早就看透了。

　　不就是想要他的五绪经么？轩辕无命绝对不上当。

　　如果能多折腾几次神品拍卖会，别说总的消费一垓，就是拥有一垓流动资金，也问题不大。

　　“对了，我好像早就具备发布委托的权力，能跟我说一下，发布委托的具体条件么？”轩辕无命看向道灵。

　　道灵应道：“条件挺简单的，那就是一兆费用一次，咨询费用一如往常，百亿一次。不过你只是京级会员，每一次只能发布一次委托，而且委托时间结束之前，是不允许重复发布。”

　　轩辕无命恍然：“那请给我发布一个委托，关于……能提高筑造伪神脉的效果和成功率的方法。”

　　原本轩辕无命想说委托购买类似于神龙黑市仪那种宝贝，但是转而一想，现在有这个神龙黑市仪，也没有太多本钱去折腾一次面向整个龙域的拍卖会。

　　而且一旦出现第二个神龙黑市仪，那必然就跟原来的神龙黑市形成了竞争关系，如果第一炮没有打响，那大家对跃龙纵情殿的认知就会大打折扣。

　　更何况，那样一来，必然会得罪神龙黑市，天知道神龙黑市后面会是什么背景，如今已经树立了灭龙封天和浩然龙神这几个大敌，轩辕无命可不想再树立一个神秘的敌人。

　　道灵摇头道：“寻宝的委托不能这么含糊，就你这种委托，本道灵就能轻松解决，提高炼筑伪神脉效果和成功率的方法有很多种，但是却不一定会符合你的要求。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“那应该怎么发布？”

　　“你必须说明白，到底是需要提高成功率的功法，还是丹药，亦或者是什么法宝。”道灵说道：“还有，提高炼筑伪神脉效果，又是另外一种类别的东西了，也分功法、丹药和法宝。再者，要达成什么样的效果，你都要说明白。简言之，求购委托要非常精准。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“没有提高炼筑伪神脉效果和成功率兼具的东西么？”

　　“有，不过这种兼具的东西一般效果不佳。”道灵说道：“建议不要太贪心，正所谓鱼和熊掌不可兼得，即便你可以做两次委托，可在真正炼筑伪神脉的时候，如果太倚仗这些东西，反而会舍本逐末了。”

　　轩辕无命点头道：“多谢提醒，那就发布提高炼筑伪神脉效果的东西，至于什么类型的东西，还得道灵你给个建议。”

　　“这个建议一百亿，以后我可就不再提醒你了。”道灵说道：“你只要问了专业性强的问题，我就会直接收费。”

　　轩辕无命点头道：“行，相信你做买卖的诚信。”

　　道灵点头道：“以你现在的财力，有两个选择，一种是一个稳定的阵组类的道场，名为蕴神道场，另外一种是名为万法凝脉丹的神丹。前者价值大概在一千京，后者就便宜许多，只要十京的样子。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“相差这么多？效果呢？”

　　“对个人来说，效果相差无几，而且只能选择一种，毕竟是有重复和冲突之处。”道灵说道。

　　轩辕无命可不会很自然地去选择丹药，他知道在大道秘市，绝对是一分价钱一分货：“既然效果相差无几，为什么价格相差这么多？”

　　“因为蕴神道场是一个能够供多人、多次使用的设施，而且除了初次炼筑伪神脉外，后期伪神境的修炼都可以用上。你可以把它当成一件大型神器，如果用神器的级别来计算，它已经可以跻身进入至神器的行列。”

　　轩辕无命惊讶道：“至神器？一千京的至神器，应该没有多好吧？”

　　道灵笑道：“当然，相较于那些高级的至神器，这蕴神道场自然不算什么，可是你这个修为年龄就能拥有至神器级别的道场，日后绝对会受益良多。”

　　轩辕无命点头道：“蕴神道场，有现货？”

　　“你只要发布委托，马上就能收货。”道灵笑道：“这效率绝对很高。”

　　轩辕无命点头道：“那就蕴神道场吧！”

　　“这是个英明的选择。”道灵笑得眼睛都眯了起来，他有一点没有告诉轩辕无命，那就是蕴神道场是属于滞销品，百万年都无人问津了。

　　为什么会是滞销品？

　　因为几乎没有什么至神器级的道场是服务于伪神的，毕竟极少伪神能有这么大一笔财富用来购置这样的道场。

　　而有这么大一笔财富的人，基本上就用不上这种道场了。

　　除非是创建神之家族的高级神祇，他们其中部分才可能为了后人准备这种顶级的道场。

　　但是这样的神祇，其实还是会选择万法凝脉丹，毕竟一千京都能购置上百枚万法凝脉丹，而一般的神之家族还真不一定有需要重点培养的百个伪神。

　　不过轩辕无命在听到蕴神道场时，第一时间想到的就是煚五、珂儿他们都能使用，而且以后还可以传承下去。

　　甚至乎……可以收费！

　　是的，轩辕无命现在的思维方式就是，挣钱，修炼！

　　任何跟修炼有关的事，轩辕无命都能看到商机，然后挣钱了再来辅助修炼。

　　这……绝对是一条捷径。

　　如今煚五拜鬼月龙神为师，轩辕无命就打算借助鬼月的名头，开设这个蕴神道场，这样将会有大批量高级天兽和伪神前来。

　　而且轩辕无命的收费可不低，能消费得起的要不是自我能力极强者，就会是神之家族出身的天才。

　　那样，轩辕无命又能为跃龙纵情殿积累一批潜在的客户群体，并且赚取大量的名气。

　　而这个道场，就设置在远山神龙城，又能给远山神龙城带来名头和收益，估计这个人情，龙懿也会很开心接受。

　　这也就是轩辕无命不惜再次购置这千京大件的原因。

　　“什么？四百亿的咨询费？”

　　轩辕无命怒极！

　　“对啊，你在我提醒之后，前后问了四次专业性的问题，一次一百亿，你有疑惑么？”道灵怪笑。

　　轩辕无命无奈苦笑，看来相信道灵做买卖的诚信，还真是一种烂漫的天真。


第983章 送行

　　被囚禁的这几天，是无量影人生最黑暗的几天。

　　无量影在他的世界，可也是传奇的存在，从崭露头角开始，他就一直顶着天才的光环生活着，成长者。

　　而当他成为了皇魅的龙行者之后，就更是如鱼得水，开始在所有人羡慕嫉妒恨的目光中，一路风生水起。

　　或许正是这种经历，让无量影渐渐变得骄傲，盛气凌人。

　　有一个像皇魅这样的共生龙，恐怕任何龙行者都避免不了被影响。

　　可是无量影怎么也没有想到，他会折在远山谷神龙城。

　　远山谷神龙城，在龙域只是三等神龙城。

　　以往他陪着皇魅去过不少这种神龙城，到哪不是被人巴结着，被人供奉着？

　　原本以为这次过来，也会跟以前一样，可以吃好喝好，玩好还得乐呵好。却没想，从砸了一间叫跃龙纵情殿的商铺开始，这一切风格就变了……

　　回想着这几天发生的事，无量影都是眼泪啊。

　　这么点小事情，竟然直接惹得黑煌龙神都出面了。

　　黑煌龙神虽然不被他们放在眼里，可怎么也是一地龙神，不至于这种鸡毛蒜皮的事都管吧？竟然还训斥警告他们？

　　别说皇魅，无量影也很长时间没有受过这样的气了，不准惹轩辕无命？他们这次来的目的，不就是要折腾一下轩辕无命，找机会废了他么？

　　皇魅可是在啸天龙神拍着胸脯应下的事啊。

　　然后，在冰云南山忆他们的怂恿下，无量影自然也乐得做个顺水人情，给皇魅出了个点子，继续去折腾轩辕无命，还想着把那个美得冒泡的美娇娘给坑到手。

　　却没想，轩辕无命竟然是个眼中完全揉不得沙子的人，愣是闹上升龙台，把皇魅给胖揍了一顿。

　　这绝对是奇耻大辱，这次不用无量影怂恿，一有机会，皇魅自己就再次拉上他们，要去找跃龙纵情殿的麻烦。

　　如果知道这一次出去，会惹上一个叫天启的煞星，无量影绝对绝对不会跟出去。

　　非得跟出去，一定宁愿劝皇魅去喝花酒，也别再去跃龙纵情殿招惹轩辕无命他们了。

　　可是，世界上什么药都有，就是没有后悔药。

　　原本刚刚被废的时候，无量影还琢磨着没关系，皇魅一定会给他一粒万灵复生丹，能够让他恢复过来。

　　可无量影怎么也没想到，天启竟然那么狠，竟然以祖龙法典为名，将他关押在暗无天日的地牢里一关就是三天。

　　这下就是吞下一百粒万灵复生丹也跟吃了一把毛豆没有什么区别了。

　　无量影，修为彻底废了，数百年的修行，毁于一旦。

　　“该死的轩辕无命，还有天启，就算是我修为被废，可是我只要不死，永远都是皇魅的龙行者，那我依然有足够影响力的身份。我一定会让皇魅帮我报仇，一定会让浩然龙神将你们挫骨扬灰，碎尸万段！”

　　带着无边的怨愤，无量影出狱了。

　　出狱的时候，无量影正好碰到皇魅他们也都出来了，一群人交换着眼神，都能感受到彼此眼中的仇怨。

　　“影子，你还好吧？”皇魅眸光复杂地看向无量影。

　　这几天的时间里，皇魅的心态也变得更加的扭曲，但是对于无量影，他还有基本的关心。

　　“我有没有事没关系，关键的是皇魅你没事，这样才可以为我做主。”无量影笑了，笑容有些谄媚，一直以来，在龙人关系中，他就是身份更低的一方，何况如今修为尽失，他的所有倚靠，都是皇魅。

　　“该死的天启，竟然敢让人废了你的修为，又故意关我们几天，让你空有万灵复生丹，也无法恢复修为。”皇魅恨得牙痒痒：“本神子与他势不两立，影子，你放心，本神子一定会为你报仇的。”

　　无量影顿时找到了主心骨一样，修为已失的他，眉宇间依然能见跋扈的煞气：“到时候一定要把天启剥皮抽筋……”

　　“还有轩辕无命！”冰云在旁阴测测地引导道：“那天启，一定是被他怂恿了，才会这样针对神子你的。”

　　“他们一个都跑不了！”皇魅在这个时候，压根就没有记起，如果不是轩辕无命用地坤圈挡下天启的攻击，他已经是头死龙了。

　　马丁和恒河沙自然早已经候在此处，这个时候则迎了过来。

　　皇魅目光看过去，并没有什么好脸色：“马丁，你在吃屎么？竟然就让我们在牢里呆了这么多天？”

　　马丁脸色变了，虽然他的身份是神卫，在浩然龙神心目中，地位自然不如皇魅。可是马丁也是个老牌神卫，平常敬奉他的人也多，自然不乐意听这种说辞。

　　恒河沙更是愤愤不平：“皇魅神子，这次的事情，能怪马丁么？他应邀参加宴会之前可是跟你们说了，让你们老实点不要去惹事，你们自己不听，能怪谁？”

　　“恒河沙，你的意思是我们咎由自取？”皇魅更是恼怒。

　　恒河沙沉哼道：“怎么理解是你们自己的事，我只知道，这次是你们被人抓住把柄了，跃龙纵情殿死了三个人，连鬼月龙神都被惊动了，谁能救你们？如果不是马丁他竭力游说，无量影的命都保不住，那三个人就是他杀的，他是你的龙行者，你也将会被连累寿元受影响，现在能有这个情况，已经是不幸中的万幸。”

　　皇魅脸色十分十分的难看：“他们还想要无量影的命？就因为死了几个看门狗？”

　　无量影的命，是他皇魅的！

　　无量影可以被废，但是绝对不能被杀。

　　“轩辕无命连黑煌龙神的宴会都敢打扰，直接状告无量影，来龙去脉各地龙神和代表都了如指掌，如非我抓住他们并没有物证的漏洞，无量影现在早就是一个死人了。”马丁冷冷地看着无量影。

　　无量影被惊了一身冷汗，在被关的这几天，他竟然不知不觉中在鬼门关里走了一遭？

　　“影子，你别怕……这事已经过去了，没人能杀你！”皇魅的眼中满是杀气：“这该死的轩辕无命！总有一天，我会让他们跃龙纵情殿上下，鸡犬不宁！”

　　无量影连连点头：“到时候，一定要在轩辕无命面前，凌辱他的女人，让他生不如死。”

　　“你才会生不如死！”

　　也就在这个时候，无量影的耳中突然响起一道幽然的声音。

　　“谁！？”

　　无量影惊呼出声。

　　“怎么了？影子？”

　　对于无量影的怪异反应，皇魅很是诧异。

　　不单是皇魅，其他人都很惊异。

　　无量影一脸古怪：“你们没有听到谁在说话么？听起来……像是轩辕无命的声音。”

　　“轩辕无命？没有啊……”

　　皇魅摇了摇头，然后他的话语就戛然而止，因为他看到了轩辕无命远远地过来了，在他的身后，有两头气势非凡的巨龙……煚五和天启。

　　无量影心头狐疑，隔得这么远，怎么跟就在耳畔说话一般？

　　难道是因为实力被废了，不习惯了？

　　这个时候，没人去管无量影那跟幻听一般的经历，皇魅冷冷地盯着轩辕无命他们：“你们来干什么？”

　　天启冷哼道：“来看看你们被改造得怎么样，有点长进没？要是还没长进，不介意将你们再关进去管教管教。”

　　皇魅恨得牙痒痒，可是客场弱势，他现在还真没有底气跟天启抬杠。

　　马丁在旁阴测测地笑了下：“天启神子，你最好也不要主动挑衅，虽然是在远山谷神龙城，但是浩然龙神可在盯着呢。”

　　“真没劲！老把浩然龙神挂口中，搞得跟他什么事都能摆平一样，要真是那样，在神品拍卖会他出来不也没把冥天剑拍回去？”天启冷笑。

　　在马丁被抢白得无言以对间，天启甩了甩手看向轩辕无命：“我就说不想过来，可偏偏你们要过来，难不成还要给这些垃圾货色送行？”

　　轩辕无命轻笑：“天启，你说得没错，我们的确是来给他们送行的。”

　　众皆愕然，就是煚五也愕然：“无命，你不是说来看热闹的么？怎么变成来送行的了？”

　　“这相识一场，人都要走了，总得来送送是吧？”轩辕无命若有所指地应道。

　　“轩辕无命，你以为这个时候来装好人，就能解决我们之间的仇恨？”皇魅根本不买账。

　　轩辕无命一脸无奈：“皇魅，你可能没有搞清楚，我并非是来给你送行的，而是给无量影送行的。”

　　“你什么意思？”

　　皇魅和马丁等人心头都愕然，不知道轩辕无命这话到底何意。

　　只有无量影，脑海中再次浮起刚才幻听般听来的那句话，不由打了个寒颤。

　　而就只是这个寒颤，让他突然感觉到很冷很冷……冷到连哆嗦都打不了，就直接冻僵了。

　　那是一种恐怖的情绪蔓延后所带来一种感受。

　　“等等，为什么情绪能给人带来实质性的痛苦？”

　　这是无量影脑海中最后一个念头，然后他整个人就变成了……冰坨坨。

　　张大着嘴，曲着手臂和腿，一脸痛苦和惊悚，如同被冰封的鱼，浑身冒着冰蓝的寒气。

　　“啊……”

　　皇魅有一股想死的痛苦，然后心口欲裂的惨叫了一声，一股浓血喷洒了开去。

　　生命力，如同逃离一般，从皇魅身上流逝。

　　“咔擦……”

　　那是冰裂的声音。

　　无量影死亡的绝望和惊恐，让他那失去了修为变得脆弱无比的躯体直接被裂成了一地冰渣。


第984章 有仇必报

　　“这是怎么回事？”

　　所有的人在这一刻，都泛起这个念头。

　　刚才无量影还好好的呢，怎么突然就被冰裂成碎块？

　　“轩辕无命，你做了什么？”

　　马丁怒喝间，一股强横的气势席卷向轩辕无命。

　　天启在第一时间出现在了轩辕无命面前，口中沉喝：“马丁！”

　　马丁生生压住了那冲天的怒火。

　　天启不可能会是马丁这个半步神祇的存在的对手，但是马丁却不敢对他出手，马丁可不希望让龙懿有理由杀了他。

　　“轩辕无命，你竟然敢在众目睽睽之下杀无量影？”马丁杀气十足的目光，越过天启，落在轩辕无命身上。

　　这个时候，几乎所有人都盯着轩辕无命，谁叫轩辕无命刚说了一句，是给无量影送行的，他就死了呢？

　　原来此“送行”并非普通意义上的送行，而是给死人送行呢？

　　煚五这个时候才知道，一出好戏是如何上演的了。

　　面对马丁的质问，轩辕无命冷笑道：“我觉得有些家伙是不是老眼昏花到不行了？你哪只眼睛看到我杀无量影了？我还想说你们怎么这么心狠，这还没查证什么，就以为我跟无量影私交甚密，而杀了他呢！”

　　“你放屁！”马丁怒喝道：“无量影的死，可是会影响到皇魅神子的寿元，我们怎么可能会杀他？”

　　“谁知道呢？说不定你这老东西早就不想服侍皇魅这个蠢货呢？”轩辕无命依然冷笑。

　　被揭露了心声，马丁更加恼羞成怒：“无稽之谈，你这更是无稽之谈。”

　　“那我还说你是血口喷人呢！”轩辕无命说道：“无量影死的时候，我们可离他远着呢。马丁，你可是半步神祇，在这么远的距离，没有动用任何形式的能量，也没有借用任何法则，可能杀死他么？”

　　“可现在这个情况，你摆明就是知道无量影这个时候会死，那说不定是早几日你已经做了手脚，让他今日才暴毙。”马丁沉声道。

　　“笑话！”轩辕无命冷哼：“我也懒得跟你这个老东西辩驳，你当初不是说过么？只要完全能够神不知鬼不觉地杀人，那自然也没人能治罪。现在先不说我的确没杀无量影，就算是杀了，你也得找出证据来证明是我杀的无量影吧？”

　　马丁愣然，他这个时候更加肯定是轩辕无命杀的无量影，可是证据呢？

　　天启也说道：“的确，马丁，你有证据再说话。只要你有证据证明无量影是轩辕无命杀的，那我自然会把他抓起来，可今日，我至少没有看到轩辕无命杀无量影，离他最近的可是你们。”

　　这个时候，一直在检查一地碎尸的恒河沙，在马丁询问的目光中摇了摇头，他没有找到任何蛛丝马迹。

　　无量影身上没有任何中毒的迹象，也没有任何外力作用的迹象，他身上的龟裂伤口都是由内及外。

　　仿佛在瞬间，无量影的五脏六腑同时冰冻，然后强大的冰冻压缩力将他的肉体冻变形了，当他死去的那一刻，冰冻力开始迅速消失，然后身体就瞬间裂成了无数碎片。

　　这就是轩辕无命的言其能力，这种能力可是凌驾于法则之力之上的能力，恐怕只有至尊神级别的存在，才可能寻么到那么一点痕迹吧。

　　“既然没有证据，那我们可要走了。”轩辕无命一脸感慨：“所以说，做人处世还是要悠着点，别太心狠手辣。这无量影估计是作孽太多，老天爷都看不过去了，所以用这种方式惩罚他。我还就说，老天爷是有眼有珠的，什么罪孽都能看在眼中，种下恶因之人，终会得到恶果报应。”

　　看着轩辕无命那副替天行道般的样子，不知为何，马丁内心浮起一股难以压制的恐惧。

　　而天启则是越发有兴趣看着轩辕无命，他发现，轩辕无命身上还有许多不为人知的秘密。

　　“马丁，不要放他走了！就是他杀了无量影，就是他……”

　　皇魅好不容易压下那种龙行者死亡带来的痛苦感觉，怨恨无边地指着轩辕无命的背影。

　　可是马丁一点办法都没有，他没有任何能出手的理由。

　　一旦出手，马丁相信，黑煌龙神绝对会以雷霆般地手段收拾了他们。

　　有人也许会说，再让浩然龙神神影降世就是啊。

　　可是鬼月龙神就在这神龙城呢，这要打起来，他们还是吃不了兜着走，完全撕破了脸，他们一个也别想活着走出远山谷神龙城。

　　所以，他们只能眼睁睁看着轩辕无命和煚五他们离去。

　　“轩辕无命，你到底是怎么杀死无量影的？”

　　在回去的路上，天启忍不住开口问道。

　　煚五也是一脸惊叹：“是啊，无命，无量影真的是你杀的吗？这是什么手段啊？太厉害了。”

　　的确，虽说无量影如今是个废人，可是这种毫无痕迹的杀人手法，总是让人毛骨悚然的。

　　“你们这是什么表情？他又不是我杀的，我怎么回答你们呢？”轩辕无命一脸的无辜。

　　“啊？不是你杀的？那他怎么会死呢？”煚五愣然，他自然认为轩辕无命不会骗他，但是他忘了身边还有个天启呢。

　　天启就是一脸的怀疑：“不是你杀的？”

　　“当然，我都是来给他送行的啊！”轩辕无命一脸感慨：“没想到，一时念头，想来送行，却看到他遭受如此果报，不得不让人更加敬畏天地因果。小五，以后还是多做善事，明白么？”

　　“明白，就像你以前说的，做个好人。”煚五重重点头。

　　“嗯，像我们这种好人，就能逢凶化吉，遇难成祥。”轩辕无命看向天启：“你说是吧？天启神子？”

　　见轩辕无命此刻演技爆棚，天启也知道，他以现在的身份肯定问不出什么东西，多少有些黯然神伤，也只能点头：“是啊，要做个好人啊……”

　　该死的，一不小心又被教育了。

　　天启发现，他不能总跟轩辕无命在一起，虽然轩辕无命没有要教育他的意思，可在不知不觉中，他就是有一种被五行引导，改变观念的感觉。

　　这是一个魔鬼。

　　天启觉得，他以后得尽量远离轩辕无命。

　　无量影死了，死得不明不白，不清不楚。

　　这个消息，瞬间传遍了整个神龙城。

　　虽然没有任何的征兆，没有任何的能量波动，也没有任何法则波动。连在当场的所有目击者，都找不到任何能指向凶手的证据，可是谁都明白，无量影就是死在轩辕无命手中。

　　因为轩辕无命有最大的动机。

　　而且，为什么他们一来送行，就把无量影给送到地狱去了？

　　然后大家都不由想到轩辕无命当日为跃龙纵情殿三个死去的人请命的一幕，都不由心头微寒，都不由暗暗自我警示，不要去招惹轩辕无命，天知道这家伙有什么特殊的手段，能杀人于无形。

　　毕竟，谁也不知道，轩辕无命这种能力，是只能杀没有修为的普通人，还是能杀其他有修为的强者，亦或者连比他更强的人都能杀呢？

　　所以，他连浩然龙神都敢惹？

　　至此，轩辕无命的威名更盛。

　　而跃龙纵情殿众人，也都对轩辕无命更加信服。

　　当日。

　　轩辕无命和煚五去请命，要处死无量影，最终却因证据不足而无果，整个跃龙纵情殿上下都瞬间没有了斗志，感受到的是无限的悲伤和屈辱。

　　但是如今，他们终于吐出了这口恶气，更加相信，只要坚定地以轩辕无命为主导，那就没人能欺负他们。

　　轩辕无命用一种神秘的姿态，告诉了世人，他是一个很护犊子的人，谁要敢欺负他们，敢杀他们跃龙纵情殿的人，他就一定会全力报复，不死不休。

　　次日，祖龙祭。

　　在开始之前，鬼月龙神见到了轩辕无命，都朝他竖起了大拇指：“无命，你可是好手段啊。”

　　没有了外人，轩辕无命也就没有再装，当下浅笑道：“只是一种小伎俩而已。”

　　煚五并不意外，因为在回去之后，轩辕无命就跟他说了真相。

　　要骗全世界，轩辕无命也不会骗自己最亲爱的一些人。

　　鬼月龙神没有打破砂锅问到底，而是点头笑道：“虽然这种行为会更加激怒浩然，但是本尊支持你这样做，人活着有些恶气就不能强咽，要不然有些人会更加的嚣张。”

　　“多谢神尊理解。”轩辕无命躬身道。

　　“不过你可要小心，浩然平常表现得是正义凛然，大气无比，可实质上，他的心眼比针眼还小，你这次是彻底惹恼了他，他必然要除你后快，因此一旦有机会，必然会向你出手。”鬼月龙神肃容道。

　　轩辕无命点头道：“多谢提醒，不过他应该不至于亲自出手吧？”

　　“当然，他心眼在小，可还有点至高神的心气呢。”鬼月龙神点头道：“除非你能成长到有让他出手的资格，否则他也不会做这样的事，毕竟在他看来，随便一个普通神祇出手，就足以杀了你。”

　　“嗯，的确如此。不过如果只是普通神祇，我保命一下还是没有问题的。”轩辕无命轻笑。

　　“你这小子，知道普通神祇有多强大么？”鬼月龙神轻笑反问。

　　轩辕无命点头道：“我当然知道，我这样说不是小看普通神祇，只不过对自己一些保命的手段有些自信罢了。”

　　鬼月龙神重重点头：“既然你如此说，本尊也放心许多。毕竟你跟煚五是一体的，浩然要杀你，那煚五一样危险。”


第985章 礼仪的庄重

　　祖龙祭，是庄重肃穆的。

　　看着那繁琐却无处不彰显厚重底蕴的礼节，轩辕无命的思绪有些翻飞。

　　在轩辕无命前世，那个叫华夏的国家，其实也是一个文化底蕴非常深厚的国度。

　　可是到了轩辕无命前世生存的时代，有太多值得传承的礼仪都已经被物欲横流的社会所抛弃，甚至乎知道这些礼仪的人都变成了学者和专家，而他们能做的似乎就只是相当于硬盘存储一般，记录着一些不该被遗忘的东西。

　　轩辕无命觉得，有些东西是有必要的。

　　这种东西不仅仅有传承的意义，关键的是做这些事的时候，能展现一种更虔诚的态度。

　　同样是收徒，只是磕个头，点个头，跟以这种庄重的仪式自然完全不一样。

　　作为徒弟，煚五在这一日就感受到了一种从未有过的经历。

　　在这一日，煚五完全是焦点，所有的人都在关注他，关注他身份的转变。

　　祭龙祖，祭天地，投帖，拜师，受训……

　　当彻底完成拜师仪式，煚五完全是受了洗礼一般，气势都变得更加庄重了。

　　然后，煚五作为鬼月龙神的新弟子，接受了来自各龙地的龙神和代表的祝福，这些祝福主要表现为收到了各种各样的礼物。

　　尤其是龙懿和另外几个翼龙族的龙神，送的礼不轻。

　　轩辕无命甚至都开玩笑说，拜了一个好师父，煚五全身的装备，都不用轩辕无命张罗了。

　　当晚，龙神殿和跃龙纵情殿都在大宴宾客。

　　不过到宴会后面，轩辕无命选择离席透透气，躺在跃龙纵情殿后院那巨大的花园中的假山上，口中叼着跟龙尾草，看着空中幻化的星辰。

　　可惜没有虫鸣，要不然这意境实在太好了。

　　可是，这种宁静并没有享受多久。

　　一个巨大的脑袋挡住了星空，是煚五，他找到了轩辕无命。

　　“珂儿告诉我你在这里躲懒。”翅膀收拢，煚五幻化成了小光头的模样，坐在了轩辕无命身边。

　　轩辕无命笑道：“酒这种东西，喝多了就没劲了，到这里休息一下，看看星空，能让心境舒展一下，这些年跑得太累了，难得这样放松一下。”

　　煚五也连连点头：“是啊……魔灵大战和妖魂洞天的事，让我们是疲以奔命啊。”

　　“好在我们算是趟过来了。”轩辕无命长吐了口浊气：“怎么，龙神殿那边的宴会散了？”

　　煚五作为今日的主角，他自然要在龙神殿陪那些留下来捧他场的各龙地龙神和代表。

　　“没呢，该感谢的都谢了，而该应付的也都应付了，师父正好问到点事，我就来找你咯。”煚五耸了耸肩：“反正有师父和神尊他们在，后面也没我什么事了。”

　　“什么事？”轩辕无命支起了半个身子，右膝顶起，双手抱膝，口中依然嚼着龙尾草，一翘一翘的。

　　“无命，你什么时候办婚礼啊？师父让我跟着他去一趟幽日谷。”煚五问道。

　　“去幽日谷要很长时间么？”轩辕无命微愕。

　　煚五摇头道：“我不知道，他说可能要一点时间，让我有心理准备。真是的，拜师前不是说好了么，我可不想跟你分开太久……”

　　“小五，你刚入师门，有些必要的礼数都要做到，就算你师父不要求你去幽日谷，你都要主动去一趟，毕竟那是你师父的家，这次估计义父都会陪你过去。”轩辕无命正容道。

　　煚五点头道：“父亲也是这么说的，所以我想问问你什么时候办婚礼，那样我好回复师父。”

　　轩辕无命的婚礼，煚五自然是要参加的。

　　甚至乎，鬼月龙神知道这事，他也铁定是要参加的。

　　轩辕无命笑应：“爷爷他们早就准备好了，没几天了，你完全可以参加完婚礼，再去幽日谷。”

　　“那就好！”煚五点头道。

　　“要不要给你和珠萝也办了？”轩辕无命打趣道。

　　煚五连连摇头：“别啊，我们都还小……”

　　“小什么？成年礼都过了！”轩辕无命哈哈笑道：“你们郎情妾意的，其实也可以办了，估计义父会乐晕的。”

　　“无命，你可别跟父亲提这事，他那天都有这个说法，被我给搪塞了过去。”煚五连连摇头道：“我自己都还跟孩子一样，怎么当人的丈夫？”

　　轩辕无命轻轻颔首：“那倒也是，婚姻这种事跟恋爱完全不一样，不能太轻率。其实……我也不知道这个时机，是不是最好的时机。”

　　“你没做好准备么？”煚五微愕。

　　轩辕无命轻笑：“也不能这么说，只是你可能很难理解，我的世界观跟我的婚姻观是有冲突的……我知道婚姻对每一个人，尤其是女人，十分的重要。珂儿她们跟了我这么长时间，我该给她们一个交代，这本就是平凡的爱情该有的宿命。”

　　“既然你都想得这么明白，那你在迷茫什么？”煚五的确很难理解轩辕无命这个时候的状态。

　　轩辕无命正容道：“就像你一样，我也会迷茫，我能不能做好一个丈夫的角色，毕竟相较于恋人的角色，丈夫多了更多的责任。”

　　“你肯定能的，你比我成熟太多。”煚五笑道：“如果你都不能，这世界上就没有人能做好了。”

　　“希望如此吧！”轩辕无命伸手摘下了嘴中的草：“不管怎样，我得先为她们准备点礼物，也算是给曾经的自己一个交代。”

　　“嗯？”煚五并不知道轩辕无命此刻眼中的光芒，代表的是什么意义。

　　轩辕无命的婚礼，被定在七日后，在北灵界天涯海角举行。

　　地址，是轩辕无命选择的，其蕴意自然显而易见。

　　御魔联盟和暗商会早就将天涯海角布置得如同人间天堂，而任何人在这段时间里，都不得进入最漂亮的那片区域。

　　为了不遭人骂声，暗商会专门安排了人站岗，为每个拒之门外的人赠与小礼品，并且知会他们，可以留在左近，届时可以来参加轩辕无命迎娶三位娇妻的婚礼。

　　轩辕无命是谁，在北灵界自然已经不用人说了。

　　几乎可以说，只要开始懂事的小孩，都会听过轩辕无命的英雄事迹。

　　所以，知道轩辕无命要在天涯海角举行婚礼，不能去天涯海角游玩的人不但不生气，反而都十分的兴奋。

　　这些人之中，有成双入对的，也有形单影只的。

　　形单影只的认为自己是碰到了好兆头，部分原本想从天涯海角跳下去寻死的都骤然获得了生的动力，因为他觉得这是上天对他的一种昭示，他将可以攫取他的幸福。

　　成双入对的更觉得这是上苍见证他们爱情的一种表现，毕竟出游一次，就能碰上这样传奇的人举行婚礼，那实在是太神奇了。

　　而在结婚前的这几天，轩辕无命几乎人影都找不到。

　　有的人还以为这个新郎要逃婚了。

　　不过几位新娘却是并不担心她们的新郎会逃婚，因为轩辕无命跟她们说过，要去办一件对于他们的婚姻很重要的事。

　　而且她们都知道轩辕无命的为人，知道他绝对不是那种人。

　　西门庆也不知道轩辕无命在搞什么，前两天指使他采购一些稀奇古怪的东西，各种不同性能属性的丝，各种不同性能色彩的宝石和金属，似乎要炼制什么宝贝。

　　只有念己是清楚轩辕无命在搞什么，因为是他在帮着轩辕无命折腾一些能够刺激念己记忆的东西。

　　是的，当轩辕无命告诉他要制作的一些东西时，念己竟然对答如流。

　　比如说，轩辕无命最先提出来的是，他要做戒指……钻戒。

　　钻石恒久远，一颗永流传。

　　这句话，不是轩辕无命念出来的广告词，而是念己在听到这个要求时，念出来的，然后很自然地问轩辕无命，是不是要做代表爱情永恒的戒指？

　　当时轩辕无命就有一个让他自己都毛骨悚然的想法，那就是这念己该不会就是元圣陆不弃吧？

　　这个想法，轩辕无命没有说出来，因为吓到了他自己。

　　而后，轩辕无命又提到了婚纱，礼服之类地球烙印明显的东西，他发现竟然都能刺激念己恢复一些记忆。

　　轩辕无命越发疑惑念己的身份。

　　不过轩辕无命还有一个想法，那就是或许陆不弃在跟他的几个媳妇结婚时，也找人做了钻戒和婚纱之类的？而这个人就是念己？

　　要不然，轩辕无命该不会无聊到跟人谈论这些话题吧？

　　当然，这个疑惑，也只有到时候陪念己去铁狱洞天，看看或许能找到答案。

　　轩辕无命没有继续吓自己，既然念己对这些东西了如指掌，轩辕无命自然更加高兴。

　　他在大道秘市中，花重金，通过发布委托购买一块掌心大小的无敌幸运钻。

　　是的，这是一种存在寰宇星河中的天然钻石，大道秘市对它的描述是，拥有自然幸运法则带来的神秘力量，能给佩戴者带来好运，属于聚集气运类的宝物。

　　一块无敌幸运钻，竟然卖六十五京，比很多神器都贵。

　　掌心大小的无敌幸运钻，被轩辕无命用灵能亲自切割打磨成了三块形状略有差异的心形钻石，每一块都是典型的大鸽子蛋。

　　轩辕无命还整了点小心机，在钻石的内面，要融合一块七彩合金底座的那面，用灵能刻上了“永恒的爱”的字样。

　　这样的字，或许三女永远都看不到，但那也就是轩辕无命这个大男人厚重的心意。


第986章 最奢华的婚礼

　　水，是一种伟大的可塑性元素，能以多种形态出现。

　　海洋，只是其中的一种而已。

　　而轩辕无命，是很喜欢海洋的。

　　上辈子，轩辕无命还没有看过真正的海，但是在一些摄影作品，一些影视作品中，看到过海，就有一种难言的感觉。

　　轩辕无命觉得海是一种很奇妙的存在，即使一些图片上，只是捕获一个短暂的瞬间，却能传递出时间流逝的感觉。

　　这辈子，轩辕无命就跟海打了不少交道，对海洋的认知更加深切。

　　这也是轩辕无命将婚礼现场放在天涯海角的原因。

　　对于轩辕无命没有用大周武国的一些风俗，所有的人都表示理解，不过他们的理解，是在于轩辕无命的身份。

　　一个界帝级的人物，举行婚礼，怎能局限于某个国家的风俗？

　　自创一种婚礼风俗，供后世景仰和跟风，这才是最应该的。

　　这一日，海天之间都是鲜花和彩绸，因为有各种浮空阵法存在，让整个天涯海角装饰上了最豪华的配置。

　　甚至北灵界最历史悠久，最奢华的一座古堡被连根搬了过来，而用浮空阵法，托在天涯海角外的海上空中，这是今日婚礼的新房。

　　所有的崖面上都铺满了红毯，摆放了各式各样的盆栽，搭建了各种亭台。

　　美食，美酒，更是在每个角落都能看到，那种美好仿佛连海底的生物都吸引过来。

　　这绝对是史上最奢华的婚礼，耗资之巨，绝对让人咋舌。

　　西门庆成为了司仪，是轩辕无命指定的。

　　他的任务，是将轩辕无命“自创”的婚礼流程完全吃透，把控整个婚礼的节奏，并且要把婚礼的气氛更好生折腾起来。

　　其实，气氛这一块，根本不用大胖子去琢磨。

　　轩辕无命的婚礼，堪称北灵界最重大的事，不但宾客云集，光慕名而来，将天涯海角都包围了起来的围观群众就起码有百万之众。

　　这些人也许只能远远地看到空中的布置，看到经久不衰的焰火，感受到那浓烈的氛围，并不能真正看到现场的细节，却也已经心满意足了。

　　已经彻底更名为“雷炎”的雷月炎重成为了安保方面的负责人。

　　他的任务其实也很简单，其实就是维持秩序的，毕竟还真没有人敢来闹事。

　　大家说灭龙封天？

　　放心，先不说灭龙封天有没有这么快赶到北灵界，就算有，他要放聪明点，也不敢露面。

　　开什么玩笑，光一个龙懿，估计就会让灭龙封天吃不了兜着走，更别说还有一个鬼月龙神会来。

　　是的，鬼月龙神自荐来当主婚人，这本来是龙懿想当的。

　　当第一缕朝阳落在天涯海角上空飘荡的金色爱心上，被折射出一道道迷离的心形光芒，洒落在山崖和海面上时，整个婚礼正式开始。

　　修为不够，还不会自己飞行的西门庆只能依靠一头柳岩谷派来的红色亚龙驮着，飞在空中。

　　可怜那头亚龙，驮着这么肥的一个大胖子，还要咧着嘴巴笑得很喜庆。

　　西门庆骑着这头亚龙，在心形光影下，以事先安排好的路线飞行着，欢迎着来自各方的宾客。

　　洋洋洒洒的一番话说下来，重头戏来了，那就是男主角出场了。

　　轩辕无命的出场，很独特。

　　在空中荡漾开一道椭圆形的光纹时，他就那样走了出来，穿着西服，如同穿越时空隧道走到这里。

　　是的，长发轻束的轩辕无命穿着衬衫西服，打着领带走了出来。

　　这些西服衬衫，可不是普通的西服衬衫，而是轩辕无命自己凭着记忆设计，然后念己帮他炼制出来的灵衣。不但外形有略微的不一样，比如显得更修长，而且每一个纽扣都是非凡的存在，甚至那个领结，都是灵器。

　　这些灵器的功效，并非是用来战斗，只是要让轩辕无命整个人精神状态更好，关键的是，更有魅力。

　　是的，轩辕无命出来的那一刻，迷倒了万千女人的心。

　　帅，帅呆了。

　　几乎所有人都只有这个概念。

　　可以说，在这一刻，衬衫西服和领结，这种来自于地球的服装，彻底征服了所有女人的心。

　　“大家是不是都在奇怪无命老大今天穿的服装？这可是无命老大一次梦境中梦到的服装，那个梦境，无命老大说像是他的前世，然后就将它设计成了自己婚礼的礼服。”

　　西门庆这个司仪，自然没有忘记对着扩音阵法解说着：“这种礼服无命老大将之命名为前世缘，意为能步入婚姻的爱情，都是前世注定的。而在这可以提前透露的是，他还为他的三个爱妻设计了三款不同的纱裙，被命名为三生恋婚纱。”

　　众人恍然间，都赞不绝口。

　　而不少还没有结婚的年轻人，已经下了决心，那就是他们结婚的时候，也一定效仿轩辕无命也制作一套前世缘礼服，那样一定也帅呆了。

　　“无命老大，你此刻心情怎么样？”

　　西门庆很喜欢自己这个身份，这让他拥有极其强烈的参与感和使命感，更让他觉得轩辕无命对他的信任和重视。

　　“有些激动……还有些紧张，毕竟还从来没结过婚。”轩辕无命轻笑，环视了天涯海角众多山崖上密密麻麻的人群。

　　这个时间段，除了一些特殊的人和安保人员外，其他人都是禁飞的。

　　西门庆笑道：“无命老大你也会紧张？你可是北灵界最强大的存在！”

　　“再强大的人，也会有紧张的时刻。”轩辕无命微笑着：“就像鬼月龙神，我想他都会有紧张的时候。”

　　“不会吧？”西门庆怪笑着，然后驱使着脚下亚龙朝一边飞出一段距离，看向化作一个银发黑衣的矍铄老者的鬼月龙神：“鬼月龙神大人，无命老大说，你也有紧张的时刻，真的么？”

　　鬼月龙神笑着颔首道：“嗯，之前想收煚五为徒时，就有些紧张，怕他拒绝本尊。”

　　在鬼月龙神身边，龙懿和圣禹等人是轰然大笑。

　　而北灵界其他各方的人，则都远远敬畏地看着这个位置最好的山崖上，这些身份特殊的人群。

　　有很多人，甚至都不知道这群人是什么人，虽然轩辕无命和西门庆口中的“龙神”已经彰显了身份，但是很多人对龙神都没有太大的概念。

　　不过当身边有人迅速传播着清晰的概念时，他们才明白，原来这是一些凌驾于天帝级强者之上的存在。

　　也只有轩辕无命的婚礼，才可能会让这种级别的超级强者前来捧场。

　　要知道，不仅仅是鬼月龙神和黑煌龙神，另外那几个翼龙族的龙神，竟然也刻意留了下来，过来给轩辕无命捧场。

　　这个时候，谁要是不开眼想来找轩辕无命的晦气，那真是打着灯笼上厕所——找死。

　　西门庆哈哈笑着回到了轩辕无命身边：“无命老大，听了龙神大人这个玩笑话，你是不是轻松了许多？”

　　轩辕无命点头道：“倒是轻松了一点，不过你的笑容让我不是很轻松，总感觉你这是揣着坏呢。”

　　西门庆一脸无辜道：“无命老大，你这样说我就伤心了，我这笑得多纯真啊？大家说是不是啊？”

　　“不……”

　　山呼海啸般地哄笑声响起。

　　的确，西门庆的笑容怎么看都透着一股坏，没办法，谁让他奸商形象已经深入人心。

　　西门庆翻了翻白眼，笑得更加坏：“既然大家都觉得我不纯真，那大胖子我就真的不纯真一把。在三位新娘出来之前，我给大家扒一下无命老大跟三位新娘的情史，如何？”

　　“好……”

　　叫好声更是能将海啸声都压下，一直连绵出方圆十数里开外。

　　谁没有八卦心？何况是八卦这北灵界第一人的心？

　　轩辕无命嘴角微抽，在他设计的环节中，可没有这个环节。

　　不过不等轩辕无命警告西门庆不要乱来，西门庆已经开口问道：“无命老大，你一定很爱今天这三位新娘吧？”

　　想到西门庆也不是一个乱来的家伙，轩辕无命也就坦然点头道：“当然……”

　　“那……我们接下来就来一场真心话的环节，你必须认真回答接下来的问题，否则，新娘子可能会躲着不愿意出来噢。”西门庆一脸的怪笑。

　　“好吧……你问吧！”轩辕无命恶狠狠地瞪了西门庆一眼，可这死胖子似乎天生有免疫一些压力的能力，连浩然龙神都敢喷，何况轩辕无命这种没有实质威胁的干瞪眼？

　　“无命老大，三个新娘中，谁是你的第一个女人？”

　　西门庆真的胆子很肥，第一个问题，就问得十分的到位，惹得在场众人更是尖啸连连，兴奋得要沸腾。

　　轩辕无命突然很后悔让西门庆这个死胖子当司仪，但是这个时候，他还只能忍着，脸上带着淡淡的笑：“能不回答这个问题么？”

　　“大家说能跳过这个问题么？”西门庆高吼着。

　　然后显而易见的是，所有平常不敢招惹轩辕无命的人，这一刻都不由扯着嗓子呐喊：“不行……”

　　感受到群情激奋，轩辕无命这个时候才知道，他是掉坑里去了。

　　而鬼月、龙懿、圣禹和轩辕叔雄这些长者，此刻是乐得不行，他们也是乐得看到这样热闹的场面。

　　反正这个世界还是挺开放的，这样的问题，倒也无伤大雅。

　　轩辕无命只能无奈一笑，答道：“我的第一个女人，是……珂儿。”

　　在空间阵法中等着的令狐珂儿，小脸瞬间红成了苹果，心头已经算计好了，回头一定让令狐小娇踹烂这个坏胖子的屁股去。


第987章 永恒心钻

　　这种窥人隐私的感觉，似乎真的会让人兴奋。

　　在一浪高过一浪的笑声中，西门庆兴奋地笑问道：“原来是珂儿啊，珂儿可是从小就跟你一起长大的，青梅竹马，两小无猜。那无命老大，你是什么时候破处的？”

　　轩辕无命头上浮起一团黑云，他真想飞起一脚，把这死胖子踹飞。

　　轩辕无命不意外死胖子会问这种让人哭笑不得的问题，但是他没想到死胖子在问这个问题时，非得加上那么有影射意义的前述。

　　从小青梅竹马，两小无猜，然后问出什么时候破处的，这不是摆明让大家猜想，轩辕无命和令狐珂儿估计很早就滚了一个被窝。

　　虽说在这个世界，童养媳早早就开始暖被窝，也不是什么稀奇事，十三四岁喜当爹也没什么不可能，可轩辕无命终归是个薄脸皮的家伙。

　　“啊哈哈……无命老大，你也不要不好意思啊，大家可都很有兴趣呢。”西门庆魔性地笑着，完全已经进入了一种猪油蒙了心般的胆大状态。

　　轩辕无命狠狠地盯着西门庆：“我要是回答了这个问题，你就让珂儿她们出来么？”

　　“哪有那么简单？你不还要向三位新娘深情告白么？”西门庆咧嘴笑道：“快回答吧，你到底是多大破处的？等下还有其他的问题呢。”

　　轩辕无命深吸了口气，忍住痛扁西门庆一番的冲动，回答道：“十八岁。”

　　众人轰然叫好！

　　十八岁，多么好的年华啊，正是荷尔蒙分泌旺盛的时候。

　　西门庆哈哈笑道：“真是太让人羡慕啊，十八岁就破处，人帅就是没天理啊。可怜我这种可爱版的男人，都要奔三了还是个孤家寡人啊。”

　　轩辕无命没好气地看着西门庆：“你如果继续这么没正形，小心小娇从此不甩你，那你估计到六十都还得是孤家寡人。”

　　令狐小娇绝对是西门庆的软肋。

　　再疯癫的状态，一听到“小娇”，西门庆就瞬间清醒。

　　“啊哈……”西门庆打了个哈哈，环视众人：“大家都听到了，无命老大的第一个女人，就是令狐珂儿。这令狐珂儿，她的身世可也非常离奇，她曾经是银月帝国女帝星后之女，因为波折几经周折被奴隶贩子贩到了大周武国苍山郡，被还只有五六岁的无命老大给买回去当丫头。”

　　在众人议论纷纷间，西门庆继续说道：“跟着长辈出去集市逛一圈，就能买回一个异国公主，最后更是出落成为倾国倾城的绝世美女，还不仅仅如此，令狐珂儿还是千年难得一见的天之骄子级的天才，无命老大这种眼力，也是非常人所能及啊。”

　　许多人都纷纷应和。

　　的确啊，哪个男人不想养个美女当老婆？

　　何况是养个出身高贵，拥有倾世容颜，又拥有绝世天赋的超级美女？

　　这只应该在梦中才可能出现的事情，竟然被轩辕无命碰上了。

　　不过轩辕无命这样超级传奇的存在，他的女人，又岂能是普普通通的女人？

　　“大家可能对令狐珂儿如今的修为还没有什么概念，她虽然比不上无命老大，但如今赫然也是圣元境的存在。”

　　西门庆此话一出，全场哗然。

　　令狐珂儿才二十五岁啊，竟然就已经是圣元境的武圣了，这简直是再次让这个世界震惊的。

　　轩辕无命就罢了，他是妖孽般的存在，是一个异数，天下这么大，总会有异数的存在。

　　二十五岁，能够成为武神的都是凤毛麟角，何况武圣？又何况是圣元境武圣？

　　当然，令狐珂儿也是刚突破。

　　似乎是为了更好地配上轩辕无命，令狐珂儿以较浅的根基冲击的圣元境，就在几日前刚刚成功。

　　可以说，令狐珂儿的修炼天赋，的确是世界顶尖的，放到龙域，放到神域去都是不可多得的。

　　如果没有五绪经，同等资源配比下，轩辕无命恐怕都不一定能比得过令狐珂儿。

　　“无命老大，这样优秀的新娘，你是不是应该表现点诚意，来段深情的告白，召唤她出来啊？”西门庆笑看向轩辕无命时，单手一指一个方向。

　　在那个方向，顿时荡漾起一圈粉蓝色的光纹，类似于轩辕无命出来时的那种空间能量波动。

　　只不过令狐珂儿并没有出现在那，但是谁都明白，那里应该就是令狐珂儿即将出现的地方。

　　轩辕无命心头松了口气，拿令狐小娇来当紧箍咒，效果的确还是不错，这才是正确的节奏嘛。

　　“告白！告白！！告白！！！”

　　一浪高过一浪的呼喊声，不过从声音中可以听出，大部分是女人。

　　好像轩辕无命即将要说的告白，是对她们说的一样。

　　轩辕无命深吸了口气，看向那荡漾着的粉蓝色光晕，就如同看到了那个跟他一起长大的女孩一般。

　　“珂儿，你知道么？你是我这辈子除了至亲外见到的第一个让我感觉到美好的人，那是一种无与伦比的感觉，虽然你那个时候像只无家可归的小兔子，在角落里瑟瑟发抖……”

　　“我永远不会忘记第一次见你的感觉。你的眼睛，虽然透着无助，可是轻眨间那修长如同两把小刷子一样的眼睫毛刷动着，就像是在向希望招手。我不知道你经历了什么，但是我知道，我就是你的希望。”

　　“那一刻开始，我就知道，你将成为我不可分割，最亲爱的人。”

　　“而从那一刻开始，你也的确把我当成不能分离，最亲爱的人。”

　　“在那些时光，你是这个世界上，唯一一个无条件信任我的人，我就是你的天，我就是你的世界，我就是你的全部……而你不仅仅是在依赖我，你的这种信任给了我源源不断的动力，不管碰到什么样的困难，只要脑海中浮现你那相信的眼神，你那柔软飘动的褐色头发，我就有了闯下去的勇气，有了拼搏的动力。”

　　“我们像兄妹一样长大，但是情愫却在我们心间悄然萌芽。我不会否认，虽然口中叫你妹妹，但是在我心中，你已经成为了我的禁脔，我绝对不会允许任何人把你从我身边抢走。”

　　“你是那样的善良，即便别人伤害了你，你也会很自然地选择谅解……”

　　“你是那样的无私，即便有人对我产生感情，你也从来不担心会被分享我的爱，甚至还会去促成，一切都只是为了我能开心，我能过得更好……”

　　“你为了我，无惧分离，无惧痛苦，无惧死亡……就像在妖灵之路，你为了救我，义无反顾地跃进熔浆湖，落得面目全非，身体千疮百孔也在所不惜。”

　　“你为了我，甚至都会忘记你自己……就像如今你那么努力的修炼，不过是为了想赶上我的步伐，能跟我继续出生入死。”

　　说到这，轩辕无命的右眼角不禁滑落一滴泪。

　　“你这样的女人，怎能不让人深深地爱着？怎能不让人要发誓永远守护着？”

　　“珂儿，今日，我将在天地之间，在诸神和万众见证之下，向你求婚，请你出现吧！”轩辕无命在空中单膝跪地，翻手间，流光溢彩，一枚鸡蛋般大小的粉色钻戒如同含苞待放的花骨朵，缓缓地飘向粉蓝色光门。

　　“天啊，太浪漫了……”

　　“天啊，我要昏过去了……”

　　无数少女心，在这一刻都要被融化了，她们都恨不得自己就是令狐珂儿。

　　当然，这是不可能的，她们也就只能希冀，将来也有这样一个男人能给她们这样一段刻骨铭心的爱情。

　　“现身吧，令狐珂儿！”

　　西门庆高呼着，带着万众齐呼。

　　也就在万众瞩目间，头戴蓝宝石凤冠，褐色长发卷着美好的波浪轻垂着，一身粉蓝色公主裙式婚纱将她完美无瑕的肌肤衬托得如婴儿般莹润。

　　在这一刻，虽然梨花带泪，可令狐珂儿的倾世容颜，依然让万众为之倾倒。

　　“太美了……”

　　所有的人，在这一刻脑海中也都只有这种感慨。

　　的确，令狐珂儿的美丽，是那种近乎完美的美，清纯，绝美，毫无死角。而且令狐珂儿身上有种让人亲近的气质，就像有五绪经的轩辕无命，人见人爱，无人能抗拒的那种。

　　“无命……”

　　令狐珂儿飞扑进了轩辕无命的怀抱中，她内心的情愫早已经泛滥成汪洋大海。

　　就如轩辕无命所说，轩辕无命就是她的天地，她的世界，她的一切。

　　知道轩辕无命那样的懂她，那样的深爱着她，她的天地、世界和一切都早已经被幸福填满。

　　在雷鸣般的掌声，和漫天飞扬的鲜花中，这对爱人紧紧相拥，刹那永恒。

　　那颗被镶了一圈粉蓝色宝石的心钻，就如同爱情的卫星，在二人身周环绕。

　　西门庆的声音在这个时候倒是显得有些突兀：“虽然你的行为，已经告诉了大家，你是那样的深爱着轩辕无命，但是……这个时候，我还是要问一句……令狐珂儿，你愿意接受轩辕无命的求婚嫁给他吗？不论顺境，逆境，健康，疾病都照顾他爱护他，都对他不离不弃？”

　　“愿意！我愿意！”令狐珂儿将头点得跟啄米小鸡一般。

　　西门庆笑道：“同样，虽然已经是显而易见的事，可我作为这神圣一刻的司仪，我还是得问一下，轩辕无命，你愿意娶令狐珂儿为妻吗？不论顺境，逆境，健康，疾病都照顾她爱护她，都对她不离不弃？”

　　“我愿意！”轩辕无命郑重应道。

　　“那好，请为你的新娘戴上你准备的戒指。”西门庆看到那枚被命名为“永恒心钻”的钻戒的时候，眼睛都是绿幽幽的光芒。


第988章 永恒灵戒

　　西门庆可知道每一枚永恒心钻的造价是多少。

　　四万滴神龙魂血。

　　是的，三枚永恒心钻花费了轩辕无命一百二十京大衍之数。

　　这永恒心钻，除了有让人变得更加幸运的能力外，还有辅助修炼，静心凝神的作用，更能施展三次防御术法，防御强度相当于轩辕无命和煚五合力动用地坤圈般，基本上就算是普通神祇的攻击，也能抵御住了。

　　还不仅仅是如此，这永恒心钻还有一个作用，那就是如果在同一时空之下，没有空间壁的阻拦，能够在任何时候跟另外一枚命名为“永恒灵戒”的金属戒指进行直接的灵念交流，比手机还方便，都不用拨号的。

　　而即便身处不同的时空，就算是有空间禁闭的地方，都能进行简单的灵念交流。

　　永恒灵戒，就是轩辕环手中佩戴的那枚白金为底，蓝、红、黄三色鎏金的戒指。轩辕无命自然不会想一个大男人戴一鸽子蛋钻戒，所以只制造成简单的金属戒指。

　　这也是轩辕无命为他自己准备的婚戒，这枚婚戒除了没有聚集气运的能力外，其他的功效跟永恒心钻几乎一样。而最关键的，就是这个灵念交流。

　　轩辕无命是希望，他能第一时间知道三个妻子有什么要求。

　　简言之，轩辕无命想炼制一枚如同永远开机的手机一般的魔戒。

　　如果没有大道秘市在，轩辕无命和念己完不成这枚戒指，为此轩辕无命买了一套原本是用于传输密令的子母阵组。

　　“简单的灵念交流？有多简单？大家是不是很好奇？”西门庆解释道：“我在这跟大家解释一下，三枚永恒心钻和永恒灵戒中，存在一种关联阵法，这种关联阵法能够无视时空的即时传递二十多种不同规律的灵念波动。”

　　“将这二十多种不同规律的灵念波动，编成只有他们夫妻之间知道的交流密码，就能进行跨越时空的灵念交流了。至少，能够知道彼此在相互思念，能够知道彼此的安全，情绪和一些日常的事物。”

　　“是不是很神奇？是不是很想要？”

　　“一般人就别指望了，这玩意很贵，四枚戒指，无命老大花费了十四万滴神龙魂血。这是成本，如果想让我们帮炼制，至少得给个几成利润吧？”

　　西门庆的话，让绝大多数想要这种婚戒的人都望而却步。

　　在北灵界，全副身家值一滴神龙魂血的人都不多啊。

　　像梦寐，撇开轩辕无命送给他的帝晶，全副身家恐怕也都只有不到百滴神龙魂血。

　　十四万滴神龙魂血，一般都只有神祇才可能拥有的财富。

　　其实，把神龙魂血，换成真龙魂血，都足以吓傻九成九的人。

　　所以，看到这里，所有的人都能明白，今天这绝对是史上最奢华的婚礼，前无古人，后很难有来者。

　　将蓝宝石边的永恒心钻戴在了令狐珂儿右手无名指上，轩辕无命柔声道：“从此以后，我们随时都能联系上彼此，不论是在一起还是暂时分离，都能明朗地感受到彼此的依恋，更不用瞎担心彼此的安危。”

　　令狐珂儿轻点莲首：“嗯呢……”

　　“轩辕无命，令狐珂儿，现在你们可以亲吻对方，告诉世人，你们是永生相爱相守的夫妻！”西门庆在旁笑道：“当然，你们也可以等到另外两位新娘子加入你们的行列，再一起拥抱和亲吻。”

　　这话一出，万众哄然，很多人这个时候才猛然想起，轩辕无命今日是要同时迎娶三个新娘。

　　令狐珂儿腼腆一笑，吐了吐香舌：“那就等两位姐姐都来了再说吧。”

　　轩辕无命也点了点头，不能厚此薄彼不是？

　　“那好……接下来该出场的新娘，是长芦晓月，说起来……她可是我的同学呢！”西门庆笑着指向一边的天空，在万千花瓣如雨落时，一道红色的光晕荡开。

　　看着这道红色的光晕，轩辕无命眼中浮起一抹笑意。

　　“无命老大，现在可要看你的表白，能否感动新娘子哦。”西门庆笑道：“如果感动不了，爱恋传送门可不会开启的。”

　　“一定会开启的。”令狐珂儿在旁轻笑。

　　这就是令狐珂儿，对轩辕无命永远是那么有信心，当然她也是对长芦晓月有信心。

　　其实对于嫁给轩辕无命这件事来说，执念最重的就是长芦晓月了。

　　“晓月，说起来，我们之间缘分可不浅……”

　　“你的家世，跟我是差不多的，你们长芦家，和我轩辕家都是一方世家，实力不算强，却也凑合，这样的世家发展，避免不了小辈联姻。”

　　“只不过，一开始你们家族主动提出联姻，我并没有选你。原因无他，只是另外一个女孩比你年龄更大些而已，在我那个时候，婚姻是一件很成熟的事，既然都没见过，那就找个年龄大点的吧。”

　　众人又是轰然而笑，毕竟就在场，不少人都是世家出身，对这种规矩可谓是感同身受。

　　而长芦家的代表，这个时候却有些脸红，因为在这件事上，他们曾经有不地道的地方，他们还真有些担心轩辕无命会翻旧账。

　　不过轩辕无命并不像女人那样爱翻旧账，他连公孙霜都只字未提。

　　“事实上，当我见到你，感受到你的率真大方，我就觉得，当初要是选你，或许就没有一些无趣的事发生了吧？”

　　“可是，如果当初就选了你，或许很多有趣的事也就发生不了了……我也不会知道，你是那样的勇敢……敢爱敢恨，为了我们的爱情，不惜做出一些在你那个身份极少人勇于做出的事……”

　　“在那样困难的时候，在我都没能给你任何承诺的时候，你却能坚持地守候着那一线渺茫的希望……”

　　“一开始……其实我并不敢接受你的爱，因为我不知道同时爱着几个女孩正不正确，所以我不敢爱……”

　　“是你，是你的勇敢，感染了我，影响了我，让我敢于顺应本心，勇于去做不让自己留下遗憾的事……”

　　“爱就是爱，只要把心都豁出去爱了，就不存在爱会不够用，更不存在无力去爱。”

　　“晓月，是你让我生命中很珍贵的一段路程有了更多的感动，让我在成长的过程中有了更有意义的转变。我需要你的坚强，你的勇敢，你的爱，一直陪伴着我，陪伴着这个家庭。”

　　轩辕无命深吸了口气：“晓月，请你，再为我勇敢一次，我将带着你，走向更加幸福的彼岸。”

　　再次帅气的单膝下跪，然后一枚形状相似，但却是红宝石包围的永恒心钻戒飘飞向了红色光晕。

　　的确，在旁人看来，长芦晓月的身世比较普通，长相和天赋也较之令狐珂儿差了一筹，这样的女人虽然也算是千里挑一，可要配轩辕无命会显得有些欠缺。

　　可轩辕无命不这么看。

　　要说对轩辕无命心性方面的影响，长芦晓月比令狐珂儿的影响还更大。

　　如果不是长芦晓月那种为了爱豁出一切的勇气和态度，轩辕无命恐怕也会因为道德束缚而放弃长芦晓月。

　　那东方月痕恐怕也会步入后尘。

　　轩辕无命可能会守着令狐珂儿过一辈子，却留下两个遗憾一生的孤独女子。

　　“嗡……”

　　如同焰火光毫四射，红色的传送光门彻底展开，头戴红宝石凤冠，身着在风中如彩翼飘舞的粉红色婚纱的长芦晓月，也让所有的人惊艳了一番。

　　或许，长芦晓月的美，比不上令狐珂儿那种完美无瑕。

　　可是长芦晓月那种大家闺秀的清婉，在夺目的红色婚纱的衬托下，显得是那样的高雅脱俗，就如同一个母仪天下的王后，那枚永恒心钻的光芒都完全被她掩盖。

　　长芦晓月就是以这种明媚和自豪的姿态，款款踏步，走向轩辕无命。

　　这一刻，她期待得太久了。

　　“还记得在读书的时候，晓月她可是先成为侍童的，很多人都觉得她没有极元灵根，修炼天赋不算高。”西门庆那颇有感情色彩的声音还在缓缓地徜徉着：“可是如今，晓月也已经是武圣，完爆无数所谓的天才。”

　　在众人惊呼声中，长芦晓月用最幸福的姿态，告诉世人，她用一种最勇敢坚定的心，完成了一个普通女孩最美好的蜕变。

　　相较于令狐珂儿的幸运，长芦晓月的爱情故事虽然更加简单，但却更加励志。

　　很多少女在不知不觉中，都更容易代入到长芦晓月身上，让她们更加期待，未来也有能够让她们抓住机会，勇敢追求，就能获得的幸福。

　　“长芦晓月，你愿意嫁给轩辕无命吗？不论顺境，逆境，你都会在他身边，照顾他，爱护他，无论发生任何事情，都将对他不离不弃？”

　　“是的！我愿意！”长芦晓月无比坚定地点头道。

　　“轩辕无命，你愿意娶眼前这位新娘长芦晓月为妻吗？不论健康还是疾病都会好好呵护她，不管发生什么天灾人祸，都对她不离不弃？”

　　“我愿意！”轩辕无命同样坚定地应道。

　　“那好，请为你的新娘戴上你准备的戒指。”西门庆看着这第二枚永恒心钻，眼中依然是绿幽幽的光芒。


第989章 三喜临门

　　长芦晓月在亲密环节做出的选择，自然是跟令狐珂儿一样，她拉着令狐珂儿的手，期待着东方月痕的出场。

　　虽然东方月痕是最后一个出场，而且修为是三女中最低的，但是长芦晓月和令狐珂儿其实都很听东方月痕的话。

　　原因很简单，东方月痕比二女都显得更成熟，性格也更大气。

　　新娘子出场顺序的问题，其实在准备阶段，对轩辕无命的家人来说，是一个大问题。

　　毕竟三个新娘子如果不一起出场，有先后顺序，总会有人觉得其中是不是有什么不同的意义。

　　原本百里蒹葭都是建议儿子，让三个儿媳一起出场，这样谁都没有办法说什么。

　　但是轩辕无命却拒绝了这个提议，他觉得他就算娶再多妻子，在这个最特殊的环节，每一个都应该有她专属的时刻。

　　婚姻，不像恋爱，她不是给人看的，而是自己过的。

　　这场婚礼，轩辕无命也不是想显摆什么，而是要给自己的情感之路，给自己的女人一个适当的交代。

　　这种交代要用心做，才不会有遗憾。

　　所以，轩辕无命就设计了这个环节，三个女人依序出场，出场的顺序，只是以定情的顺序而来，没有其他的意义。

　　至于别人要怎么看，那是别人的事。

　　就算有无数人对这件事有负面的议论，轩辕无命也没有任何感觉，因为那些人对他来说，连过客都不是，说了什么又有什么关系？

　　轩辕无命从来没有标榜自己是个怎样专情的人，但他至少是个有原则的人。

　　如果在前世，轩辕无命结了婚，在婚姻存续期间，是不可能会出轨，他一定会遵守社会的法律道德基准。

　　而在这个世界，就如同华夏古代时期，男子可以三妻四妾时，没有了道德束缚，那人的心态和形式标准都是会因势改变的。

　　这的确给男人花心找了一个很好的理由，轩辕无命自己也是如此觉得。

　　但是，轩辕无命至少不是那种玩弄女人敢情，始乱终弃的那种。

　　对每一个女人的感情付出和收获，他都是以十分认真的态度在处理的，而且至少，轩辕无命也不会贪得无厌，见一个爱一个。

　　事实上，轩辕无命忙得连谈情说爱都成为一种奢侈。

　　就像东方月痕，如果不是一些事情的推动，让轩辕无命在百忙之中，还能跟她有更多接触的机会，或许有些情愫就只会藏在心里了。

　　看着那道闪烁着黄色光晕的传送光门，轩辕无命眼中闪着奇异的光芒。

　　“月痕，依稀还记得，跟你第一次见面，有一种似曾相识之感，仿佛宿命之中就有过交集。”

　　“或许你也会有这种感觉，才会在微服到长宁郡那种小地方的时候，还为我这么一个平民小子出头。也正是你的帮助，才让我那一次灾难的经历显得多了一些暖意。甚至乎，如果没有你的帮助，或许那个时候，长宁郡可能就是我和珂儿他们的埋骨之所。”

　　“如果说这一份恩义，让你我有了新的合作的契机，那么你的性格和喜好，还有你的处事风格，都深深地吸引着我。如果不是遇见你，我从来不知道，这个世界上会有这样一个不让须眉的巾帼英雄。”

　　“高山流水觅知音，相识满天下，知心能几人？”

　　“月痕，你知道么？你是我此生第一个引以为知己的女孩。”

　　“无论是治国之理，还是音律之道，你我都有着无比契合的共鸣……”

　　“可如果仅仅是如此，我们恐怕也只会止步于知己……”

　　“我是一个眼睛总看着前方的人，生存的压力，迫使我只能蒙着头往前闯，有时候都无法顾及身边的风景……”

　　“可是，我终归知道，有一个女孩，在默默地为我做着许多许多的事……”

　　“就像在周武天骄选拔赛期间，我被人掳走时，你就不惜冒着违逆宗门的危险，帮我请命，维护于我……”

　　“就像我轩辕家遭受巨大的灾难期间，也是你，想尽办法给我们大开方便之门，能让举家迁徙走……”

　　“而后，在我得罪了一些强权宗门时，你更是宁愿国破人亡，都要以你坚定的态度保护着我……”

　　“我轩辕无命何德何能，能让你这个天之骄女如此关爱？”

　　“而你做了这么多，只是因为默默爱我，从来没有向我索求过什么，可正是因为这样，这份沉甸甸的情意让我无比惭愧。”

　　“相对而言，我为你做的却不够多……”

　　“即便是情定周武，我也马上又开始忙起来，甚至都没有时间多陪陪你……”

　　“月痕，我的爱人，请嫁给我吧，我会用今生陪你弹奏永恒！”

　　当那枚镶嵌了一圈黄宝石的心钻被轩辕无命双手托送而出，飘向黄色光晕闪烁的传送关门时，一道身着米黄色长裙婚纱的身影，如同天外谪仙，踏空而出。

　　“哇……真美！”

　　就连令狐珂儿和长芦晓月，都忍不住惊艳出声。

　　的确，东方月痕的美，有一种不食人间烟火般的美好。

　　本来东方月痕，就是跟令狐珂儿不相上下的绝世美女，长时间身居高位的她，又拥有一种十分独特的气质。

　　这种气质不会高高在上，拒人于千里之外，却又不是那样的亲民，给人一种神秘幽然之感，仿佛是仙境中走出来的仙女，又如同荷塘的莲花，只可远观，而不可亵玩。

　　这样的倾世之姿，也只有轩辕无命这种绝世传奇才可能配得上。

　　“其实……你为我做得更多，无命！”

　　东方月痕缓缓走向轩辕无命时，红唇轻启。

　　“如果没有你，我此刻恐怕已经沦陷到无边地狱，我东方皇族也必然已经没落得无边无际……”

　　“如果没有你，我的世界会一直没有色彩，有的只是尔虞我诈的煎熬……”

　　“如果没有你，我甚至都会忘却，我自己是个女人……”

　　“感谢有你，我的爱人，我的知己！”

　　话音落下，东方月痕已经扑入了轩辕无命的怀中。

　　“多么感人的场景，多么激动人心的一刻？让我们将内心的感动和祝福，化作最响亮的掌声，送给我们的这四位新人！”

　　雷鸣般的掌声，在天涯海角的上空飘荡。

　　绚烂的焰火冲天而起，而美妙绝伦的花瓣雨落而下，一层一层，连绵不绝，将山崖变成了花圃，让海洋也变成了花海。

　　接下来，自然还有许多仪式化的东西，比如说拜天地和父母，以及接受证婚人的祝福等等环节，却不堆砌笔墨。

　　总之，这是一场空前盛大，让所有参与其中的人都大呼过瘾的盛世婚礼。

　　或许轩辕无命和令狐珂儿、长芦晓月、东方月痕三女的爱情不是有多么轰轰烈烈，剧情波折，可是他们那份彼此的真挚付出，所让人感受到的厚重，却依然感动了许多的人。

　　而让轩辕无命没想到的是，就在婚礼结束时，西门庆却突然宣布，还有一个非常重要的时刻。

　　那就是……封帝之祭。

　　是的，在知道轩辕无命要在天涯海角举行婚礼后，由梦寐和郭康明代表御魔联盟牵头，组织了北灵界所有排得上号的宗门势力，成万门请愿书，向上天请愿，封轩辕无命为界帝。

　　这个环节，轩辕无命是完全不知道，当西门庆提出来时，轩辕无命都愣了。

　　不过盛情难却，在万众欢腾之间，轩辕无命也只能被赶鸭子上架。

　　鬼月龙神这个证婚人，也就再做了一次最高级别的见证者，见证轩辕无命成为一代界帝。

　　而轩辕无命的界帝封号，则成为了最热门的话题。

　　西门庆一个玩笑的提议，却是迅速获得了所有人的同意。

　　“无命老大为人重情重义，还是个多情种，今日又是他大婚的日子，不如就封‘情帝’吧？”

　　众人纷纷应和，表示很贴切。

　　而轩辕无命也没有意见，毕竟在他心中还有一个共鸣点，那就是五绪经的存在，让他拥有控制情绪的能力，从这一点上来说，倒也称得上这个封号。

　　封号一确定，众人马上拟一张金匾，上书“情帝”，与万门请愿书一起祭告上苍。

　　祭祀完成之后，已经是次日晌午。

　　一夜未眠的百万众却依然精力充沛，因为历史上，封帝的大能，往往会赐下福祉。

　　事实上的确如此，在封帝大典结束后，当场就发放了百万滴真龙魂血、上百件灵器和数件伪神器。

　　百万滴真龙魂血，雨露均沾，只要当日能到天涯海角的，都能获得一滴。

　　而上百件灵器，则是赠与加入了御魔联盟的各宗门势力，作为这些宗门势力的盟约镇派之宝。

　　至于数件伪神器，则赐给了几个核心宗门，作为北灵界根基宗门的奖励。

　　从这一刻开始，北灵界正式进入了万门供奉情帝的时代，历史称之为“情帝飞腾时代”，这个时代，虽然有不少波折，可是有一点却是毫无疑问的，那就是北灵界的整体实力在数百年提高了好几个档次。

　　当然，这是后话，不做赘述。

　　我们的目光，重新回到堪称人生赢家的轩辕无命身上。

　　的确是人生赢家，在这一刻，轩辕无命可不仅仅是双喜临门。

　　而是三喜临门。

　　因为，鬼月龙神，将龙域对轩辕无命和煚五的奖赏，竟然放在了封帝大典之后。

　　除了一枚祖龙英豪徽章外，还有百滴神龙魂血的奖励。

　　百滴神龙魂血实在不算什么，祖龙英豪徽章，才是了不得的荣誉。


第990章 安内

　　祖龙英豪徽章，属于龙域第一梯度的荣誉徽章。

　　像煚五轩辕无命这么年轻就获得这种徽章的，龙域历史上还从来没有过。

　　要知道，拥有这种徽章的人，意味着是龙域重点保护对象，在龙域很多方面，都享有特权。

　　整个龙域，获得这种徽章的不会超过三位数。

　　这可不仅仅因为煚五轩辕无命摸索出了空渊星河的探索规律，还算上了他们之前贡献万灵复生丹的功绩。

　　祖龙英豪徽章有一个作用是让轩辕无命也颇为兴奋的，那就是他在其他神龙城开分店的话，也能享受税收减免的特权，虽然不能像龙懿给的那样终身全免，可减免额度也高达七成。

　　因为封帝的原因，轩辕无命也不好意思诸事不管，原定带着三女度个蜜月的安排，也就延后了。

　　成为了界帝，那么对北灵界的一些规划安排，自然得贡献一份力。

　　在其位，谋其政，这也是轩辕无命的处事原则。

　　梦寐等人会希望轩辕无命封帝，也是希望轩辕无命能多点精力放在北灵界。

　　因为大家其实都担心，轩辕无命的实力越来越强，他却走得越来越远，扔下北灵界不管不顾。

　　而且在这段时间整顿北灵界时，会发现，缺少一个更加有震慑力的身份，光靠一个非中央集权类的御魔联盟，有些事情做起来，容易落人口舌。

　　轩辕无命称帝，同时也是北灵界一统的标志。

　　虽然各宗门和势力并不会彻底取缔，但是各方大佬都得在北灵界一统的这个中央集权的政权中任职。

　　就像梦寐被任命为北灵相，而郭康明被任命为北灵帅。

　　在这一相一帅之下，各设四部，每一部以地域划分，分管各地宗门和势力。

　　而不归相帅两大体系管理的，是情帝神机营，相当于轩辕无命的一杆秘书处，专门为轩辕无命收集整合各方面资讯，替轩辕无命出谋划策、跑腿和发号施令。

　　轩辕无命这次会同意封帝，除了有盛情难却的原因外，还有个很重要的原因，那就是他也有意向将魔灵洞天培养成他的信仰基地。

　　就如同现在就开始蓄养魂灵莹虫一般，都在为日后的成神之路做准备。

　　也许有人会说，轩辕无命这真是好高骛远，连伪神脉都还没有炼筑，就成天想着成神的事。

　　可这其实是一种自信，一种相信自己必然能成神的自信。

　　所以，轩辕无命打算经营自己的产业一样，好好经营北灵界，乃至魔灵洞天。

　　攘外必先安内。

　　当轩辕无命在会议上提出这个概念时，众人纷纷点头。

　　“嗯，既然帝尊已经正式封帝，那北灵界的格局就不能再继续这么散漫下去，这次要更加严谨地整合。”郭康明正容道。

　　梦寐也点头道：“只有一个真正安定团结的北灵界，才可能拥有最强的凝聚力和战斗力，才能更好地对付南魔界，乃至其他洞天的侵略。”

　　众人各抒己见，不过所有的人，都认为“内”是指北灵界，外是指南魔界。

　　可事实上，轩辕无命说的并不是这样。

　　“我说的安内，并不是指北灵界。”轩辕无命轻笑，即便成为了界帝，轩辕无命也不想自称本帝或者本尊，这样就如同自称寡人和孤一样，会让人有种难言的孤独感。

　　众人皆是错愕。

　　“帝尊，那是指什么？”梦寐微诧：“是指我们组织内部么？”

　　轩辕无命摇头道：“也不是，其实经历过魔灵大战和三大天帝祸乱之事后，谁忠谁奸，已经一目了然，就如同大浪淘沙，留下来的必然都是经得起考验的。”

　　众人齐齐松了口气，真担心轩辕无命突然脑子犯轴，还没怎么地呢就要开始整顿。

　　“我说的内，是指魔灵洞天。”轩辕无命正容道。

　　众皆哗然，内指魔灵洞天，那外自然是指的是洞天之外的环境了，这番说辞，至南魔界于何地？

　　“帝尊，你是说，要向南魔界开刀了？”梦寐惊异问道。

　　轩辕无命点头间，嘴角浮起一个优雅的弧度：“不是开刀，而是解放南魔界。”

　　“解放？”众人对这个词语很是不解。

　　“是的，开刀是一种侵略、征服的态度。”轩辕无命笑道：“而解放，是一种友善的态度。我的理念是，一旦一统，南魔界的魔人并不会因此沦落为低等族群。相反，他们会跟我们灵人族一样，都有平等的身份。”

　　众人更是愣然。

　　这个理念，实在是跟大家的世界观有很大的出入。

　　在众人看来，魔灵大战不是侵略和征服的主旋律么？

　　自古，南北两界，厮杀争斗无数，不就是要逼迫异族臣服，以武力压制对方，进而得到更多的资源么？

　　轩辕无命这种举动，是不是就少了一些战争的意义？

　　“战争，是推进社会体系进步的工具。”轩辕无命正容道：“天地大道，万灵共生，这本就是一种平等的境界。而平等共存，和平发展，同样能够将世界资源开发到最大。而且大家的目光不要只盯着眼前。或许说，消灭了魔人族的有生力量，能够让灵人族获得更多的修炼资源。可是未来呢？”

　　“魔灵洞天的实力大损，一旦碰到其他洞天的入侵，可能会一朝崩溃，沦陷为奴。”

　　众人表情凛然，陷入了沉思。

　　“相反，如果能够团结魔人族，魔灵洞天的实力就不会损失，相反因为没有了大环境的厮杀争斗，有了更多的共融，功法修炼都能得到创新和提升，整个魔灵洞天的实力才可能大涨。”

　　“到那个时候，魔灵洞天的目光，也可以放到外面去啊！”

　　众人眸光微亮，显然也被轩辕无命的话语引导出了一些明悟。

　　轩辕无命唇角翘起：“妖魂洞天都几次打到我们家里来了，狼子野心，显而易见，大家难道不想打回去？”

　　郭康明挥击了下拳头：“他奶奶的，早就想打回去了。”

　　众人也纷纷应和。

　　虽然轩辕无命力挽狂澜，杀了千泉帝婵和血雾羽饮，并且收服了雷月炎重，但这些都是轩辕无命做的，很多人内心的那股仇恨并没有完全纾解。

　　毕竟有些事，要自己去完成，念头才会通达。

　　“既然想打到妖魂洞天去，那自家内院自然得安定无忧了。”轩辕无命笑道，“这就是我说的攘外必先安内！”

　　“可是，帝尊，你跟剑天迹不是有百年之约么？”贾痴狂诧异道：“我们怎能率先出手呢？”

　　轩辕无命淡笑：“当初这个百年之约，在战争方面，是约束剑天迹的。而对于我的约束，只在于不能以任何形式在他恢复期伤害他的灵魂和肉身。”

　　“这之间有什么很大的区别么？”有人有些不解。

　　轩辕无命点头笑道：“当然区别很大，我只要不伤害剑天迹，就不算违约，比如说，我禁锢他，封印他，都不算伤害啊。”

　　“帝尊，你似乎早就做好了准备？”梦寐笑问道。

　　轩辕无命点头道：“其实，当初跟剑天迹立下这百年之约时，这个年限，只不过是麻痹剑天迹的，因为那个时候，一个活着的乾一去稳定南魔界形势还是很有用。这样让南魔界以最快的速度退走，才能避免一场持续的内耗拉锯战，给北灵界一点恢复的时间。”

　　“可剑天迹是上古帝君，虽说现在附身的是乾一的身体，可以他的能耐，有这么几年恐怕已经恢复了实力，帝尊受约定影响，不能伤害他，恐怕不会是那么好对付的吧？”长生子很有些担忧。

　　“长生老道，你担心个毛线。”郭康明灌了口酒，笑道：“不说帝尊能击杀千泉帝婵和血雾羽饮，如今的实力，堪称神祇之下无敌手。就算帝尊不出手，这不还有个雷炎在么？”

　　长生子微愕，尴尬一笑：“也对啊，我差点忘了还有个雷炎了。”

　　虽然刚开始，大家对雷炎的存在有些别扭，但是当雷炎非常低调，几乎不出现在人前时，大家又觉得挺好，毕竟多了一个影子一样的守护者，有什么不好，干嘛非得去计较人家曾经的身份？

　　“其实，大家根本无需担心。”轩辕无命轻笑：“这一点我早有准备，其实从剑天迹选择附身在乾一的身上时，就已经注定了他的命运。别说剑天迹这几年修为顶多是恢复到了七炼伪神的地步，就算是达到九炼伪神，半步神祇的地步，我要封禁他也不过是一个念头的事。”

　　“帝尊，你曾经留下了后手？”梦寐惊疑问道。

　　轩辕无命嘴角轻翘：“要不然我怎么会那么轻易地放过他？虽然那个时候他控制了我爹的灵魂？可我也有其他的应对之法。”

　　“帝尊，快说说，是什么后手？”郭康明饶有兴趣地问道。

　　众人也都好奇无比。

　　轩辕无命眉头微凝：“大家现在无需多问，届时就知道了。现在，我给大家一个月的时间，做好战备工作，一个月之后，出师南魔界。”

　　众人精神大振，轰然应命！

　　所有人都有一个感觉，那就是要不了多久，魔灵洞天将会完成真正的一统。


第991章 危险蜜月

　　煚五跟着鬼月龙神去幽日谷了。

　　北灵界的事，轩辕无命这个界帝也做了全面的安排。

　　给下面人一个月的准备时间，正好让轩辕无命腾出时间来跟三位娇妻蜜月。

　　不过，在蜜月之前，轩辕无命还有一件事需要交代，那就是将蕴神道场交给了母亲百里蒹葭和姑姑轩辕怀瑾，让她们负责蕴神道场的搭建。

　　估计有一个月的时间，蕴神道场也能搭建好，到那个时候，轩辕无命就可以送一份大礼给黑煌龙神了。

　　一千多京的贷款还没还，钱基本上又用得差不多了，轩辕无命心头还是有危机意识的。

　　当然，这种危机感，并不会影响到他跟三女的蜜月。

　　“什么是度蜜月啊？”

　　这个问题，是在婚前，轩辕无命提出这个概念时，三女一起问道的。

　　轩辕无命的解释是这样的：“就是我们婚后有一段时间是只有我们四个人，没有谁打扰，满世界到处去游玩的日子。”

　　三女当时就乐疯了。

　　这可是她们梦中才能出现的场景。

　　轩辕无命太忙了，即便是在神龙城这段日子，轩辕无命也极多应酬，只有晚上到清晨这段时间，能够陪三女。

　　唯一让人欣慰的事，那就是基本上不会缺席每日大家庭的早餐。

　　至于说带三女出去玩，那是绝对没有过的事。

　　既然决定要出去玩，去哪玩就是一个很有说道的事。

　　在这个世界，也有旅游的概念，像天涯海角，就是大周武国非常著名的旅游景点。

　　只不过，这个世界的旅游景点，还没有沾染上铜臭味，不需要什么钱。当然，也有部分非常美好的景色，会被一些霸道的人占领着，禁止其他人参观。

　　其实，北灵界都有很多地方，三女没有去过。

　　但是人就是这样，眼界越宽，心也就会越大。

　　就像轩辕无命前世，满世界的都是想周游世界的人，因为周游全国的事，已经变得不是那么高大上了。

　　三女也同样，尤其是被轩辕无命受到“异域”思想影响所策划出来的婚礼影响，她们更希望看到一些她们从来没有看到过的东西，从来没有感受到的人文。

　　所以，三女都表示，想去其他的洞天看看。

　　对于三女的意愿，轩辕无命自然得满足。

　　即便鬼月龙神在离开的时候，有给他建议，让他不要到处乱走，尤其是一些游龙族也有关联的龙地。

　　即便是龙行者，也不能随意去到各个跟龙域相连的洞天，因为会怕出现有人借助龙域体系做一些影响洞天平稳的事。

　　毕竟不同的洞天，修炼级别根本不同。

　　就像有些洞天，最强的存在，可能只相当于魔灵洞天的武圣。

　　要是说现代地球，那最强的，恐怕也就只是相当于武灵了。

　　不过，别以为这样就可以欺负地球。

　　轩辕无命想到了地球的氢弹，那玩意的破坏力，就算是神祇，恐怕也会掉层皮。

　　因此，科技世界有科技世界的恐怖，不是一个可以任意欺凌的。

　　毕竟科技世界的力量，有时候也可以毁灭掉一个星球，而神祇，真正能碎星的，恐怕要到至尊神这个级别。

　　这都是轩辕无命的猜想，毕竟到了神祇，力量已经不能完全用一般的数量来计算。

　　就如同爆炸力一样，同样的力量以不同的速度下产生的效果也不一样。

　　而且高温，燃烧，高压，冲击等等方面，都会影响到破坏力的表现。

　　其实，关于这一点，轩辕无命也越发意识到了，到了伪神级的战斗，所谓牛量，也不过是一个评判标准而已，并不能很准确的判断真正意义上的破坏力。

　　言归正传，虽然龙域规矩是如此，但是轩辕无命可是祖龙英勇徽章的主人，他是有特权的。

　　原本轩辕无命还想让龙懿出面，给他特批呢，现在好了，无需龙懿出面，只要出示祖龙英勇徽章，登记一下，就能自由进出各龙地相连的洞天了。

　　去哪玩，由三女一起决定。

　　轩辕无命要决定的是，怎么玩。

　　这个在准备婚礼，炼制婚戒和礼服的时候，轩辕无命就一并想过了。

　　要说玩，哪个世界的人能比得过地球？

　　轩辕无命，一想到蜜月，马上就想到了前世各种玩乐的事情。

　　然后轩辕无命就借助大道秘市，采购来了一些好东西，比如说……

　　“来，摆个POSE，诶，好的……”

　　轩辕无命的声音飘起，可是并不是轩辕无命发出来的，而是一个小型的飞行设备发出来的。

　　仔细观察，会发现这是一个头上有着螺旋翼，样子很复古的相机。

　　“咔擦……”

　　一张白底彩印相片如羽毛一样翻飞间，落向正和三女玩得不亦乐乎的轩辕无命身上。

　　只穿了一条迷彩内裤的轩辕无命，在海浪上飞腾间，将手中的水汽震散，翻手将这张相片收在手中。

　　相片上，身穿比基尼的三女正脚踏踏板，跟轩辕无命一起，手牵着手，在数十丈高的浪潮巅峰上冲起，画面十分的美好。

　　“不愧为巅峰科技的产物，这像素，这快门，没得说。妞们，给你们看看……”

　　轩辕无命将照片递出，强大的能量控制着照片滴水不沾地送到了令狐珂儿她们面前。

　　三女纷纷大赞，表示这张一定要珍藏。

　　是的，这就是轩辕无命的向前世致敬的蜜月计划。

　　前世穷成那样，只能算是社会最底层的人，有些高大上的游玩方式，轩辕无命可都没有享受过呢。

　　趁着跟媳妇们蜜月的时候，好好玩一下，也算是完成前世的一些念想。

　　这个飞行照相机，可不是地球产的，这是一个叫博能的科技洞天的产物。

　　光合能供能，智能跟踪拍摄，高强度防雷防火防水，超级容量记忆芯片，让这台看起来并不大的机器，拥有非常智能全面的能力。

　　想问是什么牌子？为了避免说有植入的嫌疑，就不说了。

　　至于相片的纸张和冲印的色带，还有一台专门的自动制造机，原料就是随处可见的植物。

　　木本植物造纸，草本植物制造色带，可以让任何有植物的世界的智慧生物使用。

　　保质期？所有的材料都是不会氧化的材料，甚至部分材料是自我修复类的材料，这样的机器，只要不人为破坏，要什么保修期？

　　虽然凭借轩辕无命如今的实力，要用灵念搭配一些灵影石之类的道具，也能够留下一些纪念影像，但是那样的话，轩辕无命就变成旁观者了。

　　这次蜜月，轩辕无命可是唯一的男主角啊，他岂能变成旁观者？

　　因此，这样一台堪称完美的相机，就是非常重要了。

　　关键的是，这种东西还不贵，轩辕无命可不笨，他以委托的方式，直接订购了十万组。

　　轩辕无命相信，这东西一定能大卖。

　　至于这比基尼和三角裤，这个不是大道秘市买的，而是轩辕无命跟礼服一起炼制的。

　　轩辕无命和念己为什么会做内衣？

　　世上无难事，只怕有心人。

　　要是穿着一些全副武装般的灵衣玩水，可一点感觉都没有。

　　三个顶尖美女老婆，身材都那样棒，为什么要藏着掖着？

　　一开始，令狐珂儿她们还有些别扭，毕竟说起开放程度，北灵界绝对没有地球那么开放。

　　这可算是废了轩辕无命一些口舌，才说服三女。

　　不过这也是他们选择游玩的地方，也没有什么人，只是被轩辕无命看到眼里，那也就没什么关系了。

　　说起来，这已经是轩辕无命他们蜜月期的第九天了，这也是计划中的第二个洞天山海洞天。

　　会选择这个洞天，是因为这个洞天的海潮是最著名的，这里拥有《祖龙典》记录中，最高的自然海浪。

　　自然时候，海浪都有十数丈高，运气好，能碰上数十丈高的海浪。

　　想想看，摒弃掉御灵飞行，完全去感受那种自然的冲击和畅快的抛物落体运动，那种感觉是非常刺激的。

　　也就在轩辕无命和三女玩得正开心的时候，一股浓烈的杀意突然让海水的温度都降低了许多，甚至开始结霜，冰封。

　　“咔擦……”

　　就在巨浪冰裂间，骤然化作一道连绵百丈的冰封巨刃，斩向没有动用灵能，完全是被巨浪冲起的轩辕无命四人。

　　那股澎湃的杀意，和恐怖的压力，让轩辕无命心头骤紧，在令狐珂儿她们脸上的笑容还没有消失的时候，就让念己将三女拖到了五狱炼天炉中，然后他自己则施展青怒绝闪，躲过了这瞬间临体的攻击。

　　可是让轩辕无命完全没想到的是，他的身子刚闪到海阔天空的一边，一股森冷的暗涌骤然冲击在他身上。

　　鲜血迸射，惨呼声起。

　　剧烈的疼痛，在恐怖的冲击下显得有些麻木，轩辕无命的身子被轰出千丈开外。

　　如果不是玄恐绪力有条件反射地供给，轩辕无命可能在这瞬间就会被击杀。

　　在翻飞间，轩辕无命能感觉到身下海浪翻滚，化作一道道冰峰直冲向他，而另外，又有一道鬼魅般的攻击，如影随形地攻击着他。

　　是两个暗杀者！

　　轩辕无命心念急转间，没有任何犹豫地施展了赤喜暴力和血神道，然后直接掣出了八卦伏魔圈。

　　在璀璨的金环笼罩下，冰峰冲击和暗流攻击都变得更加迟钝和明朗。

　　可轩辕无命依然还是疲以应对，因为这两个暗杀者，赫然都是七炼伪神以上的高阶伪神。


第992章 智斗双龙

　　是的，这是两条伪神龙。

　　游龙族的伪神龙。

　　海底一条，搅动风暴，冰封千里。

　　空中一条，隐形袭杀，鬼魅无双。

　　这两条伪神龙显然是很有默契的搭档，配合得极好。

　　名为冰河的伪神龙掌握的是冰封法则，他的冻海法则天势，在海洋这种主场，能够非常高效地利用天地间浓郁的水汽将冰封法则运用到他所掌握的极致，让轩辕无命的战斗速度降低不少。

　　名为暗流的伪神龙掌握的是阴影法则，他的暗影法则天势，能让他在任何有光线的环境中，拥有如影随形的攻击频率，让人防不慎防。

　　冰河是七炼伪神，暗流是八炼伪神。

　　两条龙都属于同阶中实力中上的伪神，两人合力，一般的半神都不是他们的对手。

　　只不过，两龙却没有想到，他们的联合暗杀行动，竟然没能一举击杀轩辕无命。

　　尤其是暗流，他第一招那可是他的杀招，在冰河“打草惊蛇”的战术之下，完全给予了轩辕无命最恐怖的攻击。

　　那绝对是必杀的攻击。

　　轩辕无命也明明受重创了，暗流甚至能感觉到他所释放的强大能量，将轩辕无命几乎腰斩。

　　那漫天迸射的鲜血可不是假的吧？

　　可是轩辕无命竟然没死？

　　不但没死，竟然还能迅速站住脚，抵挡住他们二人接下来的追击？

　　玄恐绪力的超强治愈力，的确是很吓人的。

　　被拉入到灵界的三女，此刻都显得有些惊慌。

　　“无命他不会有事吧？”长芦晓月表情十分的紧张，眼睛瞪得跟黑猫警长一般。

　　令狐珂儿永远是那样的乐天，或者该说她永远都对轩辕无命是那样的自信：“他不会有事的，就算是碰到天塌下来，他也能应付的。”

　　相比令狐珂儿这种有些盲目的自信，东方月痕就更理性些：“其实无命早就有心理准备我们在玩的时候会遇见危险，所以他能第一时间将我们送进来。要不是为了先照顾我们，他也不会受伤的。”

　　“啊？为什么他不跟我们说呢？”长芦晓月眨巴着眼睛疑惑道。

　　“跟我们说做什么？岂不是徒增我们的担忧，破坏蜜月的气氛？”东方月痕轻笑：“他是那样的想给我们一个最好的蜜月，自然只会一个人承受压力。”

　　“我们可以不出来呀。”长芦晓月有些内疚自己的贪玩了。

　　令狐珂儿倒是显得很镇静：“晓月，你不要担心，有些事情是躲不了的。鬼月龙神跟无命说的话，我也听到了，无命他总不可能会一辈子都龟缩在龙域不出门吧？”

　　东方月痕也点头道：“恐怕，在跟我们游玩的时候，无命却是在等着他们出现呢？没看我们的小飞侠也进来了么？”

　　的确，给他们兢兢业业负责拍照的飞行相机，此刻依然在兢兢业业地给东方月痕她们抓怕。

　　看着被她们命名为小飞侠的相机，长芦晓月瞬间没来由地不担心了。

　　在那种危急时刻，轩辕无命尚且没忘将相机连同她们几个一起收起来，这已经足够说明问题了。

　　的确，对于会遭受攻击，轩辕无命早有心理准备。

　　八卦伏魔圈的光晕撑到了最大，八卦伏魔阵的功效也彻底发挥出来了，在八卦伏魔阵强大的辅助能力下，轩辕无命没有动用法则献祭，却也稳住了形势。

　　冷冷地盯着空中这一蓝一黑两条巨龙，轩辕无命冷哼道：“看来，别人还真没说错，浩然龙神就是条尾巴生疮，盘不住的老龙，这么急着就想要我的命？”

　　“轩辕无命，你放肆，竟敢对神尊如此大不敬！”暗流沉哼，攻势更是如疾风骤雨，紧咬着轩辕无命。

　　只不过八卦伏魔阵这种光芒万丈的阵法，是阴影法则的克星，让他的隐匿之能形如虚设，威力自然也大减。

　　暗流这样的回答，自然是没有否认他们是浩然龙神派来的。

　　轩辕无命此刻也加持了青怒极速，这速度彼消我涨之下，却也能颇为轻松地应对。

　　所以轩辕无命依然冷笑相对：“笑话，他浩然都想要我的命了，我还敬他个锤子？不过，他也太看不起我了吧？就只派你们这两个垃圾来杀我？”

　　“竟然说本座是垃圾？”冰河怒极：“死到临头，还敢嘴硬。”

　　堂堂高阶伪神，竟然被当做垃圾，岂能不怒。

　　收到两分青怒绪力，轩辕无命哈哈笑道：“你们这不是杀不死我？不是垃圾是什么？”

　　轩辕无命就是要刺激这两条伪神龙。

　　轩辕无命如今的言其能力，越发精通了，效果也越发显著。

　　可以说，轩辕无命最大的依仗，已经不是万灵复生丹所能带来的法则献祭等拼命功法的施展，而是言其能力。

　　甚至轩辕无命能感觉到，五绪经带来的绪力运用上的能力，还有可能继续蜕变。

　　因为轩辕无命越发发现，绪力这种东西，凌驾于法则之上，却也跟法则有共通之处。

　　那么有一点轩辕无命相信，那就是法则能做到的事，绪力应该也能做到。

　　“你现在还不就是倚仗神器之威？以你的实力，驱使八卦伏魔圈会消耗巨大，看你能量耗光时，可还笑得出来？”暗流明显很有战斗经验。

　　在暗流原本看来，啸天龙神有些小题大做，竟然要他们两人一起来杀轩辕无命。

　　是的，暗流和冰河并不是浩然龙神直接委派，而是啸天龙神安排的。

　　不过真正跟轩辕无命交手，轩辕无命的实力还是有些出乎暗流和冰河的预料。

　　但是他们依然很笃定，他们能杀死轩辕无命。

　　暗流也的确说到点子上了，修为不高导致体内蕴含的能量相对更少，这让轩辕无命运用八卦伏魔圈会显得压力山大。

　　但是暗流不知道的是，轩辕无命拥有白悲复灵这样的能力。

　　关键的是，轩辕无命这个影帝级的演技派，又岂能让战斗进入僵持阶段？

　　这是轩辕无命跟煚五分开后，第一次战斗，也是这些年来，除了跟皇魅一战外，极少的个人战斗。

　　轩辕无命本着锻炼个人战力的目的，带着考核的目光审视自己。

　　这一战，不但要赢，还要赢得漂亮。

　　用最小的代价，获得最大的战果，这才是轩辕无命的目标。

　　轩辕无命脸上浮起一抹惊慌的表情，他这是想让暗流他们认为他们真的拿捏住了他的七寸。既然他们认为他后力不继，那就如他们所愿啊。

　　于是乎，冰河的冰封攻击也越发狂暴，简直要将整片大海都冰封的节奏。

　　而暗流那如影随形的杀招，也是一招狠过一招，就是要将轩辕无命逼到窘境。

　　轩辕无命也如他们所愿，抵抗力持续降低，甚至身上再次开始新添伤口，愈合得很慢的伤口。

　　当八卦伏魔阵失去了攻击能力，辅助能力也渐渐变弱时，暗流心头大喜：“冰河，加把力，这家伙要撑不住了。”

　　原本负责辅助攻击的冰河，也变得兴奋起来，靠近了些身形，身上骨芒闪烁，赫然是连外附种骨的能力都用上了，这样让他的攻击变得更加有威胁。

　　而当空中的金环光芒消失，八卦伏魔圈突然收回到轩辕无命的体内时，暗流更是抓住了机会施展绝杀之招，同时高喝道：“去死！”

　　恐怖的阴影，将天空都遮蔽了起来，在幽然的黑暗之中，柔韧的龙须在这一刻骤然化作一道螺旋的尖刺，将数百丈内斑驳的阴影仿佛都聚拢在一起，对轩辕无命发起了让人心寒的突袭。

　　暗流对时机的把握非常到位。

　　如果轩辕无命真的是能量耗尽，又没有什么后手，那么这一刻就必死无疑。

　　可是，轩辕无命手头上皇牌还多着呢。

　　这，只不过是示敌以弱的小伎俩而已。

　　“嗖……”

　　轩辕无命突然消失不见。

　　就如同一开始躲避冰河的攻击时一样，施展的是青怒绝闪。

　　这种青怒绝闪，对暗流是没有什么用，因为阴影法则，会让他能够用气机追踪轩辕无命的影子，如影随形。

　　轩辕无命没有指望摆脱暗流，他的目标并不是暗流，而是冰河。

　　冰河的实力比暗流弱。

　　先解决掉一个更弱的，轩辕无命就能全力对付暗流了。

　　所以，轩辕无命和暗流几乎是一起瞬移到了冰河身前。

　　冰河惊愕间感受到了强烈的危险，身体浮起一层坚冰的同时，急速下降，想借海洋隐藏他的身形。

　　但是，就在暗流的突袭狠狠地冲击在轩辕无命身上时，轩辕无命的五绪乱神也施展了开去。

　　轩辕无命利用绪力的时机拿捏越来越精准了。

　　因为战斗中一直在挑弄暗流和冰河的情绪，轩辕无命对他们的情绪把控也是十分到位的。

　　虽然轩辕无命的灵魂力比冰河并没有强太多，可是在这一刻，绪力成功扰乱了冰河的灵智，让他的防御意识瞬间瓦解到冰点。

　　然后灵神光盘上下翻飞的傲世灵神戟，掠起如天神巨刃一般的无比恐怖的斩光，狠狠地斩向冰河那巨大的脑袋。

　　“噗轰……”

　　“咔擦……”

　　轩辕无命那被土黄色光环护住的身子，连同傲世灵神戟的攻击一起，狠狠地冲击在了冰河的身体上。

　　冰河的身体强度算是很高了，借力打力之下，轩辕无命竟然只将他的颈脖斩断一半。


第993章 到处都是杀手

　　剧烈的疼痛，和死亡的恐惧，让冰河瞬间清醒。

　　恐怖的能量四射，冰河几乎本能地想要施展法脉魂祭，可是轩辕无命没有给他这个机会。

　　感受到冰河的恐惧，轩辕无命冒着被暗流的攻击重创的风险，骤然迸放灵能，傲世灵神戟抵着冰河颈脖上的巨大裂口狠狠地拖动。

　　就如同拖动一把沾血的锯子，与此同时，言其之力让冰河体内气血瞬间冰封。

　　以彼之道还施彼身！

　　似乎掌握冰封法则的身体，更加容易冰封，也可能是轩辕无命的言其能力真的更加纯熟，完全凌驾于一些半桶水的法则之力上。

　　冰河的意念都几乎被冰封，连法脉魂祭都没能施展开来。

　　然后在恐怖的力量拉扯下，冰河的颈脖咔擦脆响，竟然真的被斩断，而它那个巨大的脑袋如同被崩裂的冰坨坨一样，朝下砸落。

　　轩辕无命连法则献祭都没有施展，只是爆发出四万亿牛的破坏力，竟然只用两招就把七炼伪神境的冰河给枭首。

　　这是很恐怖的，就算是真正的半神级强者，想要击杀一个七炼伪神也不是那么容易的事。

　　而因为有地坤圈的保护，轩辕无命在暗流的追击下，却同样得以全身而退。

　　“太棒了！”

　　三女的视线一直就没有离开过轩辕无命，看到轩辕无命能够成功设计，如此干脆利落地斩杀一条伪神龙，都不由齐声喝彩。

　　这种信任马上能够得到肯定的回馈，会让人有种难以名状的幸福感。

　　“噗通……哗啦啦……”

　　冰河的脑袋和尸体，砸落在冰消的海面上，激起千层浪。

　　暗流完全被震惊了，他手头上的攻势都有些不连贯。

　　他怎么也没有想到，前一刻还被认为是砧上肉糜的轩辕无命，突然之间变成一个蛰伏的猎手，干脆利落地就猎杀了一个猎物。

　　这个猎物，可不比他弱多少。

　　而且，这个猎物是他多年老友，就这样眼睁睁地看着他被枭首，那种感觉十分的悲凉。

　　还有愤怒！

　　在这一刻，暗流自然明白，轩辕无命这是示弱了，他的真实战力并没有完全展现。

　　而且轩辕无命似乎有某种奇异的能力，能够让冰河的反应变得迟钝，防御形同虚设，这才导致被轻易击杀。

　　所以暗流再也没有一点轻视的意思，而且没有丝毫犹豫地施展出法脉魂祭。

　　出发的时候，啸天龙神就分别赐给二人各一枚万灵复生丹，就是为了彻底击杀轩辕无命。

　　啸天龙神一点都没有小看轩辕无命，毕竟能单打独斗击败皇魅的人，绝非易与之辈。

　　啸天龙神都警告了暗流和冰河，让他们务必不要轻忽大意。

　　可是无论是冰河，还是暗流，一开始都没有想过要用法脉魂祭来对付轩辕无命。毕竟轩辕无命太年轻，而且他身边可没有煚五，一个没有共生龙的龙骑兵，就如同没有翅膀的鸟儿，没有爪牙的老虎，何足畏惧？

　　法脉魂祭一出，暗流的战力暴涨，那如影随形的攻击威力提升了数倍。

　　轩辕无命顿感压力极大。

　　面对倾尽全力的暗流，轩辕无命想要对付只有一个办法，那就是也施展法则献祭。

　　可是轩辕无命真不愿意浪费万灵复生丹，因为他手上这玩意也不多了。

　　所以轩辕无命在以青怒绝闪躲开了暗流攻击，并且将刚被浪卷吞没的冰河的尸体及遗物收起后，果断让念己施展挪移乾坤。

　　念己的反应是非常快的，灵念一动，五狱炼天炉的光影笼罩在轩辕无命身上。

　　当自己那凌厉的攻击将五狱炼天炉的光影连同轩辕无命洞穿时，却没有丝毫攻击到实体的感觉，暗流感受到了空间法则的波动，当下也明白轩辕无命应该是以某种空间秘法躲开了。

　　“混账，绝对不能让你跑了！”

　　暗流当下将神念外放，以阴影法则天势四下搜索，最终无果，忍不住愤怒地咆哮着，声声震天。

　　似乎感受到暗流的怒火，整片大海都沸腾了起来。

　　他不惜施展法脉魂祭，却连轩辕无命的边都没沾到，就被他跑了。

　　这就好比，灌注了全身的气力，却是一拳砸在空气上，那种感觉实在是非常不好。

　　但是三女却是非常的开心，因为念己展现出来的强大挪移能力，让她们感觉到十分的安心，而那出现在灵界的伪神龙的尸体，更是让她们振奋。

　　轩辕无命被挪移传送的地方是一片山林的上空，应该是远离了那片海岸。

　　三女从灵界中出来了，都已经是正装装扮。

　　“无命，就知道你一定能搞定。”

　　令狐珂儿率先给了轩辕无命一个大大的拥抱。

　　轩辕无命轻笑着跟令狐珂儿拥抱了下：“还好来的对手不算太强，还算可以找回点场子。”

　　长芦晓月在跟轩辕无命拥抱时，有些诧异地问道：“无命，你怎么不把那条龙也杀了？”

　　虽然长芦晓月已经是圣窥境武圣，可是对高阶伪神级的战斗，她还是看不太真切。

　　“那条龙施展了法脉魂祭，我没必要跟他耗。”轩辕无命解释道：“因为他有了足够的防备，而且他所掌握的阴影法则，这种法则会让他的自保能力较强，就算我也施展法则献祭，没有足够的实力压制，也不一定杀得死他。”

　　“见好就收，不让自己陷于险地，这是明智的选择。无命，你真的是最棒的。”东方月痕大方地为心目中的英雄献上了香吻。

　　轩辕无命微微有些遗憾：“只可惜，打扰到了你们游玩的兴致。”

　　“这有什么关系？我们已经玩得很开心了。”令狐珂儿轻笑。

　　长芦晓月笑着接话：“就是呀，何况能看到无命你大发神威，把这些家伙杀得落花流水，也是一件很开心的事啊！”

　　“晓月说得没错，虽然我们只能在念己大叔的保护下，一旁观看着你战斗，可是这种一起面对危险困难的感觉，还是很幸福的。”东方月痕点头道：“不过，无命，这两条游龙就是浩然龙神派来的么？”

　　轩辕无命轻笑：“就算不是，也是浩然那个阵营的，他们现在对我可是欲杀之而后快。”

　　“那我们不度蜜月了，还是听从鬼月龙神的建议，不到处乱跑了。”东方月痕正容道：“这次暗杀失利，他们肯定会安排更强的人来杀你……”

　　“这也是我战斗中不用尽全力的原因。”轩辕无命肃然道：“我可不希望下一个来追杀我们的就是神祇。不过，这点威胁，还吓不到我。你们不要太担心，放宽心来游玩，玩够了我们再回去。”

　　三女相视间，却都再次表示不想继续玩了，在她们眼中，轩辕无命的安危才是最重要的。

　　既然三女都没有了兴致，轩辕无命也自然不会强求。

　　毕竟心中压着事，玩起来也的确不痛快，这也就是轩辕无命只字不提可能会有危险的原因。

　　虽然今日这一出危险是安然度过，还杀了一条伪神龙，可是轩辕无命并没有多高兴。

　　浩然龙神那个阵营把他已经列入必杀的黑名单，这可不是一件什么好事。

　　虽然有五狱炼天炉在，轩辕无命自信能够躲过追杀，可是一直逃的感觉，也让人不好受。

　　但是现在也无须多想什么，走一步算一步，只要实力达到一定的地步，那有些麻烦事自然就能解决。

　　轩辕无命不急，他真的不急。

　　真正急的应该是浩然龙神他们，因为轩辕无命的成长速度会很快，非常快，快到让他们应接不暇。

　　既然不玩了，那就回吧，回头有兴趣了，再找其他好玩的地方。

　　祖龙英豪徽章，有一个很有用的功能，那就是轩辕无命能够在任何跟龙域相连的洞天，召唤各龙地龙族帮他们架构传送通道。

　　只不过轩辕无命没想到的是，就在他们等待传送通道架构完成时，竟然又遭受了袭扰。

　　更让轩辕无命意外的是，袭击他们的赫然是凤御者。

　　是的，这是一只展翅足有五十丈上下，而尾巴蔓延足有百丈的超级巨大的火焰凤凰，在这头凤凰身体上，骑乘着一个头戴凤翎冠，身着金红色长袍的人形生物。

　　之所以说是人形生物，而不说是人类，因为他的身高比人类高出将近倍许，有丈余高，而且身材修长，又有尾巴，凤翎冠之下的脸上如同图腾般的纹路，透着一种神秘的光泽。

　　这对凤御者的实力非常强，在他们对轩辕无命展开攻击的那一刹，轩辕无命就知道，就算是拆分开来，这赫然也是白银半神级的存在。

　　原本轩辕无命还以为只是巧合地碰到一对强大的凤御者。

　　可没想到这凤御者竟然二话不说，就对轩辕无命他们发起了攻击。

　　在那凤鸣之间，是漫天卷荡的红云怒焰，那种高温和冲击，仿佛核弹爆发，又如同末世降临。

　　甚至不要轩辕无命的主动要求，念己再次压榨他的灵力，施展挪移乾坤，将他们直接带走。

　　“怎么回事？那个凤御者为什么要攻击我们？”心有余悸的长芦晓月愤然问道。

　　东方月痕也非常困惑：“是啊，他们连招呼都没打，就动手……难道连四大兽域最基本的和平表象都不要维持了？”

　　轩辕无命沉声道：“他们就是奔着我们来的！”

　　之所以这个判断，是因为轩辕无命在受到攻击时，收到了一分黄思绪力。


第994章 拓脉

　　“啊？为什么啊？”令狐珂儿诧异道：“无命，我们什么时候得罪过凤族啊？”

　　轩辕无命眉头紧皱：“除非说我帮龙域找到了空渊星河新的探索技巧，让龙域在四域外交上获得了主动权，这事让其他三域有些恼火，也就没有其他的事了啊。”

　　“可就为这点事，应该不至于吧？”东方月痕分析道：“毕竟这事说回来，对四大兽域长期发展还是有利的啊。”

　　“我也觉得不可能是这事吧？这事已成既定事实，就是再把你杀了，对这事也没有任何影响啊。”令狐珂儿也分析道。

　　说起来，令狐珂儿的血炼是凤族的，她对凤族有着异样的感觉，因此她真的不希望，轩辕无命跟凤域产生什么大矛盾。

　　不过一个凤骑兵并不能代表凤域，毕竟凤域那么的广袤，形形色色的凤族和种族那么的多，还不至于都会成为轩辕无命的敌人。

　　轩辕无命凝眉道：“那就没有任何理由啊，那个凤御者应该是凤灵族，这个种族我还只是在空渊星河碰到过，但是没有什么交集，也从来没有交恶过，没有什么仇怨啊。”

　　“难不成那家伙只是路过，然后看到我们不爽，就要杀我们？”长芦晓月说道：“毕竟我们可都没有召唤共生龙啊，他可能根本不知道我们是龙行者啊。”

　　“这也的确很有可能。”轩辕无命轻笑：“说不定我们运气那么背，正好碰到一个杀人狂呢，毕竟我们可也刚才用挪移乾坤到那的。”

　　“那就不用多想了。”令狐珂儿笑道：“说不定以后一辈子都不会见面呢。”

　　轩辕无命点了点头：“也只能暂且这么想了。”

　　对于一些暂且没有办法得到答案的事，也只能让自己变得豁达一些，要不然会累死。

　　不过今日的事，越发让轩辕无命明白，离开了煚五，他所能展现出来的战力就不算特别强了，连半神这个阶层都只能抓了个尾巴。

　　在神域这个大环境，半神虽然不是遍地都是，可也不少，这让轩辕无命越发有危机感。

　　这个弱肉强食的世界，实力低下的人，就只有被人欺负的份。

　　看来不能松懈啊，得尽快提升实力，否则总有一天会吃大亏。

　　轩辕无命没有将心头这份压力说都出来，而是重新用祖龙英勇徽章联系龙谷，让他们重新架构传送通道，与此同时，则跟三女来分享今日的战果。

　　是的，虽说两次被逼得让念己施展挪移乾坤逃跑，显得很是狼狈，但是今日还是有不小收获的。

　　七炼伪神巨龙的身体，还有它的一些遗宝。

　　龙域，是个和平富足的地方，这样的环境，修炼者还是比较容易聚集财富，一个七炼伪神的全部财富，还是不少的。

　　而冰河的财富，轩辕无命以他越发毒辣的目光来看，发现其竟然拥有二十京的财富，算是颇为富裕的了。

　　主要是冰河竟然有一件神器，一柄剑，似乎是受浩然龙神影响，也跟着用剑？

　　其实是龙域的刀剑类神器相对翼刃和爪刃比较便宜，所以有些会打算盘的龙族，还是会选择这方面的神器。

　　另外，神器难求，能够碰到一件神器已经实属不易，那么将就着用一下也挺好。

　　因为不知道这剑的名字，见这剑在使用中有种奇异的魅惑之力，轩辕无命自己给它取了个名字，叫蓝魅剑。

　　蓝魅剑属性方面正好是冰系，轩辕无命想将它送给令狐珂儿，但是令狐珂儿自认自己还驾驭不了，选择不要。

　　其实令狐珂儿还有个想法，那就是轩辕无命可是有三个老婆，只送她一个人实在不合适。

　　轩辕无命也没有强塞，因为他也知道，以令狐珂儿现在的实力，就算是有御神诀，用这蓝魅剑也无法发挥出其强大的神力，负荷太大，还不一定是好事。

　　对于令狐珂儿她们这个阶段，一些能够发挥出神器般强大战力的一次性道具和法宝倒是经常能起到救命的作用。

　　除了这柄剑算是一个大收获外，让轩辕无命比较注意，也就是不会直接搬到大道秘市去换大衍之数的东西，还有两件。

　　一件是天属性的伪神器，不是这伪神器有多好，而是这伪神器之中，赫然封印着一个元妖。

　　是的，一个荒级下品元妖天剑蜓，身体如剑，翅如蝉翼，形态有些像蜻蜓的元妖。

　　这可是好东西啊，轩辕无命十分的兴奋。

　　“月痕，这个元妖正好适合你用。”轩辕无命看向东方月痕。

　　东方月痕眉头轻扬：“还是先给晓月妹妹用吧，我的实力应该很难融合元妖啊！”

　　的确，只有武神修为，融合天级元精都会有压力。不过其实有轩辕无命的玄恐绪力保驾护航，只要能扛住痛苦，还是没什么问题的。

　　东方月痕如此说，是她情商足够，她没忘记长芦晓月的情况。

　　天属性，长芦晓月也能用，因为长芦晓月是天冰双元灵根，她在窥圣时，窥到的法则，也是雷光法则。

　　长芦晓月也很聪明，她知道无命会说给东方月痕用是有他的道理的，岂能这个时候争宠？当下摇了摇头：“我的体质是双熟悉的，日后让无命帮我找一个双属性的更好。这个还是适合姐姐你用，毕竟姐姐你是极元灵根。”

　　轩辕无命点头道：“月痕，你不用担心，日后晓月和珂儿她们都会有合适的元妖。你现在实力相对比较弱，如果能够融合一个元妖，那么能更快跟上步伐。那样在历练方面，你们三个更好一起行动。”

　　的确，东方月痕的实力相差太大，她就根本不好跟令狐珂儿和长芦晓月她们去历练，那样的话，基本上是令狐珂儿和长芦晓月在保护她。

　　东方月痕这才点了点头：“那好，这个元妖我就收下，不过我还是觉得等我窥圣之后再动用元妖，这样才不会浪费吸收元妖所带来的修为能量的提升。”

　　轩辕无命赞许点头道：“也好，那样厚积薄发也是王道。我也相信，凭借你的能力，应该能很快窥圣的。”

　　东方月痕笑道：“当然，怒龙五灵大法真的很适合修炼，这速度比我以前快上许多，面上如今资源丰富无比，修炼速度真要算下来，估计是以前的十数倍。如果五年之内我不能窥圣，那我自己都不好意思了。”

　　另外一件，是冰河竟然有三块神龙延髓。

　　虽然神龙延髓的价值，对轩辕无命如今的财富来说，不算什么，但是这玩意少啊！

　　轩辕无命可是给西门庆下了死命令，只要碰到延髓都给他收下来，可西门庆折腾了好几年，圣级、天级和伪神级的延髓都收集了不少，但是神龙延髓却都只给轩辕无命折腾到两块。

　　可见这神龙延髓真的不多。

　　所以，这可是让轩辕无命十分高兴的，因为他的延髓修炼进度总算有可能要突破了。

　　令狐珂儿和长芦晓月也是有收获，因为冰河的属性跟她们相近，冰河的财产中有不少都是冰属性的宝贝，二女有看上的都会瓜分掉。

　　清理了战利品，收获丰富，这让轩辕无命和三女的心情好了许多。

　　要是每次都能有这样的收获，就算每天被撵两次，都没人会介意。

　　不，轩辕无命介意。

　　所以当三女主动停止了这次蜜月之旅，轩辕无命也就静心修炼，什么都不管。

　　虽然算不上闭关，可是纯粹的修炼，也会让轩辕无命的修为突进得很快。

　　当一月之期到了的时候，轩辕无命的修为赫然达到了二破天九星，并且再次完成了一次五绪灌顶。

　　最关键的是，轩辕无命的髓炼进度终于突破了。

　　从引髓破窍达到了凝髓拓脉。

　　原本如果能够闭关，五个月就能突破的境界，轩辕无命搞了几年才突破，毕竟在空渊星河那么长时间里，没有足够的延髓啊。

　　提升了不少，当然不仅仅是因为这二十天时间的修炼，而是因为这些年的积累，而这段时间只是最后的冲刺加突破。

　　髓炼从第一个阶段引髓破窍进入第二个阶段凝髓拓脉，魂髓脉的宽度会被拓宽，吸收髓能的速度会加快一倍左右，但是魂髓窍穴的数量会减低，所减低的数量都是九的倍数，但具体减低多少，也因人而异。如果只有九个窍穴，就不会降低。

　　而实力也会有一次整体的提升，加成比例能够在原来的基础上，再增加以九为基数的比例值。如果轩辕无命能够留下一百零八个窍穴，那他的实力加成比例，将会变成五十七成。

　　让轩辕无命高兴的是，当初的展望，竟然真的成为现实。

　　轩辕无命突破到凝髓拓脉，竟然还留下一百零八个窍穴，也就是说，只减少十八个窍穴。

　　这样一来，轩辕无命的修为虽然只提升两星，但是实力有一个极其恐怖的提升，整体实力足足提升了十二成。

　　轩辕无命的基础力量，一举达到了三千五百六十五亿牛的高峰值。

　　说出去会吓死人的，因为三千五百多亿牛，这可是二炼伪神才可能达到的基础力量标准，而轩辕无命，赫然还只是二破天九星的天君，距离三破天天君尚且还有一段距离。


第995章 魔灵大战再起

　　这样一来，轩辕无命的个人实力提升了一倍不止。

　　这也是财富所带来的甜头。

　　当然，还要有些气运。

　　毕竟神龙延髓这种东西，真的是有钱都买不到了。

　　西门庆就跟轩辕无命诉苦了，说他都有意提价，可是真没地方买，他也派了代表去神龙黑市求购，却也就碰到一次。

　　这些年，龙域的延髓市场越来越走俏，尤其是神龙延髓，越来越抢手，出现的也越来越少。

　　轩辕无命不知道那条倒霉的冰龙为什么会有三块神龙延髓揣身上，难不成他的龙行者也在玩髓炼么？

　　其实，轩辕无命真的是运气极好。

　　冰河身上的三块神龙延髓并不是他的，而是他负责帮啸天龙神收集的神龙延髓。

　　这次原本要交付上去的，但是啸天龙神正好收到了一些关于轩辕无命的消息，马上就把他麾下这一群高阶伪神级的神卫派了出去。

　　冰河就是其中之一，他都没来得及交差，就被派了出来。

　　因为不觉得会有什么危险，而且作为龙族，对神龙延髓本身并不怎么看重，甚至乎冰河都不知道啸天龙神要这玩意做什么？

　　髓炼，这条路，谁都知道很厉害，不过跟龙族并无缘，甚至龙域很抵触有人走髓炼的路。

　　毕竟髓炼的最佳资源，就是龙族的延髓，虽说其他兽族甚至人类也有延髓，但是公认最好的延髓就是龙族的。

　　尤其是神龙延髓，所蕴含的能量最多，而神龙延髓哪里来的？

　　除了一些被龙域支持的龙行者外，基本上也没有多少人能真正走好这条路。

　　虽说大部分神龙延髓，是寿终正寝的龙神留下来的，但是哪来那么多寿终正寝的龙神？有不少还不是意外身死的？

　　就像近些年，龙域陨落的龙神比以往多了不少，就有不少死因不明。

　　即便是轩辕无命，如果不是运气好，再给他十年八载都很难完成髓炼的第一个阶段，进入第二个阶段。

　　实力大涨的轩辕无命，总算又找回了点安全感。

　　可是，剑天迹没有安全感。

　　他最近老做噩梦！

　　是的，做恶梦。

　　对于一个伪神级强者来说，做恶梦是不正常的，老做噩梦更不正常。

　　剑天迹知道他为什么会做恶梦，因为他知到了轩辕无命封帝的事。

　　几乎是直觉，剑天迹觉得，轩辕无命封帝后，可能会对南魔界动手。

　　要是说以前，剑天迹修为恢复了，绝对会很高兴轩辕无命主动来招惹他，因为那样他就可以堂而皇之地打回北灵界去。

　　尤其是千泉帝婵他们在的时候，那样他就可以借助妖魂洞天的力量，一统整个魔灵洞天。

　　当傀儡就傀儡，只要能完成夙愿，给人当当小弟又有何不可？

　　可是现在，一想到轩辕无命要打过来，剑天迹都很有些胆寒。

　　千泉帝婵和血雾羽饮被杀，这可是吓坏剑天迹了。

　　毕竟剑天迹虽自认比千泉帝婵的实力更强，但是要比血雾羽饮这个虎凌者，他就自认有些不如，毕竟虎骑兵一组合起来，那战力爆发绝对让人不可小觑。

　　可是，千泉帝婵和血雾羽饮都被杀了，而雷月炎重这么长时间了，竟然一点什么反应都没有。

　　剑天迹并不知道雷月炎重化身成为雷炎，甚至专门去修习了幻形类的功法，平常时候都是以灵人族的形态出现在人前的。

　　不过当轩辕无命的婚礼情况跟这个消息同步传到剑天迹耳中时，剑天迹就想明白雷月炎重为什么会没反应了。

　　一次婚礼，竟然有至高神做证婚人，而且神祇也来了好几个，至于伪神级的强者，更是来了一群。

　　这种场面，别说雷月炎重了，就是灭龙封天，也得躲着啊。

　　这轩辕无命，原本只是北灵界一个小世界不受待见的少爷，可如今的背景实在是太吓人了。

　　而这些天，北灵界传回来的一些消息，更让剑天迹头大，他再白痴也知道北灵界在做战争准备。

　　然后仔细琢磨了下百年之约，发现轩辕无命跟他的约定中，还真没有轩辕无命不能发起魔灵大战这一条。

　　“帝尊，你也不用太担心，至少，这百年里，轩辕无命可不敢以任何手段伤害您和您的肉身。”

　　说话的是剑云踪。

　　在七星绝命化血魔阵被破之后，剑云踪就离开了。

　　因为剑云踪其实就是剑天迹的一个分身，轩辕无命也没有拦下他来，放他走了。

　　这几年，剑天迹并没有将控制剑云踪的魂念给收回来，而是继续控制着剑云踪，因为他需要剑云踪这个助手。

　　或许说，剑天迹也习惯了能有多一个身份。

　　事实上，有了剑云踪这个身份，剑天迹在处理很多事上都更得心应手。

　　而且习惯了这种状态后，剑天迹其实早就有精神分裂了。

　　“那百年后呢？”剑天迹沉声道：“百年之后，轩辕无命的实力恐怕早已经压过本尊，这家伙的成长速度实在是太惊人了。而且他的共生龙又拜了龙域至高神鬼月为师，到那个时候，本尊完全没有胜算。”

　　“这不是没到那个时候么？龙域那些神祇和伪神级的龙族，他们并不能插手洞天界面的战争，这是神域规矩。”

　　剑天迹眼神微亮：“对啊，那些龙族强者根本不能插手界面之争，本尊何须担忧？而且听说煚五被鬼月带走了，轩辕无命暂时没有了共生龙，他的实力可就不足为惧了。”

　　剑天迹笑了，他发现跟剑云踪对话一下，看似如同自言自语，却能够让事情变得更加明朗。

　　轩辕无命能杀死血雾羽饮和千泉帝婵，在剑天迹看来，煚五占了很大的功劳。

　　就如同当初对付乾一一般无二。

　　毕竟煚五如今明面上的修为可是高级天兽，而轩辕无命的修为才只是二破天天君。

　　龙骑兵的战力增幅比例，剑天迹也是知道的。那么他心中完全能够计算出轩辕无命的实力，最后得出一个很明确的结论，那就是轩辕无命的实力绝对不会超过五炼伪神。

　　这样的话，剑天迹如果能够好好策划一下，完全可以趁这个机会，一举击杀轩辕无命，永除后患。

　　轩辕无命死了的话，他就可以用这个功绩巴上灭龙封天。

　　灭龙封天可是神祇，不管他实力如何，有他在就可以用神域的规矩将住龙域，至于只剩下一个煚五，就算想报仇，他剑天迹也不惧了。

　　如果，剑天迹知道，轩辕无命在二十天前，刚杀死一头实力不比他弱的七炼伪神，那他估计就不会这么想了。

　　誓师大会，就在重建了的御守者灵山上举行。

　　所有参加这次誓师大会的武修，都十分的兴奋。

　　从被侵略，到如今的反击战，才多少年？

　　这一切都是拜情帝轩辕无命所赐。

　　许多人，其实都在等着这一刻。

　　毕竟魔灵大战中，很多人都失去了族人，失去了亲人，甚至失去了爱人。

　　因为魔灵大战结束的方式显得有些平和，这让很多人内心那股憋屈劲根本没有得到纾解。

　　如今，机会终于来了。

　　虽然轩辕无命有令，不得滥杀无辜，可是至少，一些不无辜的家伙，还是可以杀的吧？

　　实在不能杀太多人，多揍几个人出气也是好的吧？

　　因此，当轩辕无命振臂高呼时，所有的人，都以最兴奋最虔诚的呐喊回应轩辕无命。

　　这是必胜的一战！

　　所有人都是这样认为的，毕竟在绝大多数人看来，乾一本就是轩辕无命的手下败将，而如今北灵界又有梦寐这个天帝级的强者为相，还添了一个三破天的酒鬼元帅。

　　南魔界呢？据说除了乾一之外，最强的，也不过是几个二破天的魔修。

　　这样的高层实力对比下，高下立判，而这也就是决定战斗胜负的关键。

　　北灵大军的士气自是无比高昂。

　　的确，根本没有人想过，这一战会败。

　　如今的轩辕无命，让整个北灵界已经陷入了无边的崇拜之中。

　　再者，轩辕无命制定的功勋奖励规则，也让大家明白，轩辕无命的眼中，也只有胜利。

　　有一个很多人最看重的奖励，那就是进入碎星天帝墓的名额，竟然要以招降南魔界修士最多来分配。

　　是的，轩辕无命就是要用这种方式，来做到尽可能的和平统一。

　　轩辕无命并不希望看到，血流成河的战争。

　　血，肯定会流。

　　人，肯定会死。

　　能尽可能地少流血，少死人，而完成一统，这就是轩辕无命的目的。

　　三万北灵大军分出六路，进军南魔界。

　　第一路大军，由郭康明率领，最先通过两界传送通道。

　　令狐珂儿、长芦晓月甚至东方月痕，都在这第一军之中，她们也不想错过这历史性的一战。

　　而轩辕无命，也是跟这第一路大军最先进入了南魔界。

　　轩辕无命要保障包括亲人在内，所有人的安全。

　　这第一军也是六路大军中最强的，武圣占比也是最大的。

　　这必然会记入史诗的第一战，自然要打响，打漂亮。

　　事实上，这一战也的确打得很漂亮。

　　南魔界镇守传送通道的基地，虽然有所准备，但是根本没有办法抵挡这么强大的军队。

　　轩辕无命都没有怎么出手，他就是把燃情法则天势当成一个巨大的辅助阵法使用，削弱敌军，然后加强我军。

　　南魔界镇守基地的军队军阵还没能起来，就被郭康明给冲垮了，然后士气高昂的北灵第一军如同漫天狂沙，将整个基地淹没了。


第996章 最新配对

　　魔灵洞天的历史，清晰地记录了这关键的一天。

　　纵观魔灵洞天古今，北灵界主动向南魔界发起进攻的情况非常罕见。

　　不仅仅是如此，还因为这第一战，北灵界表现得非常的强悍。

　　战斗只持续一刻钟，南魔界的镇守基地就被彻底击垮，一千六百名守军被击杀三成左右，俘虏六成的样子，只有一成不到逃走了。

　　这是非常漂亮的一战，也是郭康明这个情帝时期的界面统帅所打的第一场漂亮的战斗，为北灵界征战南魔界开了一个好头，标志着情帝轩辕无命一统魔灵洞天的战争会非常的顺利。

　　而抢占了有利的位置之后，其余五路大军迅速穿过传送通道，将风暴海甩在了身后，进入了南魔界地界。

　　魔灵大战正式开始。

　　南魔界的溃败，是从一开始就注定了的。

　　毕竟这些年，北灵界休养生息得不错，不仅仅整合了整个界面七八成的力量，而且御魔联盟的各方豪杰，各个宗门都得到了跃龙纵情殿的资助，成长很快。

　　而南魔界，则截然相反。

　　因为乾一是假的，加上死了不少高层管理，很多政令不能很好地落实，搞得人心思动，各地十分混乱，自相残杀的事情比比皆是。

　　加上剑天迹一心想着搜刮资源帮助他自己恢复修为，对于界面的发展根本不看重，更别说培养一些人才，导致他这个界帝手下人心不齐，各怀鬼胎。

　　上梁不正下梁歪，这样散漫的管理之下，原本南魔界那战力非凡的各个军队在几年的时间里就跨了。

　　这样一来，北灵界大军势如破竹地迅速拿下了靠近风暴海的一大片区域，包括一天之内，就攻陷了南魔界北部最大的一处据点。

　　如果以这样的速度，可能不出两个月，南魔界就会彻底沦陷。

　　北灵界大军的士气更加高涨，因为这比他们想象的还更顺利。

　　不过就在次日，南魔界界帝乾一，也就是剑天迹出现了。

　　他以雷霆之姿，攻击了北灵界第四路大军。

　　虽然有战阵相辅，可是由贾痴狂率领的第四路大军依然没能抵挡住剑天迹。

　　不过他们在受到攻击时就第一时间给轩辕无命发了求救信号。

　　轩辕无命收到消息，没有任何犹豫地取出了他新购置的一款飞行器。

　　这是一款外形来看，比天翼云要简朴许多的飞行器，长只有二十丈，宽不到五丈，像极了一艘舰船，形态古朴，却有种十分抓人眼球的魅力。

　　这艘古朴无华的飞行器名为太古，是拥有器灵的神王级飞行器，乃是神域一个著名的神之家族墨灵家族的标志性产品。

　　跟天翼云相比，太古或许外表上有些逊色，但是功能却要强大许多。

　　就单单节省传送时间一半这一条，就比天翼云强太多，何况平常飞行速度又快了三成左右，而且耗能方面还更少。

　　更关键的是，这太古拥有颇为强大的攻击能力和捕捉能力？

　　攻击能力有多种，轩辕无命都实验过，其中一种名为太古聚能炮的攻击方式，破坏力极强，以轩辕无命的能力，发挥出十万亿牛的破坏力并不难。

　　这一切，都是因为这艘战舰种，赫然有神级器灵存在。

　　神级器灵，很多时候，就是宙级灵妖、元妖这种灵体转化而成，不过也有一些是神祇被杀后，灵智被抹灭后炼制而成，极少是一些通过后天修炼，拥有完整自我意志的类型。

　　太古的器灵，是轩辕无命不算特别满意的，那就是这个器灵是属于魔灵家族通过他们祖上自创的魔灵道印之法，将一些低级灵体以外力融合形成的。

　　简单说，这种器灵是能量级别能达到很高，甚至比一般的神灵还更高，但是它们的灵智方面就显得没有那么圆融，跟它们交流，有种跟智能机器人交流的感觉，多少有些生硬的感觉。

　　尤其是轩辕无命这种对感情和情绪感应十分敏锐的人，对这种器灵更无语，那就是在它们身上感受不到任何的情绪。

　　相比而言，对于只有伪神级的魔云，轩辕无命还更喜欢。

　　至于念己，那就更没有可比性。

　　不过太古本来就是代步工具，如今已经很符合轩辕无命的要求，而且只卖十九京，算是非常便宜了。

　　毕竟天翼云如果想拥有一个神灵，那最好的办法就是获得一个宙级灵妖。一个宙级灵妖尚且要卖二十京以上呢。

　　太古的速度真的很快，轩辕无命距离数千里开外，不过片刻就赶了过来。

　　轩辕无命赶到的时候，委实吓了一跳。

　　不是因为贾痴狂他率领的第四军已经开始溃败，也不是因为第四军损失惨重，而是因为他竟然看到剑天迹乘骑在一条双头水雷龙之上。

　　双头水雷龙，是游龙族的一种高阶龙种，这种龙种以性格暴虐，破坏力狂暴著称。

　　倒不是说双头水雷龙有多么的稀有，让轩辕无命惊讶，而是因为能够乘龙的，一般来说，那就是龙行者。

　　什么时候，剑天迹成为龙行者了？

　　在轩辕无命看到乘龙的剑天迹时，剑天迹自然也看到了他这个高速驰援而来的敌人。

　　看到太古神舰，剑天迹和身下的双头水雷龙眼中都闪烁着赤裸裸的占有欲。

　　不过，马上他们的瞳孔都剧烈收缩了起来。

　　因为太古神舰毫无征兆地就向他们开炮了。

　　“嗡……”

　　那让天地为之一暗，仿佛能够将天地间的光芒都吸收到神舰之上，璀璨夺目的光芒，如同烈阳般灿烂，让人根本无法直视。

　　这正是太古聚能炮，威力十分惊人。

　　不过轩辕无命并没有锁定剑天迹，因为他可不能以任何方式伤害剑天迹呢，他只是打算吓一吓他们，让他们无法再追击四散的北灵界军士而已。

　　似乎也正是没有感受到危险，也或者是对自己的实力很自信，剑天迹和双头水雷龙一点都没有惊慌。

　　而且让轩辕无命有些意外的是，他们竟然主动迎上了那射偏的太古聚能炮。

　　只见他们身上那套天级战龙套闪烁着激烈的雷光，随着剑天迹身周剑光旋动，跟雷光组成了一道厚重的雷光剑盾，挡住了太古聚能炮。

　　“轰隆……”

　　猛烈的碰撞间，雷光剑盾竟然如同会反弹一样，四下溅射着各种电蛇，和震荡出层层雷光波纹。

　　这些雷光波纹和电蛇，伴随着天地间大作的狂风，四下肆虐，逼得那些原本就溃败的北灵界军士越发狼狈，有一些运气不好的，明明遁走出数百丈开外，依然被击杀。

　　半神级强者之间的战斗，波及范围甚至能达到方圆十里之外，自然是十分恐怖。

　　这下轩辕无命不由有些懊悔他为什么要做这种愚蠢的举动，不仅仅是为这一手导致那么多自己人死伤，还因为他不知道这样会不会被大道判定，他是要伤害剑天迹呢。

　　不过还好，轩辕无命并没有感到什么不妥。

　　而剑天迹和双头水雷龙表现出来的强大实力，让轩辕无命明白，这的确是一组货真价实的龙骑兵。

　　难道剑天迹本来就是龙骑兵，他的共生龙一直还活着？

　　这倒也是可能的，毕竟剑天迹如果只是被困几千年，那么他的共生龙完全可能还活着。

　　不瞎想了，要想知道答案，直接去问也就是了。

　　轩辕无命从太古之中走了出来。

　　“轩辕无命，果然是你！”

　　剑天迹显得意气风发的。

　　也是，他怎么都没想到，柳暗花明会有这么一村。

　　轩辕无命眉头微锁：“剑天迹，你竟然是龙行者？”

　　“哈哈……”剑天迹大笑道：“你没想到吧？本尊来给你介绍一下，这是本尊的共生龙，他名为灭霆。”

　　灭霆口吐人言：“剑天迹，不要跟他那么多废话，别忘了我们的约定，杀了他便是！”

　　“这么急做什么？我们之间可要好好做个了断，反正他是死路一条，早晚一点有什么关系？”剑天迹冷笑间，继续看向轩辕无命：“原本本尊还觉得你敢提前开战，必然是有十足的把握，可是你没想到，老天都会帮我，在这个节骨眼上，赐我一条共生龙，还是一条半神级的共生龙。”

　　轩辕无命恍然：“这条共生龙……原来是刚跟你配对的呢？看来，有些家伙为了要我的命，连龙族的尊严都不要了，竟然如此委曲求全地给人当共生龙？”

　　轩辕无命不是白痴，他马上想明白了，这灭霆的后面不是啸天龙神就是浩然龙神。

　　的确，这灭霆的背后，就是浩然龙神。

　　在对轩辕无命起了必杀之心后，浩然龙神马上就对轩辕无命进行了十分详细的调查。

　　知道轩辕无命一旦封帝，必然会命要发起界面战争，走向一统魔灵洞天的路，所以就安排灭霆过来。

　　在关键的时刻，不惜屈身成为剑天迹的共生龙，也要击杀轩辕无命。

　　因为不能背负干扰其他洞天界面战争的罪名，只有这个方式是最好的方式。共生龙是不管在任何时候，都有跟龙行者一起并肩作战的权力的。


第997章 坑，巨大的坑

　　就像当初的魔灵大战，煚五就可以跟轩辕无命并肩作战，但是圣禹只能袖手旁观。

　　这个规矩无人能够破坏，因为创立龙域这种体系时，祖龙龘就代表龙域跟神域和天地大道三方以至尊级的祭祀之法，立下了这种誓言。

　　一旦有人破坏这种规则，必会受到天地大道的惩罚，就算是至尊神，也没有任何幸免之理。

　　“轩辕无命，只要能杀了你，神尊就会助本座驭法成神，这点牺牲又算得了什么？”

　　为了完成任务竟然只能选择让一个看不上的魔人成为其龙行者，灭霆心头本就很不爽，如今又因为剑天迹张狂的个性，透露出了他的行为目的，而被轩辕无命鄙视，更是让他很不痛快。

　　只不过感受到剑天迹那一抹不快，灭霆又开始琢磨了，既然已经选择了剑天迹做他的龙行者，这事也不可逆，就给他点面子吧！

　　所以，灭霆马上补充了一句：“再说，剑天迹本就是一界之帝，也是人中豪杰，成为本尊的龙行者也是够格的。”

　　轩辕无命冷笑：“怕就怕，他根本没有办法承载你的希望，让你竹篮打水一场空呢。”

　　“轩辕无命，你太天真了。”剑天迹冷哼道：“我选择攻击离你所坐镇之地最远的军队，并且不急着一举消灭他们，目的就是要把你引开你的布置。现在你的共生龙不在你身边，你的北灵军也不在旁边，只有你一人在此，你能做什么？何况，你还受百年之约，又不能伤害本尊，刚才那一击，你都只能做做样子，你又能怎么样？”

　　“的确，你突然多了一个半神级的共生龙，很是出乎我的意料之外。”轩辕无命微笑：“我没想到，高傲的龙族也会出此下策了。或许因为如此，我没有办法制服你，可你们又能杀得了我么？”

　　“杀不了你？”剑天迹哈哈笑道：“如果你刚才没有从神域飞行器上下来，看到本尊，直接驾驶着神域飞行器就离开，那你还能保住一条命。可是现在，你根本跑不了了。”

　　剑天迹话音一顿，轩辕无命突然心头一紧，他能感受到天地间的气机在发生巨大的变化，然后他能感觉到强烈的空间法则波动泛起，肉眼难辨的空间壁瞬间将这方天地封锁了起来。

　　轩辕无命的目光，落在了灭霆掣出的一个宫灯般的器物上，那器物闪烁着神光，将周遭浓郁的妖能转化为神力。

　　“轩辕无命，你应该感到骄傲了，神尊为了杀你，特意着人给本座送来了锁天灯。”灭霆应道：“此灯可是神王级的神器，能够禁锢空间，就算你有能够传送的空间类法宝，也将彻底失去效用。而在这狭隘的空间中，你能跑哪去？”

　　看见那锁天灯，轩辕无命嘴角翘起：“看来在山海洞天那两条伪神龙，也是浩然派来的啊，不过它们其中一条已经变成尸体了，你就不怕也变成那样？”

　　听到轩辕无命从两条伪神龙的追杀下逃脱，还能反杀一条伪神龙，不由让剑天迹心头咯噔了下。

　　“休要把本尊跟它们相提并论，不过是啸天龙神座下的两个神卫而已。”灭霆不屑一顾地说道：“至于你，轩辕无命，就算你的实力比皇魅神子还强，而且能够单独击杀七炼伪神，可是今日，你必死无疑！本尊可是白银半神，加上七炼伪神境的龙行者，一旦施展战龙技，随便一招都能轻松击杀你。”

　　轩辕无命淡笑：“是么？那就试试啊！”

　　其实灭霆并没有太自大，他的战力极强，最强战力已经超过十八万亿牛，属于白银半神中的高手行列。

　　要不然，浩然龙神也不会放心将锁天灯这样的神王级神器也交给他。

　　这样的半神，加上剑天迹这个七炼伪神，即便磨合很少，配合还不默契，可至少也能爆发出超过六十万亿的破坏力。

　　这也是他们为什么能够轻松接下太古聚能炮，并且跟玩一样的将这些雷光破坏力转移出去追杀第四军的北灵军士。

　　“杀！”

　　被轩辕无命这样激将，早就不想废话，想直接灭杀轩辕无命的灭霆自然再也忍不住，双头昂天长吟，身子前冲间，整片天际瞬间雷云密布，如同末日风暴降临。

　　“轩辕无命，你去死吧！”

　　剑天迹也是眸光闪亮，掣出一柄伪神级的紫金巨剑，如同平地起孤峰一般，掠起百丈高的巨大剑刃，凝聚着漫天雷光，化作一道恐怖的雷电剑锋，将轩辕无命周遭数百丈的位置都封锁，直朝轩辕无命斩去。

　　可这一惊天动地的攻击，并没有落到轩辕无命的头上。

　　因为，就在这恐怖的攻击的威压上升到极致时，雷电剑锋突然消散，就如同徒有其形而未有实质支撑的泡沫一般幻灭。

　　而灭霆那霸道无比的身姿突然在空中僵住了，仿佛被油炸的黄鳝一样。

　　惨烈且不甘的怒吼响彻天地，灭霆身上妖能狂泻间，将莫名其妙的剑天迹给甩飞了出去。

　　半神级的伪神，在伪神脉的修炼程度上，跟九炼伪神还是差不多的，伪神脉已经趋于大成，这样的伪神脉除了脉根，几乎没有任何破绽。

　　而脉根，又会藏在保护最周密的地方，除非是自己想不开，否则外力想摧毁它那就得彻底瓦解九炼伪神的战力。

　　可是就在刚才那一刻，灭霆的伪神脉脉根突然被剑气拦根斩裂。

　　出手的，赫然就是剑天迹。

　　脉根一断，神脉就没有了根基，会迅速萎缩，而无法束缚那强大无边的力量，彻底散功。

　　“剑天迹！你他娘的搞什么？”

　　灭霆无比愤怒地怒吼着，可是他除了怒吼，什么都做不了，因为他如今已然不是白银半神，而是瞬间跌落伪神坛的高级天兽了。

　　是的，被斩断脉根的伪神并不会死去，只会破掉伪神脉之功，此生再也不能成为伪神。

　　剑天迹也彻底傻了，他一脸无辜地应道：“我……我……我也不知道怎么回事……”

　　“你不知道？是你那融入我体内的魔能斩断了我脉根，你彻底把本尊给毁了！”灭霆简直就是疯了，猛地冲向剑天迹，仿佛要跟他同归于尽。

　　感受到灭霆那来势汹汹，还在琢磨刚才为什么会失去意志掌控的剑天迹，几乎本能地出手，想要挡住灭霆的这种反扑。

　　“你冷静点……”

　　可是剑天迹没有意识到，灭霆现在相对他来说，脆弱得就像个小孩。

　　高级天兽，在七炼伪神面前，不是脆弱得像小孩么？

　　“啪擦……”

　　那往外推的魔能掌印干脆利落地印在了灭霆的两个脑袋的中间，就如同一锤子砸在两颗樱桃上。

　　可怜一个白银半神，竟然就这样死得不明不白。

　　“啊……哇……”

　　共生龙突然死亡，作为龙行者的剑天迹身子一阵抽搐，七窍都喷出鲜血。

　　如果不是一股怨气冲天的念头支撑着，剑天迹可能会昏死过去。

　　剑天迹最痛苦的不是肉体，不是生命力的恐怖流逝，而是因为他自己亲手毁掉了他的共生龙，还亲手杀了他的共生龙。

　　这一切，发生得是那样的诡异。

　　而轩辕无命，却是一直保持着淡淡的笑，冷眼旁观。

　　“轩辕无命，这……都是你搞得鬼？”剑天迹脸如死灰，眸光怨毒无边地盯着轩辕无命。

　　轩辕无命点头道：“是的……”

　　“你怎么做到的？为什么刚才那一刻，本尊连灵魂力都没有被入侵，就被你控制了？”剑天迹知道自己败得很彻底，可是至少，他要当个明白人。

　　轩辕无命轻耸了耸肩：“在这个世界上，有一种培养身外化身般傀儡的方法，叫血魂附生法。”

　　剑天迹可是两代界帝的人物，或许他有些性格缺陷，但是他绝对不笨，他顿时反应了过来：“乾一的肉身，你做了手脚？”

　　“是的，种下了一个血魂附生引。”轩辕无命应道：“我原本是想把乾一的肉身炼成我的一个身外化身，就先用一缕血魂寄生着。只不过，我没想到正好碰上你这个急需肉身的灵体……我这个人很大方的，以助人为快乐之本，也就将乾一的肉身送给你了，却忘了将这一缕血魂收走。”

　　忘了？

　　白痴也知道，轩辕无命这就是故意的。

　　在这一刻，剑天迹完全傻逼了：“你是说……本尊现在变成你的傀儡了？”

　　“血魂附生法培养傀儡，本来就需要一个上好的灵体，这样才会像生命体一样养着，并且能有成长。”轩辕无命笑道：“这个灵体自主性越强越好，我也没想到的是，竟然真的有这样的灵体。”

　　剑天迹彻底明白了过来，从一开始，这就是一个巨大的坑。

　　从他选择附身到乾一的肉身中时，他就输得一败涂地。

　　轩辕无命会跟他来个那样的约定，只是为了约束他不要轻启争端，然后让他去管控南魔界。

　　待到时机合适，轩辕无命就如同到时候收割麦田的农民一样，轻轻松松将整个南魔界收入囊中。

　　“可是百年约定中，你不能用任何形式伤害我，现在我的共生龙死了，我的寿元再次减低，这是一种巨大的伤害。”剑天迹眸光闪着狠辣的光芒：“你也违背了约定，你也会不得好死。”


第998章 洞天帝皇

　　“抱歉，可能让你失望了……”

　　轩辕无命微微一笑：“我从头到尾，可没有一刻想要伤害你的灵魂和你的肉身，也没有用任何形式的方式伤害你。”

　　“本帝都成这样了，你还没伤害到本帝？”剑天迹咆哮着。

　　轩辕无命单手轻召，将锁天灯给收了过来，嘴角轻翘：“我控制着你的意志，斩断灭霆的脉根，这样只会让他的修为降低，又不会让他死亡，谈何伤害你的灵魂和肉身？”

　　剑天迹微愕：“那刚才呢，难道不是你控制本帝，杀了灭霆？”

　　“很遗憾，还真不是！”轩辕无命耸了耸肩：“那个时候我已经解除了对你意志的控制，我也没想到，你竟然那么狠心，竟然一巴掌拍死了灭霆，它死得还真是惨啊。”

　　说话间，摔落在地的那条巨长的肉身，被轩辕无命控制着飘了起来，那稀巴烂的两个脑袋对着剑天迹摇摆着，滴答着鲜血，仿佛在控诉着什么。

　　剑天迹彻底傻了。

　　仔细回想下，这事虽然很残忍，可事实就是如此。

　　轩辕无命的确从头到尾都没有伤害剑天迹的身体和灵魂，轩辕无命都明白，他可以废掉灭霆，却不能杀灭霆。

　　毕竟灭霆是剑天迹的共生龙，灭霆一死，剑天迹也会遭受重创。

　　意识到自己如今就算是想死都没有机会，剑天迹悲哀的眼神，从灭霆的尸体上，滑向轩辕无命：“那本帝的结局……”

　　轩辕无命冷然道：“既然承诺了百年之内，我不能伤害你，自然不会伤害你。不过你这个为了一己私欲，不惜牺牲整个界面的魔鬼，绝对不能让你随便祸乱尘世，所以我会封禁你的灵魂和肉身，百年之约结束后再解封，不过那个时候，就是审判你的时候。”

　　“呵呵……哈哈……”

　　剑天迹突然狂笑着，他的笑声，由低沉到高亢，凸显着他内心的挣扎。

　　轩辕无命深深地看着剑天迹，轩辕无命能感受到剑天迹那份不甘和愤怒，如同火山下的岩浆，随时可以迸发出来。

　　“本帝纵横一生，如行两世，起起落落，浮浮沉沉，最终却落得如此地步。”剑天迹的喉口发着如同野兽的低咆：“本帝岂能甘心？”

　　看着剑天迹那眸子里的黑芒，轩辕无命心头一动，他想到了乾一。

　　当初乾一临死前也就是这种眼神，这种不甘这样窝囊死去，不愿接受命运安排的心境。

　　难道说，受乾一的肉身影响，剑天迹竟然也能融魔？

　　轩辕无命自然不乐意看到这种情况，毕竟一旦剑天迹融魔，轩辕无命可就得废更多手脚，而且他还不能伤害剑天迹，那就更加麻烦了。

　　所以轩辕无命直接以魂念通过那一缕血魂去控制剑天迹。

　　但是这个时候，剑天迹发出了万古洪荒巨兽一样的怒吼，在天地都为之震颤时，他身上的鳞纹，就如同当初乾一入魔时，一样，射出奇异的黑芒。

　　然后轩辕无命发现，他竟然感应不到那一缕血魂，似乎在那一刻，被一种奇异的力量所融合或者是吞噬。

　　“昂吼……”

　　剑天迹的意志似乎彻底献祭，仿佛在瞬间，又变回了乾一。

　　轩辕无命有种时光倒流的感觉，似乎在瞬间，又回到了当初跟乾一进行终极对决的时候。

　　不过，不知为何，看到此刻的乾一和剑天迹的融合体，轩辕无命却依稀能看到魔域轩辕无命的影子。

　　这种感觉，十分的微妙。

　　有对付这种融魔者经验的轩辕无命，在变得强大了数倍的剑天迹扑过来时，直接掣出了太古神舰，然后钻入其中，一溜烟跑了。

　　不能跑没影，因为轩辕无命还真不希望入魔的剑天迹找不到他去祸患别人。

　　在剑天迹入魔的那一刻，原本还在远处发号施令，调度着南魔界军政的剑云踪，突然之间呆住了，整双眼睛都被墨汁般的魔意沾满，可把一些将领给吓坏了。

　　这种情况持续了半天加一晚上，次日晨，剑云踪就再无丝毫气息。

　　一个一破天天君级的强者，就这样无比奇怪的死去，这让南魔界一众高层心有戚戚焉，尤其是怎么联系界帝乾一都没有丝毫反应，所有魔人的心都悬了起来。

　　就在一众高层无所适从时，没多久，从前线传来一个消息。

　　那就是，南魔界界帝乾一，连同他的共生龙灭霆，在冲击北灵界军阵时，被驰援而来的情帝轩辕无命截住，经过几近一天一夜的鏖战，最终不敌被杀。

　　乾一被杀的消息迅速传遍了整个南魔界。

　　没有人澄清，也没有人能澄清，因为这就是事实。

　　乾一和灭霆的肉身分别被当成招降南魔军的震慑之物，被挂在进攻军阵前列。

　　界帝都被杀，南魔界的士气瞬间低到了谷底，所以根本没有什么人有斗志，大军过境，全都成了逃兵。

　　几乎所有据点和基地的南魔界修士都逃了个精光，各地平民百姓则是以一种惶恐的姿态等待着，等待着命运的判决。

　　谁都明白，南魔界这次，恐怕真的会被攻占。

　　毕竟，南魔界已经失去了希望。

　　这是个需要英雄的世界，可南魔界愣是连一个三破天魔君都找不出来，还不像当初的北灵界，至少有个梦寐，加上个轩辕无命在给人希望。

　　当然，也有一部分南魔界的修士，开始效仿北灵界曾经用过的化整为零的战术，虽然相互联络，都分开隐藏在一些偏僻的角落休养生息，图谋后报。

　　这样一来，北灵界的大军就有些疲以奔命了，毕竟一个界面，面积实在太大，如果想要强力统治，可需要不少人。

　　不过，当一纸情帝令颁发后，这一切就变得迎刃而解。

　　在这份前无古人的诏令出来时，隐藏的南魔界修士纷纷冒头，表示愿意臣服。

　　这是一份被后世称之为“开元圣谕”的诏令，具有非凡的历史意义。

　　这份诏令上，有魔灵洞天历史上，第一个界帝，提出的魔灵平等的理念。

　　正如轩辕无命一开始跟梦寐他们谈的理念一样。

　　这不是侵略，是解放。

　　轩辕无命要让南魔界和北灵界都从种族仇视中走出来。

　　轩辕无命告诉世界所有的人，告诉他们，魔灵洞天只是个小地方。告诉他们，只有北灵界的灵人族和南魔界的魔人族团结互助，才能让魔灵洞天的洞天实力变得更强。

　　而想要不被其他的洞天侵略，那就更应该团结互助发展。

　　轩辕无命在诏令中，不但明文规定了，魔人族跟灵人族是平等的，任何种族不得恶意贬低对方，还告诉了魔人族，他们都将享受跟灵人族一样的待遇。

　　魔人可以自由修炼，可以成为贵族，依然可以管理国家，创建宗门……

　　魔人同样可以加入御魔联盟，因为御魔联盟的“魔”指的已经不是魔人，而是更广袤的神域上的一些心魔，甚至一些实质的魔……

　　最让所有魔人感觉到诚意的，是轩辕无命表示洞天之主将会是禅让制，魔人也拥有被禅让的权利。

　　这样一来，南魔界绝大多数的人根本没有被侵略的感觉，这就好像只是领导人换班一般。

　　也就是这个理念，让魔灵洞天的一统变得是那样的圆融，极少杀戮。

　　的确，时间不到两个月，两界死亡人数没有超过一万，魔灵洞天就基本上算是一统了，这种速度，让后世为之咋舌。

　　原本无数年，无数英豪都没能完成的事情，竟然真的被一个二十多岁的灵人族男青年搞定了。

　　这是历史记载第一次真实意义的统一，也是魔灵洞天进入无南北界限，无种族歧视的标志。

　　不过细细分析当时的情况，就会发现，这并不是偶然。

　　轩辕无命不但实力极强，他的这种和平统一的理念，也比这个世界绝大多数所谓的枭雄要先进得多。

　　就连龙懿他们也没想到，轩辕无命能够这么快就让魔灵洞天一统。

　　钟毓就说，他完全相信轩辕无命能够让魔灵洞天一统，这是毫无悬念的，可根本没想到的是，这个时间，给人那么多的意外之感。

　　一个洞天，疆域广袤，一个洞天的人，调度起来又是无比的复杂。

　　可是轩辕无命，愣是让整个世界，都以一种乖巧的态度，来聆听他的领悟，一纸诏令，彻底改变了整个洞天。

　　等于只是短短不到三个月的时间，轩辕无命就从一个新郎官，完成了到界帝，再到洞天之主的蜕变。

　　这样的事情，放到任何一个时代来说，也绝对是一个传奇。

　　为此，龙懿和钟毓他们都纷纷向轩辕无命表示热烈的祝贺，并且期待他举行统一大典，期待他成为洞天帝皇的那一刻。

　　事实上，轩辕家众人，御魔联盟众人，也都在紧锣密鼓地策划这事。

　　轩辕无命封帝时都显得有些仓促，毕竟是跟在轩辕无命他们的婚礼后面，有些赶鸭子上架的感觉。

　　如今轩辕无命一举压倒历史群英，以二十七岁的年龄，二破天圆满的修为，堪比半神的战力，一统魔灵洞天，成为魔灵洞天第一个洞天帝皇。

　　至此，轩辕无命真正缔造了他的传奇，缔造了他的时代。


第999章 众生天庭

　　因为轩辕无命的威名如日中天，他的诏令，自然没有任何人敢违逆。

　　整个魔灵洞天，完全以轩辕无命的意志在迅速整合着。

　　在剑天迹入魔死亡的半年后，在浮云天上搭建的众生天宫终于搭建成功。

　　这里，第一次面世，也就是举行洞天之主的封禅大典。

　　在这半年的时间里，轩辕无命给魔灵洞天制定了一系列的规矩，下达了一个接一个的诏令，有条不紊地整合着整个洞天的人力和资源。

　　以御魔联盟为基础，轩辕无命组建了魔灵洞天的最高权威机构，被轩辕无命易名为众生天庭，取义为众生平等的意思。

　　众生天庭的管理制度依然遵循帝王管理制，下设百官，百官以衣袍颜色分为各个阶层的七彩天灵使。

　　轩辕无命那自然就是众生天庭宫主，帝号依然是情帝。

　　梦寐、郭康明和贾痴狂这些本就没有门派，一直在御魔联盟中身居要位的人自然都在众生天庭中同样获得了很重要的位置。

　　就像梦寐，她成为了众生天庭第一个紫袍天灵使，郭康明成为两个蓝袍天灵使之一。

　　另外一个蓝袍天灵使，是血金工会的会长，名为卓洌，是个三破天魔君。

　　是的，轩辕无命一直好奇的血金工会的会长，竟然是魔人族的存在，也一直生活在南魔界，南魔界的血金工会发展得比北灵界还要好。

　　这卓洌虽然修为高深，但是一直受血金工会的规矩所管，所以从来不涉及界面争斗。

　　但是如果洞天能够一统，那么血金工会将会直接听命于洞天之主，这也是血金工会的规矩。

　　轩辕无命自然明白血金工会对这个洞天有多大的影响力，自然是欣然接受了卓洌的示好，将之任命为蓝袍天灵使，跟立下了汗马功劳的郭康明平起平坐。

　　而贾痴狂、长生子等天君则成为了青袍天灵使。

　　而像原各宗门的宗主，则都一律成为了赤袍天灵使。

　　当然，原南魔界一些天君级的强者，轩辕无命也以任人唯贤的宗旨，将他们一个个封为众生天庭中的天灵使，不过最高的，也就是青袍天灵使。

　　能成为青袍天灵使的，至少都是天君级的强者。

　　而要想成为紫袍天灵使，那就至少得成为天帝，也就是伪神级的强者。当然这并非唯一标准，比如说，你还得有重大贡献。

　　除了灵人族和魔人族外，被任命为天灵使的还有另外一批存在，那就是兽族。

　　为了众生平等的取义，也算是为了回馈当初在通天柱立下的宏愿，轩辕无命颁布了另外一纸诏令。

　　这个诏令，同样是一道被后世奉为圣谕的诏令，名为《封兽令》。

　　这个封兽令，不是说要封印天下万兽，而是要昭告天下，魔灵洞天将进入人兽和平共存的时期。

　　轩辕无命，在魔灵洞天各地，划分出了一百零八个福地，其中三十六个天罡福地，七十二个地煞福地。

　　这些福地，其实就是原本南北两界的一些险地，比如说血腥荒漠和地陷魔林这种。

　　轩辕无命将从各地想响应号召的天兽和圣兽中，选择一百零八个坐镇各个福地，封为天兽领主和地兽领主。

　　其中三十六个天兽领主，一律封为众生天庭的赤袍天灵使，至于地兽领主，则每两个归最近的一个天兽领主管辖。

　　这一百零八个福地，将成为魔灵洞天妖兽的圣地。

　　在这一百零八个福地中，是禁止人类在其内肆意杀戮的，当然妖兽也不能主动攻击进入其中进行采集资源活动的人类，这方面都会有具体的天规规定。

　　但是在一百零八个福地之外，三品以下的妖兽，还是会被视作洞天可攫获的资源，因为轩辕无命也留了一些险地，作为一些可猎杀妖兽的生存之地。

　　具体的一些细规，则要在日后的实际执行过程中完善。

　　这个举措，无疑让轩辕无命在兽族中的名望得到了一个恐怖的提升，在这个诏令颁布之后，各地圣兽和神兽不约而同地聚集在天涯海角，等着轩辕无命的检阅。

　　其中还有二十几头天兽，更有两头高级天兽，委实让众人吓了一跳。

　　敢情这个世界还存在着这么多强大的妖兽呢！

　　亏灵人族和魔人族沾沾自喜呢，如果兽族中能出一个类似于怒龙霸世的存在，恐怕很有可能又会起来一场人兽大战。

　　这两头高级天兽，一头是名为椠的金身巨猿，另外一头名为唕的云生兽。

　　轩辕无命也没有让众兽失望，将椠和唕一起任命为蓝袍天灵使，让他们分别坐镇两个最大的天罡福地。

　　各个天兽，和一些被分配到各天罡福地的圣兽都被任命为赤袍天灵使。

　　天灵使的级别，会视日后的功勋和实力标准提升。

　　除了任命百使外，轩辕无命给魔灵洞天的宗门势力制定了一个以门派定义的等级标准。

　　这个标准很简单，那就是一到九级，一为低，九为高。

　　现今评定出的最高级门派，自然是幻灵宫和歃血盟，毕竟轩辕无命就是幻灵宫的宫主和歃血盟的盟主。

　　不过这两个门派，很快被并成了一个门派——五情宗。

　　当初在血腥荒漠区的那些加入了歃血盟的小势力和散修们，如今是与有荣焉，毕竟他们是毫无门槛地就进入了魔灵洞天第一门派五情宗。

　　作为唯一一个九级门派，五情宗自然享受轩辕无命所制定的规则中最高的待遇，五情宗的弟子也无疑会成为这个洞天最受人尊敬的存在。

　　血金工会并没有作为门派存在，他跟暗商会、圣学院和新成立万兽会都被轩辕无命钦点为洞天一级保护组织。

　　这些组织，拥有超脱于门派之外的一些特权，并直接受天庭监管。

　　第二梯度，最高的也就是六级门派，只有两个。

　　一个是渡生宗，这个在第一次魔灵大战中，没有遭受重创，而且一直没有站错队的宗门，如今因为长生子这个二破天天君的存在，而达到了六级门派的标准。

　　第二个是南魔界的顺天盟，这是南魔界乾一麾下部分旧部组成的一新门派。

　　这个门派有些军队的味道，拥有比渡生宗强大许多的实力，但是因为没有三破天天君，并不能成为七级门派。

　　门派达到什么样的标准，就能获得什么样的高级资源。

　　门派等级越高，还能获得天庭的一些特殊奖励，比如说怒龙五灵大法，还比如说龙行者推荐名额等等。

　　这样，会让整个世界虽然和平，却不会出现一潭死水的情况。

　　有序的竞争，才能让这个世界发展得更快。

　　其实从轩辕无命设定的门派级别可以看出，他对魔灵洞天还是寄予厚望的，他的目标，是能在千年之内，让魔灵洞天出现一批拥有伪神坐镇的八级门派，甚至是九级门派。

　　这样的话，魔灵洞天的实力，也不算太弱，一般情况下，还是能够自保了。

　　有一件事值得一提的是，隐灵界的存在，轩辕无命依然没有大范围公布出去，成为了只有蓝袍天灵使以上才能知道的秘辛。

　　众生天庭打算将隐灵界打造成魔灵洞天的一个最后秘密基地，用来战备应急所用。

　　隐灵界的发展，将跟魔灵洞天暂且分离，实行一个洞天两种制度。

　　同时，原来宗门控制国家的制度，也被轩辕无命颁布的新规取缔了。

　　门派不再对国家有控制力，魔灵洞天会从修炼级别方面划分为天武凡三界。

　　天界，也就是以众生天庭为中心，日后还可能出现的一些顶级圣地所在。

　　地界，则是一心修道的魔灵武修之界，包括一百零八个兽修福地。

　　凡界，则是以普通人为基础的平凡世界。

　　凡界，将遵循古今不变的文明发展轨迹，自由发展其社会制度，天地两界不得擅自管理。天庭颁布了一系列各阶层的行为守则，尽量杜绝恃强凌弱的情况。

　　众生天庭将下设联合国会，由各个政治稳定的国家元首组成议会，被众生天庭直接任命的秘书长所监管。

　　允许合理范围的战争的出现，别搞得天怒人怨就行。

　　轩辕无命明白，过度的干预一个世界的走向是不可能的，毕竟大同世界不是一天就能形成。

　　太高压的制度和政策，反而会让世界文明车轮的轨迹变得扭曲。

　　所以，轩辕无命只是管控高层修士的世界，而整个世界的基础，他则只是监管一下，不要出现太无人道的杀戮就行。

　　因为，战争在文明进化的过程中，也是起到至关重要的作用的。

　　轩辕无命的这个决策，无疑是明智的，也得到了所有人的赞同。

　　只不过有人有些担心，这样一来，魔灵洞天能用的资源，恐怕就会显得有些少，毕竟原本对人类来说属于资源存在的兽族，有半数将被封正，高级的更是全部封正，这样一来，妖晶这种最主要的资源都将可能变得稀缺起来。

　　光靠圈养妖兽，根本不足以支持整个洞天地界的修炼。

　　轩辕无命对此，寻找到了几种对策，那就是合理开发一些新的资源，比如发掘一些新的灵地；比如人兽合作，探索一些险地；比如鼓励强者走出去，去扩充魔灵洞天的资源渠道。

　　不过也有人说，这是杞人忧天。

　　因为魔灵洞天极大，一百零八个福地，根本不足以囊括整个世界，其实还有很多不服管教的险地，同样会有海量的资源。


第1000章 封禅大典

　　这一次洞天之主封禅大典，再不是阿猫阿狗都能参加的了。

　　因为，众生天庭所在的位置，就不是普通人能够到达的。

　　风暴海中心之上，涑风天之下。

　　原本这里，就如同刀斧炼狱一般，涑风天和风暴海的风暴肆意缠绵，任何生灵到了这里，仿佛都会被绞成碎片。

　　不过此刻，在滚滚如雷的狂风中，生生开辟出来了一方净空。

　　“这里就是天庭么？真是太美了！”

　　在霞光映照间，一艘古朴的大船，颠覆普通人世界的在空中破风飞驰而来。

　　来到那瑞气祥云弥漫的天门之外时，从船上飞射出三个窈窕身影。

　　这是三个各有千秋的绝色女子，如同天界仙子一般迎风而立，衣袂翻飞间飘若惊鸿。

　　最先开口感慨的，是最左侧拥有褐发蓝瞳的女子。

　　样貌如此有标志性的，自然是令狐珂儿，她说话间，回头看向身后。

　　一个白衣男子也从那大船上飞了下来，同时那古朴大船滴溜溜缩成细小的光点，没入到了白衣男子左手手腕上一个古朴银环之中。

　　来者，自然是轩辕无命，他的脸上挂着淡淡的笑：“很美吧？也只有神龙城的工匠队才能有这么强大的创造能力。”

　　看着眼前那金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾的景象，轩辕无命也无比满意的笑了。

　　其实，轩辕无命也没想到，有一天他竟然会在魔灵洞天创建了一个前世神话传说中的世界。

　　是的，这众生天庭，完全是轩辕无命以前世华夏神话中的天庭为原型设计的。

　　此刻他们所在之地，就是众生天庭的十方天门之一的正北天门。

　　这北天门，在瑞气祥云中呈现碧绿的幽光，因为是由绿色的天晶造就，边角闪着明晃晃的神光，是由无数宝石镶嵌搭配。

　　门脸是很重要的，轩辕无命自然不会吝啬这十方天门的建造。

　　“恭迎帝尊，恭迎三位帝妃！”

　　飞落在正北天门内，两侧十八个身着金甲和银甲的男子齐齐半跪施礼。

　　这十八人正是天门守卫，十八人中，赫然是六个圣窥境武圣，带着十二个神隐境武神。

　　在三女心头暗自凛然间，轩辕无命笑着轻抬了下手：“平身。”

　　轩辕无命已经习惯了这种被人跪拜的情况了。

　　梦寐说得没错，他既然已经封帝，而且马上要封禅成为洞天之主，那他就要适应他的身份。

　　他平易近人是一个很好的德行，但是他这个身份如果对每一个人都很随和，倒是会让人诚惶诚恐。

　　不端着架子，不盛气凌人，这就足够了。

　　门外的装扮尚且如此富丽堂皇，门内更是惊人。

　　玉石铺就的甬道两侧，是没入滚滚云层，不知高有几许的盘龙大柱，柱上雕刻的是金鳞耀日赤须龙，而漫步走过甬道，能看到通向远处的几座大桥，桥上盘旋雕刻的，是彩羽凌空丹顶凤。

　　明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。

　　这天庭内部，并非所有的都是毫无生机的玉石金铁筑就，在一沿途的亭台之中，围栏之外，也有灵气逼人的花木，更有天泉叮咚，迂回绕转。

　　而当一些主体建筑从云雾中展现开来时，处处透着玲珑剔透的回廊复道，层层龙凤翱翔的楼轨屋檐，都会让人惊叹不已。

　　“这简直是神迹！”

　　如果说第一眼，看到在云雾缭绕中若隐若现的宫廷院落，会觉得美不胜收，那现在就会惊叹这天宫的奢华。

　　不仅仅是奢华，想到只是短短几个月的时间，就能建造一处比跃龙纵情殿还更宏伟，更加巨大的天宫，简直就是神迹。

　　即便知道整座天宫是如何建造起来的，轩辕无命也觉得这是神迹。

　　整座众生天庭有跃龙纵情殿数十倍大小，拥有三十六宫，七十二殿。

　　这些宫殿如今基本上是空空如也，但是等到封禅大典完成之后，各天灵使就将入住其中。

　　这么庞大的建筑集群，稳稳当当地漂浮在空中，如何不是一个神迹？

　　可是，轩辕无命并没有花费太多钱。

　　虽说比跃龙纵情殿肯定花了多很多，但是对于现在轩辕无命的身家来说，花费百来京的样子建造这样一处天宫，也算是物有所值。

　　整个天宫最贵的，就是将整个天宫稳稳地“镶嵌”在天上的一件神器，叫做十方神碟。

　　这十方神碟，拥有神奇的空间法则之力，能够释放一个巨大的阵组，将很大一个区域的天空化为平地。

　　不仅如此，这十方神碟拥有强大的幻阵守护的能力，一旦激活，众生天庭会被彻底隐入虚空中，整片天地会充斥着风暴，非个中强者不可能能找到天庭的正确入口。

　　最神奇的是，这十方神碟本身拥有一套十分强大的能量守恒阵组，只要一开始激活阵组的能量后，就再也无需供给能量，即便托着整个天庭，都能永久支撑。

　　而且，有必要的时候，十方神碟还能移动，带着整个天庭移动。

　　十方神碟，是轩辕无命在大道秘市买来的，只是神王级神器，却是价值百京。

　　“这里到底有多大？”

　　长芦晓月已经问了好多次了。

　　“等你逛完了就知道了。”轩辕无命轻笑：“而且还可以继续增加建筑，以后就算是有上千天灵使，数万天兵天将，这天庭也不缺地方。”

　　“无命，我们以后也住在这里么？”东方月痕笑问道。

　　“你们想不想住这里啊？想就可以住啊！”轩辕无命笑道：“不过，最好还是等我多增加一些聚灵的阵法，让天庭的修炼环境变得更好，再住到这边也不迟。”

　　“那真是太好了，我从小做梦都梦到我住到天上，没想到这就实现了呢。”长芦晓月娇笑。

　　这是洞天之主封禅大典开始之前，轩辕无命兑现承诺，带着三女先行来观瞻天庭。

　　其实在众生天庭建造的期间，三女就很想过来看了，但是轩辕无命还是希望三女一来就能看到完工的天庭，视觉冲击力也更大一些，那这种经历也会更爽快。

　　不仅仅是三女，任何一个第一次到天庭的人，都会被震到。

　　就连龙懿，在看到众生天庭时，都被震惊了，大夸轩辕无命是个很有想法的人。

　　因为，这众生天庭，比跃龙纵情殿还更巍峨大气许多。

　　龙懿甚至跟轩辕无命开玩笑，说要轩辕无命当监工，帮他重新修建神龙殿呢。

　　不过轩辕无命把费用跟龙懿一说，龙懿就泄了气了，因为他还得攒钱还账呢。

　　当然，这也是开玩笑的，龙懿的神龙殿除了不在天上外，其他方面根本不逊色众生天庭分毫，根本无需重建。

　　虽然没有给轩辕无命当到主婚人，也没能主持轩辕无命的封帝大典，但是能主持轩辕无命的洞天之主封禅大典，龙懿还是很高兴的。

　　借着这股高兴劲，龙懿给了魔灵洞天一个特权，那就是轩辕无命还是魔灵洞天之主期间，远山古将每隔百年，向魔灵洞天开放一次龙骑兵的遴选，可以从魔灵洞天的当代天才中，选择一些适合的跟远山谷神龙城的一些成年龙组成龙骑兵。

　　这对魔灵洞天来说，无疑是一种顶级资源的存在。

　　可以说，魔灵洞天背靠龙域这棵大树，也算是好乘凉了。

　　轩辕无命自然没忘跟龙懿说了下他遭到了浩然龙神方面的暗杀和陷杀的事，像龙懿请教。

　　“神尊，为什么浩然他们会对我的行踪了如指掌？”轩辕无命十分好奇。

　　“因为浩然是祖龙议会长老，他有权限通过祖龙典查询整个龙域各龙地的一些日常数据。”龙懿点头道：“你通过各个灵地去不同的洞天，都需要做登记，这些资料，就足以让浩然对你的行踪了如指掌。”

　　轩辕无命恍然大悟：“那我不通过龙域的渠道去其他洞天呢？”

　　“这样他就要废些手脚了，当然你也要注意，别身边就有浩然的眼线，那就更容易泄露。”

　　轩辕无命笑道：“这个肯定能杜绝的。”

　　“你似乎还挺轻松的，难道你真就一点压力都没有？”龙懿深深地看着轩辕无命：“你把灭霆都杀了，还抢了浩然的锁天灯，他下次再派人恐怕就会是神祇的存在了。”

　　轩辕无命微笑：“神祇也可以随便出手了？”

　　“只要无关于界面战争，在不是龙域的管辖范围，浩然都有恃无恐。”龙懿正容道：“你最好还是不要轻易离开龙域，在这魔灵洞天都要少呆。毕竟魔灵洞天可还连着一个游龙族的龙地。”

　　想到灭霆肯定也是从东皇海进入魔灵洞天的，轩辕无命当下点头道：“多谢神尊提醒，我会注意的。”

　　封禅大典这日。

　　轩辕无命接受了魔灵洞天上千名圣级强者的朝拜，其中有近三分之一，都是兽族。

　　在大典结束之后，轩辕无命以洞天之主情帝的身份，开始恩赐一些大家梦寐以求的东西。

　　比如说，每一个参加封禅大典的，都收获了一滴神龙魂血！

　　比如说，碎星天帝墓的开荒名额。

　　是的，作为魔灵洞天如今发现的最高级的传承之地，谁都知道，里面拥有许多对天君来说，都弥足珍贵的大机缘。

　　轩辕无命也很是有些好奇，碎星天帝这个一心念着故土的伪神，到底留下了一些什么样的传承。

　　梦寐都紧握着一个名额不撒手。

　　这次开荒，是由轩辕无命亲自带队，基本上可以杜绝危险情况，谁不想去？


第十一卷 传奇之路


第1001章 碎星天帝墓

　　最终敲定的人选，基本上是整个魔灵洞天最强的存在。

　　梦寐、郭康明、卓洌、椠和唕都在其列。

　　然后天庭另外一百多个天灵使，悉数获得了进入碎星天帝墓的资格。

　　除了这些人外，部分原北灵界的天灵使，因为在最终解放南魔界的战斗中有功绩，而能够拥有额外的携带名额。

　　至于轩辕无命，他自然是想带谁进去就带谁进去，因此聚集而来的两百多人之中，有四分之一是轩辕家的人。

　　对于这一点，自然没有人有任何的不满。

　　如果不是轩辕无命，这碎星天帝墓还不知道什么时候才能够真正面向魔灵洞天呢。

　　可以说，没有一统魔灵洞天，极难聚齐整张地图。

　　要知道，虽然没有聚齐整张地图，就能开启传送通道，甚至能找到碎星天帝墓。但是没有整张地图，是没有办法开启碎星天帝墓的，顶多在墓地外，借助这高级战痕感悟一下法则力量。

　　站在碎星天帝墓正门，那流光溢彩的光屏战痕面前，每一个人都心头感慨不已。

　　碎星天帝，绝对是魔灵洞天历史上最强者之一。

　　虽然没有成为神祇，可是据说，他在半神圈子里，已经是最巅峰的存在。

　　这种人，也就是最终少了点机缘，无法踏出那最关键的一步。

　　“天道维艰，连碎星天帝这样的人物，最终都只能止步于此，神之境界真是让人难以想象。”梦寐轻轻感慨。

　　轩辕无命点头道：“是的，尤其是对缺少气运之人，更加艰难。”

　　郭康明深以为然地点头道：“即便有天赋，没有气运，有时候光凭努力，真的也很难。毕竟如果没有前人的经验，总是会走许多弯路。”

　　“这就是传承的重要性！”卓洌是个冰魔人，但是他不会给人一种冷冽的感觉，他的笑容总是会给人一种春风般的温暖。

　　作为掌管血金工会的隐世家族的传承者，他深知前人的经验有多么的重要。

　　如果不是坐拥一个巨大的家族，拥有无数能够指点修炼的功法和经验，他这三破天天君的路也不会走得那么平稳。

　　椠和唕相视间，不由目光火热地看向轩辕无命。

　　轩辕无命不但主动要求让他们一起进碎星天帝墓，还告诉他们，说当初怒龙霸世有留下传承，就是妖灵之路，日后将会为灵魔兽三族一起开放。

　　也就是说，兽族也将开始拥有传承。

　　如今万兽完全视轩辕无命为真神，对他是完全的敬服和感佩。

　　“传承，讲究的也是一种机缘，同样是碎星天帝墓，每个人的收获必然都不一样。”轩辕无命回身，环视众人：“今日进去，在里面获得任何好处，都将是你们个人的，无需上交，无需报备。”

　　众人轰然应好。

　　这可是一个非常振奋人的消息。

　　像学府和宗门，一些历练之地，往往要刮下一层皮肉的，给真正历练者的东西，就少得可怜了。

　　“不过，在此，有些事要说明白……”

　　众人齐齐躬身，洗耳聆听轩辕无命的话语。

　　“碎星天帝墓不仅是碎星天帝留下来的传承之地，还可能是他真正的埋骨之所。大家要放正心态，不管有没有收获，有何收获，都不得对碎星天帝有任何不敬的想法，更不能做任何破坏碎星天帝墓的事。如果真的能碰到碎星天帝的主陵寝，更要保持敬畏之心，不得亵渎分毫。如若被我知道，谁有半分亵渎之心，杀无赦。”

　　轩辕无命很少表露出严厉的一面。

　　往往都是梦寐在做狠人。

　　现在轩辕无命突然如此一说，虽然没有什么严厉的表情，却给人一种打心底的畏惧。

　　轩辕无命最看不上的，就是饮水不思源的人。

　　“你们要知道，你们能有这样一个机会，都是碎星天帝一念之仁所留。”轩辕无命正容道：“大家务必要感念碎星天帝的良苦用心，有所得在高兴之余，也得想想日后你们能为魔灵洞天做些什么事。”

　　众皆凛然应命。

　　“如若无所获，也不用气馁，也许只是这一次机缘不巧合，下一次其他的传承之地，或许就能找到属于你们的机缘。”

　　“墓门开启，大家保持秩序，不用心急，这里并没有什么限制。”

　　说到这，轩辕无命已经取出那张拼好的完整地图。

　　轩辕无命将这张地图掣出，至于那战痕光屏上，整个光屏骤然黯淡了下来。

　　连接南北两界的通道也骤然一暗，空间为之轻颤。

　　“嗡嗡……”

　　当法则光屏突然从中裂开时，那张地图骤然倒卷，飞回轩辕无命手中。

　　一道深邃无边，如同深渊巨洞的传送甬道出现在大家面前。

　　轩辕无命微微点头：“大家可以进去了，虽说传承之地多没有什么危险，但大家也要小心谨慎，能合作的地方就一起合作，争取能获得更多的认可，祝大家好运。”

　　因为轩辕无命之前说到了要讲究秩序，大家你看我，我看你，都不知道该怎么动身。

　　轩辕无命轻笑，随手一指：“长者先入吧……梦寐，你做表率，先进去吧！”

　　“还是帝尊你先进吧！”在私下，梦寐跟轩辕无命依然是忘年之交的状态，但是在这么多人面前，梦寐却明白她的身份。

　　轩辕无命轻笑：“无需在意，你们先进去，我最后进！”

　　梦寐这才点了点头，脸上浮起一抹虔诚的光芒，毅然踏步而入。

　　这可是魔灵洞天最高级的传承之地，为了这个地方，魔灵两界动过多少次干戈，已经不得而知。

　　可是一直以来，却都没有人能够真正踏入其中。

　　作为第一个进入碎星天帝墓的人，梦寐有种莫大的荣誉感。

　　梦寐进去后，郭康明和卓洌等人也依次鱼贯而入。

　　两百号人，不一会儿就走得差不多。

　　因为轩辕无命说了按照年龄来算，令狐珂儿她们倒成为了最后一批。

　　“去吧，注意安全就是，我能感觉到一些空间法则的波动，里面估计会有传送阵法，大家有可能会被传送到同一个地方。”

　　轩辕无命并不担心令狐珂儿她们的安危，他相信，碎星天帝不会像剑天迹一样，折腾出一个巨坑来坑大家。

　　在令狐珂儿她们走后，在轩辕无命眼前剩下的就只有一人一兽了。

　　人，是奥克，轩辕无命第一个收的记名弟子。

　　兽，是小六，这个受轩辕无命五绪经的影响，由普通的斗犬蜕变成的妖兽。

　　“师尊！”

　　奥克如今完全成长成一个大小伙，一头火红色的头发倒竖着，如同一团火焰，身着铁甲背着一柄大剑的他，有着雄壮的体格，古铜色的皮肤透着血与火的锤炼。

　　此刻，奥克正目光闪亮地看着轩辕无命。

　　在奥克的心中，对这个师父简直是崇拜得五体投地，他有想过自己的师父会成为了不得的人物，但是根本没想到师父会这么快成为一代界帝，最后还成为一代洞天之主。

　　师父才二十七岁啊，这是个什么样的概念？

　　“嗯，奥克……”

　　看着这个比他还高出半个头的帅小伙，轩辕无命脸上浮起一道欣慰的笑容：“你很努力，我很高兴。”

　　轩辕无命其实都很久没见到奥克了，他一直觉得他这个师父做得很不称职，收了个弟子却将他当不顺手的行李一样，这里寄存一下，那里寄放一会。

　　唯一还称职的，那就是轩辕无命不管将奥克放在哪，都不少他的资源。

　　不管是在荆棘谷，还是在灵山，都是如此。

　　而奥克也很努力。

　　如今的他，赫然已经是神明境四星的武神，血金猎人级别也达到了紫痕。

　　他也才二十出头啊，他的天赋又不像是令狐珂儿这种顶尖水平，只能算是一流，可见他这些年经历了些什么，付出了多大的努力。

　　这次要进碎星天帝墓，轩辕无命觉得，应该给自己这个弟子一个机会，算是一种补偿了。

　　“谢师父！”

　　奥克腰板挺得直直的，就像一柄傲立苍穹的巨剑。

　　其实轩辕无命觉得对奥克有愧疚，但是奥克却觉得轩辕无命对他实在是关爱有加。

　　虽然轩辕无命几年没有见他，但是奥克不管走到哪，都能收获到来自暗商会和御魔联盟方面物质上的支持。

　　奥克从来不缺丹药，不缺装备，不缺功法，不缺传承。

　　就连怒龙五灵大法，他都修炼了。

　　奥克要做的唯一一件事，那就是努力努力再努力，将最好的资源转化为他的最快的成长。

　　事实上，他也做到了。

　　轩辕无命在见到奥克时，十分十分的欣慰。

　　这个记名弟子没有给他丢人。

　　“科洛夫死了吗？”轩辕无命问道。

　　“没有，弟子无能，他聘请了个圣窥境武圣贴身保护他，弟子没有机会出手。”奥克一脸惭愧，眼中是赤裸的仇恨之火：“我一定要亲手杀了科洛夫，绝不假手他人。”

　　“如此最好！”轩辕无命轻笑：“克洛国还好？”

　　“挺好的，科洛夫那混蛋被师父你踢爆卵蛋后，倒是收了心，为了保命，他把克洛国治理得很好，如今克洛国的国力，在三十六裂武盟中，已经挤进第一梯度了。”

　　轩辕无命微笑：“那就好……你不用急，以你的努力，不出十年，你就有机会窥圣，那个时候，你要杀科洛夫，将轻而易举。”

　　“明白，师尊！”奥克凛然点头，眼中锐意无边。

　　轩辕无命轻笑：“进去吧，说不定这次你能攫取大机缘，那么报仇更是指日可待。”


第1002章 有大志向的宠物狗

　　在轩辕无命期许的目光中，奥克整了整装，踏步进入了传送通道。

　　轩辕无命身边，就剩下小六了。

　　如今的小六一点都不小，简直就是一头变异了的巨狮，身高足有两丈高，浑身的五色鬃毛都要拖到地上去了，如同盖着一层大毛毯。

　　这样的巨兽，其实是很吓人的。

　　不过在轩辕无命面前，小六却乖得很。

　　看着小六，轩辕无命就会想到苍山学府，想到诸葛青云，心头有很有些酸楚。

　　如果诸葛青云能看到轩辕无命如今的成就，一定会十分欣慰吧？

　　可惜，他已经看不到了。

　　似乎是能感觉到轩辕无命的悲伤，小六口中发出呜呜之声，拿那大脑袋蹭了蹭轩辕无命的身子。

　　轻抚了下小六那浓密的毛发，轩辕无命长吐了口浊气：“小六，你也想师父么？”

　　小六点了点头，哀鸣间趴在了轩辕无命身边。

　　有很长一段时间，小六都一直跟着诸葛青云，在苍山学府当他的土霸王，它对诸葛青云自然很依恋。

　　在知道诸葛青云的死讯后，小六哀嚎了三天三夜，声声泣血，让整个苍山学府为之动容。

　　也就是在那之后，令狐小娇将它从苍山学府领了出来，而后长芦晓月和令狐珂儿一直将它带在身边。

　　小六打从变异成为妖兽起，它就比一般的妖兽要聪慧许多。

　　在苍山学府的时候，就很听诸葛青云的话，也很勤奋修炼，五灵圣龙果那种怪味道的东西都没有忘记天天吃。

　　诸葛青云死后，跟着令狐珂儿她们，小六更是很努力的修炼，有传承妖晶做后盾，成长极快。

　　如今，小六已经是三品妖兽，灵智更是跟人没有什么区别了，除了不会口吐人言外，肢体上已经很好交流了，因为它会写字。

　　是的，在苍山学府一直有个关于小六的传奇，那就是修为还没破五品时，小六就学会了人类的文字。

　　可不是像马戏团的动物，单纯地认字，而是真的是掌握了文字的意思，能够跟人进行深层次的交流。

　　轩辕无命在知道这个消息时，都很有些意外。

　　原本轩辕无命并没有多重视小六，毕竟在轩辕无命看来，小六的天赋受到限制，毕竟只是斗犬变过来的，恐怕成长高度有限。

　　但轩辕无命显然小看了五绪经的强大，也小看了小六。

　　受五绪经改造的小六，其实拥有不低的天赋，虽然比不上煚五这种顶尖的资质，可在妖兽圈里也算是极高的了。

　　所以，在没有被轩辕无命刻意培养，小六自己也能在短短几年的时间里成长到六品妖兽。

　　然后轩辕无命开始叮嘱令狐珂儿和长芦晓月她们好生照顾小六，给了它更多的资源，比如说传承妖晶和真龙魂血，以及怒龙五灵大法。

　　然后，经过几年的时间，小六的修为也是急速提升，就到了如今这种高度。

　　作为只有十几岁的年龄，能够从一头普通的斗犬成长成为三品妖兽，已经非常了不得了。

　　这次在商量进碎星天帝墓的名额时，令狐珂儿和长芦晓月她们都说要带小六去玩一玩，轩辕无命自然也就把它带来了。

　　轩辕无命没指望小六能获得什么传承，他就是希望小六来玩玩，就如同当初一样，他就希望小六能好好玩玩，顺便给诸葛青云做做伴。

　　没有什么歧视不歧视，轩辕无命只是觉得，小六当斗犬的时候已经够苦了，它又没有什么需要操心的，好好当一头宠物犬有什么不好？

　　可是，轩辕无命不知道的是，宠物犬也是有大志向的。

　　小六就是有大志向的宠物犬。

　　它的志向有这么几个……

　　一是有一天能跟轩辕无命并肩作战，只要能帮他挡一挡敌人，哪怕只是一次。

　　二是有一天能打败那个成日骑在它头上，肆意拔它毛的变色龙，它可记得被拔过多少根毛，到时候就揪下它多少块鳞片来。

　　“小六，想念师父就用力想！”轩辕无命轻吁了口气：“说不定师父在另外一个世界能感应得到呢。”

　　小六有些狐疑地看着轩辕无命。

　　虽然懂得人类的文字，听得懂人说话，但是小六并不明白，诸葛青云死了，怎么能在另外一个世界感应得到。

　　小六自然不会知道，轩辕无命就是死了然后才降生到这个世界来的。

　　“进去吧，有些传承，可不分人兽的。”轩辕无命笑道。

　　虽然不认识碎星天帝，但是通过历史对他的记载，知道一个在神域闯荡了许多年，最后会将传承留给这个世界的人，绝对会是一个像怒龙霸世，甚至比怒龙霸世还更没有种族之见，情怀还更博大的人。

　　小六依然发着低沉的呜呜叫声，然后拿大脑袋拱轩辕无命。

　　“让我先进去？”轩辕无命轻笑：“也罢，那就一起进去吧，说不定我们还能在一起探索呢。”

　　轩辕无命和小六还真被传送到了一起。

　　或者说，所有的人可能都被传送到了同样的地方。

　　这是一个巨大的红砖堆砌的地下宫殿，宫殿对着的，只有一个不知通往何处的通道。

　　不过在轩辕无命和小六眼前，并没有其他的人，至少连奥克的身影都没有看到。

　　这里十分的安静，安静得让人心有戚戚焉。

　　小六轻甩了下狮子头一般的大脑袋，询问地看向轩辕无命。

　　“往前走吧，估计是到了做选择题的时候了。”轩辕无命轻笑。

　　不知道为什么，看到这种环境，轩辕无命本能地想到了通天宫。

　　其实很多传承之地，都会有这种模式，那就是进入后，给你一条路，然后到处是可以选择，进入会有收获的密室。

　　果不其然，当两人走进通道，没走多长距离，马上看到一对传送门。

　　这对传送光门色泽并不一样，光纹闪烁频率也不一样，这是阵法设置不同的原因。

　　“估计每个传送门代表的是一种传承选择。”轩辕无命心头微动，至少这里不像是通天宫，需要一些媒介才能进去。

　　小六依然询问般地看着轩辕无命。

　　“小六，我们往前面看看吧！”

　　轩辕无命轻笑，负手朝前走去。

　　通天宫好像是越高处越能获得好机缘，这让轩辕无命有种本能地驱使力。

　　通道很长，似乎没有尽头，每隔三十丈的样子，就会有一对传送门，不过有些位置的传送门关闭了，应该是有人进去了。

　　轩辕无命和小六不知不觉中，已经走过了几千丈，看到了数百个光纹都有细微差别的传送门。

　　轩辕无命一路过来感应了下，并没有看出什么规律，如果不是他眼拙，那就是某种随机布置的传送门。

　　“好吧，小六，我们也不用再走了，你自己看哪扇门顺眼就进去转悠一下吧。”轩辕无命说话间，以就近原则，踏入了其中一道传送门。

　　不过让轩辕无命没想到的是，在他选择的这个传送门没有关闭之前，小六也跟着他钻进了这道传送门。

　　“想跟着我？”

　　轩辕无命反问。

　　小六连连点头，对于传承，它兴趣不大，它最大的兴趣，是跟轩辕无命并肩作战。

　　“那就跟着吧！”

　　轩辕无命轻笑，然后打量着他现在所在的位置。

　　这是一个八边形的石室，在石室中心，有一根粗壮的金属巨柱，柱子旁趴着一个如同烧红了的火炭一样的怪物。

　　这个怪物似乎在睡觉，身子趴着，如果不细看，还会以为如同一块怪异的岩浆石。

　　在这怪物身下，正压着一个银色的宝箱。

　　这是一个很简单的局，只要击败这头怪物，就能获得银色箱子里的宝贝。

　　轩辕无命稍微感应了下，发现这头怪物的实力跟并不算很强，应该也就是三品，撑死了二品妖兽般的强度。

　　如果小六不在，轩辕无命会直接一指点死这个也不知道算是魔怪还是傀儡的岩浆石怪。

　　现在小六在，就可以让它好好练练手。

　　“小六，你上吧。”

　　轩辕无命的命令，小六自然不会拂逆，当下果断地冲出，如同离弦之箭一般，转瞬已经扑到了岩浆石怪身上。

　　轩辕无命嘴角轻翘，小六这点挺好，从来都是先下手为强。

　　不过岩浆石怪的防御力实在是很高，小六的扑击和那带着冰霜的咬击，并没有对它造成什么太实质的伤害。

　　但是，小六成功惹怒了岩浆石怪。

　　睡梦中被吵醒，谁都不会有好脾气。

　　然后，一道带着猛烈火焰的榔头一样的拳头，狠狠地砸向小六。

　　小六的身体极其灵活，在发现岩浆石怪的防御力如此之强时，很警觉地躲开了这一次轰击。

　　“轰隆……”

　　猛烈的冲击，狠狠地撞击在了金属巨柱上，四下弹射着各种妖火。

　　轩辕无命笑看着小六带着几分狼狈跟这头岩浆石怪缠斗，发现它还是很有战斗经验，在破坏力和防御力比不上岩浆石怪时，它将它的速度提升到了极致，跟它各种迂回，各种缠斗。

　　也难得跟小六一起活动，轩辕无命也就乐得看一看好戏，同时不忘记适当地点拨一下小六的战斗。

　　还别说，小六不愧为斗犬出身，战斗悟性极强，在轩辕无命的提点下，越发占据了上风。

　　一直交手了三十多个回合，岩浆石怪最终被小六把身子都撞散架了。

　　KO了对手，小六兴奋地小跑到轩辕无命面前，求嘉奖。

　　轩辕无命自然没有吝啬对小六的赞美：“你不错，很会学以致用，知道扬长避短，回头有你能搞定的战斗，都由你搞定。”


第1003章 法则印证

　　能得到轩辕无命夸奖，小六摇头摆尾的，跟喝了蜜一般兴奋。

　　“把箱子打开来看看，你得到什么好东西了。”轩辕无命轻笑指着那个银宝箱。

　　小六虎跃了过去，一爪子拍开了银宝箱，从中叼出一件铠甲。

　　而就在这个时候，这间硕大的石室的一角，重新开启了一个闪着青幽光泽的传送门。

　　轩辕无命接过小六叼过来的铠甲，一眼就看出，这只是一件蓝光极品的灵导器。

　　这种东西，对于轩辕无命来说，简直就是破烂。

　　但是轩辕无命丝毫不觉得碎星天帝小家子气，对于三品妖兽级的存在，蓝光极品灵导器其实正实用，有些这种实力的血金猎人，用黄光灵导器的还大有人在，能用上紫光灵导器就算是挺富裕的了。

　　“很好，也算是有收获了，那就继续吧！”

　　轩辕无命轻笑间收起这件铠甲，如果把它赐给一些年轻的武灵或者武魂，他们一定会十分高兴的。

　　物尽其用，这是轩辕无命的理念。

　　不过接下来的关卡，小六就有些力有不逮，因为这是一个迷阵，这可不是小六能应付的。

　　当然，一个小小的迷阵，难不倒轩辕无命，轩辕无命闲庭信步般地就带着小六走了出去，找到了一个银宝箱，获得了一小瓶疗伤效果不错的丹药。

　　碎星天帝墓的传承设置似乎就是每开启一扇传送门，都会有一种考验，通过考验后就能获得一些奖励，而考验难度会逐级提升，当完成不了考验时，或者遇见危险，也就会将历练者安全传送出去。

　　这种传承模式还是比较多见的。

　　奖励有很多种，灵晶、功法、灵导器和丹药，应有尽有，难度越高，奖励的价值越高。

　　轩辕无命几乎能够想象，大家正在乐此不疲地闯关中，虽然每一次奖励不算特别丰富，但总算是有奖励是吧？

　　而且不少关卡，趣味性还挺强，也算是一种娱乐了。

　　不知不觉中，轩辕无命带着小六已经闯出二十多关。

　　轩辕无命也找出了点规律，他发现，似乎存在一些幸运关卡，考验十分简单，甚至是没有考验，直接能够取宝，这种关卡的宝贝还非常有价值。

　　轩辕无命就碰到了这种关卡，竟然获得了一枚乾元化神丹，这就算是非常不错的奖励了。

　　同时，轩辕无命还发现一种规律，那就是每十关会有一个槛，这个槛主要体现在会拥有实力跳跃弧度较大的守关者，另外即便击败了守关者，还需要进行一些修炼感悟上的印证。

　　如果是小六独自闯关的话，估计闯不出几关，就会败退。

　　而现在，小六则是跟着轩辕无命逛街一般地闯着关卡，它的任务就是帮忙开箱子。

　　不管开出什么样的东西，哪怕只是一块灵晶，轩辕无命也会夸小六的手气，然后带着它继续闯下一关。

　　而小六也怡然自得地接受着轩辕无命的夸奖，真觉得它继承了犬类优良的传统——招财。

　　转眼间，时间过去了两个半月。

　　碎星天帝墓已经聚集了一百几十人。

　　大部分的人已经被淘汰出局，不过大家并没有遗憾，因为大家收获还都挺丰富的。

　　比如说长芦晓月在一个月的时候就被淘汰了，她被一个迷宫困住了，没有方向感的她，在迷宫里转悠了好些天都没有找到丝毫的规律，时间耗尽而被送了出来。

　　但是长芦晓月收获却不小，她也有碰到幸运关卡，竟然获得了一件八阶灵器。

　　不要觉得现在轩辕无命都能接触到神器层面，就觉得灵器不行，要知道很多门派最顶级的宝贝就是灵器呢。

　　八阶灵器，都可以给门派做镇派之宝了。

　　还有三四十人没有出来，这些人放到一起，也没有什么特别的规律，毕竟修为高的梦寐也没出来，修为低的……像令狐小娇和奥克他们也没出来。

　　在碎星天帝墓中呆的时间长短，有时候也说明不了什么问题，毕竟闯关速度的快慢也很关键。

　　如果在里面呆上几个月，可每个月才闯寥寥几关，那也没个卵用。

　　轩辕无命依稀记得自己带着小六得闯了有上百关了，不过如今，他们却被困在一个十关的槛上。

　　镇守这个关卡的守关者，实力还不弱，赫然有一炼伪神的实力。

　　不过这种实力，已经不够轩辕无命塞牙缝了。

　　一统南北两界后，到如今又过了半年，轩辕无命的实力已经又有了长进。

　　修为自然已经顶到了二破天圆满，距离三破天天君只是一线之隔，轩辕无命一直在找那临门一脚的感觉。

　　而且再次完成了三次五绪灌顶的轩辕无命，如今基础力量已经达到五千四百四十亿牛。

　　同时，轩辕无命的法则领悟，更上了一层楼，达到了凝法阶段。

　　这种进境，让轩辕无命心头也十分振奋。

　　不过这种实力级别的轩辕无命，依然被困在这个槛上，因为实力印证环节，赫然是要聚法阶段的法则修炼境界。

　　要知道，轩辕无命能达到凝法已经算是很给力了，毕竟梦寐这种修炼了几千年，厚积薄发的伪神，如今也不过是这个阶段。

　　至于聚法阶段，那可是那些半神级中的佼佼者才能达到的，比如说钟毓和山馗等人，就是这个阶段。

　　轩辕无命并没有放弃，因为他在这个槛上，小六帮他开启的宝箱中，赫然是一部秘典，碎星天帝一生关于法则修炼的经验。

　　轩辕无命如获至宝，这一行除了一部名为《真武灵源》的神诀外，就是这东西让他最兴奋了。

　　轩辕无命可也知道法则修炼是日后修炼的王道，法则修炼等级提升不上去，修为境界随时可能会被卡死。

　　虽说轩辕无命有法则传承帝晶这样的超级传承宝贝，但是法则理论这种东西，尤其是前人实验过的正确理论，非常的重要。

　　轩辕无命有直觉，这道槛后面，将会有他这一行最想要的答案。

　　如果就这么退出碎星天帝墓，轩辕无命可不甘心，下次进来可就至少要等待十年之后了。

　　所以，轩辕无命让小六不要打扰他后，就完全沉浸在法则的领悟之中。

　　跟轩辕无命在做同样事情的还有一个人，那就是梦寐。

　　梦寐获得的宝贝，更是让她泪流满面。

　　碎星天帝的法则传承帝晶。

　　如果说轩辕无命获得的是软件，那这就是实打实的硬件。

　　梦寐本就有轩辕无命送给她的传承帝晶，不过那块传承帝晶的法则修炼级别不算特别强，给梦寐的帮助不算特别多，同样让她的法则修炼只达到凝法阶段。

　　但是碎星天帝的法则传承帝晶可不一样，因为碎星天帝的法则修炼，赫然达到了法则修炼的第三个时期的第一个阶段法随阶段。

　　要知道，法随阶段，可是成为神祇的重要标志之一，能达到这个级别的半神绝对是凤毛麟角。

　　同样，梦寐施展浑身解数，击败了一个一炼伪神级的守护者，然后在实力印证方面卡住了。

　　跟轩辕无命一样，需要达到聚法阶段，方才能够进入下一关卡。

　　法则修炼分为三个大时期。

　　每一个时期有三个境界，第一个时期是，悟法、引法和控法；第二个时期是，御法、凝法和聚法，第三个时期，是法随、法生和法变。

　　凝法阶段，跟御法阶段相比，是能够指挥法则之力进行蓄势类的积累，在战斗方面能获得更加强力的助益。

　　而聚法阶段，则是凝法阶段的继续升华，它不但能够指挥法则之力进行蓄势，还能够让同一个大法则体系下的多种小法则聚集融合，发挥更大的法则功效。

　　如果对法则领悟只有唯一一种的修士，根本不可能达到聚法阶段。

　　轩辕无命没有这方面的困扰，他连大法则体系都领悟了两种，五行大法则和五情大法则。

　　更别说，每种大法则下，堪称有九十九种小法则。

　　轩辕无命现在要做的事情很明朗，他就是要在碎星天帝的法则修炼心得的指点下，掌握分离大法则中的小法则，然后再将这些小法则融合聚集。

　　这种行为看起来是一种画蛇添足的愚蠢行为，但是却有着它非凡的意义，轩辕无命发现，一来一回不但没有损耗法则能量，竟然让法则能量几乎成倍的提升。

　　也就是说，如果轩辕无命能够成功领悟聚法阶段，那他在法则对抗方面，将会战力大涨。

　　轩辕无命这一领悟，赫然就是九个月！

　　而奇怪的是，碎星天帝墓也没有驱离轩辕无命。

　　九个月的时间，对轩辕无命来说，却有种一朝而逝的感觉。

　　不过当轩辕无命睁开眼睛，看见瘦了一大圈的小六，也却瞬间明悟过来。

　　“呜呜……”

　　如同一尊雕像一样蹲坐一旁的小六，在感受到轩辕无命那炯炯有神的目光时，瞬间兴奋了起来，身上的长毛如同麦浪一样抖动着。

　　“辛苦你了，小六。”

　　轩辕无命站起身来，搓揉着小六的身子：“回头带你去神龙城，给你整头烤圣兽。”

　　轩辕无命如今，十分的高兴，就算是要烤头天兽给小六吃，也不会舍不得。

　　不过小六如今的实力还太低了一点，吃烤圣兽都可能会存在能量流失，更别说烤天兽了。


第1004章 传承神殿

　　轩辕无命的法则修炼成功达到了聚法阶段。

　　法则传承帝晶，加上碎星天帝很有指向性的经验，再加上九个月无数次的法则辩证，终于成功突破。

　　这种突破靠的完全是一个悟。

　　其中的困难，只有经历过一次的人才会知道。

　　轩辕无命能想象，如果没有法则传承帝晶，如果没有前人的法则经验，这一步将是更加的困难。

　　除了法则修炼有突破外，轩辕无命的修为也有突破，达到了三破天一星。

　　二十八岁的三破天天君。

　　这必然又是计入史册的数据。

　　轩辕无命以一种让后人无法超越的姿态，谱写着属于他的传奇。

　　以一手流畅的聚法表现，完成了修为方面的印证，轩辕无命终于开启了进入下一关卡的传送门。

　　吃了九个月斋的小六，也抖擞精神，跟着轩辕无命进入了下一关。

　　一踏入下一关，当视线清晰的时候，轩辕无命心头一惊，因为他赫然看到一个人坐在眼前。

　　这是一个火焰法则王座，那雕刻的图腾和烙印清晰地将这些信息透露出来。

　　此刻，一个身着亚麻色灵袍，头系红宝石额带，看上去还颇为年轻的男子，正端坐其上，身旁杵着一柄裂开了一条很明显断痕的火红巨剑。

　　轩辕无命很快反应过来，眼前这个男子身上并没有任何的生命迹象。

　　“这……是碎星天帝？”

　　这个时候，梦寐的声音在一旁响起。

　　轩辕无命剑眉轻扬，脸上浮起一抹笑容：“梦寐，你也到了？”

　　梦寐的脸上，洋溢着成长的笑容：“这里很适合法则修炼，每一处细节都有着十分明朗的法则修炼方面引导性，似乎碎星天帝是有意而为之。咦……你一直带着小六呢？”

　　“嗯，它一直跟着呢，这里也没有什么限制，挺好。”轩辕无命轻笑：“你到这的条件，也是法则修炼达到聚法阶段？”

　　“是的，我花了将近九个月的时间，才完成这次突破。”梦寐点头道：“这还是我获得了碎星天帝的法则传承帝晶。”

　　“恭喜你了！”轩辕无命发现，梦寐的修为也达到了二炼伪神。而且两人竟然花了差不多的时间，掌握了聚法阶段的法则修炼，这不得不说是一种难得的巧合。

　　“同喜，你必然也完成了这个阶段的法则修炼，伪神这个槛恐怕对你是形同虚设了。”

　　“一直以来，运气不错。”轩辕无命轻笑。

　　“认识你之后，我的运气似乎也变好了许多。”梦寐连连点头，她现在发现，机缘实在太重要了。

　　如果没有这接二连三的机缘，她也没有这么好的机会厚积薄发。

　　以这个态势下去，梦寐甚至能看到她有一朝能驭法成神。

　　“唔……终于来人了。”

　　而这个时候，一道低沉的声音，宛若大梦觉醒般地响起。

　　看着那端坐的遗体上隐约闪烁光毫，让那原本有些呆板的表情变得生动，轩辕无命心头微动，会说“终于”这样的字眼，看来这应该是真的存留了意识形态的魂影。

　　在传承之地，这种魂影并不少见，这是传承地主人最后的意识形态，通过阵法封存，有些高级的甚至拥有慧眼万年的能力。

　　所谓慧眼万年，就是封存状态，能够感受到外界纷繁，就像一个能存储影像的摄影机。

　　而碎星天帝这留存的魂影，无疑就是这种。

　　轩辕无命和梦寐相视间，齐齐朝碎星天帝施礼。

　　“晚辈情帝轩辕无命，拜见碎星前辈！”

　　“晚辈众生天庭紫衣天灵使梦寐，拜见碎星前辈！”

　　“看来，魔灵洞天终于一统了？”碎星天帝的目光落在了轩辕无命身上。

　　轩辕无命轻笑：“这是大势所趋，前辈不也是这么认为的？”

　　碎星天帝微微颔首：“不过你如此年轻，倒是出乎我意料之外。”

　　“晚辈权当这是一种夸奖了。”轩辕无命微笑。

　　“当然是，如此年轻就有这份成就，他日肯定能够驭法成神，这是魔灵大陆的幸事。”碎星天帝脸上竟然也有了笑容：“一个偌大的洞天，如果连一个神祇都出不了，这也是一种悲哀。”

　　轩辕无命说道：“神祇之路，对我来说，还挺遥远的。暂且不去想，我只是很好奇，前辈刻意回归，留下传承，是否有其他深意？”

　　梦寐接口道：“我也很好奇，将传承之地的位置选在魔灵洞天的中心，又留下分离的入墓媒介，似乎也有促成魔灵洞天一统的用意。”

　　“去神域闯过，会知道这个世界到底有多么浩大。就会觉得，洞天还是团结点好，这样有点什么危机也能挣扎一下。”碎星天帝微微有些感慨：“不过我并不认为，我的传承，会对故土有这么大的影响。我只是希望，给故土留下一线辉腾的希望。”

　　也就在这个时候，碎星天帝头顶出现了一个黑洞般的传送通道。

　　轩辕无命不由看向一旁的梦寐，眼中传递着一种诧异。

　　这里，是碎星天帝的遗体安放之地，按理说应该就是传承之地的中心，也是终点，怎么还有传送门？

　　更关键的是，这个传送门看起来不是一般的传送门，而是能跨越大空间的传送门。

　　“这是通往一个叫烈焰洞天的传送门！”碎星天帝说道：“在那里，有一处名为‘火神陵’的传承神殿。”

　　“传承神殿？”轩辕无命和梦寐惊呼。

　　神殿并不少见，很多世界，就算没有真的神祇的世界，也会有神殿。

　　供奉心目中神祇的殿堂，都能称之为神殿。

　　但是传承神殿却不多见，因为这就是神祇的传承地，又叫神之传承地。

　　传承神殿的标志，就是神殿中拥有神祇陨落而留下来的神玺。

　　获得神玺者，理论上来说就是神祇的传承者。

　　可是，也有不少传承神殿的神玺，被一些别有用心的神祇所窃走，成了给人制作的嫁衣。

　　“是的，传承神殿！”碎星天帝应道：“而且是至真神传承神殿。”

　　“至真神殿！？”

　　轩辕无命再次惊呼。

　　梦寐更是惊愕得说不出话来。

　　至真神的传承神殿，这是什么概念，里面有至真神玺？

　　“是的，至真神殿，在里面不但拥有海量的顶级资源，最关键的是拥有至真火神的神坛，如果至真火神陨落，那么至真神玺就会出现在神坛上。”碎星天帝应道：“我的运气不错，曾经到达过至真神坛，也成为了大法则神使，但是并没有见到至真神玺，因为至真火神陆灭劫并没有陨落。”

　　“陆灭劫……”

　　轩辕无命低吟了一声这个名字，这个名字他可不陌生，元圣陆不弃之子，拥有龙族血统的一个超级强者。

　　这陆灭劫就是获得了火神至真神玺的传承，成为一代至真神。

　　“神域传说，每百万年一次轮回！神域进入大道法则轮回期，光暗五行至真神都将齐齐陨落，这个时候，火神至真神玺，跟其他至真神玺一起，将会等待它们的传承者。”

　　碎星天帝的话，轩辕无命心头了然。

　　算起来，距离元圣归位，融合神魔之境，马上就要百万年了。

　　那也就是说，陆灭劫即将陨落。

　　“在我的王座之上，有一个时间沙漏，里面拥有一百年轮之沙，是记录火神陵开启时间所用。”

　　碎星天帝的话，让轩辕无命和梦寐的目光不由齐齐锁定在那时间沙漏上。

　　灵念敏锐的轩辕无命，第一时间看出，那时间沙漏上层，年轮之沙已经所剩无几。

　　“七粒年轮之沙，距离下一次开启，还有七年时间。”碎星说道：“不过，想要获得至真神玺的传承，你们至少要拥有聚法阶段的法则修为，最好能够拥有法随阶段的法则修为。虽说至真神玺的传承百无禁忌，可众所周知，任何神玺传承，也是法则修为等级越高，传承效果越好。”

　　“那这传送门？我们现在就可以用它，传送到烈焰洞天？”轩辕无命好奇道。

　　碎星应道：“是的，不过每次传送，需要消耗一枚地焰之心和一百三十六颗圣晶。地焰之心，需要到百万年以上的火山腹地寻觅，这一点应该难不倒你们。”

　　“顺便提醒你们，此传送门是我依靠接引媒介布置而成，只是单向的，一旦传送过去，想要回来，只能通过神域飞行，这一点要有心理准备。具体的路线和方向指引，可以在王座背面抄录。”

　　说话间，从他身上飘出两块符玉，分别飞向轩辕无命和梦寐。

　　“这两枚传送符，是直接传送到此处所用，因为有法则印证痕迹，仅能供你们专属使用。你们做好准备后，随时可以使用传送符传送到此地，这样也好把握住神殿开启时间。”

　　“至真神玺，可遇而不可强求。心态要端正，能成为大法则神使也是值得庆幸的事。即便不能成为至真火神，火神陵也是一处攫获机缘的极佳宝地，我在此祝二位好运。”

　　“多谢。”轩辕无命和梦寐齐声应道，并接过传送符。

　　“好了，公事交代清楚后，再交代点私事。”碎星天帝性子似乎还挺随和，说起话来颇为有趣。

　　轩辕无命本就觉得碎星天帝如此用心良苦地布置下这传承之地，肯定还有其他的目的，闻言也便专注听着。

　　梦寐更是虔诚地候着，对于碎星天帝能够将这样好的机会带回故土，她是十分的钦佩。


第1005章 守株待兔的神影

　　“看到我手中的剑了吧？此剑名为尡焐，是我使用过多年的一件神器，不过此时器灵已殁，器身被毁，再无神器之威。”

　　轩辕无命和梦寐心头恍然，知道故事就是以这尡焐剑为引。

　　原来，碎星天帝到死有一个没能解决的遗憾，就是尡焐剑的器灵尡焐被灭杀一事，他一直无法释然。

　　这尡焐剑的器灵，是碎星天帝进入火神陵，在至真神坛时，被一个同样入火神陵，寻求传承的半神所灭。

　　那个半神的实力也很强，跟碎星天帝一样，属于星钻级半神，而且他有一种很恶心的魔器，那就是在战斗时能污人法宝。

　　要说论实力，碎星天帝跟那个半神实力相仿，可是就因为要保护尡焐剑，碎星天帝决定退避三舍。

　　可是，在神域就是这样，你想退，他人还不一定愿意放你走。

　　“在神域，弱肉强食，适者生存。我也无数次因为争夺修炼资源，杀人夺宝。他为了更多的机会，击杀能够达到至真神坛的神选者，这可以理解。可是那人实在恶心，奈何不得我，却费尽心机，也非得污我法宝。在至真神坛，任何火焰属性的灵体都没有办法生存。法器受损，神源空间就暴露了出来，然后尡焐根本没办法有任何力量抵挡，就被至真神坛的大法则力量给吞噬了。”

　　“如果那一战，我失败了，受伤了，我屁都不会放一个，反正寿元都要到头的人，成败根本无所谓。可我忍受不了，跟着我几千年的器灵竟然都没办法看我陨落，这绝对是世间最大的残忍。”

　　“或许你们现在无法理解这种仇怨，可是当有一天，你们身边的亲友都已经离你们远去，在你孤独的旅途中，陪着你的，只剩下几个最亲近的器灵，你就会知道，他们对你的意义。”

　　对这种情怀，轩辕无命能够感同身受。

　　就像是念己，这才多少年，轩辕无命已经将念己当成最亲近的亲人了。

　　如果有一天，念己出事了，恐怕轩辕无命也会痛不欲生。

　　要是念己是被某些人害死的，那轩辕无命就算是追到神域最隐秘的角落，也会跟对方至死方休。

　　碎星天帝的寿元将至，在给尡焐报仇和回归故土留下传承这两者中，最终还是选择了后者。

　　这种选择，是很让人纠结的。

　　或许找到对方，跟对方同归于尽，会是一种让人生更畅快的选择吧？

　　“此人乃凤灵族人，而且是个凤御者，虽不知其真正名讳，可有神念影像，若有心，也有机会找到他。”碎星天帝继续说道：“不过时隔如许多年，如果他未能成为神祇，恐怕也已经陨落，那希望你们能够找到那件能污人法器的魔器，毁掉它，也算是为尡焐报仇。要是他成为了神祇，那你们就无须强求，有能力就帮我出这口恶气，不可为也无须勉强。”

　　看着碎星天帝释放出来的神念影像，轩辕无命不由想到在山河洞天那个招呼都不打就攻击他们的凤御者。

　　当然不是一个人，但是那份神态还是有几分相似的，然后同样是凤御者，或许真有点联系也说不定。

　　承了碎星天帝的情，轩辕无命和梦寐自然没有丝毫犹豫地应承了这个委托。

　　反正尽心而为，并没有强行要求他们一定要做到。

　　而轩辕无命觉得他以后估计跟凤御者少不了打交道，或许真的能帮碎星天帝解决这个遗憾呢。

　　可能对方如今已经是神祇般的存在，也没关系，成神后再去找他的麻烦就是。

　　在轩辕无命和梦寐心头琢磨着以后实力强了给碎星天帝报仇，去找别人麻烦的时候，他们的麻烦已经找上门来了。

　　是的，就在轩辕无命和梦寐出现在碎星天帝墓外时，他们看到了雷炎。

　　龙魂形态的雷炎，在雷炎身边，还有另外一个龙魂。

　　这是一个样貌看上去比雷炎更苍老的龙魂，身着烙印着星辰图纹的战甲，身上透着一股肃杀的气息。

　　这股气息马上被撕成粉碎，因为一股强横的气势蓦然将整个空间完全笼罩，让轩辕无命和梦寐几乎本能地展现出了最强战斗形态。

　　“嗡……”

　　一道更加雄伟的龙魂男子的身影落在了这星辰战甲龙魂的身上。

　　神影降世！

　　“灭龙封天！”

　　轩辕无命心头一紧，这丫的来得还挺快。

　　因为抽魂剥念过千泉帝婵，轩辕无命自然能一眼就认出灭龙封天，而且见到他们马上就神影降世的，除了灭龙封天，还能有谁？

　　梦寐身子都在轻微的颤抖，神之战影的实力，虽说只有神祇的三成左右，但这也是很恐怖的，单单那自然的法则压制，就足以让人打心底震颤。

　　梦寐不由看向雷炎，从雷炎的眼中看到了焦虑。

　　轩辕无命更担心的，是令狐珂儿她们。

　　不过当他看向雷炎时，却感受到了一份让他心安的情绪。

　　轩辕无命相信雷炎的忠诚，毕竟神卫契约都签订了，何况还有朦胧的原因在，不至于会眼看着令狐珂儿她们有危险。

　　想必，这灭龙封天的神卫赶到魔灵洞天，雷炎就会迅速提示所有的人规避危险。

　　“轩辕无命！就是你杀了本尊的神子和神妃？”

　　灭龙封天的神影以狂霸之姿，缓缓走向轩辕无命。

　　“没错，老婆孩子被我杀了，你怎么不来快点？要知道，你不来雷月炎重都躲着不敢出来！”轩辕无命傲然迎着灭龙封天深冷的眼眸。

　　“本尊来了，就是你的死期到了！”灭龙封天的光影腾起恐怖的怒焰，幻化成龙，张牙舞爪地冲向轩辕无命和梦寐。

　　轩辕无命瞳孔收缩间，没有丝毫犹豫地将梦寐拉进了灵界，然后念己配合极其默契地施展出挪移乾坤。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的怒焰冲击在了碎星天帝墓的光屏战痕上，突变惊起，那就是光屏战痕突然暴起一道飘逸的人影。

　　如果轩辕无命没有离开，会发现，那赫然就是碎星天帝的战影。

　　然后，一道冲天而起火焰光剑，以敢与天斗的疯狂战意，直斩向灭龙封天的神影。

　　“米粒之光！”

　　灭龙封天冷哼，龙爪探出，喷吐出一道狂暴的爪影，要将那火焰光剑压制下去。

　　但是，很显然，灭龙封天小看到了碎星天帝给他的传承地布置的防御战影的战力。

　　“咔轰……”

　　火焰光剑竟然破开了灭龙封天的龙爪光影，剑气纵横间，竟然差点伤到了灭龙封天神影保护下的那个神卫龙魂。

　　雷炎看到这一幕，感受到那难以匹敌的剑气，不由心头骇然。

　　不过光屏战痕没有继续攻击灭龙封天，似乎没有被攻击也就不会反击。

　　灭龙封天的神影看不出表情，不过很显然，他的心情很不好，有种被啪啪打脸的感觉。

　　不过灭龙封天倒也非没见识之辈，他自然意识到，这处传承地非一般的伪神留下的。

　　本来，传承地就能获得了天地大道的支持，又有运转万年的阵法辅助，本身如果是钻石半神级的存在，那这种传承之地没有神王级的实力，根本很难破坏。

　　“神尊……”雷炎开口道：“你也看到了，这轩辕无命就是这么滑头，他拥有一种瞬间传送他处的能力，情形一旦不对，马上就溜了，属下是一点办法都没有。”

　　灭龙封天冷冷地盯着雷月炎重：“你就不会寻找轩辕无命的软肋？他还这么年轻，自然还有很多家人吧？”

　　“神尊，这方面就别指望了，这家伙是个龙行者，他结婚的时候，龙神都来了好几个，最强的还有个至高神。”

　　灭龙封天皱眉：“他在龙域混得这么好？”

　　“是啊，他把他亲近的族人都带到龙域去了，根本逮不到他们！”雷月炎重自然要第一时间打消灭龙封天这种念头。

　　“那就用这个洞天其他人的生命威胁他，他要敢不正面面对本尊，那就把整个洞天的人都灭杀。”灭龙封天杀意滔天。

　　“没用的！”雷月炎重说道：“属下和神妃、还有血雾羽饮当初为了给神子报仇，也用了这种方法，可我们杀了上千万的人，他也愣是没有半点反应。一直他自认有能力杀了我们几个后，才出现。我们也是被打了个措手不及，血雾羽饮死的时候正好是他的共生虎突破的时候，而神妃更是落入了埋伏之中，属下救援不及……”

　　“你怎么没死？”灭龙封天会问这样的问题，显然对雷月炎重并非绝对的信任。

　　雷月炎重坦然应道：“他高估了自己的实力，又低估了属下的实力，自然杀不了属下。不过，属下想要杀他也很难，毕竟他太滑溜了，而且他的成长速度太快了，每隔一年，实力都精进不少。如今的他，恐怕实力已经不弱于属下，属下都正准备回妖魂洞天请罪了。”

　　“你还知道回来请罪？本尊还以为你打算就这么躲一辈子呢？”灭龙封天显然很不爽雷月炎重这种不作为的态度。

　　雷月炎重苦笑道：“神尊明鉴，属下也只是希望能够将功折罪，想杀了轩辕无命，也好向神尊交差。”

　　“废物！”灭龙封天冷哼：“如今轩辕无命不是成为了洞天之主么？那他的老巢在哪？”


第1006章 雷炎之策

　　“帝尊，这下该如何是好？”

　　梦寐从灵界中出来，一脸担忧地看着轩辕无命。

　　灭龙封天的神卫到了这里，这可是个大麻烦，这样灭龙封天随时可以借助这个神卫的身体为媒介施展神影降世。

　　轩辕无命虽然实力突飞猛进，可是跟神之战影相比，还是有很大的差距。

　　至于梦寐，即便这些年同样实力突飞猛进，可想到这次对手是神祇，这斗志真的很难提起。

　　轩辕无命眉头微凝：“我也没想到，他这么快就来了。”

　　是的，虽然之前挤兑灭龙封天，说他来得很慢，但实际上，轩辕无命却觉得他来得有些快。

　　不过却也差不多，毕竟以前轩辕无命也没想过，灭龙封天来的时候，他都已经成为洞天之主。

　　轩辕无命说话间，已经发了传音给家人们，他们的安全才是轩辕无命最重视的。

　　“那是不是要通知大家注意警戒？”梦寐深吸了口气，虽然心头很担心，但是作为众生天庭的紫衣天灵使，她责无旁贷，无法躲避。

　　“警戒有什么用？”轩辕无命沉声道：“灭龙封天这种强者，以魔灵洞天的战力，再怎么警戒也没个卵用。”

　　“那如何是好？都躲着？”梦寐皱眉道：“可如果他也像当初千泉帝婵和血雾羽饮一般，大肆屠杀该怎么办？”

　　轩辕无命沉声道：“这就要看雷炎怎么说了！”

　　“对啊，还有雷炎呢，听听他的意见再说。”梦寐有些庆幸，当初轩辕无命竟然留下雷月炎重一条命。

　　现在看来，那实在是太有先见之明了，要不然面对的就是一个完全不知动向的超级敌人，还是一个带着满腔仇恨的超级敌人。

　　轩辕无命很快收到了他所关心的家人们的回复，他们都安全着呢，随时可以退到龙域去。

　　不过从各门派的代表给梦寐的传音中可看出，获知了消息的各门派还是很紧张的，尤其是北灵界的门派，毕竟当初三大伪神肆虐北灵界的情况历历在目。

　　轩辕无命也有些头大。

　　众生天庭刚成立，一切才刚刚进入正轨，这碎星天帝墓的开荒，应该还算是一个开门红。

　　可这个开门红马上被灭龙封天扯了个稀巴烂。

　　轩辕无命同样担心，灭龙封天找不到办法找他的晦气，找不到办法逼他出来，会采取一些过激的手段，毕竟能有千泉帝婵那样的妃子，能有西风怒雪那样的儿子，这家伙绝对不是什么好鸟。

　　想到如今被锁魂栓骨的怒龙霸世，轩辕无命自然更加明白，灭龙封天不但不是什么好鸟，更是一个无比阴狠毒辣的家伙。

　　别说屠城，屠国，就是屠界，屠灭洞天的事，这家伙都有可能做出来。

　　到底该怎么对付这个家伙？

　　靠自己？

　　如果煚五能够及时回来，倒是问题不大，毕竟轩辕无命如今实力的确增强了太多，要是煚五这一年多的时间也有不小的提升，两人组合一下，要是爆发个百万亿牛的战力，应该就能跟灭龙封天的神影一战吧？

　　轩辕无命这也就是猜测，毕竟他也没有跟神祇战斗过，根本不知道正面承受神祇的攻击到底有多么的恐怖。

　　神祇的神影正常情况下都是相当于三成实力，灭龙封天作为一个刚驭法成神没多少年的家伙，实力应该不太强，可能就是神祇标配。

　　虽说神祇已经很少用标准的量数来衡量，但是都说神祇的基础力量就是百万亿牛起，然后算上各种加成，爆发个三百万亿牛的破坏力应该是很轻松吧？然后三成，那就是百万亿牛了。

　　但是轩辕无命并不能指望煚五回来，要是他且回不来呢？

　　就如他曾经送给煚五的话一样，有些事是得靠自己一个人面对的。

　　靠自己的实力，并非不靠谱，可等到轩辕无命单干能干翻这神之战影时，这魔灵洞天估计都已经千疮百孔了。

　　当初三大伪神肆虐的时候，他是在空渊星河啊，根本不知道那事，如果知道的话，轩辕无命就算不是对手，也会出来拼一拼的。

　　不是说轩辕无命人品有多高尚，而是轩辕家血脉里有的那种自我责任承载感。

　　要不然轩辕伯雄怎么会去做那种送死的事？

　　如果灭龙封天真的以洞天无辜的人威胁轩辕无命，轩辕无命肯定会就范。

　　倒不是说束手就擒，至少会出来努力折腾一把，努力过，那就算挨骂也是问心无愧是吧？

　　可轩辕无命终归还是不希望任何一个无辜的人因为这事受到连累，毕竟他如今是洞天之主，是魔灵洞天的真正的帝皇，洞天每一个生灵都是他的子民。

　　如果不能保护好他们，好意思坐在众生天庭的最高位之上？

　　或者去龙域求援？

　　如果龙懿愿意出手，那就简单了。

　　就算是灭龙封天本尊来了，在龙懿这个半步神王级的神祇手下，估计就是大白菜一棵。

　　可是，龙懿会出手么？

　　显然不会！

　　因为龙族不能通过龙域体系介入其他世界的争斗，这是没有人能违逆的规矩。

　　想来想去，轩辕无命都没有想到什么办法。

　　在力不所能及的时候，没辙也是一种真诚的态度。

　　所以当梦寐说要听听雷炎的意见时，轩辕无命也突然有些希冀，看看雷炎能不能救场了。

　　雷炎一直没能联系轩辕无命，但是轩辕无命倒是收到一个让人愤怒的消息。

　　天涯海角这个举世有名的旅游胜地，放到前世华夏国起码是个AAAAA级风景区的地方，竟然被灭龙封天夷为平地。

　　轩辕无命有种想马上撕了灭龙封天的冲动。

　　对轩辕无命来说，天涯海角可还有一个非凡的意义，那就是见证他和三位娇妻刻骨铭心爱情故事的圣地。

　　现在，这样一个圣地，竟然被毁了。

　　而且，据说有上千对“朝圣”的恋人，当时也在那，被直接击杀，尸骨无存。

　　“既然威胁没有用，那发泄一下不满总没什么问题吧？”

　　这就是灭龙封天的态度，所以在听到雷炎说轩辕无命的婚礼在天涯海角举行，而他们正好飞到天涯海角附近时，他就直接发威，毁掉了连绵十数公里的海岸线。

　　好在更进一步的杀戮没有出现，因为灭龙封天收起了他的神影，毕竟维持神影消耗还是巨大的。

　　而作为支撑神之战影的载体，灭龙封天的神卫星图南岭也一样很疲惫，所以在雷炎友善的建议下，收工了。

　　当雷炎联系上轩辕无命时，轩辕无命和梦寐已经回到了众生天庭。

　　既然灭龙封天去毁掉的是天涯海角，而不是众生天庭，那说明这个地方还没有暴露。

　　不过也是，知道众生天庭的人的确不多，都是如今魔灵洞天的顶层。

　　虽说灭龙封天的出现，会给大家带来强大的压力，可是轩辕无命的强大能力同样已经深入人心。

　　最关键的是，轩辕无命年轻，他的成长度太高了。

　　当初的乾一，当初的三大伪神，当初的剑天迹……

　　这些人，给魔灵洞天带来的冲击同样不小，可最终，还不是被轩辕无命屡屡创造奇迹？

　　因此，就算有些人心性有些墙头草的味道，可是经历了这么多事，这草根也会坚挺点是吧？

　　对于雷炎一直没有找到合适的时机向他汇报情况，轩辕无命自然没有任何其他的想法。

　　而当雷炎说到，灭龙封天可能真的会有屠灭洞天的心思，轩辕无命顿时觉得压力山大。

　　不过雷炎给了轩辕无命一个建议，让轩辕无命整个世界都开阔了起来。

　　雷炎的原话是：“帝尊，如果需要，我可以杀了星图南岭！虽说他的实力比我弱不了多少，但是他在疲累期时，杀他很容易。只要他死了，灭龙封天就没有办法施展神影降世了。”

　　轩辕无命皱眉回应：“可那样的话，你就暴露了，下一次灭龙封天估计就会本尊过来了。现在就暴露，值得么？”

　　“这就回到我们之前谈过的话题了，帝尊在龙域，能否找到阻拦灭龙封天降临本尊的方法？”

　　轩辕无命点头道：“我明白你的意思了，只要我能找到这种办法，那么就可以解决燃眉之急？”

　　“是的，如果能抵挡灭龙封天再派神卫甚至是本尊过来，能抵挡百八十年，那个时候帝尊的实力应该也到了一个更强的地步，即便没有成神，可能够做好的准备和能够想到的办法也会更多吧？”

　　轩辕无命深以为然：“你的提议很好，不过你不要急着出手，等我这边的通知。如果灭龙封天再命令你们去做屠杀的行为，你最好能拖延一下，实在不行，也得通知一下人转移。”

　　轩辕无命的命令，雷炎自然是毫无疑问地去遵守。

　　但是轩辕无命明白，如果灭龙封天真的要继续杀戮，来纾解内心的怒气，那雷月炎重又有什么好办法能拖延呢？

　　要是露出了马脚，反而会因小失大，到时候如果星图南岭有警觉了，雷炎想杀他都更难了。

　　轩辕无命没有多说什么，他相信以雷炎的实力和阅历，这点事情还是能够权衡的。

　　轩辕无命要做的是，尽快找到一种办法，能够给魔灵洞天争取一些平稳的时光。

　　当然，这种争取，不仅仅是为了他人，也为轩辕无命自己。


第1007章 封禁洞天

　　雷炎会建议轩辕无命去龙域找找看，有没有什么办法能够解决魔灵洞天的困境，是他觉得轩辕无命在龙域混得风生水起，一直认为轩辕无命的好东西，都是龙域中得来的。

　　像神域飞行器，像锁天灯，因此雷炎觉得如果有点运气的话，轩辕无命在龙域找到一种阻止灭龙封天进一步威胁的方法，应该还是有机会的。

　　只不过轩辕无命并没有把希望放到龙域，而是放在大道秘市。

　　可是想到大道秘市，轩辕无命就会猛然意识到他现在是负债累累的状况。

　　转眼间，他所借的那一千三百京已经过了一年，九厘的利息啊，一年就是一百一十七京啊。

　　而这一年多的时间，轩辕无命是入不敷出啊，跃龙纵情殿的收入根本不足以支撑他如此大的支出。

　　毕竟他的婚礼，还有众生天庭的建设，都是非常烧钱的啊，前前后后用出几百京去了。

　　如果时间不紧的话，轩辕无命一定会想先回神龙城一趟，毕竟蕴神道场肯定已经完工，不早点开工的话，这钱更没地方挣。

　　不过现在时间那么紧，轩辕无命也不能想着钱凑齐了再办事。

　　先看看大道秘市能不能帮上忙，能的话需要多少钱，要是很贵的话……那就继续贷款吧！

　　轩辕无命心头极其无奈地做了这个决定。

　　“你手头上很不宽裕啊！”

　　道灵眯着眼睛看着轩辕无命，那张虽说长成一样，但是比西门庆还更奸猾的脸上，挂着一分落井下石般的笑。

　　轩辕无命淡笑：“你不是说我还有贷款额度么？我怕什么？”

　　“也对啊，这次进来，想要点什么？”道灵可巴不得轩辕无命沉溺在购物的疯狂中不可自拔，那么终有一天，大道会认定他没有偿还能力，然后五绪经可就是它的了。

　　就算轩辕无命最终还是有能力偿还，那它也不亏，能赚到利息嘛。

　　这也就是银行为什么敢疯狂地借贷出去的原因，反正都是有抵押的贷款，怕毛线？

　　“有什么办法能够保护一个洞天不让其他洞天入侵？比如说能够禁止其他神祇以任何形式降临神之战影，并且不能直接降临本尊。”轩辕无命肃然看向道灵：“这个问题，值一百亿。”

　　“真上道！”道灵咧嘴笑道：“你碰上大麻烦了？”

　　“你还真喜欢落井下石呢？”轩辕无命没好气地回应。

　　道灵摇头道：“不是落井下石，而是想要帮助你，自然要把事情问清楚，毕竟这收人钱财，替人消灾是一个优秀商人的本分。”

　　轩辕无命点头道：“是的，我碰到大麻烦了，我好不容易成为了一个洞天之主，能够好生经营下我的事业，却被一个神祇借助神卫降下的神之战影撵得满世界乱窜呢。”

　　道灵心头暗乐，有人给轩辕无命捣乱对他来说是好事啊，最好折腾得他根本没有时间赚钱，这样轩辕无命要是资不抵债，那五绪经就是它的了。

　　可是作为一个合格的商人，他至少不能把奸诈表现得太明显，它还得按照规矩来给轩辕无命推荐一种解决问题的办法。

　　是的，作为一个经营整个大道万千世界宝贝的道灵，绝少有它都不知道的事。

　　就比如说五绪经的存在，就是道灵所未知的事，所以它对五绪经有着无比深重的执念。

　　“你说的这种办法自然有，不过这种方法对洞天本身也是有影响的。”道灵说道。

　　轩辕无命心头大喜，但却没有追问，而是静静地看着道灵，他可不随便提问，他要追问，八成又要多加一百亿，他刚问的问题还没有完全得到答案呢。

　　等了一会，自觉无趣的道灵只能继续说道：“这是一种封禁洞天的阵法，在杜绝外在更强大的力量降临洞天的同时，会将洞天内部的生灵修炼空间给压缩。”

　　轩辕无命剑眉轻扬，这种阵法怎么听起来这么熟悉？

　　“是不是说一旦动用这种阵法，神祇不能降临本尊，也不能轻易派遣高出封禁能量级别以上的神卫。但是洞天内的生灵修为也无法突破到封禁能量级别之上？而且还会禁锢洞天内生灵离开洞天？就如同一个牢笼一般？”

　　道灵微愕：“你还挺了解这阵法啊？”

　　轩辕无命轻轻摇头：“不算太了解，只是听说过这种阵法。”

　　“那你需要这种阵法么？”道灵反问。

　　轩辕无命眉头微凝：“我想知道一些细节，这种东西有现货吧？”

　　“当然，阵法的布置方法和一些需要的主材都有，你要是需要可以打包卖给你。”道灵点头道：“也不算太贵，千八百京就搞定了。”

　　对于价钱，轩辕无命暂时没有什么意见，他还没决定是不是要这东西。

　　“这阵法会限制我从洞天去龙域么？”轩辕无命最担心的是，这阵法会让他作茧自缚。

　　“你是布阵者，当然不会，而且如果你有需要，可以制定规则，让符合规则的人不受阵法影响。”道灵解释道：“但是这个阵法是封禁阵法，你给出的规则松动越大，封禁的效果就会越差。那么有些对阵法很有研究的神祇，将有可能破开这种封禁，一样强行降临。”

　　轩辕无命眉头微皱：“对阵法很有研究，是个什么概念？”

　　“很简单，就是他也接触过这种阵法，会布置这种阵法，那他就有极大的可能找到你留存的漏洞。”器灵应道。

　　轩辕无命在犹豫，他不知道灭龙封天的阵法造诣到底有多高，不过他能够锁魂栓骨地将怒龙霸世封禁起来，又能用祭祀法则的力量，将西风怒雪送到魔灵洞天，恐怕阵法造诣不会太低，或者说身边会有用阵法的高手，毕竟祭祀法则要利用好，没有阵法那是不可能的。

　　轩辕无命发现这个决定还真不容易做。

　　“还有其他的办法么？”轩辕无命希冀地看向道灵。

　　道灵反问：“你就是想摆脱某一个盯着你的神祇么？”

　　轩辕无命想了想，点头道：“目前来说是的。”

　　道灵应道：“还有一种办法，不过你更不会愿意，因为那种方法不但无比昂贵，还会让你的洞天脱离现在的神域体系，那么你以后想通过架构传送通道穿梭于龙谷和洞天之间，就没有那么容易了。”

　　轩辕无命微愕：“听起来，像是能够斗转星移，把洞天的位置都改变？”

　　道灵点头道：“是的，这会改变整个洞天的因果，甚至会让整个洞天就此与世隔绝，原本能够找到你们洞天的人，恐怕再也找不到了。任何事是相对的，很有可能你也找不到原本你能联系的外面世界。”

　　轩辕无命皱眉：“那就没有其他的好办法了？”

　　“你觉得你要求的事是很小的事，什么办法都能搞定？”道灵反问。

　　轩辕无命顿时有些泄气，这种事自然不是小事，道灵能提供两个方案已经算是非常牛叉了。

　　第二种方案绝对不能选择，毕竟魔灵洞天要是突然跑到别的地方去，指不定还会发生什么更麻烦的事，而且如果连柳岩谷都找不到了，或者连龙域都找不到了，那对轩辕无命的影响更大。

　　那恐怕还是只能在第一种方案上想办法。

　　“洞天封禁阵法的时间和能量级别可控么？”轩辕无命的思维跳了回去。

　　道灵点头道：“在一定程度上是可控的。”

　　“一定程度？”轩辕无命很讨厌道灵这种说话，它总是吊着胃口，不把事情说清楚，非得让人去问，然后这一问估计又是一百亿。

　　“是的，洞天封禁阵法是符合天道轮转规律的，它每一次封禁的时间，以百年为单位。而封禁的能量级别，完全取决于你用的主材级别。”道灵说道：“你可以告诉我，你到底想将封禁的能量级别设定在什么档次，我可以给你配套不同的主材，当然，价格是不一样的。”

　　“能量级别越高越贵么？”轩辕无命询问道。

　　“不，能量级别越低越贵！”道灵应道：“别忘了，这个阵法是封禁之阵，它在神域中一般是用来赌斗中惩罚他方所用。”

　　轩辕无命一想，也对啊，铁狱洞天不就是因为阳神要封禁财神才设置的么？

　　谁能想到，有一天，轩辕无命要自己给自己的洞天套上这个枷锁？

　　轩辕无命心头琢磨间，剑眉轻扬：“那就封禁百年，能量级别就定在……五十万亿牛的样子，可以这样定级么？”

　　“当然可以，大道秘市有最标准的度量单位换算。”道灵傲然道。

　　“那要多少大衍之数？”轩辕无命已经做好了被宰的准备。

　　“你去发布委托吧，大道秘市中的委托价格是最明朗的，绝对童叟无欺。”道灵笑道：“不过你这次的咨询费用是九百亿，谢谢惠顾。”

　　轩辕无命咧了咧嘴，早就知道想从道灵口中获得一些帮助，就准备挨宰吧。

　　不过九百亿，能换来一个这样明确的办法，倒也算是值了。

　　就是不知道，委托的价格是多少，千八百京，这一下差距也是两百京啊。

　　不过当轩辕无命下了委托，发现竟然只要五百二十京，不由乐了。

　　“瞧你这高兴劲……”道灵应道：“人家封禁万年，也只要八九百京，你就封禁个百年，就花了五百二十京他，图啥？”


第1008章 这只是计谋

　　轩辕无命图啥？

　　不就图个安稳日子吗？

　　其实这种封禁洞天的方法，轩辕无命还是挺中意的，毕竟这可不仅能防灭龙封天，还能防备浩然龙神他们。

　　如果这次封禁洞天的行为，真的能够给魔灵洞天带来百年平稳，轩辕无命就觉得赚了。

　　虽然这五百二十京他又要贷款，导致他的贷款金额高达一千九百三十七京，即便是九厘息，一年也要一百七十多京的利息。

　　轩辕无命意识到，他必须想办法挣到这笔钱来，要不然他欠款只会越来越多，到最后真的没有偿还能力的话，可就真的悲催了。

　　不过现在轩辕无命暂且不去想挣钱的事。

　　从道灵那获得了布阵之法，和一些主要的材料之后，他还得去神龙城，找其他的辅材。

　　是的，要布置这种阵法是一个巨大的工程，毕竟这可是作用整个洞天。

　　还好，之所以是辅材，本身价值也不算特别高，而且是相对比较常见的东西。

　　不过在跟雷月炎重交流了一番后，轩辕无命决定将采购辅材的事情交给了令狐珂儿她们。

　　因为雷月炎重表示，既然要动手杀星图南岭，那就要趁早。反正杀了之后，就算是灭龙封天震怒马上想来魔灵洞天，也是需要时间的。

　　但是，星图南岭已经恢复了元气，杀他的风险系数大增，雷月炎重需要轩辕无命的帮助。

　　轩辕无命自然不能让雷月炎重一个人去承担压力。

　　“南岭，我的眼线刚传来消息，有发现轩辕无命的踪迹。好像跟他同行的梦寐受伤了，临时找了个地方在疗伤。”

　　雷月炎重找到了星图南岭，一副颇为兴奋的样子。

　　星图南岭也是眸光闪亮：“在哪？”

　　“在南魔界无日冻土……”

　　“也不知道你说的是哪，你直接带路就是，这次可不能让他跑了。”星图南岭沉声道。

　　雷月炎重点头道：“对，他那种逃命的方法应该不会无限制的使用吧？”

　　“只要他不逃，其实凭你我二人之力，就能杀了他，何须神尊降临神影？”星图南岭眼中满是蔑视。

　　“我跟此子交手过，他的实力的确不弱，虽然他的共生龙如今不在身旁，实力大减，可也不容小觑。”雷月炎重郑重说道：“而且神尊估计也会想亲手报仇，我们要是让他跑了，神尊还会生气。小心驶得万年船，还是知会一下神尊，让他直接降临神影，解决掉他就是，那样我们不也乐得轻松？”

　　星图南岭点头道：“这倒也是，只要能杀死轩辕无命，我们就有功劳，不需冒险。”

　　无日冻土，这是南魔界最南端的一片大陆。

　　在这里，日照时间十分的短，因此是一片冰原之地，而且人烟稀少，却也是众生天庭设置的一百零八个福地中的三十六天罡福地之一。

　　这里魔能充沛，倒是很适合一些不畏严寒的魔兽生存。

　　选择这里，是轩辕无命故意的，并不仅仅因为念己施展的挪移乾坤把他们带到了南魔界偏南的方位。

　　还因为轩辕无命意识到，引出神之战影后，灭龙封天会有一个极端暴怒期。

　　这个期间，灭龙封天绝对会就近找人出气。

　　离无日冻土最近的大型城市都起码在三千公里开外，而且如果没有准确的方向，五千公里之内都很难找到有大量人烟的地方。

　　虽然这样做并不能完全杜绝悲剧的发生，但总是尽人事了，具体什么情况，就只能看天意了。

　　星图南岭跟着雷月炎重赶到无日冻土的时候，看到苍茫的冰原，也很有些狐疑。

　　“这家伙跑到这鸟不拉屎的地方来干什么？”

　　雷月炎重自然得打消他这种疑虑：“估计是他那种传送的能力是随机的，给送到这边来了。”

　　“你的眼线也挺能耐的，这种地方也能跑来。”星图南岭若有所指。

　　“星图南岭，你这话什么意思？难道我在这边这么长时间，没有杀了轩辕无命就没有点成果？”雷月炎重怒哼：“整个魔灵洞天，到处都是我以魂血控制的眼线，要不是乾一那蠢东西跟轩辕无命有什么百年约定，我早就控制了南魔界跟轩辕无命的北灵界分庭抗礼了，至于会让轩辕无命如此轻松地一统洞天？”

　　星图南岭眼中的疑虑稍减：“雷月炎重，我也不是怀疑什么，只是觉得凡事得小心，说不定这是轩辕无命的计谋呢。”

　　“计谋？在绝对的实力面前，一切计谋都是纸老虎。”雷月炎重冷笑：“只要他无法再逃，有神尊的战影在，轩辕无命就是有十条命，也不够死的。”

　　星图南岭点了点头：“那你的眼线呢？”

　　“在那！”

　　雷月炎重的眼睛在冰原上扫视，准确地捕捉到了一道挺拔的身影。

　　那是一个冰魔人，正是血金工会的会长卓洌，不过他为了保险起见，还易了点容，显得跟他自己还不是很像。

　　远远地看到两个龙魂族人飞了过来，卓洌恭敬地候着，在二人落地后，躬身道：“两位上尊，你们可算来了，我都担心轩辕无命他们随时要走了，到时候可不好跟两位上尊交代啊。”

　　也只有卓洌这种级别的人物，在看到雷月炎重和星图南岭这种强者的时候，能保持一颗平常心，表现得像是自己人。

　　“轩辕无命在哪？”雷月炎重上前一步问道。

　　卓洌遥指他方：“在那边，还有三十里的样子……这是我用魔鹰眼监视的地方……”

　　卓洌说话间，放出了一片神念影像。

　　“这什么也没有啊！”星图南岭表情微愠。

　　雷月炎重沉哼：“怎么回事？”

　　“两位上尊别急，这里就是我见到轩辕无命的地方，梦寐受伤了，他们急着疗伤，就地往冰原之下挖了一个石室，然后就一直没有出来了。看到那一片微微隆起的冰原么？那里的雪层更薄一点，就是他们所在的地方。”卓洌应道，脸上带着几分邀功请赏的表情：“这半天功夫，我可是一直盯着呢，保证他们没有离开。”

　　“那赶紧带路！”雷月炎重心中暗赞，这轩辕无命办事，还真是滴水不漏，一切情景模拟得都非常好。

　　果然，星图南岭再无疑虑，也点头道：“你叫什么名字，要是这次能杀了轩辕无命，定当向神尊替你请功。”

　　“谢谢上尊，我叫洌卓，还请上尊届时多多美言几句。”卓洌一脸恭敬：“这边来，建议两位上尊收敛下气息飞行，别打草惊蛇。”

　　当三人来到三十里外的一处冰原时，正好碰到轩辕无命和梦寐从冰原里钻了出来。

　　在雪花飘舞的天地间，两人一副劫后余生的样子。

　　早已经等着的灭龙封天，通过星图南岭的眼中看到轩辕无命，马上毫不犹豫地再次降下战影。

　　神之战影的狂暴气息，让整个冰原天地间的雪花都骤然出现一大片真空地带，仿佛被直接蒸发。

　　这一次，灭龙封天一降下战影后，再不跟轩辕无命废话，直接将他的神之领域释放了开来，笼罩向轩辕无命和梦寐。

　　灭龙封天觉得，上一次就是吃了跟轩辕无命说话的亏，让他有时间准备。

　　是的，在灭龙封天看来，这是空间法则类的逃命技能，一定要有准备时间的。

　　无匹的威势，带着天崩地裂般的威势，冲向轩辕无命和梦寐。

　　不过轩辕无命和梦寐自然是早有准备，脸上的惊慌也只是演技派的习惯而已。

　　然后，灭龙封天那战影席卷而过时，只攻击到轩辕无命和梦寐二人的残影，二人再次消失不见。

　　挪移乾坤，根本不需要什么准备时间，完全就是念己的一念之间。

　　“该死！”

　　灭龙封天无比愤怒，那凝聚着雷霆一击的影爪，狠狠地轰击在冰原之上。

　　“轰隆隆……”

　　狂暴的能量，让整个冰原猛烈震颤，冰面大面积震裂，而雷月炎重都被冲击得倒飞了出去。

　　卓洌很聪明，他一直站在雷月炎重相对灭龙封天的身后，就是担心灭龙封天发狂时把他一爪子给拍死。

　　事实证明他是对的，要是在灭龙封天最愤怒的时候出现在灭龙封天的视线里，他九成九会被毙命当场。

　　现在，光那恐怖的余波，就将他冲击得七荤八素，差点没昏死过去。

　　这还是雷月炎重帮他挡下了绝大部分冲击的原因。

　　“神尊，请息怒！”

　　雷月炎重高呼着。

　　灭龙封天的战影缓缓转身，冷冷盯着雷月炎重：“轩辕无命这种传送手段到底是什么手段？到底能用多少次？”

　　如果轩辕无命这种手段能无限使用，那他这辈子也别想杀死轩辕无命了。

　　雷月炎重苦笑摇头道：“我也不知道啊，当初我跟他一战都占了上风了，他也是用这种能力跑掉的。”

　　“那你还知道什么？”灭龙封天狂暴的气势，如同泰山压顶一般压在雷月炎重身上。

　　雷月炎重惊慌应道：“神尊请息怒，我这便安排人去打听……”

　　“其实……”这个时候，卓洌弱弱地探出脑袋：“神尊，我知道轩辕无命这种手段是什么手段，而且我知道有种办法能够克制这种手段。”

　　雷月炎重愕然间，灭龙封天一把探手，将卓洌给摄拿了过来：“你说，是什么手段？”

　　“那……那是一种叫……叫……‘乾坤大挪移’的空间传送能力。”卓洌虽然有心理准备，可是近距离直面神之战影的威势，是十分恐怖的。


第1009章 一箭三雕

　　雷月炎重心头微紧，他不知道卓洌这一手是什么意思，毕竟他对卓洌也是十分不熟悉，这卓洌到底是真的要出卖轩辕无命，还是只是缓兵之计？

　　不过转而雷月炎重又放松了，因为如果真的卓洌要出卖轩辕无命，那他现在不可能还能好好地站在这。

　　“你有什么办法可以克制这种能力！”

　　灭龙封天狐疑地盯着卓洌。

　　卓洌调整了下呼吸应道：“当然有……没有也不敢开口了。”

　　“说！”灭龙封天沉声道：“如果真的有用，本尊自有重赏。”

　　卓洌展颜道：“多谢神尊，这乾坤大挪移的能力，其实就是让人能够在一个固定的空间之内随机移动。平常状态下，轩辕无命使用乾坤大挪移，认定的空间是整个魔灵洞天。”

　　声音微顿，卓洌说起话来越发的轻松自如：“要是能有办法改变空间的范围，比如说用阵法将轩辕无命隔绝在一个新的禁闭空间中，那他的能力顶多就是让他在这个禁闭空间中飞来飞去，如果空间很小的话，那再怎么飞，不也蹦跶不出神尊你的手心么？”

　　灭龙封天振奋地挥了下手，做了一个抓握的动作，眼中透着几分欣悦：“洌卓，你这个思路很好，不过你是仅仅只有思路，还是有制造禁闭空间的方法？”

　　卓洌微愕：“难道……神尊不会这方面的阵法么？对不起，我的意思是，妖魂洞天那么多能人异士，就没人会这样的阵法？”

　　灭龙封天脸色一沉：“当然有，本尊虽然不擅长阵法，却也知道阵法这种东西除非是炼制成了神器，否则不够灵活。而且轩辕无命见到本尊就跑，难不成本尊布置好阵法，还能等他一头钻进来？”

　　卓洌连连点头：“也是……不过不打紧，我有个伙计，倒是得到过一种符玉，能够在一定的时间里封禁一个小空间，我依稀记得他手中还有一两块，如果……”

　　“带本尊去找他！”灭龙封天神影双眸中闪烁着迫切的神光。

　　卓洌表情微变：“那个……神尊，您可是神祇，我那伙计，不过是个一破天的天君，可别吓坏了他，还是我先问问吧！”

　　灭龙封天点头道：“行，你先问问他吧……告诉他，只要把这种符玉给本尊，本尊赐他千年富贵！”

　　卓洌不由企望地看着灭龙封天：“那神尊，我呢？”

　　“放心，如果事成，你功绩更是不小，你有什么要求都可以跟本尊提。”灭龙封天在这个时候显得很大气。

　　作为堂堂神祇，在御下上自然是有一套，要是连饼都不会画，好处都不愿意给，谁给他画饼？

　　卓洌这才一副小人得志的样子，开始联系他的伙计。

　　雷月炎重看到这，虽然内心有狐疑，可是八成是知道轩辕无命肯定别有用意。

　　比如刚才卓洌明显有试探的时候，他在试探灭龙封天的阵法造诣如何。

　　显然，灭龙封天的阵法造诣并不高，这让他们心头更笃定接下来要做的事。

　　至于说，卓洌要演接下来的一出戏，是什么用意，雷月炎重也不太清楚，毕竟当初他跟轩辕无命商量事的时候商量到一半，星图南岭找上了他，就终止了。

　　但是的雷月炎重知道，他要做的就是一旁看着，如果有需要他配合的时候，就好好配合下便是。

　　卓洌就这样当着灭龙封天的面，开始传音联系他的伙计。

　　其实，卓洌的伙计，就是血金工会的一个长老，名为卡徒。

　　卓洌为了表示他的忠诚，连传音的声音都是直接暴露出来……两人的对话，排练过多次，根本不会有任何差池。

　　“徒卡，你老小子手头上那封禁空间的符玉还有么？”

　　“没有了，没有了，别惦记着了！”

　　卡徒的回答，让灭龙封天和雷月炎重都冷然。

　　灭龙封天是失望无比，而雷月炎重却是愕然，这戏该怎么演？

　　“神尊稍安，我再问问！”

　　卓洌却是一脸淡笑。

　　然后继续发了传音：“你肯定在嘟哝说我成天就惦记着你的宝贝……我知道你肯定至少还留着一块呢，这次可不是我惦记，而是我给你一个好的买家。”

　　“买家？我什么时候说要卖这符玉了？不卖，不卖！”卡徒回话道。

　　“哈……我就说你这老小子肯定还有存货，这次你可必须得卖，因为买主可不是普通人。”

　　“什么人，还能比你洌卓更牛逼？你逼了我那么多年，我不也一块没给你？难不成是紫衣天灵使梦寐和情帝轩辕无命？那更别提，你知道，我可跟他们不对付。”

　　“我当然知道老小子你因为死掉的那几个小子的事不能释怀，自然不会给你找不痛快，这个买主绝对会让你痛痛快快的卖，因为他不但能给个好价钱，还能许你千年荣华富贵。”

　　“什么人啊？怎么说得比情帝轩辕无命还更牛？”

　　“妖魂洞天来的神祇，雷月炎重他们的神尊，他这次来就是要杀情帝轩辕无命的。”

　　“想用锁天符杀轩辕无命？”

　　“是的，轩辕无命那家伙有空间传送的能力，几次都从神尊手头上跑掉了。神尊说了，你把锁天符给他，他许你千年荣华富贵，怎么样？”

　　“洌卓，你没坑我？”

　　卓洌朝灭龙封天咧嘴笑了笑，然后迅速回复道：“我什么时候坑过你？你也知道，我早就看不惯情帝轩辕无命，那么年轻，竟然骑到我们头上吆五喝六的。”

　　“我不信任你，把传音符给神尊，我要听神尊的承诺。”

　　卡徒的话，让卓洌一脸悻悻然，只能将传音符递给了灭龙封天。

　　灭龙封天接过传音符，马上一脸肃然地传音道：“徒卡，本尊乃妖魂洞天神祇灭龙封天，只要你把锁天符给本尊，有什么要求可以提。”

　　卡徒马上回话：“徒卡不敢有非分的要求，只是希望神尊回头能赐一件伪神器，以此为我这一族传承的护身符。”

　　伪神器一件，低级一点的价值也不算太高，灭龙封天闻言，也没有犹豫，直接回话道：“这个要求准了！”

　　“神尊，锁天符只剩下一张，如果用掉了也杀不掉轩辕无命，我也没办法再拿出来了，因为我这也是因缘际会获得的。”卡徒显然很是谨慎。

　　灭龙封天大气回应：“一张就一张，只要你献出来，不管结果如何，都有功。”

　　卡徒这才将悬着的心放回肚子里：“那请问神尊在哪，属下这就来拜见神尊。”

　　“神尊，不管他在哪，我建议还是我们过去吧，他一个一破天天君，速度慢得跟龟爬一样，要是呆在它老窝，可是在毗邻风暴海的北边，距离这几十万公里，我们岂不是还得等上几天？”

　　灭龙封天也想早点拿到锁天符，当下点头道：“那你问下他在哪吧！带本尊过去！”

　　卓洌笑应间，传音道：“徒卡，这下知道我没坑你吧？我跟你说，这次你可得好好谢我，可是我把你推荐给神尊的……废话不多说了，你在哪？我们来找你！”

　　“我就在风暴角等着你们吧，那里没什么人，也省的一些不开眼的小东西，冲撞到神尊。”

　　“风暴角……靠……他还真的在最北边！”卓洌爆了句粗口，然后连忙又陪着笑脸看向灭龙封天：“神尊，有点远，可别累着神尊了，要不然我们……”

　　“带路！”灭龙封天根本不虞有他，他现在就是想早点找到锁天符，然后杀了轩辕无命。

　　守株待兔了几个月，愣是连轩辕无命身边那条狗的狗毛都没揪到。

　　第二次追击，明明都逮到了，却又扑了个空，这次，更是连他身边那头瘦狗都没见到。

　　堂堂神祇，竟然一而再，再而三的吃瘪，这种愤怒让他毁掉这魔灵洞天的心都有。

　　不过现在看到有洌卓和徒卡这样的人存在，心里倒是好受一点，至少说明他的神格魅力还是有那么一点。

　　却没想，轩辕无命用心良苦地导演这出戏，也就是这个目的。

　　神影降世，一般不会坚持太长时间，必须耗费的神力实在太大，菜鸟神一般也就是两个时辰的样子。

　　轩辕无命要让灭龙封天疲于奔命，这样就没有心思去报复附近的生灵了。

　　而且雷月炎重想的也没错，卓洌有机会试探灭龙封天，也是这出戏的目的之一。

　　但是绝对不仅仅是这两个目的。

　　还有一个目的是，轩辕无命想给雷月炎重留点后路，或者说还想继续保护好这个顶级间谍，毕竟轩辕无命还想妖魂洞天一游呢。

　　所以，轩辕无命打算亲手杀星图南岭。

　　怎么杀呢？

　　这是个问题……

　　卡徒在收到卓洌最后的传音后，脸上浮起一抹如释重负的神情，然后郑重地取出能给轩辕无命传音的传音符。

　　要知道，只有天灵使才拥有直接跟轩辕无命传音的权力。

　　“帝尊，一切妥当！”

　　收到传音符的轩辕无命，正带着小六跟梦寐在一片林间走着，活脱脱像一对出来遛狗漫步的恋人。

　　“好了，一切都在计划中了！”轩辕无命咧嘴一笑：“老天都似乎在帮我们，一个传送直接过来这边了，都不用赶路了。”

　　梦寐微笑：“是啊，搞得我都以为你能控制方向和距离呢……”

　　“以后应该能，但是现在不能。”轩辕无命耸了耸肩。

　　“不过，你那锁天符到底有没有用啊？”梦寐有些担忧。

　　轩辕无命唇角翘起：“当然有用，不过可不仅仅是封禁空间……”

　　这个时候，一旁的小六突然浑身毛发一抖，眼睛大亮，然后如同离弦之箭一般射了出去。


第1010章 万全之策

　　然后，轩辕无命和梦寐听到了一声哀鸣。

　　小六很快又回来了，口中叼着……一头头上长脚，有六条腿的狼。

　　四品妖兽，独角暴风狼。

　　这里不是一百零八福地，非三品以上的妖兽，依然还属于黑户。

　　“小六饿了！”轩辕无命突然有些心疼小六，原本答应它带它吃烤圣兽的。

　　梦寐微笑：“我也有些饿了呢，那要不然我们来烤肉吃吧。”

　　“也好，正好可以等雷炎他们过来呢，反正我们离风暴角已经很近了。”轩辕无命点了点头，没有烤圣兽，烤头妖兽也不错。

　　下一出戏，必须等演员都当场了，才能开机。

　　轩辕无命可是个很专业的导演呢。

　　在他们悠闲地烤肉的时候，整个众生天庭的人，其实都还在担心这星图南岭的到来会让刚刚平稳的魔灵洞天再陷入灾难之中。

　　神之战影啊，想想都很吓人啊，很多宝宝都吓坏了。

　　还有不少人真的如卓洌口中说的，对轩辕无命口服心不服，此刻就准备看热闹呢。

　　这些人心想，轩辕无命你不是很牛叉么？现在踢到铁板了，牛叉得起来么？

　　或许这洞天统一的局面，马上就不复存在了。

　　即便存在，也可能是变成殖民统治的存在了。

　　因此，不少人也在想，如果轩辕无命扛不住了，他们也得早点寻求后路。

　　不过也有很多人对轩辕无命还是充满信心的，这些人自然是对轩辕无命比较了解的。

　　去往神龙城的令狐珂儿她们却不是太担心，就因为轩辕无命一句，他要解决星图南岭，他们就相信，轩辕无命一定能解决。

　　风暴角，是南魔界毗邻风暴海最北面的一个半岛。

　　这里，其实已经在风暴海范围，被笼罩在风暴之下，等闲之辈，是连这里都不敢来的。

　　一般来说，这里是一些有修炼方面需要的人才会跑到这里吹吹风的。

　　卡徒会选择这里，本就是因为他修习的法则就是暴风法则，在这里不会浪费时间，可以好好修炼一下，另外就是在这里，他更愿意相信，如果碰到点危险，逃命的几率也大点。

　　其实当轩辕无命找到他，给他下达这个命令时，他是犹豫的。

　　开玩笑，那可是去骗神祇啊，一旦露馅，神之战影大巴掌拍下来，那还不就是一个死字？

　　可是，洞天之主的命令，也不能推脱啊，否则的话，轩辕无命一个大巴掌拍下来，也还是个死字。

　　回想一下轩辕无命这些年的光辉传奇，卡徒还是做出了一个不得不做又很英明神武的决定，那就是接下这个任务，立下一个功劳。

　　如果能够因为这事，晋升为橙衣天灵使，也算是赢在了起跑线上，是吧？

　　至于演技，哪个活了几百年的老家伙没有点让人叹为观止的演技？

　　生活就像是一出戏，想要混得好，全得靠演技。

　　此刻，卡徒就在进行演员的必修课，自我催眠。

　　“你是徒卡，你是徒卡，你是一棵恶心的墙头草，为了获得千年的荣华富贵，你出卖了情帝，出卖了众生天庭。”

　　也就在卡徒这样不停地自我催眠的时候，雷月炎重、星图南岭和卓洌赶到了风暴角。

　　卡徒可不认识雷月炎重和星图南岭谁是谁，因为保密起见，轩辕无命并没有让雷月炎重现在就在众生天庭挂职。

　　在卡徒看来，雷月炎重也是个麻烦的敌方强者。

　　卡徒长身而起，遥遥作揖。

　　“徒卡，给你介绍下，这两位是妖魂洞天来的神使，星图南岭，雷月炎重……”

　　卓洌给卡徒介绍着。

　　卡徒点头间，再次朝二人见礼。

　　“徒卡，把锁天符给本座。”星图南岭直接颐指气使般地朝卡徒伸手。

　　卡徒陪着笑间，疑惑地看向卓洌：“洌卓，神尊呢？”

　　“你想什么呢？神尊的本尊还在妖魂洞天呢，之前跟你传音的，是神尊借助星图南岭神使降临下的神之战影。”卓洌解释道。

　　“噢……那我将锁天符交给这位神使便是？”卡徒依然显得谨小慎微。

　　这符合他表现出来的性格，也确实是他本人的性格。

　　卓洌点头道：“是的，神尊是何等人物，自然会记住对你的承诺。”

　　卡徒再无疑虑，将一块玉符递给了星图南岭。

　　将锁天符收在了手中，星图南岭脸上浮起一抹狞笑：“这次，看轩辕无命往哪跑！”

　　雷月炎重也是一脸兴奋：“是啊，这下总算能解决问题了。不过，轩辕无命在哪呢？”

　　“雷月炎重，这可就是你的事了，你不是说这么多年没有白呆么？让你的眼线活动起来啊。”星图南岭淡笑。

　　雷月炎重如何听不出星图南岭话中的激将，心头也不在意，而是看向卓洌：“洌卓，星图南岭的话你也听到了，本座的信息网可是交给你了，你还不让下面的人跑起来？”

　　卓洌连连点头：“是，上尊，我这便安排。”

　　然后卓洌最先掐碎了给轩辕无命的传音符，同样一副吆五喝六的声音喝道：“让下面人别偷懒，都跑起来，看看轩辕无命现在在哪？有他的消息，马上向本座汇报，明白么？”

　　训斥完一顿轩辕无命，卓洌感觉浑身毛孔都在透气，十分的舒爽。

　　然后，卓洌看向星图南岭和雷月炎重：“两位上尊，都已经安排下去了，只要轩辕无命在明面上活动了，就一定会暴露的。只不过我担心他会跑到龙域去，毕竟他被两位上尊撵了两次，估计也会害怕吧？”

　　雷月炎重点头道：“这的确是很有可能，那洌卓，你有什么办法么？”

　　卓洌眼珠子滴溜溜一转，应道：“有一个办法可以试一下。”

　　星图南岭顿时来了兴趣：“什么办法？”

　　“用我和徒卡当实在的人质，并且以整个南魔界北域作要挟，逼迫轩辕无命出来。”卓洌建议道。

　　雷月炎重突然觉得不对劲，洌卓这个狗腿子，这不会是演戏演过了吧？

　　星图南岭则是皱眉道：“雷月炎重说，这种办法对轩辕无命没用，因为他们曾经用过这种办法。”

　　“我明白，毕竟我跟徒卡又不是轩辕无命的亲故，他没必要为我们以身犯险，甚至乎你用全世界要挟他，他也不会来。”卓洌轻笑。

　　“那你这算是什么办法？”星图南岭脸色微沉。

　　“方法是一样的，说法不一样，效果就不一样。”卓洌阴笑道：“两位上尊只要发出话去，说只要轩辕无命敢来相见，你就会放了我们，并且保证再也不对闲杂人等动手，那他一定会出现的，因为他现在刚统一魔灵洞天，还是急需笼络人心的时候。”

　　雷月炎重瞬间明悟了过来：“没错，轩辕无命并不知道我们有锁天符，他认为自己有乾坤大挪移，见了面也能逃脱，为了我们所承诺的事，他必然会赶来的。”

　　星图南岭瞬间展颜：“洌卓，你可真有一套啊，这个方法很好啊。神尊一定会很高兴的，到时候，这魔灵洞天，说不定就要交给你这样聪明的人来管理了。”

　　卓洌大喜：“还要两位上尊多多美言几句了。”

　　“那个……要是轩辕无命不来呢？不会真的杀了我们吧？”卡徒在旁幽幽地问了一声。

　　星图南岭此刻心情很好，大笑道：“放心吧，这只是做做样子，他实在不来，我们就算杀光魔灵洞天的人，也不会杀你们的。”

　　徒卡连忙接口道：“魔灵洞天的人也别杀光了，至少像我们这种愿意臣服的人可别杀了，要不然一个死地有什么意思？”

　　星图南岭再次点头：“放心吧，我们心里有数的！”

　　于是乎，卓洌和卡徒就从墙头草，变成了人质。

　　然后星图南岭代表灭龙封天，对轩辕无命的隔空叫话，就变成这样……

　　“轩辕无命，本尊乃妖魂洞天之主灭龙封天，你三番两次在本尊手中不战而逃，哪里有一代洞天之主的风范？”

　　“如今你的得力属下洌卓和徒卡，被本尊擒获，你所管辖的魔灵洞天更如同玉体横陈的女人。”

　　“本尊向来体恤苍生，不想为了一点私人恩怨，祸及天下。你若是个有担待的洞天之主，就在三日之内赶到风暴角与本座一战。”

　　“否则的话，不但洌卓和徒卡会死无葬身之地，本尊也会狠狠地蹂躏这魔灵洞天，到时候所有的死亡都是因你而起！”

　　“只要你敢来，作为体恤苍生的神祇，本座不但会放掉洌卓和徒卡，而且将承诺，日后绝对不会再以任何理由，轻易伤害魔灵洞天闲杂人等的性命。”

　　这话，卓洌迅速“散播”了出去，其实，能听到的除了他们几个外，也就只有轩辕无命、梦寐和小六能听到了。

　　“帝尊，你的智计还真的天下无双，一切都在你的计划之中呢。”

　　梦寐由衷地感佩轩辕无命，她真的很难想象，轩辕无命如此年轻，但做事却是如此缜密，堪称滴水不漏。

　　就算这一次，轩辕无命依然不能杀了星图南岭，他们也不会损失什么。

　　雷月炎重没有暴露，那就还有很好的机会。

　　而且卓洌和卡徒又成功打入了敌人内部，那么机会更大。

　　更绝的是，轩辕无命竟然引导灭龙封天立下了不伤害其他闲杂人等的承诺，一个神祇的承诺，一般来说，可不会乱许的。

　　许了，也就得做到，那也就是说，就算这次失败了，那魔灵洞天至少不会出现大范围的灾难了。

　　可以说，这是一个真正堪称万全的计策。


第1011章 自由之符

　　风暴角的风暴，依然在吹着。

　　冷冽的狂风，如刀片攒射，刮得人衣袂翻飞，猎猎作响。

　　这已经是第三天了，虽然这种风暴，对伪神级的强者来说，就是和风细雨，可是在冷风中吹着等了三天，也着实让星图南岭有些不耐。

　　甚至乎，当夕阳的光晕都要无力渗透到风暴中时，在霓虹般的光晕中，星图南岭冷眼看向一旁：“洌卓，你这方法看来不太靠谱啊！”

　　卓洌和卡徒并没有像人质一样五花大绑，不过背靠背坐在一起的他们，却是被画地为牢，限制了行动。

　　卓洌显得很恭敬，星图南岭一开口，他马上站了起来，躬身道：“智计使出，到底什么情况也要听天由命，如果轩辕无命实在谨小慎微，我也没有办法，还请上尊不要怪责。”

　　“怪责倒不会，不过让神尊干等几日，则是不该！”星图南岭表情微冷。

　　要杀轩辕无命，灭龙封天自然要自己动手，他对轩辕无命如今可不仅仅是杀妻杀子的仇恨，还有被两次摆脱的不爽。

　　所以这三天，灭龙封天可又开始了守株待兔的日子。

　　虽说星图南岭是他的神卫，可是隔着无尽寰宇，用神卫的感官观察异时空，也是需要耗费神之力的。

　　这年头，神之力都是依靠信仰之力转换，秒秒钟耗费的都是心血啊。

　　“我依然认为，轩辕无命会来的，只不过他似乎在等两位上尊懈怠呢，毕竟他来肯定不是为了跟两位上尊拼命的吧？”卓洌笑道。

　　星图南岭颔首道：“也是，他估计也就是打算露个脸，然后就跑路……”

　　“所以，星图南岭，你得盯着，要是这次再让轩辕无命跑了，神尊怪责的恐怕就不是我了。”雷月炎重终于能找到机会说道说道星图南岭了。

　　星图南岭紧了紧手中的锁天符，这几天他的精神也高度紧张。

　　不用雷月炎重说，他也知道，绝对不能让轩辕无命跑掉，锁天符只有一枚，要是拿捏的时机不准，那可就玩瞎了，再想逮到轩辕无命，可就没辙了。

　　这样一想，星图南岭也收起了不耐，更加集中神念，海陆空都要盯着，随时堤防轩辕无命不知道从哪个角落里冒出来。

　　轩辕无命不是冒出来的，他是光明正大，逆风踏空而来。

　　“灭龙封天，我来也！”

　　轩辕无命远远的就高喝着，这份姿态，似乎要告诉全世界，他根本无惧任何挑战。

　　“再近一点，再近一点！”

　　星图南岭心头念叨间，在遥远的妖魂洞天上，灭龙封天也在等待最佳时机降临神影，他可不想再次把轩辕无命这个比泥鳅还滑溜的老鼠给吓跑了。

　　也就在这种等待间，轩辕无命已经落在了几人百丈之内，这点距离，对这种级别的强者来说已经很近很近。

　　灭龙封天马上给星图南岭下达了让他使用锁天符的命令，然后他自己骤然施展神之战影。

　　但是，就在星图南岭捏碎了锁天符后，灭龙封天刚刚施展的神之战影，刚刚疯涌而出的神之力和神之意念突然间撞到了一层无法突破的气墙上，撞得他都有些七荤八素的。

　　“这他娘的是什么情况？”

　　灭龙封天气喘吁吁地茫然四顾，因为就在刚才那一刹，他竟然失去了星图南岭这个神卫的感应力，而且一直到现在，他都感应不到星图南岭分毫。

　　而星图南岭压根都不知道这种情况，他只知道锁天符真的发挥出了功效，那种空间禁锢感，是那样的明显。

　　“灭龙封天，雷月炎重，我既然来了，那就遵守诺言，放了卓洌和卡徒！”轩辕无命一脸凛然地说道。

　　“哈哈……”

　　最后一点点担心都抛诸脑后，星图南岭哈哈大笑道：“轩辕无命，你中计了！”

　　在星图南岭大笑间，卓洌和卡徒已经起身，跟雷月炎重走到了一起，这种行为，在轩辕无命看来，就是计划中的行为，因为雷月炎重能够保障他们的安全。

　　而在星图南岭看来，同样是计划中的行为，这样是他们明确自己作出的选择。

　　看着狂笑的星图南岭，轩辕无命嘴角轻翘：“你说的中计，是指你获得了空间禁锢的法宝，可以阻止我使用传送法门逃跑么？”

　　“当然了，空间被禁锢，你的乾坤大挪移就只能在这小小的空间中瞬移，如何能逃得过神尊的追杀？”星图南岭依然大笑。

　　“更正一下，我的传送能力叫挪移乾坤。”轩辕无命好整以暇道：“这种能力的确会受到空间禁锢的影响，但问题是……我为何要施展挪移乾坤？”

　　“你难道不要逃跑么？”星图南岭突然有些笑不出来，因为轩辕无命表现出来的这份冷静和笃定，根本不像是一头困兽。

　　相反，现在的轩辕无命，像极了一个成竹在胸的猎人。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“星图南岭，如果没有灭龙封天的神影支持，你……算老几？”

　　星图南岭心头咯噔了一下：“你这话什么意思？”

　　“你也不想想，之前两次，看到我出现，灭龙封天都是第一时间就降下神影，恨不得一巴掌就拍死我，可是现在呢？”轩辕无命淡笑：“就算想听我的遗言，那肯定也是亲耳听到更爽吧？”

　　星图南岭心头骇然，他猛然意识到的确有不对的地方，那就是……他失去了心灵被窥探的感觉。

　　“神尊？”星图南岭自语了一声。

　　没有任何回应，这让星图南岭有种无比恐惧的感觉。

　　“这……这是怎么回事？你们说！”星图南岭不笨，他猛然看向卓洌和卡徒。

　　卓洌和卡徒相视一笑，后者说道：“其实我也不知道怎么回事，我只是听帝尊的安排而已！”

　　“听从……帝尊安排？”星图南岭脸皮子剧烈地抽搐着，声音都在哆嗦。

　　帝尊是谁？绝对不是他，更不是灭龙封天，那就只能是轩辕无命，因为轩辕无命号情帝。

　　“星图南岭，是不是觉得脑子不够用？”轩辕无命笑道：“不要急，让思绪放慢点，事情其实挺简单。正式给你介绍一下，这两个向你们靠拢的叛徒并不叫洌卓和徒卡，他们叫卓洌和卡徒，是我众生天庭的蓝衣天灵使和赤衣天灵使。”

　　“参见帝尊！”

　　卓洌和卡徒恭敬地朝轩辕无命半跪行礼！

　　“无需多礼！”

　　轩辕无命轻笑平伸手，示意二人起来。

　　“锁天符有问题？”星图南岭声音因为愤怒而真的有些颤抖。

　　轩辕无命摊了摊手：“锁天符能有什么问题？只是它的功能并不仅仅在于禁锢一个空间而已，它的原名叫自由符，是神域一个挣脱了主人控制的傀儡研制出来的符宝，它还有一种能力，能够隔绝一切远程念力作用到他身上，所以……在这符宝作用期间，灭龙封天是没有办法以你为载体施展神影降世的，甚至他现在以为，你已经死了。”

　　星图南岭这个时候，肺都要气炸了，他朝雷月炎重怒喝到：“雷月炎重，你还愣着干什么，杀了他们两个混账，竟然敢伙同轩辕无命戏耍我们。”

　　“真是不好意思！我做不到！”雷月炎重突然幻化成他的人形状态。

　　“你……这是什么意思？”星图南岭的心开始沉落，他突然意识到了，这个叫卓洌的洌卓，好像是雷月炎重最得力的新属下啊，如果他有问题，那雷月炎重也就有问题。

　　千泉帝婵和血雾羽饮都死了，就他没死……星图南岭骤然意识到了最严重的问题：“雷月炎重，你背叛了神尊？”

　　雷月炎重耸了耸肩：“我只是想过一下自己的日子而已，给你重新介绍下，我现在名为雷炎，是魔灵洞天众生天庭帝命赏罚使。”

　　帝命赏罚使，就是直接向情帝汇报的赏罚使，也是众生天庭掌管刑罚的最高官员。

　　因为雷炎拥有仅次于轩辕无命的实力，又非人魔兽三族任何一族的人，加上他又是轩辕无命的神卫，撇开他自己的老婆朦胧外，拥有最公正的态度，绝对是这个职位最佳人选。

　　星图南岭心头萌生退意了，但是他意识到一个问题，锁天符已经被他掐碎，在锁天符作用时间之内，他根本逃不出这片狭窄的空间。

　　而星图南岭同时意识到，这变成自由符的时间，恐怕只会比锁天符更长。

　　是的，说起这自由符，还是轩辕无命委托采购封禁洞天时，正准备离开后，突然在传送带上看到的一件符宝。

　　这绝对是天赐的宝物，轩辕无命脑海中马上灵机一动，想到了这一手间计。

　　只要能让星图南岭自己使用自由符，那就可以强杀他。

　　星图南岭的心沉落到深渊之中，他内心狂骂雷月炎重一万遍，但是口中他还要劝诫道：“雷月炎重，你可不要鬼迷心窍，就算这次你帮助轩辕无命渡过难关，等到神尊过来，他一样要败亡，到时候你怎么办？”

　　雷月炎重，是星图南岭现在唯一的希望，生的希望。

　　“星图南岭，你不用费心了，我已经找到了我要的生活，是不可能再更改的。”雷炎郑重道：“从今往后，我跟众生天庭，跟帝尊就是一体的，生死与共。”

　　感受到雷月炎重的坚决，星图南岭愤怒无比：“雷月炎重，神尊一定会将你碎尸万段的！”


第1012章 热血一战

　　对于星图南岭的威胁，雷月炎重不以为然：“你还是关心一下自己吧，今天你这路估计走到尽头了。”

　　这一点，星图南岭也是明白的，当下咬了咬牙，看向轩辕无命：“怎么？是要跟雷月炎重一起，还是你亲自出手呢？”

　　轩辕无命轻笑：“你是想单挑，还是群殴呢？”

　　星图南岭嘴角轻撇：“雷月炎重的能耐，我可是讨教过，但是你这个洞天之主的能耐，我也只见识过逃跑方面。”

　　“那你这话的意思，就是想见识下我的能耐了？”轩辕无命唇角翘起。

　　星图南岭点头道：“当然，这次你可别灰溜溜逃走就好！”

　　在星图南岭看来，雷月炎重定是有夸大其词，这轩辕无命的实力怎么可能会太强？现在看过去，不过是三破天天君的样子，连伪神都不是，就算是有些其他底蕴，能爆发出多强的战力？

　　如果有共生龙在旁边，那么星图南岭还有些忌惮，但是没有共生龙，仅凭他一个人星图南岭还真不是太担心。

　　而且星图南岭觉得轩辕无命年轻气盛，现在激他跟自己单打独斗，如果能够迅速解决掉他，那就只剩下个雷月炎重。

　　虽然星图南岭知道他不是雷月炎重的对手，可是只要能坚持到锁天符的能量耗尽了，那他也就能逃走了。

　　雷月炎重虽然实力比他强，可是想要杀他还是没有那么容易的。

　　轩辕无命淡淡笑着，缓缓飘起，他也想看看，他现在的实力，到底有多强呢。

　　法则修炼级别达到聚法阶段，可还没正式测试一下战力呢。

　　“帝尊……”雷月炎重有些担心地看向轩辕无命：“星图南岭可也是半神级的强者，有些手段还颇为阴毒，不如让属下为帝尊打个头阵，帝尊再旁掠阵就好。”

　　星图南岭心头一紧，如果是这样，那他今天八成要玩完了。

　　不过轩辕无命的话，又让他看到了一线希望。

　　“雷炎，还是你在旁掠阵吧！”轩辕无命轻笑：“有些人想死在我手中，就遂了他的心愿便是。”

　　“没错，死在一代洞天之主的手中，总比死在昔日同僚的手中，更让人舒服一些。”星图南岭哈哈笑着，然后就在这个时候，他身上气势狂放，身子猛然射起间，一柄巨大的长戟腾起璀璨星芒，将风暴海的这一角完全印染成了星光灿烂的天地。

　　那灿烂星光可不仅仅是华丽，而且还很强大，那配合着法则天势的星芒戟刃，让被雷月炎重带着飞到了锁天空间角落里的卓洌和卡徒心头震撼无比。

　　如果他们被这种攻击锁定，绝对必死无疑。

　　雷月炎重心头也一紧，这几年不见，星图南岭的实力又增强了一分，与他的差距隐约又近了一些。

　　魔灵洞天并不是很适合龙魂的修炼，加上身处儿女情长中，这些年，雷月炎重的修为进步并不大。

　　雷月炎重越发的担心轩辕无命，毕竟煚五不在轩辕无命身旁。

　　在雷月炎重看来，轩辕无命的个体实力或许能相当于中阶伪神，但肯定还无法达到半神级别。

　　反正雷月炎重已经做好了随时支援轩辕无命的准备。

　　轩辕无命可是他的神主，绝对不能出事。

　　可是就在这个时候，雷月炎重心头大动，因为他感觉到了天地间的威势突然都朝轩辕无命凝聚，仿佛在这一刻，天地法则都完全被轩辕无命所控制。

　　燃情法则天势铺展了开去时，风云为之变幻，那种澎湃的气势，就连轩辕无命自己都为之动容。

　　聚法阶层的法则运用，威力果然强大许多啊。

　　轩辕无命心头微喜间，赤喜暴力、青怒急速和血神道也通通作用到了身上，傲世灵神戟掠起风骚摇曳的五头蛇魔影间，释放出一条横空出世的恐怖炎龙。

　　炎龙迎着那星幕，悍然冲了过去，张口就将那星芒戟刃给吞没，然后只是微微一顿，继续朝星图南岭扑去。

　　星图南岭脸色大变，他在感受到燃情法则天势的那种恐怖法则压制下，就已经意识到一个问题，一个大问题，一个相当严重的大问题……那就是轩辕无命的法则修炼级别比他高，足足高了一个大阶层。

　　法则压制，在这种级别的斗法之中，是十分恐怖的，这意味着法则修为强的一方，法则天势将会最大限度地发挥效用，而法则修炼弱的一方，势场方面的辅助将会形同虚设。

　　这种此消彼长之下，会将原本基础实力相差无几的人，都瞬间拉大差距。

　　何况，轩辕无命的基础实力，其实已经比星图南岭这种普通的半神要强大不少。

　　“昂……”

　　火焰拟声的炎龙怒吼响起时，狠狠冲击在星光笼罩的星图南岭身上。

　　“轰隆……”

　　星图南岭可是掣出了一件铭刻着星纹的巨盾防御法宝，才将炎龙堪堪抵挡住。

　　不过，星图南岭这下心却彻底沉落，因为他一攻一防，用上了两件法宝才挡住了轩辕无命一招，这说明，他的实力比轩辕无命弱了不少。

　　是的，就在这个时候，轩辕无命那接踵而至的第二招“风起”席卷天地间的暴风，化作风云聚会的强横一击，再次冲击在星图南岭的护盾之上。

　　之前的“炎龙破甲”是在抵挡了星图南岭的一招攻击后，再作用到星图南岭身上的。

　　而现在，这一招“风起”却是直接冲击在星图南岭身上。

　　星光溃散间，星图南岭那高大的身躯被强横爆发的力量给冲击得倒飞了出去。

　　“太强大了！”

　　卓洌和卡徒惊叹地看着这一幕。

　　星图南岭已经很强很强了，可是轩辕无命的强大更在他们的认知之上。

　　原来，轩辕无命在没有煚五的辅助下，也能拥有这么恐怖的战力呢？

　　雷月炎重此刻也是十分的惊叹，他为自己之前的担心而不由有些自嘲。

　　轩辕无命的实力，也远超了他的想象。

　　雷月炎重很确定，在几年前，他跟煚五轩辕无命战斗的时候，轩辕无命绝对没有这么强大。

　　至少，这法则修炼级别就没有达到聚法阶段，甚至连凝法阶段都还不是，那个时候雷月炎重以凝法阶段的法则掌控能力，还隐约能压制轩辕无命他们。

　　也就是说，短短的几年时间，轩辕无命竟然又成长了如许之多？

　　这到底是多么恐怖的一种的成长力？

　　“风咆！”

　　轩辕无命根本不会丝毫的手下留情，傲世灵神戟在灵神光盘如蝴蝶翻飞间，再次凝聚天地间的风云，爆发出比风暴海更加狂暴千百倍的风暴，以排山倒海之势，冲击向星图南岭。

　　星图南岭发现他的战斗速度完全跟不上轩辕无命，这可不仅仅是法则被压制，还有很大一个原因，那就是基础战斗速度本身就稍逊一筹。

　　其实，还有第三个原因，那就是地利。

　　这风暴海，本就适合修炼狂风类法则的修士修炼和战斗，轩辕无命掌握的可是大五行法则，如今更是因为法则修炼等级达到了聚法阶段，掌握了小法则融合，在狂风类法则的借势方面有更大的优势。

　　多种原因，会让轩辕无命的战力表现更加非凡。

　　“飘摇！”

　　“天怒！”

　　当轩辕无命的怒风四式，接踵施展，星图南岭应对得十分的狼狈。

　　尤其是天怒这狂霸的一击，更是凝聚八方风势，仿佛将风暴海的狂暴之势都聚集到了这一招，让天地变色，让群魔走避。

　　星图南岭更是为了抵挡这一招，连他的防御法宝，那件九阶灵器聚星灵盾都被劈成了四分五裂。

　　“噗……”

　　星图南岭倒喷鲜血间，身子在浅海上划拉出一道巨长的水槽，在海浪风暴弥漫天地间，被锁天符的空间壁给生生弹了回来。

　　“昂……”

　　风助火势，轩辕无命的破甲炎龙再次释放出，气势无匹地对星图南岭张牙舞爪，完全是要将星图南岭给撕裂的态势。

　　“轩辕无命！”

　　星图南岭怒喝间，迎着火龙的他，身上能量狂暴四溢间，血芒冲天而起。

　　“法脉魂祭！”

　　雷月炎重瞳孔微微收缩。

　　星图南岭这是被逼急了，真的拼命了。

　　这也是星图南岭唯一的路了，在知道轩辕无命的实力强大如斯，星图南岭明白他今天断无幸免之理。

　　既然横竖是一死，那如果，死亡之前能够将他死之前发生的一切，让灭龙封天知道，那他死也值得了。

　　至少，灭龙封天应该会感念他的忠勇，而善待他的后人。

　　至少，灭龙封天在杀轩辕无命的时候，还能顺带上一点他星图南岭的仇怨。

　　星图南岭施展法脉魂祭后，整个人的战力提升了三倍有余，所爆发出来的战力，骤然能达到将近四十万亿牛。

　　这可是顶级黄金半神的战力了。

　　“帝尊！”

　　面对星图南岭的爆发，雷月炎重自然不敢让轩辕无命轻易犯险，也准备施展法脉魂祭跟星图南岭一战。

　　不过轩辕无命一声沉喝让雷月炎重止住了他的战势。

　　“这是我的战斗！”

　　轩辕无命的斗志昂扬，这正是他渴望的一种战斗。

　　很久很久，已经没有这种，让他独自作战，还能热血沸腾的战斗了，他需要这样的战斗，越多越好。

　　为了这种战斗，损耗一枚万灵复生丹，就变得无所谓了。

　　所以，轩辕无命仰头一声长啸，也骤然施展出法则献祭。

　　当轩辕无命的攻击，再次将他的攻击抵挡下来时，星图南岭不由狞笑道：“轩辕无命，能逼得你也施展法则献祭，让你跟本座同归于尽，本尊死也值得了。”


第1013章 死不瞑目

　　“真是抱歉，你恐怕要死不瞑目了！”

　　轩辕无命轻笑间，傲世灵神戟掠起惊天长虹，直迎星图南岭那强大了数倍的攻击。

　　“轰隆……”

　　惊天巨响，震耳欲聋。

　　星芒和雷芒充斥了整片天空，夺目光华让人不能直视。

　　越发恐怖的碰撞，让每一片空间仿佛都在震荡，让卓洌和卡徒感受到了真正天翻地覆般的震慑力。

　　雷月炎重将战势提高到了极致，护着二人旋飞到了轩辕无命身后，只有这个位置，承受的压力是最小的。

　　这几乎是相当于两大钻石半神的碰撞，就算是雷月炎重，也深感吃不消。

　　可以说，如果失去了雷月炎重的保护，即便是三破天天君，在这么近的距离，余波就能让他们碎尸万段。

　　在法脉魂祭之前，星图南岭不是对手，那法脉魂祭之后，他依然不会是对手，而且这种差距还会加大。

　　事实证明也是如此，星图南岭被狂暴的雷芒冲击得再次反震到锁天屏障上，又弹了回来。

　　本来星图南岭的法则修炼级别就弱于轩辕无命，即便他是伪神，法脉魂祭的效果也还不一定有轩辕无命法则献祭的强。

　　面对那借势冲过来的星图南岭，轩辕无命再次出招，那强大到让他自己都有些欣喜的力量，再次畅快无比地冲击在星图南岭身上，将那重新凝聚的星图再次冲散。

　　轩辕无命的眼中更是多了几分笑意，这让他想到了前世在学校里一个人面壁踢球的日子。

　　抽射，将球轰出，狠狠地撞击在墙壁上，然后足球被反弹了回来，再次凌空抽射，将之再次抽射向墙壁。

　　如此周而复始。

　　如果星图南岭知道轩辕无命此刻把他当成了一只球，他恐怕会感觉很受伤，估计无法再支撑着给轩辕无命练招。

　　是的，练招！

　　要不是轩辕无命也在把握时间，他甚至可能会收起几分力，好好跟星图南岭玩一玩。

　　不过轩辕无命可不能让星图南岭在死之前再跟灭龙封天联系上，所以务必要在自由符的锁天效果结束之前，击杀星图南岭。

　　就这样，完全是一边倒的战斗，一直在持续进行。

　　法脉魂祭的星图南岭完全是在坚持，他只有一个目标，那就是坚持到锁天效果结束，那样，他能将雷月炎重背叛的事情知会给灭龙封天。

　　然后他又能逼着轩辕无命施展了法则献祭，那他也算是死前达成了两个大功劳。

　　“轰轰轰……”

　　在雷月炎重等人都有些不忍直视的情况下，星图南岭完全就是被轩辕无命一通狂虐，虐到遍体鳞伤，虐到体无完肤。

　　最可悲的是，当星图南岭都感觉到自己的生命力即将要消失时，轩辕无命依然生龙活虎，而且锁天效果也依然没有任何消失的迹象。

　　“不要挣扎了吧？”轩辕无命冷冷地盯着反抗的力量越来越弱的星图南岭。

　　刚才那招带着八方云动的蓄势之力的天怒，将星图南岭的一条左臂都直接卸了下来。

　　即便没有这道几乎致命的伤势，此刻的星图南岭，也因为法脉魂祭的能量走到了尽头，寿元也走到了尽头，整个人变得垂垂老矣。

　　“呵……那就不挣扎了……”星图南岭自嘲地笑了下：“不过轩辕无命，能够在死前跟你这种洞天雄主，绝世天才同归于尽，本座也不枉此生了。”

　　“真是愚昧！”雷月炎重冷哼声飘起：“你以为帝尊像你？施展法则献祭还会送命？”

　　星图南岭愣然：“雷月炎重，什么意思？”

　　“我跟帝尊第一次交手，也施展了法脉魂祭！”雷月炎重冷笑：“我现在不还活得好好的？”

　　“什么？”星图南岭惊愕莫名：“你是说，他拥有抵消法则献祭和法脉魂祭负面效果的方法？能够不损失寿元，不失去生命？”

　　“要不然帝尊刚才怎么说你会死不瞑目呢？”雷月炎重悲哀地看着星图南岭。

　　“不……这不可能！”星图南岭嘶吼着嗓子，须发都开始掉落，这是将死的征兆。

　　感受到那绝望不甘和难以自信的眼神，收到一分到死的玄恐绪力和白悲绪力，轩辕无命眼中浮起一抹悲悯：“不要自找不痛快，人但有一死，就连至真神都不可例外。终有一天，我也会死，这样，你或许会痛快点！”

　　“不……”

　　星图南岭依然扯着嗓子，但是悲呼声戛然而止。

　　堂堂半神级伪神，灭龙封天座下第一神卫，就这样瞪圆着眼睛，浑身体无完肤，青筋暴露，七窍流血地死在当场。

　　“无命，别大意，将他的尸体收起，我把他体内的神之力和神之魂血给炼化掉。”

　　对于念己的提议，轩辕无命从来都是马上响应。

　　轩辕无命自然也想把雷月炎重这步棋能继续留着，所以直接将星图南岭这具已经没有什么用处的尸体收进了灵界。

　　当然，星图南岭的财富，自然也被轩辕无命收走了。

　　“帝尊，打得漂亮！”雷月炎重由衷感佩，至少，他是没有办法这么顺畅地击杀星图南岭，毕竟星图南岭的星光法则其实很强大，因为不在五行之内，并没有什么针对性克制他的术法战技。

　　同时，雷月炎重也没忘记开声提醒：“最好能够想办法毁掉他的尸体，我怀疑他体内的神之魂血，还可能会坏事。”

　　轩辕无命点头道：“放心，我自有分寸。”

　　雷月炎重连连点头：“帝尊心思缜密，自然无需属下提醒。”

　　“雷炎，你不用如此拘谨，该提醒还是得提醒，我虽是洞天之主，也不可能什么都能关照得到。只不过此事，在你提醒之前，已经有人给了我提醒罢了。”轩辕无命微笑。

　　这次雷月炎重可是大功臣，如果没有他这个迷惑星图南岭的身份，那可没有这么顺利。

　　雷月炎重微微躬身，心头颇为感慨。

　　同样是老大，这轩辕无命比灭龙封天更有老大的气度，如果是灭龙封天，绝对不会多说这么一些话的。

　　“帝尊！”卓洌笑看向轩辕无命：“这一战，真是让我们叹为观止啊！”

　　“是啊，我从来没有见识过这么强大的战斗，这么强大，原来还不是神祇么？”只有一破天修为的卡徒更是五体投地的状态，那种恐怖的能量爆发，在他以前的概念中，就算是天灾也不外如是。

　　轩辕无命轻笑：“当然不是神祇，真正的神祇比我们要强许多。你们也努力，那么未来，这样的力量对你们来说可能也是举手投足之间的事。”

　　“这怎么可能！”卡徒连连摇头：“属下要是能成为像蓝衣天灵使这种级别的三破天天君，就心满意足了。倒是蓝衣天灵使，他应该是有机会成为天帝的。”

　　卓洌笑看向轩辕无命：“这还需要帝尊多多提携啊。”

　　轩辕无命微笑：“卓洌，这次记你一功，等你到三破天圆满的时候来找我，我自会给你一份大礼。”

　　卓洌大喜，躬身道：“多谢帝尊！”

　　卓洌多聪明的人？自然明白，轩辕无命所说的大礼，绝对是能够帮助他炼筑伪神脉的大礼。

　　卡徒艳羡地看着卓洌，他几乎已经能够看到卓洌破开九重天，炼筑伪神脉的时候。

　　“卡徒，这次你也表现不错。”轩辕无命笑看向卡徒：“从现在开始，你就是众生天庭第一位晋升的橙衣天灵使，你将享受不同于赤衣天灵使的更大的权力，而且只要你努力，那三破天天君绝对离你不远。”

　　卡徒也是大喜，当下激动得跪谢轩辕无命：“拜谢帝尊！”

　　“起来吧！”轩辕无命托起卡徒。

　　轩辕无命本就有计划性地要提高整个魔灵洞天的修炼水平，这些天君级别的强者，其实每一个都是顶尖天才，只不过不少都在修炼之道上走了弯路，只要给他们一些新的修炼理念，再给他们一点额外的资源，那么他们的成就绝对不会仅仅如此。

　　“此次，你们三人都立了大功。”轩辕无命微笑看向雷月炎重：“雷炎，你要什么奖励？”

　　雷炎摇头道：“这是雷炎分内之事，不敢居功。”

　　“不管你居不居功，你都有功，这次等我布置好阵法，暂且没有后顾之忧后，我将带你去龙域！”轩辕无命笑道：“我在那弄了个道场，对伪神脉的修炼很有助益，你可以考虑到那里去闭关一下，如果你舍得暂且离开朦胧。”

　　雷炎眼睛骤亮：“一切全凭帝尊安排。”

　　轩辕无命笑道：“那就这么定了……卓洌，别用那种可怜巴巴的目光看着我，送给你的那份大礼，其实也跟这蕴神道场有关，那个道场对炼筑伪神脉有很大的帮助，到时候自然也会送你过去。”

　　知道自己的眼神攻势奏效，卓洌不由一阵傻乐。

　　过了片刻，自由符的锁天功效终于消失，这从风暴海的风暴再次能够轻松涌入就可以看出。

　　而念己也已经跟轩辕无命说了，星图南岭体内的神之魂血和神之力已经分别被炼化和被剥离封禁。

　　是的，神之力是念己无法炼化的，但是神之魂血可以炼化，正好用来炼制一种很有用的丹药。

　　“卓洌，可以把好消息传出去了。”轩辕无命笑看向卓洌。

　　卓洌点头：“那这些天，大家的表现情况呢？我统计之后，什么时候向您汇报？”


第1014章 真武灵源

　　卓洌的话，让卡徒闻之凛然。

　　卓洌是什么人？

　　众生天庭的蓝衣天灵使，血金工会的会长。

　　好吧，听起来挺简单的，卓洌是血金工会的会长。

　　可是，血金工会是什么组织？

　　如果在众生天庭的出现之前，血金工会说它是第二大的组织，那绝对没有哪个组织敢自称第一。

　　虽说血金工会似乎只是一个平台类的组织，可是谁都不敢小瞧于它，因为历史上表明，就算是最强大的宗门，如果敢跟血金工会宣战，最后都会是败亡的结局。

　　因为，可能在宣战的时候，那个宗门内部就会有不少人返水，因为他们其中有很多人，可能就是高阶血金猎人。

　　任何一个血金猎人，在血金工会绝对都获得了他们的成长和一些过程中需要的一些好处。

　　可以说，绝大多数在外面历练的人，都会有血金工会情节。

　　这已经成为一种常态性的组织，深入人心，地位无法动摇。

　　血金工会还有一个特点，那就是在整个魔灵洞天，任何组织都比拟不了的情报系统。

　　西门庆就曾经说了，他有一个愿望，就是跟血金工会的情报机构一起当个情报消息的二道贩子，因为那绝对赚钱。

　　如果有血金工会的情报系统做后盾，暗商会的媒体方面，绝对不担心没有新闻。

　　卓洌，向轩辕无命表示臣服，可不是仅仅鞠个躬，或者跪拜下就了事的，他可是将血金工会整个管理体系，整个贯穿魔灵洞天的脉络，都授权给了轩辕无命使用。

　　轩辕无命也是用人不疑，直接将众生天庭的监察大权交给了卓洌的血金工会。

　　也就是说，像卡徒这样的赤衣天灵使，身边绝对会有血金工会的眼线，甚至乎卡徒自己的一些不肖后代，都可能出卖他的一些“无关紧要”的信息来换取一些东西，比如说血金积分。

　　“你统计着吧，不过无需向我汇报！”轩辕无命轻笑：“我相信，这才没多少时间，他们想有什么动作也不可能。”

　　“那帝尊之意，是如果有些人有什么不轨的举动，也不追究么？”雷炎好奇问道。

　　雷炎曾经得到过轩辕无命命令，那就是回头如果有一份名单送到他手上，就是需要他这个帝命赏罚使出马了。

　　现在看来，这份名单应该是要出自卓洌之手了。

　　轩辕无命轻笑：“不要说得这么严重，不就是有些人会聪明点，想给自己选好退路么？”

　　“这还不严重？”雷炎错愕。

　　卓洌和卡徒也错愕地看着轩辕无命。

　　其实，星图南岭到来之后，轩辕无命和梦寐又还在碎星天帝墓没有出来，众生天庭中确实有部分赤衣天灵使人心思动。

　　要不是还是一个“坏人”的雷月炎重并没有留下什么微信微博之类的联系方式，恐怕还会有直接联系示好的。

　　这从某种意义上来说，这些人可就是“精神出轨”了。

　　轩辕无命轻笑：“都不容易，给点机会咯。”

　　“帝尊真是胸襟宽广，可容天地。”卓洌感慨道：“不过我建议，可以召开一次天庭大会，在大会上将此事说一下，不点名，不通报，只是警告一下大家。也得让大家明白，是帝尊大人大量，容忍了他们一次，不是帝尊不知道这事。”

　　雷炎也点头道：“没错，帝尊不惩罚他们是帝尊你大气，但要是不点一下他们，他们还会以为帝尊你好糊弄呢！”

　　卡徒也连连点头，表示赞同：“两位上使的提议，甚是有理！”

　　轩辕无命看了眼三人，也重重点头：“也好，就听你们的建议。”

　　轩辕无命不是一个小肚鸡肠的人，这一点，毋庸置疑。

　　如果是他最亲近的人，很信任的人，背叛他，他可能会很伤心，也会很生气，但是一些他本来也只有那么一点信任的人，在危难的时候有离心之意，他一点什么感觉都没有。

　　人不为己天诛地灭，尤其是摸爬滚打能到半步天君或者天君级的强者，都不容易，他们活着有时候不仅仅是为了自己，还有身后一大家子。

　　仅仅只是想背叛，并没有做出实质性的事情，没有造成实质性的损失，轩辕无命并不介意放他们一马。

　　但是，放他们一马却也有必要让他们知道，至少，下一次再碰到这种事情，他们得掂量着点，能够信念更加坚定，更加团结，共御外敌。

　　梦寐带着小六，也过来了风暴海。

　　他们之前并没有呆在灵界，毕竟在灵界也会给轩辕无命带来负担。

　　轩辕无命可不会小看星图南岭这种半神级强者，即便名知他比雷月炎重更弱。

　　如今事情解决了，轩辕无命等人决定回众生天庭，召开天庭大会。

　　在等待天庭大会召开之前，轩辕无命又了解了一下这次进入碎星天帝墓大家的收获。

　　有一个消息让他极为诧异的是，他和梦寐、小六竟然不是在碎星天帝墓呆了最长时间的人，因为奥克现在还没有出来。

　　有人觉得，奥克有可能是遭遇了不幸，毕竟碎星天帝墓虽说有保护机制，但是奥克的实力不强，很有可能没等保护机制起效，就已经被杀了。

　　但是轩辕无命却不这么认为，他觉得，可能奥克的机缘真的是到了。

　　因为碎星天帝的主修法则是火焰系，而奥克的灵根，也是火焰灵根，他完全符合碎星天帝的传承标准。

　　要说奥克被碎星天帝的意志选为主传承者，也完全有可能。

　　当然，轩辕无命如果说一点也不担心，那是假的，毕竟奥克可是他唯一一个真正认可的正式弟子。

　　而且，如果奥克这么努力的少年，最后落得连仇恨都报不了，那这老天也未免太不公平了点吧？

　　所以，轩辕无命打算专门安排几个武圣在碎星天帝墓外候着，如果奥克能够平安归来，他这个做师父的人，至少应该给他安排点其他的保障。

　　除了奥克情况不详外，大部分进入碎星天帝墓的都满载而归，收获十分的丰富。

　　不仅仅是物质上的收获，修炼上的收获也不小。

　　因为在于碎星天帝墓中每一处细节都蕴含着十分有引导性的法则元素，可能是一些纹饰，一些雕刻，一些图腾。

　　悟性高的人，往往就会被某一处细节而吸引，然后进入顿悟状态。

　　有不少人都获得了突破，就像东方月痕，就算是进步非常大的，竟然在其间窥圣了。

　　而且，还有两个一破天天君，都在碎星天帝墓进行了突破，成为了二破天天君。

　　可以说，碎星天帝墓毫无疑问地坐实了魔灵大陆最大的宝地，甚至在未来很长一段时间，都将成为魔灵洞天修士人人都想要进去的圣地。

　　轩辕无命的收获，其实也不仅仅在于知道了火神陵的存在和法则修炼达到聚法阶段，还有一个很大的收获，那就是一部神诀。

　　《真武灵源》，这部神诀，是一部很神奇的功法。

　　修炼真武灵源，能够让人在体内形成一个附加的灵源海，这个附加的灵源海能够储存修炼过程中损耗的能量，这些类似于废物回收的能量对修炼没有什么帮助，但是能够供给战斗提供能量所用。

　　简言之，修炼了真武灵源，相当于多了一个弹药库，以后战斗续航能力就能加强不少。

　　不过唯一让轩辕无命有些遗憾的是，真武灵源需要在炼筑了伪神脉之后才能修炼，因为灵源海要依附在伪神脉根之上。

　　要知道，真武灵源，一直是碎星天帝的傍身神诀，在神域行走，真武灵源一直是他的制胜法宝，别说同阶，就是比他修为更高一些的伪神，战斗续航能力都比不上他。

　　战斗续航能力，并不是轩辕无命的短板，不过这是因为轩辕无命拥有各种恢复类的能力。

　　但是，轩辕无命如今面对的战斗，多是修为比他高许多的对手，这样会让他的战斗负荷很大，因此会显得他战斗续航能力不够强。

　　轩辕无命都有些担心等他到伪神后，这方面的问题会更加严重，因为必然的是，那个时候他施展的战技等方面消耗都会更大。

　　现在，有了真武灵源，可就彻底解决了这方面的困扰了。

　　关键的是，这种神诀，可是未来能够一直传承下去的，就如同御神诀，八方云动战技，这些都将是他认为有传承价值的。

　　是的，因为有一大家子在后面跟着呢，轩辕无命自然自己每修炼一种功法秘诀，都会琢磨着适不适合后辈。

　　然后再琢磨一下，适不适合前辈。

　　接着，轩辕无命就打算将《真武灵源》先丢给了雷炎和梦寐修习。

　　“啊？给我的？”雷炎收到《真武灵源》时，一脸的愣然。

　　轩辕无命微笑：“是的，这是我从碎星天帝墓中获得的，你因为任务的原因不能进碎星天帝墓，这算是给你的补偿。不过要还的，而且你可不能随便传给别人。”

　　“这……帝尊你自己都还没有修炼吧？”雷炎心头十分的感动，这才是真的老大啊，什么事都为他着想，而且什么都是给最好的。

　　不单是承诺画饼，这实质的好处也是想到就给。

　　轩辕无命轻笑：“当然，你知道我其实连伪神脉都还没炼筑，你先修炼着，回头还能给我点建议。”


第1015章 天庭会议

　　轩辕无命从来就不是一个敝帚自珍的人。

　　先不说雷炎是他的神卫，一辈子的忠诚无需担心，即便只是一个普通的属下，轩辕无命也不介意将一些比较强大的功法传授给他。

　　很简单的一个道理，那就是雷炎的实力越强大，对他这个当主子的人来说，也是有越大的帮助。

　　天庭会议很快就召开了。

　　轩辕无命端坐在洞天之主那帝王宝座上，众天灵使分列两侧，都躬身相对，如同朝堂上朝。

　　梦寐在左，雷炎在右，分别引领两侧众天灵使。

　　雷炎的出现，让很多人很诧异，因为绝大多数人都从来没有见过这个身着银色长袍，俊朗挺拔的男子。

　　“召开这次天庭会议，有这么几件事，想跟大家说一下。”

　　“其一，就是此次碎星天帝墓之行，大家表现得都还不错，没有出现对碎星天帝不敬之事。而且听说大家收获颇丰，陆离和咥岩更是能突破到二破天天君，实在可惜可贺，在此我向大家表示祝贺。”

　　众人躬身轻呼：“谢帝尊！”

　　郭康明这个时候向旁走出一步：“帝尊，属下有事奏请。”

　　“讲。”轩辕无命微微颔首。

　　“属下在碎星天帝墓闯了九十五关，收获颇丰，此行全靠帝尊赐行，方有这些收获。不敢独占好处，想将其中七成，献于帝尊，还请帝尊笑纳。”

　　郭康明这话一出，众皆愣然。

　　大家都没想到，平时酒不离口，看起来糊涂无比的郭康明，这个时候比谁都聪明，这马屁拍地，多响亮？

　　梦寐嘴角微扬，这事郭康明有跟他招呼过，她是知情的。

　　在场的都不是白痴，郭康明这么一说，马上有人也跟着奏请，要将他们的所得供奉大部分给轩辕无命。

　　看着一个接一个，争先恐后地开始出列，要进献宝贝，轩辕无命笑着压了压手：“都回到自己的位置上，郭康明留下。”

　　众天灵使连忙躬身退下。

　　“郭康明……”轩辕无命微笑招呼了一声。

　　“帝尊！”郭康明躬身相应。

　　“你有这份心，我很高兴。大家都能如此敬奉我，我也很高兴。”轩辕无命环视众人：“不过既然当初我说过，所得一切都归大家私人所有，那就不会因为大家收获丰厚，而食言而肥。”

　　轩辕无命的话，让不少肉痛的天灵使瞬间感觉到一阵舒爽，心道这帝尊果然是大气。

　　不过郭康明依然很讨人厌地坚持道：“帝尊，既然是私人所有，那属下自然能够有自主决定权。属下依然愿意将此行所得七成进献给帝尊，以表属下对帝尊提携的感激之情。”

　　轩辕无命剑眉微凝：“郭康明，你喝了多少酒过来的？”

　　轩辕无命这话一出，众人轰然大笑。

　　郭康明也是咧嘴一笑：“帝尊，你可是准许属下喝酒开会的！”

　　轩辕无命点头道：“我是允许你喝酒开会，只是想知道你喝了多少酒，敢强行贿赂我啊？”

　　“是啊，酒鬼，你这好大的胆啊。”梦寐也是怪笑道。

　　郭康明故作委屈：“帝尊，属下这是酒后吐真言。”

　　轩辕无命轻笑：“好了，感受到你的诚意了，有心就好，我还没有穷到要搜刮大家。你也不用做这种表率，不知道的人还以为我跟你演一出戏，就是要大家的好处呢。”

　　“这怎么可能？”郭康明愣然，他显然没有意识到他这种行为还可能会被误认为这种状况。

　　“帝尊，谁敢这么想？”雷炎沉哼，如果他要知道谁敢这么想，他觉得可以一巴掌拍死他。

　　轩辕无命可是他见过最仁义，最大气的老大了。

　　轩辕无命微笑：“悠悠众口，你能堵住人的嘴，还能堵住人的心？”

　　雷炎顿时默然无言。

　　“靠……”郭康明忍不住爆了句粗口：“那属下也不能因为有这种小肚鸡肠的人存在，就不能做点自己想做的事了。”

　　“是啊，那我们就是想敬献点心意给帝尊，还要考虑其他小人的想法不成？”就连椠这个兽族王者，都在支持郭康明。

　　要知道，兽族一向就不喜欢勾心斗角的事。

　　轩辕无命表情微凝，他这倒是没有考虑，以为日进斗金，其实他真的不需要压榨下面人的油水，所以郭康明这种提议，他直接就否决了。

　　但是郭康明这么强烈要求，轩辕无命又陡然意识到，完全拒绝人的好意，有时候也不是一种礼数。

　　这样，恐怕有些下属也会觉得自己这个尊上不近人情。

　　“帝尊，我倒是有一个建议。”卓洌笑道。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“卓洌，说来听听。”

　　“帝尊不愿惹人诟病，那你可以换种形式收下大家的心意。”卓洌应道：“比如说，可以成立一个赏罚宝库，这个赏罚宝库属于众生天庭，专门用来收纳大家敬献和接受惩罚时所供给的财物，也将用以奖励对众生天庭做出贡献的人。这样，日后也无需任何奖励，都要帝尊自掏腰包，如此大家也是受当不起。”

　　梦寐闻言大赞道：“这个方法非常好，如果是这样的话，那就算是为了众生天庭的发展，就算再小人心思，也不可能诟病帝尊以公谋私！”

　　郭康明咧嘴笑道：“卓洌，不愧为血金工会的会长，这种模式非常不错，我是举双手赞成啊。”

　　雷炎也是连连点头：“不得不承认一下，有些人的脑子就是好用。”

　　众人纷纷赞赏卓洌的慧心。

　　轩辕无命这个时候，自然没有否决的必要了，当下点头道：“那就这样决定，设立赏罚宝库，这宝库由赏罚使雷炎和紫衣天灵使梦寐一起负责，梦寐负责入库，雷炎负责出库。只要他日有功者，都可获得其中供应的奖励。不过这赏罚宝库既然设立，第一笔入库的宝贝，自然应该由我这个洞天之主捐助。我将给赏罚宝库捐献三件伪神器，二十件灵器，四百件金光、红光级灵导器，以及真龙魂血、天龙魂血、伪神龙魂血和神龙魂血若干。”

　　轩辕无命的大气，再次让众天灵使轰然应好。

　　郭康明哈哈笑道：“这下再他娘有什么想法的可自己找个没人的角落挖个地洞埋了自己了，梦寐，这是我的捐献单，回头交付给你。”

　　众人纷纷慷慨解囊，将他们这次在碎星天帝墓获得的好处都捐献了六七成，最少的也捐献了五成。

　　有人会藏私？

　　不会的，因为之前都知道所有的收获私有，因此大家有什么收获在出了碎星天帝墓就互相坦诚了，这个时候谁好意思藏着掖着？

　　这一下，赏罚宝库中就有一大笔财富，而梦寐和雷炎也算是手握又一重权。

　　“赏罚宝库的成立，倒也让众生天庭显得更人性化，不过日后捐献单凭自愿，不要在会议上来，以免有道德捆绑的嫌疑。”轩辕无命正容道。

　　“帝尊，资源都是用到大家身上，这有什么关系？”梦寐正容道：“除非是还有异心，自认不能给众生天庭带来功绩的人，否则谁都有机会从赏罚宝库中获得更多的奖赏。”

　　雷炎也是沉声道：“没错，在我看来，日后一些洞天级的宝地的收获，都应该有一定的比例必须上交，然后再按日常功绩分配，才能让大家更有努力为公的动力。”

　　轩辕无命微笑看向二人：“赏罚宝库可是交给你们了，规矩可以由你们制定，回头我过目一下就好。日后就算是我有功过，也将从这方面的规矩来走。”

　　众皆凛然。

　　虽然大家都知道，这话也就是说说而已，毕竟谁他娘的敢治洞天之主的罪？但是轩辕无命能这么一说，就说明他十分重视公正公平公开的奖惩原则。

　　“言归正传！”轩辕无命环视了众人一眼：“第二件事，就是关于妖魂洞天又来了一个半神级强者的事。”

　　轩辕无命这话一出，众皆凛然。

　　因为卓洌并没有广而告之，因此知道星图南岭已经死了的人极少，在场的只有寥寥几个。

　　“此半神名为星图南岭，是妖魂洞天神祇灭龙封天的第一神卫，此人在魔灵洞天，就意味着灭龙封天随时可以降下神影，加上一直活跃在外的雷月炎重，将对刚统一的魔灵洞天来说是个极大的威胁。”

　　轩辕无命缓缓陈述着这件事。

　　“大家也应该知道，天涯海角被毁了，就是因为灭龙封天降临了神影，我和梦寐无法匹敌，只能逃走，灭龙封天的神影一怒之下，就把天涯海角给灭了，就因为我在那里举行了婚礼，可真是个睚眦必报的神祇啊。”

　　说到这里，轩辕无命能感受到不少人内心的恐惧。

　　“帝尊，如果连你和紫衣天灵使都不是灭龙封天神影的对手，我们该怎么办啊？”有赤衣天灵使担忧地提问道。

　　“是啊，是不是还要像以前一来，又要躲躲藏藏过日子？那种日子可不是人过的啊！”也有赤衣天灵使苦笑道。

　　众人嗡然间，士气显得十分的低迷。

　　不过也有骨气很硬的天灵使，嚷声道：“帝尊，不就是一个神卫么？再强大不也只是一个人？我就不相信，有帝尊你和紫衣天灵使的率领，大家团结一心，会杀不死他？”

　　“就是，大家齐心合力，总能渡过难关的，我们可占据了天时地利人和。”

　　群情激愤间，倒是让士气回升了点，却是显得有些悲壮。

　　轩辕无命压了压手：“大家稍安勿躁！其实，大家不用担心……”轩辕无命脸上浮起一抹淡淡的笑：“因为……星图南岭已经被我杀了！”

　　众人顿时傻眼了。


第1016章 实力才是硬道理

　　敢情，轩辕无命这是在试探大家的表现？

　　那些因为星图南岭的出现，而内心摇摆过的天灵使，顿时感觉到羞愧无比，也后怕不已。好在想投降的心态没有表露出来，要不然就玩完了。

　　“在赏罚使雷炎和紫衣天灵使梦寐、蓝衣天灵使卓洌和橙衣天灵使卡徒的帮助下，我与两日前，将星图南岭击杀于风暴角。”轩辕无命微笑道：“至于雷月炎重……他则重伤逃遁了，短时间之内肯定不敢出来折腾了。所以，大家暂且不用担心，会有谁能威胁到各地的安危。”

　　雷月炎重的身份还很有用，轩辕无命可不想就这么自己暴露出来。既然知道众生天庭中有些天灵使并不是那样的忠诚。

　　那些打算跟星图南岭去玩命的天灵使则有些松了口气，虽然有些意兴阑珊，但是能不拼命还是不拼命的好。

　　“顺便给大家介绍一下，这位是我帝命赏罚使——雷炎，他可是一直隐藏于风暴海的前辈大能，如果不是他，这次要对付星图南岭可没有那么容易。”轩辕无命很自然地给雷炎安了一个身份：“从今往后，我要不在众生天庭的时候，将由他与紫衣天灵使梦寐共同处理众生天庭大小事宜。”

　　众皆凛然，纷纷朝雷炎见礼。

　　白痴也知道雷炎实力必然超群，要不然不会身具一人之下万人之上的职务。

　　当然，也有人怀疑雷炎跟雷月炎重会有那么点关系，但是又觉得不可能，毕竟雷月炎重可是魔灵洞天的大仇敌，怎么可能成为众生天庭的帝命赏罚使？

　　再者，雷炎如今的灵人族形象，也迷惑了大家的眼睛。

　　至于名字相像，倒是更会让人否定，因为大家都觉得，如果要掩饰什么，那不会连名字也换个风牛马不相及的？

　　“帝尊，属下有事请奏。”

　　也就在不少人琢磨着日后怎么跟这个隐世强者交好时，卓洌踏出一步，正容请奏。

　　众人瞬间安静了下来。

　　“何事？”轩辕无命剑眉微扬。

　　“在帝尊和梦寐上使还在碎星天帝墓中，而星图南岭已经出现的那段日子，有些同僚虽身为天灵使，却不思积极应对，而是消极抵抗，早早做好臣服敌人的打算。属下认为，这种人必须严厉处置，以儆效尤。”

　　卓洌的话一出，众皆哗然。

　　而那些内心的确有小九九的天灵使则心下骇然，恐惧无比。

　　卓洌的身份，让大家都不觉得自己的事能够逃过他的法眼。

　　感受到大家贡献的玄恐绪力有明显的惊诧和恐惧之分，轩辕无命自然一下也明白，哪些人是心中有鬼的，跟卓洌给他的那份名单上的基本上没有什么出入，可见血金工会在消息搜集方面实在是有些变态。

　　“还有这种事？”轩辕无命故作惊疑，环视众人。

　　如果演一出戏，能够让众生天庭更加有凝聚力，日后的抗压能力，抵抗应变能力加强，那他自然不介意自编自导一下。

　　每一个被轩辕无命扫到的天灵使都不自然的有些紧张。

　　即便心里头没有鬼的，被轩辕无命那有慑人魔力一般的眼睛扫过，都有种被看穿的感觉。那些有鬼的，更是腿肚子都在打哆嗦了。

　　卓洌躬身抬手，将一份名单呈递了上去：“这是属下调查核实的一些信息，帝尊可以过目。”

　　轩辕无命单手一招，将这份名单直接摄取了过来。

　　虽然已经看过一遍，但是轩辕无命依然慢慢地展开了名单，一副仔细审视的样子。

　　那些心头有鬼的天灵使，在这一刻真的有尿崩的感觉。

　　虽然轩辕无命一直表现出胸怀宽广的大气，但是谁都不认为轩辕无命是个很好惹的人，毕竟乾一、血雾羽饮和千泉帝婵的下场，谁都知道。

　　轩辕无命绝对是一个杀伐果断的主，而且从来不拖泥带水。

　　轩辕无命看了有盏茶时间，整个大殿安静得针落可闻，每一个人都屏住呼吸，等待着即将出现的火山爆发场面。

　　正义凛然者，自然巴不得轩辕无命以铁血手腕，肃清队伍中那些渣子；而那些心有魍魉者，则是后悔不迭，希望轩辕无命能够从轻发落。

　　可是，谁都没有想到的是，一团火焰在轩辕无命手中腾起，将那份名单烧成了灰烬。

　　在所有人嗓子眼都吊起来的时候，轩辕无命单手一震，那些灰烬被震散飘落。

　　“卓洌，你辛苦了！”

　　轩辕无命先肯定了卓洌的工作：“不过……此事就到此为止！”

　　“啊？”

　　众皆愣然，这是什么意思？

　　卓洌也恰如其分地表现出他的诧异：“帝尊，请明示！”

　　轩辕无命缓缓起身：“短短十余年，魔灵洞天经历两次魔灵大战，还有一次外敌入侵，生灵涂炭。好不容易迎来了大一统，正是魔灵洞天恢复生气之机，我并不想破坏这份契机。而且，众生天庭刚刚成立，还需要大家团结协力，共创平和发展环境。所以，这名单上的人和事，既然没有对魔灵洞天构成实质伤害，那就无须追究了。”

　　卓洌愣然：“可如果不是帝尊及时击杀星图南岭，照这个态势下去，众生天庭可能会分崩离析，魔灵洞天更会遭遇巨大的灾难。属下依然认为，应该严惩这些无耻之辈。”

　　雷炎也凛然道：“不用重典，难以震慑宵小。”

　　梦寐同时躬身道：“帝尊，请三思。”

　　轩辕无命轻挥了挥手：“无需多言，我意已决！此事就此结果，不予追究！”

　　轩辕无命这话一出，整个大殿内气氛为之一松，那些几乎要尿崩的人这个时候忍不住想要哭了。

　　“帝尊仁厚，属下感佩！”郭康明深深地看了轩辕无命一眼，一路跟着轩辕无命走过来，就会发现，轩辕无命的确是个非常大气的人，他严于律己，宽于待人，实在是人杰楷模。

　　众天灵使齐齐躬身下拜：“帝尊仁厚！”

　　“不过……”

　　轩辕无命话锋一沉，眸光闪亮扫视：“我在此告诫大家，不要再做一些自以为是的事情。人可以自私，可以软弱，但是在大是大非面前，绝对要有骨气。一个人一生中，必然会有坎坷，一个洞天的成长过程中，更不可能没有硝烟。但是还请大家谨记，只要众志成城，再大的困难也能度过。相反……皮之不存，毛将焉附的道理，大家都应该懂得。”

　　皮之不存毛将焉附，多面浅显的道理？

　　众皆感慨万千，纷纷自叹，白活了几百年上千年，还没有轩辕无命一个年轻人看得明白，难怪人家能成为洞天之主，他们成为一个天灵使，还会摇摆不定。

　　“我也警告曾经有其他想法的天灵使，这一次，我可以念在众生天庭刚刚组建的份上，可以看在魔灵洞天需要你们的份上，不予追究。可是如若再犯，两罪并罚，别怪法不容情！”

　　轩辕无命的话，如晨钟暮鼓，敲击着每一个人的心灵。

　　“谨遵帝尊之命！”

　　众使跪拜，齐齐心下感佩，那些曾经动过心思的人，也再不敢有异心。

　　开玩笑，谁也不会因为轩辕无命给过一次机会，就觉得轩辕无命好说话。相反，大家都明白，这是最后一次犯错的机会，日后再没有任何机会。

　　“当然，作为洞天之主，我也会努力缔造一个最平和安全的环境，让大家无需为生存担忧。”轩辕无命正容道：“此次星图南岭伏诛，雷月炎重败逃，大家也无需担心，会有下一个星图南岭出现，再威胁到魔灵洞天。因为我将会借助洞天封闭大阵，护卫魔灵洞天百年。百年之内，不管是灭龙封天，还是神域其他的神祇，都别想威胁到魔灵洞天。”

　　众皆惊愕无比。

　　洞天封闭大阵啊，听起来多么牛叉高大上啊。

　　“百年的时间，大家如果齐心合力，共同发展，魔灵洞天的实力应该能上一个大台阶。”轩辕无命正容道：“到时候再做好一些迎敌准备，就算是有神祇想要欺凌我魔灵洞天，也要掂量着点。对此，大家可有信心？”

　　郭康明仰头灌了一大口酒：“有帝尊带着，就有信心。”

　　众人不由轰然大笑。

　　梦寐也笑道：“的确，有帝尊你带领着，大家就有信心应对一切困难。”

　　“你们还真是有骨气。”轩辕无命没好气地看了众人一眼：“不过，你们也得让我能感受到你们的支持吧？”

　　卓洌最先表态道：“帝尊，属下完全以帝尊马首是瞻，帝尊号令，无有不从。”

　　唕也嗡声道：“帝尊只要一声令下，纵是死地，也在所不辞。”

　　众皆纷纷表态，那些个原本以为自己必死的天灵使，宣誓效忠之语更加的慷慨激昂。

　　感受到更加有凝聚力的表态，轩辕无命心头还是稍微高兴了一点。不过轩辕无命也明白，不是这么表态一下，魔灵洞天就真的能拧成一股绳，还需要经历更多的事，才真的能让大家变成铁板一块。

　　经营一个洞天，可不是一件简单的事。

　　不过轩辕无命明白一个道理，那就是只要他这个领头羊能够强大，那羊群就会更加团结地跟在他屁股后面，如果有一天他都不足以震慑群雄，不能应对内外危机，那众生天庭不是易主，也就会分崩离析。

　　实力，才是硬道理。


第1017章 败兴而归

　　妖魂洞天。

　　这是一个环境跟魔灵洞天很相似，又差别很大的洞天。

　　相似之处，是这里的世界构成还是非常相视的，空中有骄阳、云层；陆上有花草树木；海中有生灵万种。

　　差别在于，这个洞天的草木花草都比魔灵洞天的都要高大不少，比例在两倍以上。

　　而这妖魂洞天，还有一个特征，那就是在低空层，有一股妖能浓郁的能量流层，就是这股妖能流层，让这个世界的妖兽群体修炼起来事半功倍。

　　这也是妖魂洞天的龙魂会拥有怒龙五灵大法这种修炼方式的很大原因。

　　而这股能量流层，追根溯源，是从一处名为天洞深渊的险地中涌出的。

　　这天洞深渊是妖魂洞天最有名的禁地之一，这个地方位于妖魂洞天极南最炎热之地，原本是一处常年不停喷发的超级活跃的火山，后来似乎地底的岩浆都喷完了，整个岩浆喷涌通道就变成了一个巨大的深渊，里面妖气纵横，活跃着许多高阶的妖兽。

　　不过如今，这天洞深渊却俨然成为妖魂洞天最顶级的囚笼。

　　在这里，囚禁着妖魂洞天最重要的囚犯。

　　天光，在每天只有一点点微妙的时间，能够透过笔直而下万丈的深渊，直落到深渊底下。

　　在外界，属于狗都会晒死的炎热，在这里，竟然有冰寒刺骨的寒气，连那地面都是三尺冰封，可见并非是一日之寒。

　　天光缓缓移动，将一处巨大的冰峰照耀得光毫闪烁，不同的冰棱折射着迷离的光芒。

　　透过这些闪烁的光芒，隐约能够看到冰峰之中，赫然冰冻着一个高大的身影。

　　这是一个龙魂族巨人。

　　龙魂族，本身就是属于修为越高，体型越大的那种。

　　从冰峰中巨人那高达将近十丈的身躯，可见他的修为，就算不是神祇，也绝对是伪神级最强大的存在。

　　可是此刻，他那傲然站立的身躯竟然被十数条恐怖的锁链击穿，然后被残忍地锁在了一条盘蛇曲柱之上。

　　随着光线映照，隐约能看到冰峰之中的龙魂巨人身上有一道魂影，在无声的挣扎，表情很是痛苦，却挣脱不了。

　　“嗡……”

　　当天光倾斜，迅速逃离深渊之底时，一道能量波动之音，在幽静的冰峰之地，显得是那样的突兀。

　　魂影顿时不再挣扎，缓缓没入那被冰冻的躯体之内。

　　然后神光闪烁间，一道神影骤然出现在这锁着巨人的冰峰面前。

　　灭龙封天！

　　如果轩辕无命在这里，他就能认出，这道神影，赫然就是灭龙封天的神之战影。

　　“亲爱的兄弟，本尊来看你来了。”

　　灭龙封天的声音响起，带着一份戏谑之意。

　　“这些年，你来的还真是频繁啊。”冰峰中传来一道清冷的声音。

　　“因为本尊是个重视兄弟情的神祇啊，每每想到我们年轻时候一起历练的情景，就总是要心生感慨。”灭龙封天一副感情深重的样子，不知道的人还会以为他真的是那样重情重义。

　　“是啊，你是个重情重义的神祇，所以能弑祖杀亲，还要将我锁魂栓骨，囚禁在此。”

　　说话的，自然就是怒龙霸世，这个曾经在魔灵洞天缔造传奇的超级强者。

　　“唉，本尊也有些后悔……”灭龙封天矫情地感叹了一声：“不过有些事既然已经错了，那就只能继续错下去了。因为，有一天，当对你的负疚能跟你一起烟消云散时，那也就能变成对的了。”

　　“颠倒对错能如你这般，我竟然无言以对。”怒龙霸世冷笑。

　　灭龙封天哈哈大笑道：“成王败寇，成者不就有诠释对错的权力？怒龙霸世，你就认命吧！”

　　“命是什么？我何必认它？”怒龙霸世冷哼：“灭龙封天，让我猜一下你这次来的目的，是不是到魔灵洞天窃取我的气运的计划受阻了？你调兵遣将，都不能解决问题？”

　　灭龙封天表情一窒，被怒龙霸世捕捉到了，当下哈哈笑道：“看来我猜对了。也是，都快二十年了，我还能活着，也只有这种解释了。想来是几千年过去了，魔灵洞天又出人杰了啊。”

　　灭龙封天重重地哼了一声：“怒龙霸世，你无须得意，这次本尊将亲自出马，就算是将魔灵洞天夷为平地，也必然会为吾儿东皇太极截取你的气运扑好路。”

　　“而你，终归只能在这等死，甚至，永生永世都将囚禁此地。”

　　“本尊要让天地都知道，本尊要达到的目的，就一定能够达到。”

　　话音落下，灭龙封天的神影消失不见，那个作为载体的阵法，也进入了休眠状态。

　　“灭龙封天要亲自出马了？”

　　“看来魔灵洞天的人杰还真是不错啊！”

　　“只可惜，我恐怕也没有机会认识他了。”

　　就在怒龙霸世十分遗憾的叹息缓缓飘出天洞深渊，灭龙封天已经带着他如今最宠的儿子东皇太极，离开了妖魂洞天，进入了神域无垠虚空。

　　西风怒雪的死，千泉帝婵的死……

　　血雾羽饮的死，再到现在星途南岭的死……

　　灭龙封天自从成为妖魂洞天的洞天之主以来，还从来没有经受过这么大的打击，就算是当初阴谋篡位，也没有显得这么困难。

　　感情这种东西，灭龙封天放得很淡很淡，但是面子这种东西，他看得很重很重。

　　堂堂神祇，他要做的事，岂能被魔灵洞天这样一个低级的洞天所阻挠？

　　灭龙封天要亲自到魔灵洞天，他倒要看看，还有谁能够阻挡他的前进。

　　令狐珂儿她们办事效率很高，几乎是以最快的速度就折返。

　　毕竟她们也知道，轩辕无命交代她们采购的辅材，可关系到魔灵洞天的生死存亡，没有谁敢耽搁事。

　　而在她们带着辅材回来之前，轩辕无命与梦寐、贾痴狂和卓洌四人已经完全将封禁洞天大阵给吃透，甚至乎已经将各个重要阵柱所在地的位置都已经确定好，辅材一到，马上可以开始布置。

　　值得一提的是，卓洌的阵法造诣，跟梦寐相比，竟然也差不了多少，在魔灵洞天，绝对能排上前几。

　　这对轩辕无命和魔灵洞天来说，无疑是个好消息。

　　不过一个作用整个洞天的阵法，可不仅仅是用大来形容，其间复杂程度，令人咋舌。

　　四组人马，兵分四路，竟然也耗费了将近两个月的时间，方才将阵法布置完毕。

　　洞天封禁大阵的阵心，被轩辕无命设置在了众生天庭。

　　轩辕无命给这个洞天封禁大阵设置了唯一一种豁免封禁的方法，那就是身上佩戴拥有轩辕无命情绪力痕迹的一种破禁玉牌。

　　有了这种破禁玉牌，魔灵洞天的生灵的修为和战力才不会受到封禁大阵的影响，而且自由出入才不会受到禁锢。

　　当整个大阵被激发的那一刻，轩辕无命心头彻底松了一口气。

　　雷炎可说了，如果是灭龙封天亲自过来，恐怕不用半年，就能赶到魔灵洞天。

　　事实也的确如此。

　　就在洞天封禁大阵完成后一个月的样子，灭龙封天就赶到了魔灵洞天外，可是他无奈的发现，原本进入魔灵洞天的口子竟然被堵死了。

　　而且整个魔灵洞天被一股无形却柔韧的空间壁所阻隔。

　　“想凭借空间阵法阻拦本尊降临真身？”灭龙封天冷哼了一声，他并不觉得这种空间防御能够抵挡住他。

　　所以灭龙封天调集庞大的信仰之力，释放出强大的神之力，以震荡寰宇空间的强大威势，狠狠地冲击在空间壁上。

　　“啵啵啵……”

　　不过让灭龙封天惊愕莫名的是，这个空间壁并没有在他那强大的神之力下被撕裂，而是如同海水一样，一波一波地吞噬了他那澎湃的力量。

　　灭龙封天不信邪，再次凝聚更加强大的力量，怒气横生地冲击着空间壁。

　　可是依然无效，魔灵洞天这层空间壁完全无视这种能量攻击，甚至十分欢畅地吞噬着这些能量。

　　这个时候，灭龙封天才意识到，魔灵洞天显然有了防御他入侵的高明手段。

　　灭龙封天的儿子东皇太极给了他一个建议，那就是不用蛮力，换种方法。

　　灭龙封天开始尝试他所认知的一切方法，包括他所掌握的一些不太深奥的破阵之法和一些破禁秘法。

　　可是最好的效果，是让他突入进了空间壁百丈之内，然后却被一股诡异的力量给重新“挤”了出来。

　　最后，灭龙封天用尽了一切办法，都拿这层空间壁没辙，灭龙封天只能承认，他又一次吃瘪了。

　　乘兴而来，败兴而归，就是灭龙封天和东皇太极父子如今真实的写照。

　　对着这一层空间壁，灭龙封天很想爆粗口，也很想撂狠话，可是他终归选择了沉默。

　　倒是东皇太极，还算很懂事，再次给了一个建议，也算是给了灭龙封天一个台阶。

　　“父神，我们在阵法方面都不算特别擅长。我们可以先行回妖魂洞天，集思广益，总能破开它这个防护阵壁的！”

　　东皇太极的话，让灭龙封天想到了魔灵洞天那个洌卓的话……

　　他恐怕必须承认，术业有专攻，有些蛮力所不能及的事，必须找其他的专业人士。

　　浪费了几个月的时间，就等下次破开这空间壁之后，再跟他们清算！

　　灭龙封天心头留下这句狠话，然后灰溜溜地离开了。


第1018章 三喜降临

　　对于这种情况，负责监管封禁大阵的贾痴狂第一时间将消息汇报给了轩辕无命。

　　收到消息的轩辕无命，如今已经在远山神龙城了。

　　知道封禁大阵的确有效，轩辕无命自然甚为欣慰，他这个时候，可算是可以彻底放心了。

　　至少，百年之内他不用为魔灵洞天所担心。

　　轩辕无命现在该担心的是，他背负的这一身贷款，该什么时候才能还清楚。

　　为此，轩辕无命跟西门庆他们商量过不少时间，想来想去，还是要举行一场甚至是几场超级拍卖会，才可能让轩辕无命早日还债。

　　债务这种东西越早还越好，尤其是基数这么大的债务，一不小心就会滚雪球一样，让人不堪重负。

　　毕竟轩辕无命真的担心什么时候，他一闭关，就过了好几年，那这层层叠加的利息，会让他吃不了兜着走。

　　当然，如果轩辕无命愿意变卖家产，那就挺容易还债，但是轩辕无命不能做这种蠢事。

　　就像蕴神道场，如今慕名而来的人士络绎不绝，每日给轩辕无命带来的财富还是十分可观的。

　　是的，在轩辕无命还在碎星天帝墓的时候，蕴神道场就已经在龙懿兴奋地主持下开业了。

　　西门庆还是很大气的，主动给了蕴神道场一成的利润给龙懿，让龙懿成为了蕴神道场和合作伙伴。

　　也就是说，对外都是宣城，蕴神道场是黑煌龙神跟跃龙纵情殿合作开发。

　　这样也符合轩辕无命低调一些的目的。

　　蕴神道场的收费，是按时间来计算。

　　一人次一时辰一滴伪神龙魂血，一日一滴神龙魂血，一月二十八滴神龙魂血，一年三百二十滴神龙魂血。

　　怎么？嫌贵？

　　不好意思，这个价格，还必须是跃龙纵情殿的三级会员才能享受。要知道，少说要消费百滴神龙魂血以上，才是跃龙纵情殿的三级会员。

　　非三级会员？只是新会员？在这个基础上提价一半。

　　如果会员都不是？那在这个基础上提价一倍。

　　什么？觉得是在宰人？

　　没关系，你不要进去就是！

　　要知道，蕴神道场的价格可是龙懿定的，他组织了两批人进行测试。

　　一批人，是他的后裔中一个正好要炼筑伪神脉的神子带着远山神龙城另外九个要炼筑伪神脉的巨龙和龙行者一起进入道场测试。

　　第二批人，是十个高中低阶伪神，一起进入蕴神道场测试。

　　测试结果，证明蕴神道场对炼筑伪神脉的成功率至少加成三成以上，对炼筑的伪神脉的基础稳定性和韧性加强至少三成以上，对炼筑伪神脉的时间消耗降低将近一半，同时伪神脉的能量运转时间，提高将近一倍。

　　这种效果，是非常恐怖的！

　　至少，龙懿还从来没有听说过哪个道场的效果有如此强大！

　　要知道，这可是至神器级的道场啊。

　　在大道秘市中滞销，不代表它功能不强大。

　　其实这个收费真的不算很贵，毕竟如果单单是为了突破到伪神，炼筑伪神脉，有三个月时间足够了，三个月，也就是不到百滴神龙魂血。

　　百滴神龙魂血，虽然不是每一个半伪神级的强者都拿得出来的，但是想要追求这种顶级待遇的半伪神级强者一定能拿出来。

　　实在拿不出来没关系，跃龙纵情殿会提供抵押贷款和信用贷款服务，你可以先行贷款突破，突破后再挣钱还债。

　　因为有龙懿和煚五轩辕无命这两块金字招牌在，龙懿向祖龙议会团提出的广告申请，竟然一下就成功了。

　　是的，《祖龙典》在这一日，为远山神龙城蕴神道场做了一通广告，并且会在统计蕴神道场的数据后，在《祖龙典》上真实记录蕴神道场的效果。

　　当然，这不是免费的。

　　蕴神道场在日后，每百年要给祖龙议会团提供一个百人次的免费名额，免费时间都是一年之内。

　　除了这个原因外，蕴神道场这种级别的道场，绝对也是龙域非常需要的存在，完全有资格计入《祖龙典》。

　　有《祖龙典》做广而告之，远山神龙城瞬间成为了龙域半神级强者的朝圣之地。

　　从开张一个月之后，每一日，蕴神道场都要接待上百个顾客，这些顾客为了享受蕴神道场的最优惠价格，绝大多数都成为了跃龙纵情殿的会员，并且消费上百滴神龙魂血后再进入蕴神道场。

　　而西门庆多聪明啊？各种适合初期伪神用的东西打包成一个个百滴神龙魂血的套餐，供这些人选择，销量也火爆无比。

　　所以，当轩辕无命回来的时候，被告知因为蕴神道场，这半年多时间，已经收到了将近二十万滴神龙魂血的利润，也就是相当于两百京大衍之数。

　　半年两百京，一年就是四百京。

　　轩辕无命当时都愣了，那岂不是说，他就算无所作为，只需要十年的样子，也就能还掉债务了？

　　但是，轩辕无命还是不乐意给道灵贡献几千京的利息。

　　所以，跟西门庆商量的超级拍卖会，依然还是要举行。毕竟如今跃龙纵情殿的会员遍布了整个龙域，而且其他龙地的会员，都属于高级消费群体，只要给他们发布一条超级拍卖会的信息，辐射能力会很强的。

　　于是，轩辕无命这些天，就暂且放下了吸收五彩麒麟的计划，先行在大道秘市疯狂采购龙域热门的宝贝。

　　因为本钱依然不多，轩辕无命在道灵手中债台高筑，最后竟然背负了一垓三千京的贷款。

　　看着道灵那笑开花的笑容，轩辕无命心头也笑开了花。

　　这次定在祖龙诞辰日的龙域超级拍卖会，初步估计恐怕能吸引不下百个龙神，不下三千个半神级强者云集远山神龙城。

　　这样庞大的消费群体，所造成的消费力绝对是要比上一次强大百倍。

　　上一次能轻松消费三百多京的宝物，这次就算消费上万京的宝物也肯定很轻松。

　　要不是轩辕无命还是比较保守型的，按照西门庆的想法，完全可以往三垓的量进货。

　　轩辕无命不认为西门庆是错的，只不过他又不可能一种类型的宝贝采购很多件，这样是有极大的可能暴露出大道秘市的。

　　虽然西门庆相对折腾了一个更大的收购举动，聚集了上千京的价值，来收购一些奇货，并且用低手续费吸引各地的拍品，可也不好整得太明显。

　　就像神王级的外附种骨套很热门，轩辕无命也不能整出十套八套吧？

　　所以，每种热门宝贝，有个三两套不同级别的也就是了，这样即便有些人要猜测一下什么，也不至于就猜到大道秘市上。

　　这样一来，轩辕无命也不能继续用委托的方式购买，只好碰运气，看看能不能有什么其他比较独特的宝贝，这样一来，耗费的时间肯定就更多了。

　　而当轩辕无命将价值一垓多的宝贝丢到西门庆面前时，他都几乎要癫狂了。

　　很多东西是他这个自诩见多识广的人，都没有见过的，但是都听说过，知道这是龙域非常热门的存在，一定能够在祖龙诞辰日拍卖会上，拍出好价钱。

　　反正最近西门庆已经幸福得不要不要的了。

　　一是，这个祖龙诞辰日拍卖会，让他看到了，他这辈子最闪耀的荣光。

　　过了那日，他西门庆必定会被整个龙域都认识，虽然他修为不高，而且很年轻，但是他做买卖能做到龙域顶尖，也绝对是一种巨大的成就。

　　在这个时候，西门庆儿时成为魔灵洞天的世界首富的梦想，如今就变得很简单了，因为只要轩辕无命不跟他抢这个位置，就没人抢得了他了。

　　第二件幸福的事，那就是令狐小娇终于不再用武神这个极其困难的槛为难西门庆了，答应在祖龙诞辰日拍卖会之后，就嫁给他。

　　这绝对是让西门庆最幸福的事了，他现在天天忙完了就厚着脸皮去给修炼了一天的令狐小娇按摩，实则就是去卡油。

　　他可马上就要成为一个奔三的寂寞老男人了，可怜还是个处。

　　第三件幸福的事，那是轩辕无命给他一块大道传送符。

　　轩辕无命消费满了一垓，就有一个大道会员推荐名额，在那次离开时，道灵给了他两张大道传送符。

　　轩辕无命就将之给了西门庆，并且跟西门庆很正式地签订了血契，西门庆凭借大道传送符所赚取的利润，都将有九成归轩辕无命。

　　这个堪称吸血约，是西门庆主动提出的，因为他知道一个大道传送符的价值到底几何。

　　可以说，有了大道传送符，就算是最普通的人，都能成就天人。

　　何况西门庆这个绝顶的商业天才？

　　用西门庆的话说，有了大道秘市，给他一万年时间，他能买下整个龙域！

　　轩辕无命拗不过西门庆，只能同意。

　　不过西门庆作为跃龙纵情殿的大掌柜，本身就享有跃龙纵情殿的一成利润，这些钱足够他发展一个巨无霸的家族。

　　事实的确如此，西门庆已经打算好了，跟令狐小娇结婚后，他就要开始疯狂造人了，谁都不能打扰他。

　　而西门庆有了大道传送符，轩辕无命就轻松了，他就可以彻底解放出来了。

　　轩辕无命可永远都不会忘记，当道灵看到西门庆时的表情。

　　非常的精彩。

　　而道灵和西门庆的第一次对话，也是让轩辕无命日后每每想起，都能乐出声来，就如同李逵见到了李鬼。

　　各种画面，大家自行脑补吧！


第1019章 让人绝望的消息

　　“铁狱洞天？”

　　对于轩辕无命的提问，钟毓有些诧异：“这个洞天，如果你在《祖龙典》上找不到，那我也不清楚。”

　　轩辕无命一脸无奈，他如果在《祖龙典》上能够找到铁狱洞天的位置，那他就不来问钟毓了。

　　“那轩乾洞天呢？”

　　只能退而求其次。

　　“轩乾洞天？我也没听说过。”钟毓摇头道。

　　轩辕无命皱眉：“这怎么可能，这个洞天应该是跟龙域相连的啊。”

　　“你在哪听到的这个洞天名字？”钟毓好奇道。

　　“从元圣陆不弃的传奇中听说的，不是说元圣曾经去过的轩乾洞天就有一个游龙族的圣地么？一个叫傲九州的龙王不还跟元圣有些交情？”轩辕无命正容道。

　　“啊……你说的这是圣影洞天啊！”钟毓说道。

　　“圣影洞天？这个洞天名字改了么？”轩辕无命愣然。

　　钟毓点头道：“是的，因为元圣的原因，很多跟元圣有点关系的洞天都改名字了。我现在想起你说的铁狱洞天是叫什么洞天了，已经易名为元圣洞天了，那是元圣信者和元圣家族的总部所在的世界，堪称是神域圣地。”

　　轩辕无命闻言大喜：“那你知道该怎么去那么？”

　　“你要去元圣洞天？”钟毓十分错愕：“去那干什么？”

　　轩辕无命点头道：“想去瞻仰下，我现在的实力也算是凑合，没什么事了也就想到处走走。这元圣可是我的偶像，去瞻仰下偶像的传奇之路，还是可以的吧？”

　　“当然可以，你现在年少多金，实力又不弱，的确应该多走动走动。而且偶像的力量是巨大的，或许能激励你有更大的成长。说起来我年轻的时候，也有你这种想法，毕竟元圣陆不弃可是我们灵人族最大的骄傲。”钟毓点了点头。

　　“可是，元圣洞天可不是那么容易去的，至少不是谁都能到达元圣洞天，因为元圣洞天虽然是元圣家族和元圣信者的大本营，可基本上是与世隔绝的，因为如果不隔绝的话，元圣洞天会人满为患的。”

　　轩辕无命想到了前世华夏首都北京，瞬间恍悟过来。

　　一个只是出了国家级伟人的都府，就会那样人多为患，何况是出过圣神的地方？

　　恐怕百万年来，有无数人会因为崇拜圣神陆不弃想去走一走那条传奇之路。

　　铁狱洞天到荼神洞天再到轩乾洞天……

　　轩辕无命剑眉轻扬：“那想去元圣洞天该这么去呢？”

　　“神域很多人想求见元圣，都只能通过神域的封圣台向元圣信者在那里设立的一百零八方圣鼎投入申请帖，然后就只能等通知。”钟毓说到这，突然怪笑了下：“我已经等了快三百年了，也没人通知我可以去觐见元圣，可以去元圣洞天。”

　　钟毓脸上的怪笑，完全是要轩辕无命打消念头的感觉。

　　轩辕无命皱眉道：“那就是说这条路其实是条不可能的路？”

　　“当然不是，可能是我运气不太好。”钟毓一脸无奈：“还有个可能就是人太多了，因为像神尊，已经排了几千年队了，也没见到元圣，也没去过元圣洞天。”

　　轩辕无命眉头更皱：“好吧，我就不去尝试了。可是我真的很想去元圣洞天，能有什么办法呢？”

　　“我也很想去！”钟毓耸了耸肩：“神域有无数人想去，因为听说元圣洞天已经被元圣家族和元圣信者打造成为了一个真正的圣地，那里的人生活得无忧无虑，那里拥有世界上最美好的事物。”

　　轩辕无命希冀地看着钟毓：“如果我有非去不可的理由呢？”

　　“那也没辙！”钟毓摇头道：“至少我和神尊都帮不到你！不过如果你要去圣影洞天，倒是可能！毕竟正如你说，龙域跟圣影洞天就连着，而以你祖龙荣誉徽章获得者的身份，是完全可以去那玩玩的。”

　　轩辕无命眼中神光闪烁：“圣影洞天不是有直接连通元圣洞天的神域传送阵么？”

　　钟毓点头道：“是有，不过那是百万年前，到如今，那几个传送阵都已经锁定不了元圣洞天的传送标识了。元圣家族和元圣信者早已经把元圣洞天的传送标识隐蔽了起来，也就是说，元圣洞天的人可以通过传送隧道到圣影洞天，但是圣影洞天不能传送到元圣洞天。”

　　轩辕无命眉头拧成了个疙瘩：“难道真的没有什么好办法？”

　　钟毓摇头道：“我不知道，但是至少我是没有什么好办法，当初我也花了不少时间去琢磨，封圣台我去过，圣影洞天我也到过，但是我像很多想去朝圣的人一样，无疾而终。”

　　“那这么说，我这个梦想也只能无疾而终？”轩辕无命一脸无奈。

　　“每个人都有追逐梦想的权力，我不想打击你的信心。其实有时候不要太执着，就是去圣影洞天走走，再去封圣台看看，也是不错的选择。”钟毓笑道：“还有神母洞天，在元圣还没成圣之前，那个洞天叫荼神洞天。去这两个洞天走走，也能略微感受一下当初陆不弃的传奇之路。”

　　对于钟毓的建议，轩辕无命表示了感谢，然后离开了。

　　钟毓的建议是很好的。

　　如果轩辕无命真的是一个单纯的粉丝，那么能够去当初的荼神洞天和轩乾洞天走一走，再到封圣台上拜一拜，或许也是足够慰藉平生。

　　但是轩辕无命身上背着一个五狱炼天炉，而五狱炼天炉力有一个超级器灵念己的存在，就让他不能仅仅满足于此。

　　跟钟毓的这一番交流，是在祖龙诞辰日超级拍卖会之后。

　　这个祖龙诞辰日超级拍卖会，十分的成功，创造了龙域地方拍卖会的很多记录。

　　总计有价值一垓八千京的宝贝，在拍卖会上竞拍。

　　没有一件宝贝流拍，最大溢价率又是出现在一滴祖龙魂血身上，拍卖出的价格，再次达到了百京之上。

　　反正，所有宝贝拍卖出了三垓九千多京的价值，虽然没有达到三倍，却也有两倍以上，算是非常的成功。

　　轩辕无命的盈利达到了一垓五千京左右，还掉将近四千京的利息，轩辕无命也还有一垓一千京的财富。

　　留下一千京给西门庆继续在大道秘市倒腾，轩辕无命手握一垓的财富，随时可以买买买！

　　这也是钟毓会评价轩辕无命“年少多金”的原因。

　　轩辕无命的计划中，还没有这么快动身去找铁狱洞天，毕竟这次超级拍卖会之后，还得为西门庆和令狐小娇做主婚人呢。

　　是的，不是主持人！

　　轩辕无命作为洞天之主的身份，可不适合做主持人。

　　这次正好有事找钟毓，记起这事，轩辕无命也就随口一问。

　　哪知道，这么一问，竟然问出了这么绝望的消息。

　　想想也是，前世连去瞻仰一眼毛爷爷的遗容，都要排上半天的队，整个神域跟一个国家之间的距离有多远？

　　亿倍么？甚至更远吧？

　　就算一亿倍，那这个时间一换算，起码得花出一百五十万年，才能排上号。

　　如果元圣已经有好多年没有抛头露面，那就难怪龙懿这种身份，都没有见过元圣，也没有去过元圣洞天了。

　　“念己，这下有些难办了！”轩辕无命皱眉道：“原本我还以为，有龙域这样一个超级体系在，去铁狱洞天不难呢！”

　　念己回应道：“没关系，本来我就没有指望能有多顺利，不急……我们慢慢想办法，说不定什么时候，我的记忆自己恢复了呢？”

　　“我觉得很难，你的记忆，似乎要什么特定的情境刺激，才能恢复。”轩辕无命凝眉道：“至少，我们得做点什么。”

　　“真的不急，你可以先将你的事办好，把你的实力提升起来，反正你实力高了总不会是坏事。”念己的性子，总是云淡风轻的。

　　“也是……念己，怎么我感觉我比你还急？”轩辕无命轻笑。

　　念己笑应道：“那是因为你关心我……”

　　轩辕无命心头微暖，被人理解的感觉，原来也很温暖。

　　“我觉得还有其他的原因，是不是你在这方面，有什么直觉？”轩辕无命笑道：“我记得元圣有句话挺经典的。”

　　“你想说的是他跟命隐神说的那句话么？”念己显然在读《不灭元神》时很认真。

　　轩辕无命点头道：“直觉比命运法则更有用，它至少不会在你最需要的时候却不干活。我想说的是，你是不是直觉认为你的记忆能慢慢恢复，所以不急？”

　　“的确有一点这样的感觉。”念己点头道：“记忆的指引，让我觉得，或许我和五狱炼天炉的存在，本身就是一种特殊的安排。”

　　轩辕无命愕然：“你是说命运？还是什么？”

　　“就算是命运吧，连元圣那样的存在，都在命里游荡，何况我们？”念己轻笑：“不过这本就是最复杂的话题，我这种连记忆都残缺的人，还是不钻研的好。”

　　轩辕无命眉头微凝：“真要这么说……或许我应该快点带你去元圣洞天的弥天气运之地，或者是……念己，你觉得魔灵洞天，有弥天气运之地吗？”

　　“你想带我去魔灵洞天的弥天气运之地么？”

　　轩辕无命剑眉大扬：“或许，你的记忆指引，并非一定要去元圣洞天的弥天气运之地呢？而只是说要去一个弥天气运之地呢？”


第1020章 喜神降

　　“弥天气运之地！”

　　念己也来兴趣了：“这种可能性，还是有的！”

　　轩辕无命点头笑道：“那我们得先掌握寻找弥天气运之地的方法，回头给大胖子和小娇办婚礼的那些日子，可以顺便找一下这弥天气运之地在哪。这寻找弥天气运之地的方法，我可以去大道秘市上寻求一下帮助。”

　　“不用了……”

　　念己的话，让轩辕无命微愕：“不用什么？”

　　“寻找弥天气运之地的方法，我好像会。”念己应道。

　　轩辕无命诧异道：“你还会这种方法？”

　　“是的，这种方法叫地侍之术！”念己应道：“关于能力上的一些记忆，我恢复得还是可以的。”

　　“这地侍之术到底是怎样的一种能力？”轩辕无命好奇道：“我隐约记得，元圣陆不弃似乎也懂得这样类似的能力？”

　　“这地侍之术，是一种通过献出自己的信仰，去祭祀大地之神，从而获得大地之眼的力量。而大地之眼，是能够让人看清楚地脉走势，分析各地土元能量，矿产分部，和地质类别等方面的作用，当然，它也能看出地脉在气运传承等方面的作用，比如说墓葬是否能荫蔽后人等方面。”

　　轩辕无命恍然大悟：“所以你能轻松找到弥天气运之地？”

　　“轻松不轻松我不知道，但是只要花点时间，总应该是没问题。”念己笑应。

　　轩辕无命眼睛微亮：“那这种能力我能学么？”

　　“当然可以学，只要对大地法则方面有悟性就能，你的五行大法则都能掌握，这种地侍之术更是没有问题。”念己应道：“不过既然我懂得，你就没有必要浪费时间学吧？”

　　轩辕无命笑道：“很耗费时间？”

　　“如果你只是涉猎一下，倒用不了多少时间。”念己知道轩辕无命是个很好学的家伙，所以也就没有坚持他自己的观点：“要是你实在有兴趣，回头我教你就是。”

　　轩辕无命的确很有兴趣，因为他感觉这种能力很像高级的风水堪舆之术。

　　掌握一下这种能力，应该也是不错的吧？

　　西门庆是个急性子，所以在超级拍卖会完成之后没几天，这婚礼就要开始了。

　　原本西门庆也想定在天涯海角举行婚礼的，但是天涯海角被灭龙封天给毁了，就不能整了。

　　最后，西门庆将婚礼设在了大周武国苍山域的苍山学府。

　　毕竟那里，是他们初次相识的地方。

　　而诸葛青云的住所，则成为了令狐小娇出嫁的地方。

　　“小娇，你怎么突然就答应了大胖子的求婚啊？他到底给你灌了什么迷药了？”

　　长芦晓月在给令狐小娇梳头。

　　虽然长芦晓月如今贵为洞天三大帝后之一，可是跟令狐小娇，却依然还是好姐妹。

　　令狐珂儿和东方月痕也在旁陪着，帮令狐小娇选择一些首饰。

　　至于士孙湫和士孙瑞则是指挥着数十名义务相助的学子，在布置外面的布景。

　　如今西门庆的身份可不得了啊。

　　众生天庭的大财使，跃龙纵情殿的大掌柜，暗商会的会长，这些身份，哪一个都是跺跺脚，魔灵洞天会摇一摇的啊。

　　可以说，在魔灵洞天最顶尖阶层中，西门庆绝对是修为最低的人。

　　谁能想象一下，一个武魂的身份，竟然会让很多天君都要仰视。

　　就像在众生天庭，除了蓝衣天灵使以上的那些存在，其他的，在西门庆面前，还要低半个头呢。

　　而在远山神龙城，就连钟毓看到西门庆，都要给他一个笑脸。

　　做商人，能做到这份上，的确非常牛掰了。

　　当然，这一切都跟轩辕无命有关系，西门庆这是跟对了老大。

　　可这能跟对老大，也说明西门庆的眼力好。而且那么多人跟对了老大，像澹台钧鹏他们，虽然也算有些建树，可跟西门庆相比，还是有些差距。

　　这也就是西门庆的能力。

　　至少，在赚钱这一块，西门庆一个能抵得上其他人无数个。

　　谁都知道，西门庆就是轩辕无命的钱袋子，谁他娘的自找没趣，敢去动轩辕无命的钱袋子？

　　令狐小娇又是什么人？

　　清风天君的后人，士孙一族仅剩的三个后人之一。

　　这个身份，已经算是不错了，毕竟魔灵洞天，天君级的强者都能计入史册了。

　　但是，令狐小娇最震慑人的身份，是轩辕无命的义妹，在轩辕无命最珍爱的女人中，绝对能排得上前十。

　　令狐小娇和西门庆的结合，会让人更加明白一个道理，那就是西门庆这个大胖子，彻底跟轩辕无命捆绑在了一起。

　　轩辕无命在私下，都可以叫大胖子一声妹夫了。

　　“他没给我灌迷药。”令狐小娇那微胖的脸上浮起两团红云。

　　令狐小娇不是扭捏型的女人，但是在这个时候，依然会害羞。

　　“那你以前不还跟我说，一定要大胖子成为武神，你才嫁给他么？”长芦晓月十分好奇。

　　令狐珂儿也有些好奇：“虽然我很希望你早点嫁给大胖子，可是我也很好奇，你怎么突然就改变了主意呢？”

　　“是不是因为无命找你聊过啊？”东方月痕将一只凤钗缓缓地插进令狐小娇那厚实的发冠之上。

　　令狐小娇点头道：“是啊，哥哥跟我说，说大胖子等得挺辛苦的……他说，人生苦短，不要为了一两句戏言耽搁我们彼此。我觉得哥哥说得很有道理，就应了下来。”

　　“也是这个理，无命跟我们也说过，大胖子这修炼天赋不高，就算他想办法帮忙，他要成为武神，估计还得过个十几二十年，甚至更长时间。要是因为你曾经的话就把你耽搁老了，可也得不偿失呢。”令狐珂儿点头道。

　　长芦晓月轻笑：“我们小娇可不会老，不过大胖子倒是会老，要是等他老了，小娇再嫁给他，可就真吃亏了。”

　　令狐小娇眼中浮起一抹担忧。

　　“小娇，你在担心大胖子的寿元？”东方月痕观察力更加细致。

　　“嗯……哥哥说，上天给了大胖子最敏锐的商业头脑，却剥夺了他的修炼天赋。他的天赋真的十分普通，换成普通出身，想成为武神都是不可能的。可是，即便是现在，他要想成为武圣都希望渺茫，毕竟那就要开始接触法则了，天赋不够，这一步怎么都走不出去。”

　　武圣的寿元，还能有五百年到千年。

　　可是武神的寿元就只有两三百年，成为武神越晚，寿元越短，有些武神，甚至不到两百年。

　　这才是令狐小娇突然改变初衷，决定早点嫁给西门庆的原因。

　　在身侧三女相视间，令狐小娇微笑：“既然我也已经认定了他，那就应该早点嫁给他。”

　　“也是，大胖子对你可真的很好，千依百顺的。”长芦晓月笑道：“连生的孩子全算到你们士孙一族头上都可以，绝对是真爱。”

　　令狐小娇摇头道：“我也不会做这样的事，我跟婆婆已经商量好了，我至少会生三个儿子，第一个还是要姓西门，第二个再姓士孙，还得有一个要姓令狐……至于其他的，到时候再定。”

　　“不害臊，还没嫁呢，就说生孩子的事。”令狐珂儿笑道。

　　“害臊什么？不知道谁成天在我面前表现出一副思春的样子呢。”令狐小娇笑道：“珂儿，晓月，月痕……干娘可不止一次旁敲侧击的，想问我知不知道你们的肚子怎么还不鼓起来啊？”

　　被令狐小娇这么一问，三女也都霞飞双颊，而且还很是有些尴尬。

　　其实三女也想给轩辕无命早点生孩子，毕竟长者们的急促，她们都知道。但是这种事情可急不来，一切要听天意的。

　　“唔……”

　　就在这个时候，东方月痕突然蹙眉，喉口发出一声不适的声音。

　　“怎么了？月痕姐姐？”令狐珂儿关切问道。

　　东方月痕摇了摇头笑道：“没事，就是有些反胃……唔……可能是这里的香精味有些浓，我出去透透气。”

　　说完，东方月痕走出了房间。

　　不过走出房间后，被清风一吹，深吸了口气的她，体内那股恶心感更强，压都压不住。

　　“哇……”

　　东方月痕扶着门蹲身间，一阵干呕了起来。

　　感觉很有些不雅观，东方月痕还抬手布下了一层水幕。

　　不过在她布置水幕之前，就被外面的士孙湫看到了，她表情突然变得很精彩地跑了过来。

　　“月痕姐姐，你没事吧？”

　　不放心东方月痕，而跟在后面的令狐珂儿扶住了东方月痕。

　　“没事……”

　　东方月痕摇头道：“就是有一点点不舒服……奇怪，我身体一直很好啊，不该得什么病啊？”

　　武修者，几乎不可能得病的，因为五脏六腑都被灵能淬炼得十分的健康。

　　“月痕公主，给婆子我看看。”

　　士孙湫一直还喜欢叫东方月痕公主，但是她只是把东方月痕当成自己的晚辈，当下很随意地握住东方月痕的手。

　　很快，士孙湫脸上浮起一份了然后喜悦的表情：“哈哈……我感觉没错，月痕公主，你这可不是生病……”

　　“不是生病？那是什么？”东方月痕看着士孙湫，突然意识到什么，眼睛也骤亮：“难道……”

　　“没错，你有喜了，你要当娘了……无命要当爹了！”

　　士孙湫这话说出口的时候，轩辕无命和百里蒹葭正好也过来这边，闻言差点没激动得从天上栽下来。

　　“我要当娘了？”

　　“我要当爹了？”

　　“我要当奶奶了？”

　　东方月痕、轩辕无命和百里蒹葭的声音同时飘起，形成了这世界上最动听的和音。

　　和音之中，有那最兴奋的幸福。


第1021章 有主的地母龙眼

　　东方月痕自然很兴奋。

　　她要当母亲了，她做梦都想给轩辕无命生孩子。

　　无论是她，还是令狐珂儿和长芦晓月，都是如此，不仅仅因为长辈们会催，而是她们都想早点有爱情的结晶来见证她们的爱情。

　　这个世界的婚姻观其实比轩辕无命前世华夏现代世界更加纯粹，别看可以一夫多妻，可离婚率极低。

　　生儿育女，即便是武修界，也是很自然的一个道理。

　　尤其是武圣时代开始，就连神域都有了浓烈的家庭观，将子女培养成神，已经成为一种风尚。

　　看向轩辕无命，东方月痕脸上洋溢着迷人的笑容。

　　轩辕无命也是十分兴奋。

　　两世为人，轩辕无命的年龄已经超过了五十岁，这个年龄的男人，会不想当爹么？

　　在婚前，轩辕无命这个思想还有些华夏传统的男人，还稍微会节制一下，不希望未婚先孕的情况。

　　但是婚后，他自然是没有任何顾忌。

　　如今辛勤耕耘，总算是有了成果，如何不兴奋？

　　“谢谢你，月痕！”轩辕无命将东方月痕拥入怀中。

　　东方月痕娇羞一笑：“说什么谢，这是我分内之事。”

　　“谢你接下来要辛苦的这段日子。”轩辕无命正容道。

　　“月痕，的确要谢谢你啊，这可是我的第一个孙儿，你可要照顾好自己，稳稳地把我乖孙儿生下来。”百里蒹葭眼中满是喜色。

　　其实，百里蒹葭自己都还想再生个女儿的，只不过武修的受孕率其实不高。修为越高，受孕率越低，这也是轩辕无命一直耕耘了这么长时间，到现在才得喜报的原因。

　　令狐珂儿和长芦晓月二女羡慕之余，却是由衷为轩辕无命和东方月痕感到高兴，拉着东方月痕的手，说着贴心体己的话。

　　“恭喜帝尊，老婆子向你道喜了。”士孙湫笑道。

　　士孙瑞也跟着道喜，那些个学子听到最强学长轩辕无命要当爹了，自然也都很聪明，纷纷围着轩辕无命和东方月痕他们送了恭贺和祝福。

　　“好好好……都有奖！”

　　心情大好的轩辕无命，如同财神爷一样，开始大发利市。

　　在场一人一滴真龙魂血，堪称雨露均沾，可把这些学子们乐疯了。

　　真龙魂血啊，这样一来，就有机会可能完成圣品血炼。

　　如果将真龙魂血换成灵晶，对普通的武者来说，也是一笔庞大的财富，价值一百亿大衍之数呢。

　　轩辕无命自然不会管这些小家伙们怎么处置这一滴真龙魂血，他也没有时间给这些家伙们护法。

　　轩辕无命也不可能谁都照顾得过来，能给一滴真龙魂血，就已经算是很大方了。

　　在众人欢呼雀跃间，百里蒹葭看向令狐珂儿和长芦晓月：“你们两个，也要加油了！要是能让我一年抱仨，通通有奖。”

　　百里蒹葭的奖励，对于三女来说，鼓励意义大于实质意义。

　　毕竟三女如今的身份，根本什么都不缺，完全是想要什么有什么。

　　神器？她们现在是用不上，只要想用，轩辕无命直接可以给她们武装到牙齿。

　　令狐珂儿和长芦晓月相视间，都不由羞涩一笑，也感觉到了压力山大。

　　如果东方月痕没有怀孕，抗压队伍还是三人组，如今就剩下两人组了。

　　轩辕无命其实很想说，生孩子还真不是令狐珂儿和长芦晓月努力能有用的，关键还是看他。

　　感受到二女那偷瞄过来的复杂目光，轩辕无命心头了然，看来今天晚上，他估计要被二女给吃了。

　　不过轩辕无命自认，他枪法还是不错的，既然东方月痕怀上了，那令狐珂儿和长芦晓月应该也快了。

　　这是一种直觉，也是一种给力的目标。

　　喜不自胜的百里蒹葭，又逮着令狐小娇一通说，要她也要加油，这样百里蒹葭也就可以当上外婆了。

　　在百里蒹葭跟令狐小娇说这个话题时，轩辕无命不由想到了前日西门庆跟他的谈话。

　　前日，西门庆要向轩辕无命约战了呢，说轩辕无命虽然先结婚，可他西门庆可能会比他更早当爹。

　　轩辕无命当时是看在西门庆大喜的日子上，不跟他争，毕竟祝贺中最频繁出现的祝词都是早生贵子。

　　不过，现在，东方月痕这喜讯一出，西门庆是只能望尘莫及了。

　　当然，这或许也会更加刺激西门庆，让他更加努力的耕耘。

　　事实的确如此，在婚后，西门庆和令狐小娇三天三夜没有出房门，那股子浓烈的春意，是整个新房都关不住啊。

　　很多人都在感慨，西门庆这个平常跑几步都要喘一阵的大胖子，在这方面竟然持续战斗能力还挺强。

　　不过在日后众女的闺房秘话中，令狐小娇不小心透露了，那几日，大部分时候都是令狐小娇在主动，西门庆只要保持坚挺就行。

　　其实说起来，要持续保持坚挺也不容易，毕竟这个世界的西门庆是个大胖子，而不是修炼了帝王神功，鸟枪能写毛笔字的西门大官人。

　　西门庆的婚礼也很给力，奢华程度仅次于轩辕无命的婚礼，而且同样是高朋满座，热闹程度，也仅次于轩辕无命的婚礼。

　　在西门庆挥汗如雨地扮演农民伯伯的角色时，轩辕无命则变成了土地公公。

　　对于轩辕无命这种在五行大法则方面有极大天赋的人来说，地侍之术并不难掌握，加上有念己在旁言传身教，更是很快能够感应到那清晰的地脉走向。

　　念己的地侍之术看起来十分的纯熟，感应和寻找地脉十分得心应手。

　　轩辕无命独自一人，重新来到了无日冻土。

　　是的，根据他们的地侍之术的探索，他们找到的地母龙眼，竟然在无日冻土，就在轩辕无命让卓洌当间，忽悠灭龙封天的地方附近。

　　不得不说，这也是一种巧合，无处不在的巧合。

　　而当轩辕无命着实费了点功夫，来到无日冻土冰川下方的一条巨大的冰窟暗河中，感受到毫无丝毫人气的环境，轩辕无命也意识到，魔灵洞天因为没有类似于地侍之术的秘法，也没有梦皇那种人物，这里的弥天气运之地，应该没有被人开发。

　　谁也不会想到，在无日冻土那百丈冰川之下，竟然还有这样一条似乎是远古暗河形成的巨大冰窟。

　　这冰窟高和宽都能达十丈有余，四周都是堪比岩石，甚至比岩石还坚硬的冰块，刀斧都难以震裂。

　　想想也是，头顶是百丈厚重的冰川，两侧更是不知道纵向有多远的冰峰，至于脚下，天知道还有多长才能到达地心。

　　轩辕无命甚至愿意相信，这种冰窟，甚至可能能承载得住他全力一击。

　　轩辕无命到了这里，突然感应不到地脉波动了。

　　不过念己的地侍之术更牛叉点，他还能感受到微妙的地脉波动，以灵体的方式指引着轩辕无命往前走。

　　在无声和极冻的世界中，不知不觉中，轩辕无命来到了冰窟暗河的深处，看到了一处奇特的地方。

　　也不知道是什么样的天然能量，竟然让冰层形成了一个匀称的梯田形冰台，这个冰台很大，笼罩在朦胧的幽光之中，十分的玄妙。

　　隐约间，轩辕无命看到一个在冰台最顶上的冰盘上，一朵晶莹的冰莲在盛开。

　　“这里应该就是地母龙眼了吧？”轩辕无命好奇道。

　　“是的，这些层层拉升的冰层，是地脉汇流层形成的能量环。”念己应道：“冰莲盛开的地方就是地母龙眼的中心。”

　　轩辕无命点头道：“那我们过去吧？进去里面没有什么讲究吧？”

　　“没有，地母龙眼是很安全的。”念己应道。

　　轩辕无命也就很自然地朝前走去。

　　可就在轩辕无命要踏入地母龙眼时，一道沉闷如鼓的声音突然震起，然后轩辕无命脸色惊变间，他身着的一件功能类似于月影灵衣的伪神器级神衣自主护主间，释放出了一道护体灵影都直接被震散，甚至伪神级的神袍都被震裂。

　　猝不及防的轩辕无命，更是被冲击得倒飞了出去，损耗了六七分玄恐绪力。

　　这是非常恐怖的破坏力了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一阵阵爆鸣的回音，在巨长的暗河冰窟中回荡。

　　轩辕无命本能地施展了赤喜暴力和青怒极速间，隐约能看到一道如云似水的影子没入到了那冰岩梯田中，然后马上又失去了任何气息。

　　显然，这个奇异的存在，并没有追击轩辕无命。

　　第一时间躲回到了五狱炼天炉中的念己，再次飘飞了出来：“无命，看来我得收回之前说的话。”

　　轩辕无命凝眉道：“我也要收回我之前的看法，看来这地母龙眼是有主的了。”

　　“而且，这个主还很强大啊！”念己深深地看着这弥天气运之地。

　　轩辕无命点头道：“是啊，刚才的冲击力至少也是白银半神级，原来魔灵洞天还有这么强大的存在呢？”

　　念己点头道：“不过看起来不像是人类，也不像是妖兽，倒像是灵体。地母龙眼虽然是弥天气运之地，可也不是一般的生灵能够生存的。”

　　“那你有什么好的建议？”轩辕无命问道。

　　“先礼后兵吧！”念己应道：“既然来了，总不能无功而返吧？”

　　轩辕无命笑道：“我也是这么想的。”


第1022章 气运幻灵

　　地母龙眼，是气运汇聚之地。

　　因为地母龙眼拥有连天地大道规则都能规避的作用，轩辕无命自然也没办法透过那气运屏障，去感应里面到底是什么光景。

　　轩辕无命只能缓缓飘向冰岩梯田，扬声说道。

　　“鄙人，是魔灵洞天之主情帝轩辕无命，前来借用地母龙眼一用！”

　　先礼后兵，意思很简单，先礼貌点招呼一下，把来意说清楚，看看对方的反应。

　　如果对方依然是那样霸道地选择战斗，那自然也不能弱了气势，就只能刀兵相见了。

　　也不知道地母龙眼之内的那个奇异之灵是听不懂轩辕无命的话，还是它就是那么霸道，在轩辕无命接近地母龙眼后，再次对轩辕无命发起了攻击。

　　那是一种不属于五行法则之内的能量攻击，而是一种让轩辕无命感觉十分奇异的能量攻击。

　　那种能量，隐约是超脱法则之上的能量，拥有极其强大的压迫力。

　　血光冲天而起，将整个冰窟暗河都几乎印染成了红色。

　　施展了血神道的轩辕无命，依然没能抵挡住那奇异之灵的冲击。

　　“哼……”

　　虽然做好了被攻击的准备，轩辕无命依然被冲击出老远的距离，如若不是玄恐绪力在，他会再次受创严重。

　　要说收获，只有一个，那就是轩辕无命隐约看清楚了，那是一条透明的鲶鱼一样的灵体，有着独角大嘴长须，但是没有实体，似乎连灵体都不是。

　　因为无论是魔灵、妖灵还是魂灵，都是由纯粹的能量组成，而这个奇异的存在，是轩辕无命完全陌生的一种力量形态。

　　“这不是纯粹的能量攻击，你的法则之力无法抵抗。”念己的声音响起。

　　轩辕无命点头道：“是啊，这种攻击很奇怪，看起来力道并不算太强，可是承受起来，却给我带来了极大的压力，那种破坏力是完全无视我的防御的。”

　　轩辕无命心有余悸。

　　第一次受到攻击，他还只是意外和惊诧，这一次攻击，他是真的震惊。

　　因为轩辕无命意识到，这种奇异的存在是他所无法抵挡的，这还不是关键，关键的是他还意识到了自己的无知。

　　未知，才是最可怕的。

　　好在这怪物并没有追击轩辕无命，要不然轩辕无命恐怕只有退避三舍这条路了。

　　轩辕无命没有动用法则献祭，因为他现在没有抵挡之力，不是他力量不足，而是所运用的能量和法则对这种奇异的力量抵御效果非常的低下。

　　轩辕无命明白，如果没有搞懂这躲在地母龙眼中的家伙到底是什么玩意，就算是他拥有堪比神祇的力量，也是徒劳。

　　“念己，礼貌一点，人家不鸟，要打又打不过。这下地母龙眼就在眼前，却根本进不去，怎么搞？”

　　轩辕无命此刻很是无奈。

　　念己摇头道：“我也不知道，铁狱洞天的地母龙眼，好像都没有这种奇异的怪物蹲守的情况。”

　　轩辕无命点头道：“是啊，《不灭元神》中也没有这方面的记载，而且以铁狱洞天当初那种修炼层次的修士，要是地母龙眼有这种情况，他们不可能能够进入得去的。”

　　“那我们换一个地母龙眼看看？”念己建议道：“毕竟龙有双目，这一个洞天会有两个地母龙眼，说不定另外那个地母龙眼没有主人呢？”

　　“这倒是一个办法，不过就这么走了，实在有些不甘心。”轩辕无命眉头微凝：“我得搞清楚这玩意到底是什么东西。”

　　轩辕无命是个性子里其实很牛的一个人，他也知道如果就这么离去，估计今后很长一段时间，他都会琢磨着这事，还不如一次性整明白。

　　而且轩辕无命有种直觉，这个地母龙眼中的玩意，对他以后的修炼可能有十分大的影响。

　　念己疑惑地看向轩辕无命：“你想怎么办？”

　　“去一趟大道秘市！”轩辕无命说道：“道灵或许能够解释我这种困惑。”

　　道灵很有些不开心，最近看到轩辕无命的时候，笑脸都没有那么真诚了。

　　原本它已经能够看到轩辕无命无力偿还高额债务的希望，也就是说，他有机会收到抵押物五绪经。

　　可是一下子，轩辕无命竟然把钱都还上了，而且身上竟然又有了一垓的财物。

　　很显然，轩辕无命赚钱的能力，远超道灵的预估标准。

　　五绪经，注定会成为道灵永生的怨念的。

　　“你小子这次来，打算买些什么东西？”

　　面对道灵那不太热心的样子，轩辕无命也不介意。脸上满是友善的笑：“随便看看……”

　　轩辕无命的确是随便看看，他的目的不在于购物。

　　不过轩辕无命知道道灵这个家伙，鬼精鬼精，如果他表现得目标太明显，兴许道灵能漫天要价。

　　所以轩辕无命完全是一副采买东西的状态。

　　而轩辕无命今天运气似乎不错，在传送带上还能看到一件神器级的神衣。

　　神衣名为七圣天衣，看似薄如蝉翼，外形如普通长衣，可却拥有极其强大的防护力，和辅助效果。

　　关键的是，这件神衣是难得的对使用者修为并没有太大要求的，因为它本身是件阵法铭刻十分成熟的神器，几种被动能力都对穿戴者没有什么要求。

　　简言之，这是一件可充能类的神器，即便是普通人穿着，也能发挥出神级的防护力，但是有次数限制，一旦神器蕴含的神之力消耗光，那就得找神祇帮助充能。

　　换上件神衣，轩辕无命这才闲聊般地开口问道：“道灵，在你这里是不是什么都能买到？”

　　“那是……”道灵刚满满地应话，却突然想到了五绪经，然后只能补充了一句：“除了一些极其特殊稀少的存在，整个大道世界九成九的事物都有。”

　　轩辕无命微笑道：“那我想买一头能生存在弥天气运之地的异灵，能买到么？”

　　“生存在弥天气运之地的异灵？”道灵对轩辕无命的要求显然没能第一时间反应过来。

　　“我说的弥天气运之地，有几个其他的说法，像地母龙眼，又像阴煞之地。”轩辕无命说道。

　　“你说的是在洞天阴阳极地中由天地气运幻化的气运幻灵吧？小子修为还没到伪神，怎么就接触到了这个层面了？”道灵十分好奇地看着轩辕无命。

　　轩辕无命心头微喜，果然能够从道灵口中得到答案。

　　“我修习的一种秘法中有提到这个东西，能够辅助我修炼，还能影响到我的气运。”轩辕无命笑道：“不过听你说起来，这气运幻灵很高阶啊，那岂不是很贵？”

　　“贵，当然贵！”道灵应道：“这玩意十分的稀有，论珍稀度，比本道灵也就是差那么一丁点。”

　　轩辕无命心头骇然，这道灵可是大道本源之力所化。

　　而本源之力，是超脱于法则之力和神之力之上的一种力量，堪称神域修炼的极致力量。

　　道灵会说气运幻灵的珍稀度只比它差一丁点，那就是说，气运幻灵和道灵是一个档次的存在啊。

　　“啊？那我岂不是又买不起？”轩辕无命一脸遗憾。

　　“那也不是，你的抵押贷款额度，我可以帮你提上去。”道灵突然变得心情很好。

　　因为道灵再次看到了轩辕无命破产的惨状。

　　他完全可以在气运幻灵上做文章，让轩辕无命贷款买气运幻灵，这样利息就会超过他如今挣钱的速度，那他才有破产的希望啊。

　　“又提贷款额度？”轩辕无命剑眉轻扬：“我这五绪经，到底值多少大衍之数啊？”

　　道灵也似乎感觉自己太过热情了点，当下笑道：“不仅仅是看在你的五绪经的份上，而是包括你的信用，毕竟你现在可是我的高级会员了。难道你不希望你能贷款的数额增加么？”

　　轩辕无命点头道：“当然希望，要是贷款不要利息的话。”

　　“你小子就知足吧，年息七厘可是只你一家，别无分号了。”道灵没好气地说道。

　　年息七厘，还是上次道灵诱惑轩辕无命购买神玺时的待遇。

　　轩辕无命已经有了经验了，只要道灵会主动降息，十成十就是要诱惑他进坑了。

　　“这气运幻灵到底值多少钱？”轩辕无命十分的好奇。

　　道灵应道：“如今正好有的现货中，最便宜的一个是一百二十垓。”道灵尽可能让自己的表情显得这玩意不贵。

　　“一百二十垓？这岂不是相当于神王级神玺的价格了？”轩辕无命骇然：“这么贵？”

　　“你觉得本道灵值多少大衍之数呢？”道灵没好气地看着轩辕无命。

　　轩辕无命连连摇头：“你当然是无价的了，我只是在想，如果我有一头气运幻灵，那岂不是发财了？”

　　“你就别指望了。”道灵冷哼道：“气运幻灵这种东西十分十分的稀少，毕竟每个洞天只有两组阴阳极地，而阴阳极地中，产生气运幻灵的几率难以达到千分之一。关键的是，你连阴阳极地都很难找到。就算你真的碰上了气运幻灵，以你的能力，也没有办法捕捉它。”

　　轩辕无命一脸迷惑道：“这气运幻灵很难捕捉么？”

　　“当然，气运幻灵是集合天地造化气运所化的灵体，它所运用的力量都是造化气运之力，这种力量，跟大道本源之力是一个级别的力，都属于超神领域的。”


第1023章 造化气运之力

　　说这些时，道灵总是一副傲娇的样子。

　　“除非是至尊神，就算是至真至高神，应对起来都将是疲以奔命。因为这种力量遇强则强，而且即便是大法则力量，也顶多抵御三成的杀伤力。这种力量所能形成的破坏力，也根本不能用常规意义的量来衡量。”道灵应道：“就像本道灵，除非是至尊神，其他的神祇根本威胁不了我。”

　　轩辕无命一脸狐疑：“这么强悍啊？那它的价格应该比至真神玺更高啊，怎么才百垓啊？”

　　“你以为物品的价值都是以战力来衡量的么？何况，气运幻灵也是有级别的，十万年气运幻灵和百万年气运幻灵的价格，能是一样的么？”

　　轩辕无命恍然：“既然气运幻灵这么难抓捕，那大道秘市的气运幻灵又怎么来的呢？”

　　“任何事情自然都是会者不难，只要能聚集足够强大的造化气运，运用造化气运之力反制气运幻灵，就能对付它了啊。不过造化气运之力可不是那么好运用的，如果没有一些特殊的秘法，那就需要有专门的阵法。”道灵应道。

　　轩辕无命笑道：“听起来好高大上的感觉，那大道秘市可有这种运用造化气运之力的功法和和阵法？”

　　“怎么？你还想做一个气运幻灵猎人赚钱？”道灵一副看白痴的样子看着轩辕无命。

　　轩辕无命咧嘴笑道：“我只是好奇心很强而已，要是这种功法和阵法不太昂贵，我也完全可以先修习一下，说不定什么时候就能碰上气运幻灵呢，那不就能用上了？”

　　“真是天真，你以为气运幻灵是那么容易碰上的么？你在大道秘市也玩过这么久了，传送带上可有见识过这东西？”道灵嗤笑：“就算是真的让你遇上了，想拥有足够强大的造化气运之力，你以为又是很简单的事？”

　　轩辕无命摇头道：“我可不这么以为……不过，道灵你有生意不是应该先介绍生意么？可有这方面的功法没有？价格是多少？”

　　道灵点头道：“的确是有，还有不少种类呢，你如果真的想修习，我倒是有一种功法可以推荐给你。”

　　“什么功法？”轩辕无命好奇问道。

　　“夺天运化术。这种秘法能够让你将自己周身聚集的造化气运能量化，并开辟气运灵海，掌控属于你自己的造化气运之力。修炼成功后，还能感应到他人身上的造化气运浓度，而且还能够通过击败、击杀其他拥有造化气运之力的人，掠夺造化气运之力。”

　　轩辕无命闻言心头大动：“听起来很牛叉啊。”

　　“当然，这是最顶级的气运修炼之法。”道灵一脸傲然。

　　轩辕无命好奇道：“那这种功法，是否能够让我也能运用造化气运之力进行战斗？”轩辕无命想到造化气运之力那种强大的无视防御的能力，就心猿意马。

　　“当然可以，不过我不建议你把造化气运之力当做战斗用能量。”道灵正容道。

　　“为什么？这造化气运之力不是很强大么？”轩辕无命好奇道：“不用岂不是暴殄天物？”

　　“用了才真是暴殄天物呢！”道灵瓮声道：“这造化气运之力，对于绝大多数人来说，多寡程度就已经是定数，有些一生之中都不增不减。关系到人的运程，命数的走向，甚至修炼成长过程中的正面异变概率。就像你，肯定是身具造化气运之力的人，要不然也不可能能机缘巧合进入到大道秘市。一旦你用于战斗，消耗了，你的气运可就泯然众人矣。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“造化气运之力，消耗了就不能恢复么？修炼了这方面的功法，也没有什么改变么？”

　　“是的，即便是修炼了可以运用造化气运之力的功法，这造化气运之力也是用一分少一分，而不像是神之力和其他的能量那样，可以恢复再生。”道灵应道：“当然，你要是碰到生死存亡关头，那动用一些造化气运之力，自然是可以的。不过如果不想日后变成个倒霉蛋，最好还是少用。”

　　轩辕无命恍然：“那既然不能轻易动用于战斗，这种功法对捕捉气运幻灵有什么帮助？”

　　“没有这种功法，你就没有办法布置一些需要造化气运之力才能运转的阵法。”道灵解释道。

　　轩辕无命释然：“这功法会不会很贵？”

　　“不便宜，不过你买得起！”道灵应道：“七十二京，要的话上委托！”

　　“我要了，不过你索性再给我推荐一个阵法？以备我不时之需，我直接一个委托搞定，省得我再进来一趟。”

　　“好的，再给你附加一个封控幻灵阵法，打包价一百京。”轩辕无命的豪爽，让道灵心情稍微愉悦了点，毕竟几十京的买卖，也算是不错了。

　　轩辕无命如今，可也算是道灵的大客户了。

　　“不过，咨询费七百亿，别少了。”道灵可是一点亏都不吃的主。

　　轩辕无命没有任何意见，一百京能够买到一种十分实用的功法和一个阵法，让他拥有了解决目前这个新发现的可能，甚至是收获一个气运幻灵的可能，这是非常值得的。

　　至于这七百亿咨询费，更是没放在轩辕无命眼中。

　　在一手交钱，一手交货时，道灵还一脸戏谑地说道：“那就祝你早日捕捉到一只气运幻灵噢，到时候可以卖给我，我高价收。”

　　轩辕无命当时只是轻轻一笑：“那就借你吉言了。不过气运幻灵这东西到底有什么用啊？当灵宠么？”

　　“用气运幻灵当灵宠？你可真够奢侈的。”道灵嗤声道：“你可别忘了，气运幻灵是完全由造化气运之力所凝聚幻化，它是纯粹的造化气运之力。完全可以吸收掉，化作你自己的造化气运之力。另外，很多高阶神祇，他们捕捉到气运幻灵，一般是用来提高自己的气运，另外就是当做神之国度的镇运所用，这样能让信徒们的整体气运提升，也能够加快信仰之力的搜集。”

　　轩辕无命微恍：“造化气运越高，意味着未来获得的机缘越大？”

　　“那是当然！”道灵应道：“要知道，人生之中，有很多地方都会流失造化气运之力。有些大机缘的获取，是会消耗造化气运之力的，而且一些承诺和誓言之类的事情，也会减少造化气运之力，甚至乎一些情感羁绊，也会转移造化气运之力。这也是很多修士为什么前面运气极好，修为蹭蹭上去，到后来就没有什么机缘，修为止步不前的原因。”

　　轩辕无命恍然大悟：“难怪这气运幻灵卖得这么贵了，因为很抢手？”

　　“当然，没有谁会嫌弃自己的气运高的。”道灵应道：“因为气运高了，不但机缘丰厚，运气绝佳。走到哪都能碰到贵人，遇到危难都能化险为夷，遇难成祥。甚至神域中都流行一句话，就叫做，气运绝顶，生死无意。”

　　轩辕无命这个时候才算是真正明白，为什么他这一生会走得相对比较顺了，就是因为有超级气运的原因。

　　也难怪灭龙封天会折腾出那么多事，为自己的儿子去窃取怒龙霸世的气运。

　　不过，千息造化气运，到底拥有多少气运之力？

　　轩辕无命已经迫不及待地想研究研究了。

　　出了大道秘市，轩辕无命就地开始修习《夺天运化术》。

　　这夺天运化术，并没有轩辕无命想象的那么复杂，很详尽地说明了造化气运之力的一些特性。

　　比如肯定造化气运之力的地位，说它是天地大道中最超脱又不可或缺的存在。

　　造化气运之力的衡量单位是“若谷”，单位生灵拥有一若谷的造化气运，那一生中就能够交一次非常不错的好运：比如说，中个五百万；又比如说，不会游泳遇见海啸都死不了。

　　而且这《夺天运化术》修炼起来要求还不大，最关键的需要，就是需要比较敏锐的灵魂力。

　　造化气运最亲和的神级力量，就是灵魂力了，像神之力、法则之力这些力量，造化气运之力是鸟都懒得鸟的。

　　灵魂力敏锐，那就更容易通过某种特定的频率感应造化气运之力。

　　万事开头难，只要能很好地感应到造化气运之力，那就能够以灵魂念力为引，引导原本只是游离状态的造化气运之力，开辟气运灵海，然后将造化气运之力更好的存储，避免一些无关紧要的方面造成造化气运流失。

　　轩辕无命花了半天的时间，就感应到了第一缕造化气运之力，然后他花了五天的时间，开辟出了气运灵海。

　　当所有游离的造化气运之力都归纳到气运灵海中，轩辕无命发现，他竟然还拥有八百九十三若谷的造化气运之力。

　　想来应该是，吸收一千息造化气运，就能获得一千若谷的造化气运之力。

　　然后在这些年来，轩辕无命各种机缘和羁绊分摊，让他的造化气运之力或是消耗，或是转移了一百零七若谷的造化气运之力。

　　这才二十多年。

　　如果这次没有这方面的了解，很有可能在三百年之内，轩辕无命的造化气运之力就会耗光。

　　那个时候，如果轩辕无命只有神祇，或者神王级的实力，可能就会止步不前了。

　　轩辕无命突然真的很有些庆幸，他们这次碰上了一个气运幻灵，然后他那种打破砂锅的精神，让他能够早一点接触到这方面。


第1024章 又见气运幻灵

　　既然能够使用造化气运之力，轩辕无命则要开始研究，封控幻灵阵应该怎么布置，有什么需求了。

　　造化气运类的阵法，跟其他的阵法有很大的区别，也更复杂，因为这种阵法不但需要各种复杂的阵柱组成能够沟通天地，借助天地本源之力的阵组，同时还需要布阵者的造化气运之力的牵引。

　　因为造化气运之力会有一种自然的附着力，只要布阵者利用造化气运之力布阵，就能将这些造化气运之力遗留在阵法之中，让阵法拥有足够的能量压制气运幻灵。

　　简言之，布置这种阵法，也需要消耗轩辕无命不少的造化气运之力。

　　不过阵法要布置到什么程度，还是要看这气运幻灵的实力如何。

　　所以，轩辕无命还得继续去勾引一次气运幻灵，看看那家伙到底拥有多少造化气运之力。

　　准备妥当的轩辕无命，再次靠近那冰岩梯田，然后再一次遭受了气运幻灵的攻击。

　　明明拥有造化气运之力，而不舍得用造化气运之力去抵挡攻击，这种感觉还是很不好受的，不过轩辕无命试着用青怒绪力施展青怒绝闪，发现青怒绪力，还是能够躲避气运幻灵的造化气运冲击。

　　这个发现，让轩辕无命颇为兴奋。

　　看起来，绪力这种看似普通的存在，也应该是超神领域的一种力量。

　　不过，让轩辕无命又有些无奈的是，他发现这个气运幻灵赫然拥有七万多的造化气运之力，而封控幻灵阵法，虽然可以借助天地本源之力，但是也至少需要超过一成的造化气运之力为引导。

　　也就是说，想捕捉这头气运幻灵，轩辕无命至少得拥有七千多的造化气运之力。

　　这个时候，轩辕无命才意识到，他的造化气运之力看起来挺多，可跟这种真正夺天地造化的气运之力相比，那就是小巫见大巫。

　　虽然最终还是只能退走，可是轩辕无命却不算很遗憾了。

　　反正学会了功法和阵法，终有一天，轩辕无命能够把这气运幻灵给捕获。

　　用七千多造化气运之力，捕捉到七万多造化气运之力的气运幻灵，这可是不错的买卖。

　　不过封控幻灵阵法的布置说明中，有一个建议，那就是布阵者最好不要穷极布阵，也就是说不要将自身的造化气运之力耗光，要不然布置好了阵法，都可能出现一些很糟糕的倒霉事。

　　那也就是说，轩辕无命最好聚集一万造化气运之力，再来布阵，这样他至少不会因为当时气运透支而变成倒霉蛋。

　　因为在这个地母龙眼计划受阻，轩辕无命只能和念己凭借地侍之术，寻找另外一个地母龙眼。

　　理论上来说，另外一个地母龙眼，应该会是在北灵界。

　　所以，轩辕无命重新来到北灵界。

　　在路上，轩辕无命还特意降临到一个城市中，去观测普通的人的气运值。

　　轩辕无命发现，普通的人造化气运之力大多都是零，甚至部分还是负值，所表现出来的就是霉运绕体。

　　这些人多数都是穷困潦倒之辈，当然也有一些鲜衣怒马的家伙，其实也乌云盖顶，估计不久就会碰到倒霉的事。

　　“敢情我在不知不觉中已经成为了一个相师，能够观人气运了？”轩辕无命自嘲一笑。

　　虽然造化气运之力，不等同于运气，但是造化气运之力，决定着一个人的运气。

　　而部分行色匆匆的武者，气运值也就多点，多者有数十若谷，少的也有几若谷。

　　看起来，造化气运之力，其实也是修炼的保障。

　　想想也是，如果没有一点点气运，那么灵根估计都觉醒不了，谈何修炼。

　　如果轩辕无命是个没有人性的魔鬼，那他完全可以屠杀一些低阶武者夺取造化气运之力，那样会很轻松就能聚集几万，毕竟杀一万人不够，可以杀十万。

　　但是轩辕无命显然不会做这样的事。

　　没有在城市逗留，轩辕无命和念己继续追寻着地脉波动，准确地找寻第二个地母龙眼。

　　让轩辕无命并不算特别意外的是，地母龙眼竟然就在逍遥圣堂的地底。

　　难怪逍遥圣堂一直能成为北灵界第一宗门，甚至把轩辕无命惹成那样，都还不会覆灭，要说跟地母龙眼没有关系，轩辕无命都不相信。

　　不过，逍遥圣堂的人显然并不知道在他们宗门地底千丈之下，竟然会有一处地母龙眼。

　　通过地侍之术的地遁术，轩辕无命来到了这一处熔洞，一处不知道形成了多少年的超级熔洞。

　　感受到阴凉潮湿的气息，轩辕无命依然还在施展地侍之术，不过为了方便观测，轩辕无命伸手，凝聚了一团火球。

　　火球将整个熔洞照耀得通亮，不过就在这个时候，一阵噪杂却尖利的怪叫声响起，然后一阵嗡然的破空声，如同狂风呼啸般朝轩辕无命所在之处涌了过来。

　　轩辕无命灵念微动，感应到一群巨大的蝙蝠，从四面八方朝他冲来，那血亮的眸光如同鬼火舞动。

　　轩辕无命心头一动，这些个头如同苍鹰般大小的蝙蝠，赫然都是实力超过三品的妖兽，数量极大。

　　轩辕无命冷哼一声，单手轻震，那火球骤然化作火龙，席卷周身，将那些不自量力的蝙蝠群给烧成了焦炭。

　　在蝙蝠尸体如雨落时，轩辕无命惊异地发现，他的气运值在哗啦啦地上涨。

　　敢情这些蝙蝠竟然都是身带造化气运之力的啊，轩辕无命心头大喜。

　　不过这些蝙蝠带的造化气运之力都不多，每只只有两三若谷的造化气运之力，而每击杀一只，轩辕无命能获得一二若谷的造化气运之力。

　　好在这些鬼火蝙蝠的数量极多，而且悍不畏死，如同扑火飞蛾，朝轩辕无命这个巨大的火团前赴后继地冲来。

　　轩辕无命也乐得当个清理工，清理掉这些鬼火蝙蝠。

　　让轩辕无命颇为开心的是，鬼火蝙蝠之中，也有个别很强大的，竟然拥有数十若谷的造化气运之力，当然实力也更强，能达到一品妖兽的级别。

　　当然，就算是圣兽级别的鬼火蝙蝠，依然只是送菜用的。

　　轩辕无命只需要控制灵能转化为腾烧游动的炎龙，就能够轻易击杀这些鬼火蝙蝠，然后收获妖晶的同时，顺便收获造化气运之力。

　　也不知道过了多久，轩辕无命循着地脉波动的方向，已经走出了有几里路，击杀的鬼火蝙蝠得有几千只。

　　轩辕无命的气运值赫然达到了五千三百九十九若谷。

　　这绝对是意外的收获。

　　虽然轩辕无命很希望一举搜集到上万若谷的造化气运之力，那样就能回去收拾那个气运幻灵了。

　　但是轩辕无命并没有竭泽而渔，一些更加聪明的鬼火蝙蝠，懂得逃走的，轩辕无命并没有去击杀。

　　很显然，在地母龙眼附近生活，这些鬼火蝙蝠会很自然地携带一些造化气运之力。

　　鬼火蝙蝠的繁衍力不弱，或许若干年后回来，这里又能有成千上万的鬼火蝙蝠。

　　轩辕无命是有打算把这当成一个造化气运之力的产地了。

　　“叮叮咚咚……”

　　当熔洞中鬼火蝙蝠的尖叫声消失，那水滴滴落的声音，就显得格外的清晰。

　　“是这里吧！”

　　轩辕无命手中的火球释放而出，在火光的照耀下，一片反射着光华的水幕之后，俨然也有一朵盛开的花。

　　不过，这里不是莲花，而是一朵有些像牡丹，十分雍容大气的花朵。

　　当然，这不是真正的植株，而是由地母龙眼中，强大的造化气运之力凝聚的一种天道结晶。

　　轩辕无命知道这个道理，所以他有些担忧。

　　“该不会这里也有气运幻灵吧？”

　　看着这个被造化气运之力完全笼罩的地方，看着那些华丽的水帘，轩辕无命突然有种很古怪的想法，那就是眼前要是突然跃出一只猴子，说他是齐天大圣，轩辕无命肯定都不会觉得很惊讶。

　　当然，这绝对是一种自我舒缓情绪的逗逼想法。

　　“应该不会吧？道灵不是说这气运幻灵出现的机会，不会超过千分之一么？”

　　轩辕无命轻笑：“可我刚又收获了几千造化气运之力，很有可能会交好运！”

　　的确，对于已经修炼了夺天运化术，又掌握了封控幻灵阵的轩辕无命来说，遇到气运幻灵，并不是什么坏事。

　　“那就看看你的气运，是不是真的有这么逆天吧。”

　　念己也是被逗乐了。

　　轩辕无命点了点头，缓缓靠近水帘。

　　就在轩辕无命的身子接触到水帘的那一刹那，一道灵影如同鞭子一样的抽了过来。

　　轩辕无命以“青怒绝闪”躲了开去，看向那躲得远远的念己，不由哈哈大笑：“还真是运气爆棚啊！”

　　念己也是大笑道：“是啊，看来这气运值可不是假的，你这多涨了一些气运，马上能交上大运呢。”

　　“而且这个气运幻灵的实力还更弱一些，只有四万多气运值。”轩辕无命笑道：“以我现在的气运值，正好能封控它。”

　　的确，以一成的造化气运之力为引，布置封控幻灵阵，就能够有比较大的概率捕捉十倍于牵引气运值的气运幻灵。

　　是的，大概率，而不是绝对！

　　如果透支了造化气运之力，很有可能就会失败，那就是得不偿失了。


第1025章 收服灵蛇

　　现在轩辕无命只有五千多气运值，而布阵就需要消耗四千多，就目前而言，只有一次机会。

　　一旦失败，轩辕无命又得想办法去搜集足够的造化气运值，才能继续过来封控。

　　当然，在真正布阵之前，轩辕无命还得去搜集布阵材料。

　　如果没有大道秘市，轩辕无命估计又得安排任务给还在婚假期间的西门庆了。

　　有大道秘市在，轩辕无命如今也算是很富足，自然就不去省这点钱，而且道灵配材料套餐的速度快得无与伦比。

　　“要布置封控幻灵阵的材料？”

　　在轩辕无命说明他的来意时，道灵愕然：“你难不成真的遇见了气运幻灵？”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“我要说是，你也不会相信，其实我就是不知道这封控幻灵阵需要这么多材料，觉得既然要做好准备工作，这工作就要做到位是吧？所以，就过来麻烦你了啊。”

　　道灵狐疑地看着轩辕无命，他又不是白痴，自然有他自己的直觉。

　　轩辕无命以前从来没有接触过这方面，现在突然死命往这方面磕，要说事出无因，那是不可能的。

　　不过道灵这个时候却也不可能计较这么多，有买卖做自然先做买卖。

　　“你打算配多少套材料？”道灵问道。

　　“一套材料多少大衍之数？”轩辕无命得问清楚价格，别等下来几套材料，把他的钱财耗光了，那才搞笑了呢。

　　所谓一套材料，其实就是布置一次最基本的封控幻灵阵所需的材料。

　　而最基本的封控幻灵阵，就能封控十万气运值以下的气运幻灵。

　　“一百三十七京一套！”

　　道灵虽然狡猾，却绝对不会违规的。东西该卖多少还是得卖多少。

　　轩辕无命微松了口气，他可看到了布阵所用的清单，不少材料是他听都没有听过的，价值绝对不菲。

　　如果是一般的修士，就算是懂得夺天运化术，会布置封控幻灵阵，并且能够搜集足够多的造化气运之力，可想要布置成功封控幻灵阵，还需要耗费巨大的精力和财力，去搜集这些布阵用的材料。

　　轩辕无命可知道，搜集材料是一个庞大的工程。

　　如果手头有个商会，有得力的属下帮助，那还好办一些，要是一个人去搜集，绝对耗时又费力。

　　“来六套吧！”

　　轩辕无命也没有要太多，能解决掉眼下这两个气运幻灵，再能留有一点备用也就行了。

　　“六套……”道灵翻了翻白眼：“你真当这气运幻灵是路边的野花，你随便采？”

　　轩辕无命咧嘴笑道：“莫不是这是限量的？那要不就只来两套？”

　　“别啊，六套就六套！”道灵展颜道：“你是应该多配备一点，要不然你真的多碰到几个气运幻灵呢？”

　　轩辕无命的以退为进，倒是让道灵又担心错过一笔大买卖。

　　于是乎，轩辕无命以一次委托，买到了六套封控幻灵阵的材料。

　　现在轩辕无命可是把道灵的性格摸透了，这家伙完全是典型的商人，撇开想坑轩辕无命的五绪经，它存在的价值也就是赚取更多的大衍之数。

　　轩辕无命可记得，道灵说过它的生存压力也不小，不少新的道灵等着竞争上岗呢。

　　有了材料，轩辕无命自然是好整以暇地布置好阵法。

　　封控幻灵阵，就是一个引蛇出洞，然后关门打狗的阵法。其实大部分这类阵法都是这样，因为气运幻灵，基本上都是龟缩在某个地方不出来。

　　阵法一布置好后，轩辕无命再用自己做饵，这一次他不能想着节省造化气运之力，他必须抓住机会将气运幻灵从地母龙眼中揪出来。

　　要是打草惊蛇的话，气运幻灵一旦感觉到了危险，很有可能就此龟缩不出。

　　如果气运幻灵在地母龙眼龟缩不出，那就只有一个办法，就是进地母龙眼力将它逼出来，那个时候，就得消耗更多的造化气运之力，有时候甚至是得不偿失。

　　要知道，气运幻灵所蕴含的造化气运之力，也会在战斗过程中流失。

　　打一场下来，气运幻灵很有可能直接会被打残，而自己却要耗费不少造化气运之力，绝对是亏老本的事情。

　　而封控幻灵阵就不一样，整个阵法是一种造化气运之力内循环的系统，除了布阵牵引所用的那些造化气运之力会消耗干净外，气运幻灵的造化气运之力是一若谷都不会损失。

　　“小乖乖，给我出来吧……”

　　轩辕无命心里头其实有点紧张的，毕竟是第一次捕捉气运幻灵。

　　不过轩辕无命魂念很敏锐，当他靠近水帘，那条灵动的鞭子一般的幻灵蛇尾抽过来时，轩辕无命眸光闪亮，果断地出手，气运灵海一震，上百若谷造化气运之力席卷而出，牵引着轩辕无命的庞大灵能，化作两道如金爪一般的气运能量爪，狠狠地抠住那幻灵蛇尾，然后顺势爆退。

　　在念己都忍不住惊呼间，就见到一道巨长的透亮身躯被拖了出来。

　　轩辕无命其实感觉到了一股强大的挣脱之力，在猛烈抖动间，轩辕无命隐感觉即将脱手。

　　好不容易抓住了，岂能撒手？

　　“给我出来！”

　　轩辕无命暴喝一声，舍不得孩子套不到狼，他再次耗费上百若谷的造化气运之力，加强了气运金爪的抓握力，同时血神道施展开来，灵能强度暴涨数倍，完全稳住了双爪的抓扣状态。

　　当然，如果没有夺天运化术利用造化气运之力将他的灵能攻击转化为了气运攻击，那么他根本不可能拉扯得住。

　　应该说，如果没有夺天运化术，轩辕无命根本不可能能够承受住这条幻灵灵蛇的攻击。

　　是的，当轩辕无命彻底将气运幻灵从地母龙眼中拉扯出来时，会发现这个气运幻灵所幻化是形态，赫然是一条巨长的大蛇。

　　“昂……”

　　当这条幻灵灵蛇彻底被拉出来之后，它的凶性也骤然被彻底激起，身子一卷，张开巨大的口器朝轩辕无命吞噬而来。

　　轩辕无命岂能跟他多做纠缠？既然把它都拽进阵法之中，那自然就是激发阵法，关门抓蛇了。

　　所以轩辕无命松开了双手，爆退入了阵法中心，同时魂念已经果断地发出了启动阵法的命令。

　　封控幻灵阵的反应十分灵敏，一被激发，马上运转了起来。

　　数千造化气运之力为引，那种激荡的气运流还是很惊人的。

　　幻灵灵蛇自然感受到了这股让它浑身光鳞都倒竖的危机，也懒得计较一嘴巴没咬到轩辕无命，如游龙般在空中荡起一个漂亮的涟漪，想要退回地母龙眼。

　　但是，为时已晚。

　　幻灵灵蛇一头撞在了高速旋转的本源之力光环上，如遭雷击地缩了回去。

　　接着封控幻灵阵的封禁和控制之力迅速发挥效果，在嗡然震颤间，浓郁的天地本源之力被阵法牵动，让轩辕无命悸动的威能，化作一道道强大的束缚光环和银索去禁锢幻灵灵蛇。

　　而幻灵灵蛇自然不甘被这么封禁，在阵中疯狂游动碰撞，完全是拼命的状态，不惜耗费掉自身造化气运之力，也想要拼出一条自由之路。

　　但是道灵推荐的封控幻灵阵绝非凡品，那些昂贵的材料也不是摆设，庞大的本源之力，被数千造化气运之力牵引，反作用于那数千造化气运之力，完全形成了一个真空般的阵法空间，并且发挥出了十几倍乃至二十几倍的气运压制力。

　　轩辕无命能够清楚感觉到，随着这封控幻灵阵上牵引的造化气运之力渐渐稀薄，幻灵灵蛇身上的气运值也在迅速降低。

　　轩辕无命迅速比较了一下减少速度和比例，还是安心了许多，因为幻灵灵蛇身上的气运值下降的速度要快上一些。

　　而让轩辕无命更加心安的是，幻灵灵蛇消耗的造化气运之力，赫然变成了游离的造化气运之力充盈在整个阵法之中。

　　甚至乎，轩辕无命已经可以开始吞噬吸收这些造化气运之力。

　　轩辕无命也就没有客气，疯狂施展夺天运化术，迅速吸收着游离的造化气运之力。

　　当轩辕无命吸收了得有快四千若谷造化气运之力时，幻灵灵蛇终于老实了，它身上的气运值已经降到了寥寥几十点，已经不足以让它发起一次有效的攻击了。

　　然后当阵法再次将轩辕无命的身影显露出来时，幻灵灵蛇那双灵瞳看向轩辕无命时，已经有了温顺之意。

　　轩辕无命明白，接下来是最关键的一步。

　　那就是要用他的魂念引导气运灵海的造化光影烙印到幻灵灵蛇的身上，这一步完成之后，才算是真的封控了这气运幻灵。

　　轩辕无命的魂念十分的灵动，迅速引导着灵海的造化光影落向幻灵灵蛇。

　　那灵蛇蜷缩的身子微微颤抖着，却并没有躲闪，也无力躲闪，任由那造化光影笼罩在它身上，然后缓缓没入它的体内。

　　当轩辕无命能够彻底感受到幻灵灵蛇那份温顺那份忠诚后，轩辕无命才将阵法的压制彻底撤去，但是阵法并没有完全撤除，因为还有数万游离的造化气运之力在这里飘荡着呢，阵法一撤可就会回归天地。

　　“主人……”

　　幻灵灵蛇匍匐在轩辕无命面前，在灵海光影烙印到气运幻灵体内后，气运幻灵的灵智就被开化了，开始懂得它主人的言语。

　　轩辕无命微微点头：“我给你取个名字，就叫做‘千秋’吧！”

　　这个名字，自然是为纪念那条因为保护诸葛青云而牺牲的妖宠。


第1026章 牵线木偶

　　幻灵千秋依然恭顺匍匐着：“是，主人。”

　　“开始吸收造化气运之力，恢复你的状态吧。”轩辕无命可知道，气运幻灵是一种天生的造化气运之力的修炼体，它能以极快的速度吸收游离的造化气运之力。

　　不过，轩辕无命还是小看了“极快”这个词语。

　　幻灵千秋只是张开大嘴，鲸吸了一口，整个阵法中的造化气运之力竟然就化作一股气流，饶着轩辕无命的身体旋转着，迅速没入到幻灵千秋的口中。

　　不过就是一口气，大概持续了十几息的时间，整个阵法中数万若谷的造化气运之力，竟然被幻灵千秋彻底给吸收了。

　　然后幻灵千秋的气运值，也重新恢复到四万三千七百一十一，原本它的气运值是有四万多的，其他的显然就是轩辕无命在阵法压制幻灵千秋的时候吸收的数值。

　　大道秘市对于任何商品的描述都不会言过其实，既然大道秘市对封控幻灵阵的说明中，说了不会消耗掉封控气运幻灵任何的造化气运之力，那就一定不会有错。

　　轩辕无命很是有些好奇，为什么幻灵千秋在之前阵法的战斗中没有利用这么强大的造化气运之力的恢复力？

　　不过很快轩辕无命有了答案，这完全是阵法的作用。

　　之前还在战斗中，阵法在压制幻灵千秋，自然不可能会让它能够吸收那些被控制的造化气运之力。

　　只有在认可幻灵千秋后，阵法才会将这些本就属于幻灵千秋的造化气运之力，完全送还给幻灵千秋。

　　“主人，这些造化气运之力，你不要么？”幻灵千秋很好奇地看着轩辕无命。

　　轩辕无命点头道：“要啊，不过也不能因为我要，就把你的造化气运之力都吸收光啊，反正造化气运之力能够从其他的方面也吸收到，何须竭泽而渔？”

　　“多谢主人垂怜，不过主人，我存在的价值就是这方面啊。”幻灵千秋说道：“主人可以将这些造化气运之力吸收走，然后我可以在里面慢慢恢复造化气运之力的。”

　　“在里面恢复？”轩辕无命微愕。

　　幻灵千秋说的里面，就是指地母龙眼。

　　“当然，我们气运幻灵是天地之间唯一一种能够自主恢复造化气运之力的存在。”幻灵千秋应道。

　　轩辕无命恍然问道：“那你在里面能多久恢复满你的气运值？”

　　“一日一若谷。”幻灵千秋应道：“以我现在的气运值，有个十几年也就可以了。”

　　“这么快？”轩辕无命这个时候才真正明白，气运幻灵的价值所在，它们搭配地母龙眼，那就是造化气运之力的生产基地啊。

　　幻灵千秋眨巴着大眼睛：“很快么？很慢吧？不过相比我们的成长速度来说，这的确很快了。毕竟我们的造化修为的成长，每一年才一若谷呢。”

　　一年一若谷，也就是说，这幻灵千秋赫然已经存在了四万多年了。

　　而另外一个地母龙眼的气运幻灵则是已经存在了七万多年了。

　　既然知道幻灵千秋拥有恢复造化气运之力的能力，轩辕无命自然不再如此谨小慎微的，不过他也不心急，先进地母龙眼看看，他可很好奇，地母龙眼到底是怎样的一个地方。

　　“念己，你可要做好准备了！”轩辕无命提醒着念己。

　　“随时准备着，希望不要让我失望。”念己的灵目中，闪烁着希冀的光芒。

　　一步踏入水帘，水帘的水根本没有沾到轩辕无命身上，但是轩辕无命感觉到一股水漫身体、微风拂面的清凉之感。

　　最奇异的感觉，是轩辕无命再也没有任何紧张之感，那是一种很自然地极致放松。

　　这就是弥天造化气运之力，就算是天道都无法窥探的地方，能规避各种天道法则的地方。

　　可以说，如果做了什么天怒人怨的事，躲到这里，天人都将没有任何办法。

　　轩辕无命还记得《不灭元神》中对地母龙眼和地父龙眼的描述……

　　无论是“阳煞之地”地父龙眼还是“阴煞之地”地母龙眼，都不是实质的地方，它们可能存在于各种地势之中，但却不能用洞、井、水潭之类的概念来描述，只是一种肉眼难见的气运汇集之地。

　　大概可以把它当成是一个看不到摸不着的漩涡，移动的地父龙眼就如同一个移动的漩涡，而固定的地母龙眼，如果在地底，那就会形成独特的地质层。

　　就像是之前那个地母龙眼，把冰岩都冲击成层层攀登的梯田，而眼前这里，却是形成了一个内陷的漩涡岩层，如同一个大碗镶在岩层中。

　　而奇异的是，大碗的岩壁层竟然有一层透亮的水层，然后被流转的造化气运之力漩涡给冲击得缓缓流动，闪烁着幽幽的光芒。

　　虽然同样为气运汇集之地，但是地母龙眼跟地父龙眼，还是有很大的不同的。

　　比如说地母龙眼可以随便进入，但是地父龙眼却不一样，需要特定的进入方法。比如说地侍之术中的一种叫“接地气”的小窍门就是专门用来进入地父龙眼的。

　　另外，地母龙眼是汇聚造化气运之力的地方，而地父龙眼是形成造化气运之力的地方。

　　两个地父龙眼和两个地母龙眼，就如同两节电池的正负两极一样，形成了两条如龙的造化气运之脉，其实这也就是两根主地脉，这种主地脉会在一个地父龙眼运动的影响下，就像是受到磁场的影响，而形成各种支脉，如同大江分小河一般，形成了恩泽整个洞天的气运脉络网。

　　而在这个和风旋动的地母龙眼的中心，有一株拥有神圣迷人气息的芙蓉花，这朵花无根、无茎、无叶，如同漂浮在“碗”中的睡莲。

　　“千秋，这是什么？”

　　轩辕无命好奇问道。

　　“这是孕育我的孕灵胚花，它拥有镇运、续命的作用，而且它在地母龙眼外面，也能形成一种类似地母龙眼的弥天气运小空间，而且也可以用来炼器和炼丹。”幻灵千秋应道；“这绝对是造化至宝，主人可以将之收取了。”

　　轩辕无命此刻是心荡神摇，这孕灵胚花，俨然是相当于先天灵胎胚盘的存在，或许会有一些不一样的性能，但肯定是同类型的宝物。

　　“取了它，对你没影响吧？”轩辕无命看向幻灵千秋。

　　既然千秋臣服于他，那就是他的伙伴，轩辕无命自然要照顾他的想法。

　　“没有啊，就像是母子关系一样，紧密关联又是独立存在的。”幻灵千秋应道：“而且你将这孕灵胚花带出去的话，可以随时安置于一个地方，我也可以在其中恢复造化气运之力。”

　　轩辕无命恍然：“这就是一些神祇用来给神之国度镇运的方法吧？”

　　幻灵千秋点头道：“是的，我也有镇运的能力，不过如果没有孕灵胚花的搭配，我是没有办法汇聚造化气运之力的，也就没有了成长能力。”

　　轩辕无命将这朵像芙蓉花一般的孕灵胚花收走。

　　这个时候，念己睁开了眼睛，双目神光闪烁：“无命，你的推断是正确的。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“你想起什么了？”

　　念己点头道：“是的，通过这个地方的刺激，我想到了另外一个线索，就如同你之前说的，我的记忆似乎是一副寻宝图。”

　　轩辕无命好奇道：“什么线索？”

　　“我们不用去元圣洞天了，而是要去圣影洞天！”念己说道：“去那的固定的地父龙眼中，去那里寻找下一步的线索。”

　　轩辕无命笑道：“这可是个好消息啊，圣影洞天正好跟龙域相连，我们完全可以一路传送过去。”

　　念己也点头道：“嗯，看来我们即将接近真相。”

　　“你为什么不说是我们即将找到你自己呢？”轩辕无命微笑。

　　念己轻摇了摇头：“因为我有种直觉，找到我自己不会是一件很愉快的事。而且，你有没有想过，为什么所有的线索，都存在于弥天气运之地？”

　　轩辕无命愣然：“你是说……有人想掩盖什么？不会吧？你难道觉得，是有人能够控制你的记忆？”

　　念己反问道：“你没有这种感觉么？不觉得我们像是牵线木偶，被人牵着走么？”

　　轩辕无命皱眉道：“我们这是在为你找回记忆啊，这是我们的自主选择啊……如果你要是觉得不高兴，那我们就不找了，反正我看你现在人格也挺健全的，就忘掉过去，迎接新生就是。”

　　念己摇头道：“不……就算是牵线木偶，也得知道自己被谁牵着，要去干什么是吧？这不就是存在的价值么？”

　　轩辕无命眉头更皱，不知为何，听到念己这么说，他有一种十分十分不好的感觉。

　　“念己，你是不是有什么东西没有告诉我？”轩辕无命狐疑地看着念己。

　　念己摇头道：“没有，你放心，这条路一直是你在陪我走，不管我发现了什么，都会跟你分享的。”

　　“我不是不信任你，我只是担心，如果真的有一些比较特殊的事情，你会选择一个人扛，那才是我不允许的。”轩辕无命正容道：“从我们走到一起，我们的宿命就注定重叠了，你要选择寻找自己，我就会一直陪你找下去，哪怕真相会不尽人意。如果你要选择放弃，我也会跟你一起，干脆的放弃。不管你作何选择，要记住，我永远都会支持你！”

　　念己深深地看着轩辕无命，好久才吐出两个字：“谢谢！”


第1027章 气运大增的效果

　　“那你的选择是继续找寻下去？”轩辕无命笑看向念己。

　　念己点头道：“当然，从你给我取名为念己，那么这就是我活着的第一个意义，不是为了缅怀过去，而是为了更好的展望未来。”

　　轩辕无命点头道：“逃避，显然不是办法，那我们去下一个地母龙眼，把那只气运幻灵捕捉了，再等到我的孩子出生了，我们就动身去圣影洞天！”

　　念己点头道：“好的，那你先从千秋这里收取一点造化气运之力吧，那只气运幻灵，可比它的修为更高。”

　　幻灵千秋好奇问道：“主人？还有一个我的同类？”

　　轩辕无命点头道：“是的，我还是先碰上它的呢，不过因为暂时奈何不了它，所以就到你这边来了。”

　　幻灵千秋一点都没有被欺负的感觉，它游动着身子：“那主人你现在奈何得了它了吧？”

　　“当然！”轩辕无命笑道：“有你的帮助，收服它应该不难，以后你也就有伴了。”

　　“太好了，我早就想要一个伴了。”气运幻灵的岁月，是孤寂的。

　　只不过像幻灵千秋，前面几万年的生涯，漫漫岁月中，如同静候天地崩塌般的寂静里，根本不知道何谓孤寂。

　　可是当从轩辕无命处收获到各种丰富的认知，才会知道以前那数万年的岁月，真的是过到狗身上去了。

　　说实在话，当幻灵千秋消化得越多从轩辕无命魂念中传递来的讯息，它越明白，以后的日子会精彩许多。

　　就算现在轩辕无命给它自由，它也不会要了。

　　哪怕是日后给轩辕无命镇守神之国度，那也比呆在这种死寂之地要好很多，毕竟那个时候，神之国度的信徒们估计会将它当神灵般供奉。

　　甚至乎，日后如果因为轩辕无命的需要而粉身碎骨，那也是体现了价值，不枉此生。

　　像气运幻灵这种永生，其实是很无趣的。

　　现在知道有个同类，而且接下来，这个同类会被主人给收服，这是一件很幸福的事。

　　是的，幻灵千秋已经开始领会，什么叫幸福。

　　因此，幻灵千秋十分的兴奋，也十分的热情，不但爽快地贡献着刚收回来的造化气运，还帮助轩辕无命出谋划策。

　　当然，所谓的出谋划策，就是提醒轩辕无命，那孕灵胚花，是可以收纳到轩辕无命的气运灵海之中，这样一来，轩辕无命的气运灵海也会成为一个微型的地母龙眼。

　　不过，别指望这个微型的地母龙眼会拥有真正的地母龙眼的所有效果，只不过是能够搜集一定范围内的支脉的造化气运之力。

　　就比如一些洞天福地，也是拥有造化气运之力的，轩辕无命以后就能将这些地方的造化气运之力给吸收走。

　　关键的是，这样一来，轩辕无命所收服的气运幻灵，就能在他的气运灵海中安家了。

　　轩辕无命只从幻灵千秋体内再次要过来两万造化气运之力。

　　反正这些造化气运之力在幻灵千秋身上，还是在轩辕无命灵海之中，对轩辕无命的运程都是有正面影响的。

　　而且轩辕无命想要用的时候，随时都可以从幻灵千秋身上索取。

　　轩辕无命又重新赶回到了无日冻土，来到了暗河冰窟的地母龙眼。

　　已经布过一次阵，自然是驾轻就熟。

　　而且这一次造化气运之力饱和得很，即便对手更加强大，理论上来说，成功率也会高许多。

　　不过轩辕无命没有轻忽大意，他可知道一旦捕捉失败，没有开化的气运幻灵绝对会玉石俱焚，那就得不偿失了。

　　一个气运幻灵，在大道秘市可价值百垓，就算是这两只气运幻灵属于比较低级的，也能价值几十垓吧？

　　轩辕无命现在的财富都才几垓而已。

　　这个时候，考究价钱，不是说轩辕无命想把气运幻灵卖掉，他只是要提醒自己，绝对不能失手。

　　在阵法布置好后，轩辕无命再一次来到了冰岩梯田面前。

　　“嗡……”

　　多次被打扰的幻灵鲶鱼这一次显然更加愤怒，直接从地母龙眼中窜出大半个身子，撑着前爪，张口要将轩辕无命吞噬其中。

　　这个时候，轩辕无命才发现，这个气运幻灵的形态不是鲶鱼，而是娃娃鱼。

　　因为它有前后足，活像一个条巨大的娃娃鱼。

　　感受到那澎湃的压力，轩辕无命并没有惊慌，如今的他可非之前可比。

　　赤喜暴力和血神道同样施展开来，因为灵能的强大，能够让轩辕无命的气运角力中还是有帮助的。

　　夺天运化术将造化气运之力运用于战斗中，有两种方式。

　　一种是全部运用造化气运之力进行攻击，这就如同气运幻灵的攻击一样，这样的攻击，耗损的造化气运之力更多，破坏力更直接。

　　第二种是只运用部分造化气运之力，裹挟着灵能，让攻防能力拥有能够跟造化气运之力较劲的能力。这种方法消耗的造化气运之力更少，比较讨巧，却在角力方面能够跟更多的造化气运之力相对抗。

　　两百若谷的造化气运之力化作两道流云，迅速融合于全力释放的灵能之中，再次化作两道金光灵爪。

　　不过这一次，灵爪是一上一下抵住了幻灵娃娃鱼的大嘴，然后双足一蹬，借着幻灵娃娃鱼的冲击之势身子奋力后跃，故技重施地将这幻灵娃娃鱼给拉进了封控幻灵阵。

　　“嗷嗷……”

　　双嘴被撑住，无法闭合的幻灵娃娃鱼挣扎间，喉咙中发出怪吼声，骤然喷吐出一个造化气运光弹。

　　“砰……”

　　不轻不重的碰撞声响起，轩辕无命双臂一封，上百造化气运之力柔和澎湃的灵能，防御住了这种攻击。

　　气运幻灵的战斗方式很简单，完全就是凭借本能战斗，并没有什么技巧。

　　而且有心算无心，这个幻灵娃娃鱼的命运，在阵法闭合后就决定了。

　　半个时辰之后，幻灵娃娃鱼的造化气运之力也被耗成了游离状态。

　　然后依葫芦画瓢，轩辕无命二次施为，自然是驾轻就熟地将幻灵娃娃鱼也收服了。

　　轩辕无命将这只幻灵娃娃鱼命名为万载，也算是跟千秋对应。

　　然后幻灵千秋和幻灵万载很自然要为谁是幻灵中老大的事一较长短。

　　幻灵千秋修为不如幻灵万载，从这个角度，幻灵万载要为老大；但是幻灵千秋先臣服轩辕无命，从这个角度，幻灵千秋该为老大。

　　最后还是轩辕无命一句大家身份平等，让两个幻灵老实了下来。

　　不过轩辕无命能想象得到，日后在气运灵海中，这两个幻灵必然还会较劲。

　　幻灵千秋的修为比幻灵万载弱，很有可能会吃亏。

　　就这个原因，轩辕无命决定将幻灵万载的造化气运之力多吸收一点，这样也算是平衡双方的实力。

　　轩辕无命可不会去劝和，就让它们折腾吧，反正它们平时呆着也无聊，多一个伴不就是为了折腾么？

　　这样一来，轩辕无命本身所拥有的造化气运之力达到八万五千若谷，幻灵千秋还有一万四千若谷，而幻灵万载，只剩下七千若谷。

　　三者全部加起来，轩辕无命的造化气运之力达到了十万若谷以上。

　　这绝对堪称气运逆天。

　　要知道轩辕无命这个千世处男才换来一千若谷的造化气运之力，这十万若谷的造化气运之力，绝对十分惊人。

　　在神域中，能够拥有这么高造化气运之力的神祇都绝对不多，毕竟不是所有人都能集夺天运化术和气运幻灵于一身。

　　当然，有些神祇如果掌握了夺天运化术，那么为了私利，去屠杀一些无辜的人获得造化气运之力也是可能的。

　　任何一个气运幻灵，都会有一朵孕灵胚花，幻灵万载的孕灵胚花是莲花形态，正是轩辕无命之前远远地能看到的那朵透明的莲花。

　　这次的探索地母龙眼之行，无疑是满载而归。

　　轩辕无命不知道他的气运值变化会对他的人生造成什么影响，但是他知道，肯定会是好的影响。

　　这不，当他回到神龙城时，收到了几个好消息。

　　在西门庆令狐小娇结婚的时候，东方月痕的孕期其实已经有快两个月了，而轩辕无命这次探寻地母龙眼的事，前后耗费了有两个多月，所以回来的时候，东方月痕已经身孕四个月了，肚子已经有明显隆起。

　　当然，好消息不是说肚子里的孩子大了点，而是肚子里怀的是双胞胎。

　　这个消息让轩辕无命自然是大喜过望，一次生俩，多省事啊？而且双胞胎啊，这可是许多人梦寐以求的啊，如果是龙凤胎，那就更好了。

　　刚才说了，好消息是成群结队的。

　　令狐珂儿和长芦晓月竟然也都怀上了。

　　似乎就是那天晚上，二女缠绵了轩辕无命一夜，轩辕无命出演了一出一夜十次郎的戏目。

　　也就是说，离开的时候，轩辕无命知道他要当爹了，不过那个时候，只觉得他要当一个孩子的爹。

　　却没想，一回来，他竟然要当四个孩子的爹了。

　　听到这一连串消息的轩辕无命，当时只有一个反应，那就是不禁感慨，这造化气运之力的效果也太明显了吧？

　　如果他这次一不小心折腾了百万若谷的造化气运之力，是不是三个女人都要生三胞胎？

　　或者说，直接就生出一个足球队来？


第1028章 气运非凡

　　当然，造化气运再牛叉，也总不能让没跟轩辕无命上过床的女人也怀上他的孩子。

　　而且真要较劲，令狐珂儿和长芦晓月怀上的时候，轩辕无命的造化气运也还没提高呢。

　　只不过可能是有些巧合罢了。

　　但是气运这种东西，跟命运一般，是那样的玄乎，谁也说不清楚，到底是个什么情况。

　　或许，气运也会预判呢？

　　这个倒是无须深究。

　　轩辕无命自然很高兴，一下四个孩子，这下可完全可以堵住父母长辈们的悠悠众口了。甚至也能堵住怀疑轩辕无命身体功能的闲杂人等的口了，省得老有人说，怎么都结婚了，还没有折腾出娃儿来？

　　这下好了，四个，热闹了！

　　轩辕无命也很为自己的“枪法”满意，关键时刻很有章法啊！

　　除了三个老婆怀孕这方面的好消息外，轩辕无命的事业也传来了新的好消息。

　　蕴神道场的效果，在这些日子受到了各龙地的一致好评，祖龙议会团正式将蕴神道场定为龙域精英训练地。

　　这是第一家商业性质的训练地被定为这种高级别的训练地，谁让蕴神道场对伪神脉的炼筑和修炼辅助效果如此非凡？

　　这意味着，龙域各龙地的祖龙之子，到了炼筑伪神脉的时候，都会到蕴神道场来训练。

　　而撇开曾经答应的免费名额外，新增的这些训练者，自然是要交钱的。

　　也就是说，蕴神道场日后的生意会更加红火。

　　单单蕴神道场这一个投资的收入，就几乎能比得上跃龙纵情殿其他产业的收入总和了。

　　轩辕无命发现，“教育”这一块真的也是有大利润的啊，看来可以提醒一下西门庆，日后可以多投资一下道场类的设施。

　　掌握了夺天运化术的轩辕无命，很认真地审视了下他所认识的人中，大家的气运值的多寡情况。

　　轩辕无命发现，在远山神龙城，龙懿竟然不是气运值最高的存在。

　　那个曾经的第一纨绔天启的气运值，就比龙懿还高，达到了三千多。

　　而龙懿竟然只有七百多，比轩辕无命还少。

　　不过轩辕无命明白，龙懿这个时候的造化气运之力已经是损耗了许多许多的，他最高时期恐怕也有几千，甚至可能上万。

　　而像钟毓和山馗，虽然实力强大，但是气运值都只剩下几十，由此可见，如果没有特别的事情改变他们的运程，他们此生已经无望成为神祇。

　　相反，轩辕无命身边众人，气运值还都不低，有种不是一家人不入一家门的味道。

　　如今最高的，自然是轩辕无命，吸收了两个气运幻灵的造化气运之力。

　　但是，在之前，轩辕无命绝对不是最高的。

　　三个媳妇，竟然都比他高，尤其是令狐珂儿，气运值高达九千多，这是轩辕无命目前看到最高的了。

　　不过想到令狐珂儿在那种必死的情况下都能活着，还能在被当成小奴隶贩卖后，被轩辕无命买下来，就单单这一件事，就可看出她绝对是大难不死，必有后福之人。

　　而令狐珂儿绝美的容颜，绝顶的修炼天赋，跟后来一系列的境遇，也可看出，她的确是气运爆棚之类。

　　东方月痕和长芦晓月就少一些，东方月痕有两千多，而长芦晓月只有一千多。

　　可这也都算是很高的了，毕竟轩辕无命最鼎盛的时候也才一千呢。

　　不过想来也是，如果气运不高，恐怕也别想嫁给轩辕无命了。

　　而轩辕剑和百里蒹葭夫妇二人的气运值几乎是一样的，也都有一千多。

　　比轩辕无命高的还有不少人呢，像令狐小娇也有一千多。

　　如果说这些人比轩辕无命高，他还没有什么想法，那西门庆三千的造化气运之力，就让轩辕无命有种蛋疼的感觉。

　　难怪这大胖子这么低的修为，竟然也能混成这步田地，不但扬名立万了，还能抱得美人归，感情他的气运如此之高呢。

　　当然，不是说气运值高，就一定能够混得好，肯定也有气运爆棚的人夭折的。

　　造化气运这种东西，只是会影响一个人的运程。

　　可是人是活的，每一个人的性格不一样，所处的生活环境不一样，意味着碰到同样的事，做出的反应也都不一样，那效果自然不一样。

　　没有修炼造化气运类的功法的人，气运值能上千，就算是非凡存在了。

　　这么多气运非凡的人扎堆在一起，也难怪跃龙纵情殿会火得一塌糊涂。

　　轩辕无命自然是巴不得这些最亲密的人的气运值越高越好。

　　想到自己要帮念己去找寻答案，不能很好地陪着老婆孩子，陪着家人，轩辕无命觉得，多留点造化气运之力给大家，应该是件不错的事。

　　“千秋、万载，这造化气运之力，能送给别人么？”

　　这样的问题，轩辕无命可以直接问幻灵千秋和幻灵万载。

　　“可以！”

　　“不可以！”

　　幻灵千秋回答的是可以，幻灵万载回答的是不可以，这让轩辕无命很是困惑。

　　“千秋，你既然说可以，那你说说怎样办到？”

　　幻灵千秋傲然地瞪了幻灵万载一眼，然后朝轩辕无命恭敬应道：“只要别人能够拥有气运灵海，主人就可以轻松给予一些造化气运之力给他们。”

　　轩辕无命微恍：“你是说，要我把夺天运化术教给大家？”

　　“嗯，这不是一个很好的办法么？”幻灵千秋笑道。

　　轩辕无命点头道：“这的确是一个办法，但是学习夺天运化术需要很高级的灵魂级别，有足够强大的魂念。就我现在想要给予造化气运的这些人，恐怕还没有一个人的魂念能达到这个地步，要想修炼夺天运化术，几乎是不可能的。”

　　更何况，轩辕无命也不打算轻易传授这种功法，毕竟流传出去，如果所学非人，很有可能会给这个世界都带来灾难。

　　“千秋，回答主人问题的时候，先搞清楚主人想要达成的目的再说。”幻灵万载能找到机会挤兑下幻灵千秋，绝对不会放过的。

　　幻灵千秋不甘示弱道：“就算现在不好给，那也是可以给，不像你根本就没想着给主人出谋划策。”

　　“要出谋划策，也得说点靠谱的。”幻灵万载冷笑：“不靠谱，说再好听有个卵用？”

　　对于幻灵千秋和幻灵万载的互掐，轩辕无命已经渐渐习惯了，有时候，这种互掐其实能够辩证出一些有用的东西。

　　就像现在……

　　“怎么不靠谱？就算别人没有气运灵海，这造化气运之力也是有办法给别人的。”幻灵千秋说道：“主人，你想要给谁造化气运之力，你就多跟他亲密接触，你们之间的气运之力要是相差很大，那么自然会从你身上转移一部分造化气运之力到对方身上。”

　　轩辕无命微恍，看来他获得了那么多机缘，造化气运之力还能有七百多，估计是因为令狐珂儿在无形中帮助了他的原因。

　　而且轩辕无命现在想来，只要跟令狐珂儿在一起，他的运气就更好，就像在妖灵之路，如果不是令狐珂儿，他可能还有性命之忧。

　　看来，令狐珂儿还是轩辕无命这辈子最大的幸运。

　　“还有什么办法？”轩辕无命反问道。

　　幻灵千秋应道：“还有一种办法，那就是在一个独立的空间之中，放置孕灵胚花，形成一个微型地母龙眼，那样再存放一批造化气运之力于地母龙眼中，就能逐渐增加所有到过这个空间的人的气运。”

　　“这的确是个办法，主人，你就把幻灵千秋和他的孕灵胚花留下来吧，它肯定能把这事办好的。”幻灵万载赶忙建议道。

　　“我要留下来了，你不寂寞么？”幻灵千秋冷瞥了幻灵万载一眼。

　　“有主人在，我寂寞什么？”幻灵万载丝毫不以为意。

　　在听道灵说起，这气运幻灵的功用时，轩辕无命就想过要整一只给跃龙纵情殿镇运。

　　那个时候不知道跃龙纵情殿中，有这么一群气运非凡的家伙。现在知道了，轩辕无命更愿意锦上添花。

　　“只留下孕灵胚花就可以吧？”轩辕无命反问道：“这样你们两个可以依然跟着我。”

　　幻灵千秋应道：“当然可以，反正主人灵海之中只需要有一朵孕灵胚花即可。万载的孕灵胚花比我的品质要好一些，主人可以考虑把它留在灵海，把我的用来布置伪地母龙眼。”

　　幻灵万载微愕，它显然没想到幻灵千秋竟然会这样提议。

　　气运幻灵也是有性格的。

　　同样是受轩辕无命的人生观和世界观影响，可是幻灵千秋和幻灵万载的性格并不一样。

　　而轩辕无命能够感受到，这幻灵千秋多跟了他点时间，思考问题更像轩辕无命，比较周全，还会多为他人着想。

　　“还是把万载的孕灵胚花留在跃龙纵情殿吧！”轩辕无命正容道：“最好的，自然要给最爱的人！”

　　这就是轩辕无命。

　　只要爱人们能够用得上的，轩辕无命一定会把最好的留下，他自己用差一点的都没关系。

　　幻灵万载没有表示任何的异议，这就是气运幻灵，它们不管是什么性格，共同的一点，那就是绝对的忠诚。

　　轩辕无命也就在两个气运幻灵的帮助下，将那一朵莲花形的孕灵胚花，设置在了跃龙纵情殿的内院一处密闭的修炼大殿中。


第1029章 圣影现状

　　“你们三个，都让我摸摸……”

　　每天起床，轩辕无命要做的第一件事，就是摸摸三个媳妇的肚皮，感受一下，为人父的那种幸福感。

　　轩辕无命有要求，三女是自然都很配合，排一排，裸露出不同形状的肚皮，给轩辕无命上下其手……

　　如果这个场景，有人会想入非非，请去面壁思过。

　　是的，因为三个女的都怀孕了，倒是让轩辕无命享受了一把跟三个老婆睡一张床的待遇。

　　不过这种待遇，并没有什么迤逦的意义。

　　知道轩辕无命会在孩子出生后不久出远门，三女都很珍惜这种时光。

　　“无命，你想要我生儿子还是女儿？”

　　感受到轩辕无命大手掌上传递的温暖，东方月痕很自然地问道。

　　这种问题很自然，但这是轩辕无命第一次被问到。

　　轩辕无命的思绪，有些飘飞，他突然想起前世的现代文明时代，对这种问题，似乎是很纠结的。

　　尤其是在搞了很有社会主义特色的计划生育的华夏国，这个问题更显得尖锐和纠结。

　　社会上不同的人，会因为不同的角度，拥有不一样的选择。

　　比如说，一些思想相对落后的地域，有浓烈的重男轻女的观念，往往在生孩子方面，意愿是男丁的多得多。

　　不过，那个世界，正处于道德败坏的世界，有些人从子女培养过程中的社会风险系数来分析，也会觉得，生男丁更好些。

　　因为，生女儿上小学得担心禽兽校长，上初中得担心禽兽老师，上高中得担心禽兽同学，大学更得担心禽兽教授，出去上班了还要防着禽兽领导。至于生儿子？你只需要担心他别是个禽兽。

　　但是，从很多实际生活中的对比得出真理，那就是有不少人，觉得生女儿好。

　　有人说，生儿子能高兴两天，出生那天，结婚那天……剩下天天不高兴，因为儿子从小到大都更皮。

　　生女儿有两天不高兴，出生那天，结婚那天……剩下天天都高兴，因为女儿从小到大都很乖。

　　也有人说，生儿子等于生了个敌人，长大再带回个仇人。而生女儿等于生了个亲人，长大再带回个仆人。

　　还有人说，住女儿家的老人，扬眉吐气，住儿子家的老人，吞声忍气。

　　更有人说，女婿可以把岳母当妈，儿媳永远不会把婆婆当妈。

　　甚至乎，还有人觉得，十个儿子大概只有一两个孝顺，十个女儿大概只有一两个不孝顺的。

　　在前世，轩辕无命对于这么多观点，都是不以为然，毕竟他自己也不知道，他在前世那样的世界，如果还能结婚生子又如何对比，因为他父母都没有。

　　而在今生，轩辕无命更是无须考虑这些东西，所以，他的答案很容易出：“儿子女儿都好啊！不过你是双胞胎，那就一儿一女咯。”

　　“不能这么回答，如果只能选一种呢？”东方月痕唇角微翘：“我这个问题只针对我哦，你的回答不需要有心理负担，珂儿和晓月她们可不会记在心上。”

　　轩辕无命轻笑：“如果是你，当然希望你生女儿了！你是我见过的最优秀的姐姐，没有之一，所以你生的女儿，不但会继承你的美丽，还会继承你当姐姐的优秀。”

　　的确，如果不是东方月痕，东方珺很有可能连命都不一定能保住，何谈理想和抱负？

　　东方月痕显然对轩辕无命的回答挺满意：“那我就希望生儿子，你也是最优秀的哥哥啊！你对小娇都那样好，要是你有亲妹妹，一定会更加宠爱她们。再说，儿子如果像你，又帅气又有能力，而且还孝顺，那就太完美了。是吧，珂儿，晓月？”

　　令狐珂儿和长芦晓月相视而笑，令狐珂儿点头道：“是啊，像无命的男孩，以后一定会很优秀。”

　　“所以，我就想生儿子，生一个最像无命的儿子。”长芦晓月表情十分的坚定。

　　“那就期待看看咯！”轩辕无命笑着轻抚二女更小一点的肚子：“小东西们，不管是男孩女孩，老爹我都会毫不吝啬地付出我的爱，欢迎你们的降临。”

　　轩辕无命的日子，开始变得十分的安逸……

　　魔灵洞天，百年之内没有什么事需要他操心的了，他只需要策划几种各阶层修士的赛事，准备一些奖品，就让整个魔灵洞天的修士们在平和的环境中更加有激情的成长。

　　有雷炎、梦寐和卓洌他们在，众生天庭井然有序，压根不会有什么事需要轩辕无命出面。

　　甚至乎都不用轩辕无命开口，魔灵洞天各处都开始为轩辕无命修筑神庙，各种崇拜式的传奇事迹也是跟着广为传播。

　　跃龙纵情殿，也无须他操心什么，西门庆能够出入大道秘市后，奇货的采购也都被他包办了，什么都不用轩辕无命操心了。

　　轩辕无命要做的就是，每天陪着三个媳妇好吃好喝的，然后就在神龙城各处玩玩。

　　怀了孕的女人个个都是皇太后，轩辕无命自然得伺候好了。

　　当然，轩辕无命所谓的伺候，自然也就是陪好，反正也没有什么粗活累活需要他做。

　　何况，轩辕无命这种玩耍也是一种收获，毕竟每天的五情绪力可是搜集的有不少，至少五绪经的成长方面，可没有减慢。

　　而修为方面，轩辕无命同样没有松懈，反正他能一心多用，在陪着媳妇的时候，他也可以吸收着传承帝晶的修为。

　　反正有最巅峰的资源，轩辕无命手中的五彩麒麟都不急着用。

　　是的，在压力不算很大的情况下，轩辕无命打算在炼筑出伪神脉之后，再吸收五彩麒麟。

　　毕竟作为洪级上品的元妖，五彩麒麟蕴含的能量实在太庞大了，如果只是用来完成三破天时期的修炼，那就太暴殄天物了。

　　除了家庭和自身修炼外，轩辕无命做得最多的，就是研究圣影洞天的现况。

　　这方面的了解，自然是从搜集来的资料中获得，为日后要去圣影洞天做好准备。

　　圣影洞天，也就是原来的轩乾洞天，是一个真正意义上天圆地方的世界。

　　在这里，太阳月亮星星都是存在的，但是它并不是一个星球，或者说它即便是星球，也不是传统意义上的球体。

　　整个世界，像一个黑色的扁状钻石，可供生灵成长的大地和海洋，都在钻石相对平坦的钻面之上。

　　而钻石的侧身和底部，都属于对普通生灵来说是禁地的地方。

　　据说在整个轩乾洞天的底部，拥有一个如永夜的陷魔深渊，会制造超级重力状态，如果脱出世界的边际，就能感受到这种恐怖的强大吸力，一不小心就会被吸入深渊。

　　传说，被吸入深渊的人，从来没有再出现过了。

　　不过如今这种传说已经是过去式了，真正吸入就不会再出现的地方，叫做龙空。

　　陷魔深渊其实就是一个龙族圣地所在，也就是如今在龙域，被称为佐圣海的龙地，也是龙域体系中实力最强的神龙城之一。

　　要知道在百万年以前，像如今这种完整体系的四大兽域还不存在，无论是龙族还是凤族、虎族和鹏族，都还只是一盘散沙。

　　而那个时候，佐圣海并不叫这个名字，而自称龙域。

　　其实那个时候，在神域很多个龙族生存的世界，都叫龙域，这也是后来龙族完整体系被称之为龙域的原因之一。

　　当时的龙域，也就是傲九州为王的龙族，跟元圣陆不弃有了由浅入深的纠葛，后来更是成为陆不弃的忠实拥趸，以至于也获得了陆不弃的极大支持，发展壮大的极快。

　　直到祖龙龘发明了架构传送通道的族群能力后，以强大的实力和威望，组建真正意义上的龙域时，也获得了佐圣海的大力支持。

　　如今，佐圣海的神祇，也正是当初龙域彻底臣服于轩辕无命后第一任族王傲穷武的后裔，名为傲无常，是游龙族的几位至级神之一，神号无常，身份丝毫不低于浩然龙神。

　　相比无常龙神的强大，圣影洞天的神祇，实力就差了不少。

　　不过，说起来，圣影洞天是一个极其特别的洞天，那就是这个洞天赫然有四个神祇。

　　四个神祇，两个神王级神祇，两个普通神祇。

　　这四个神祇，也正是百万年前，殇神、财神、万相魔神和轩炎神的后裔。

　　虽然有四个神祇，可圣影洞天却是一个和平稳定了百万年之久的洞天。

　　这个洞天的修炼环境非常得好，处于十分合理竞争成长的状态。当初元圣陆不弃所经历的七神制霸期已经不见了，乱世源生界也早已经成为历史。

　　可是念己说得没错，越和平的环境，有些事越不好办。

　　他们的目标，只是要去圣影洞天那个固定位置的地父龙眼。

　　如果那个地父龙眼像魔灵洞天的两个地母龙眼一样，都是没有开发的那种，那还没什么，他们慢慢找，总能找到，而且对于学会了地侍之术的轩辕无命，要进其中也很简单。

　　但是，圣影洞天的地父龙眼，可能没有被开发么？

　　至少，陆不弃肯定是进去过，然后他会不会把这种地父龙眼当一种洞天传承，告知给当时忠诚于他的那四个神祇？

　　那么，现在圣影洞天的这个地父龙眼，会不会属于禁地？

　　如果是乱世还好一点，毕竟各方鏖战，会让轩辕无命这种家伙，能够更好的浑水摸鱼。

　　而太平盛世，四个神祇如果都盯着这地父龙眼，那他们怎么进去？

　　这个问题，也就是在脑子里过了一下，不能多想，因为具体的事情，也只有等到了圣影洞天之后，才可能知晓。


第1030章 忠良的悲剧

　　这个世界，安逸的人绝对不止轩辕无命一个。

　　克洛国的国王科洛夫就是个过得还挺安逸的人。

　　就像现在，他就在跟他的几个男宠在玩乐，整个寝宫里充满了淫靡的气息。

　　是的，要说这科洛夫真的是个变态。

　　十年前，被轩辕无命废掉了男性功能的科洛夫，在四处求医无果后，性趣竟然大变，变成了同性恋，而且是毫无负担的小受。

　　应该说是大受，因为他可是国王啊，他选的那些男宠，哪个都得好好地听命于他，要用什么姿势就得什么姿势，用什么样的力道就得有什么样的力道。

　　也许有人会说，这科洛夫不要命了？被轩辕无命警告过，竟然还敢荒废政务，白日宣淫？

　　其实，科洛夫已经有了绝大的改变了，性趣变化只是冰山一角。

　　这十年来，克洛国的国力比十年前要强大不少，这跟科洛夫突然变性，变成一个勤政爱民的国王有关。

　　虽然他的勤政爱民是虚伪的，但至少他做出了一些努力，的确让这个国家有了很大的变化。

　　由此可见，科洛夫其实也是号人物，有些治理国家的能力的，要不然也不敢犯天下之大不韪，争夺政权，成为一方霸主。

　　当然，克洛国的国力增长，还有其他方面的原因。

　　那就是轩辕无命跟科洛夫的约定，三十六裂武国几乎无人不知，谁都知道克洛国如今是轩辕无命盯着的国家，谁都不敢招惹克洛国，跟克洛国的外交自然都是正面的。

　　不过，是狼永远不会变人，是畜生就算是利剑高悬，也不可能就真的变成圣人。

　　尤其是当时间流逝，魔灵洞天遭逢几次巨变，科洛夫的心思也活络了许多。

　　就比如乾一统治北灵界的那段时间，科洛夫就是明目张胆的改旗易帜，投靠了南魔界。

　　而在三大龙魂伪神祸乱北灵界的时期，科洛夫又是彻头彻尾地成为了千泉帝婵他们的爪牙，就连事后，雷炎都有些好奇地问轩辕无命，为什么如此纵容克洛国。

　　“把他留给奥克！”

　　这是轩辕无命一直以来的回答。

　　当科洛夫明白一个道理，那就是只要保证奥克杀不死他，他就能够高枕无忧，甚至比以前更加快活时，他就开始二次堕落了。

　　勤政的科洛夫倒是还存在，但是爱民就不可能了。

　　以前是做强抢民女的事，如今他就开始强抢民男了。

　　当然，跟以前有个大不同的是，科洛夫在外贸和内政方面还是很在意，克洛国还是打理得不错，因为他需要钱，请越来越强的人来保证他的安全。

　　就像现在，他的寝宫外，单位时间至少有两个圣窥境武圣在保证他的安全。

　　可惜圣元境武圣都有他们的骄傲，就算他出再多钱也不会来做看家护院的事，要不然科洛夫都会雇请一两个圣元境武圣了。

　　在科洛夫看来，如果有圣元境的武圣保证他的安全，那他基本上再活上个五六十年，到寿终正寝就很轻松了，因为他可不觉得奥克能够很快成为圣元境武圣，他可不是轩辕无命是吧？

　　只不过，克洛国的民众日子就过得不好了，赋税极重，基本上绝大多数民众属于辛劳的一年，都只能勉强糊口的那种。

　　是的，克洛国如今就是一个高压统治下的黑暗国度，比之以前的困苦有过之而无不及。

　　甚至乎很多民众都对轩辕无命很有怨言，认为他当初就应该一下结果了科洛夫，还克洛国一个新的世界。

　　只不过这些平民也不会明白，那就是如果科洛夫死了，克洛国的情况只会更加糟糕，可能他们现在都是亡国奴。

　　亡国奴的情况，估计会更惨。别说税负重，可能连纳税的权力都没有，因为全部是奴隶，做牛做马还没自由。

　　他们并不知道，他的希望，已经在田野上……狂奔而来。

　　“咚咚咚……”

　　克洛王宫那形同虚设的紧急觐见钟声突然急促地响起。

　　这股钟声会通过各种传音和扩音的设备传到王宫每一个角落。

　　那几个男宠被这突起的钟声吓得子孙根都软趴下了。

　　“哪个该死的混账，坏本王的兴致！”

　　披着一件艳红色长袍，内里却裸露着干瘦丑陋身体的科洛夫，表情很是狰狞。

　　那几个俊朗健壮的男宠被吓得跪了一地，他们可清楚记得，科洛夫有一个习惯，那就是在盛怒的时候杀人。

　　还好，这一次他似乎有出气的目标，所以没有对他们几个动手。

　　敲击紧急觐见钟的是克洛国朝堂之上算是为国为民的良臣中的代表，名叫卡吉斯。

　　被宣进殿的卡吉斯，似乎并没有发现科洛夫的怒火，直接高呼：“王上，北济岛急报。”

　　北济岛是克洛国北部一个巨大的岛屿，说是岛，其实占了克洛国五分之一的国土，算是很大的版图了。

　　“急报？怎么？北济岛沉了么？”科洛夫沉哼问道。

　　“日前北济岛发生灾难级的地动和海啸，北济岛损失惨重，灾民哀鸿遍野，还请王上圣裁，尽快调兵遣将，去赈灾救民。”卡吉斯匍匐在地，悲呼道。

　　“本王还以为是外敌入侵了呢，竟然让你夜敲惊王鼓，本王也说，怎么军部没有给本王警告，倒是你这个负责户籍的家伙来吵本王！”科洛夫的语气虽然不是很重，但是那股怒意，已经喷薄欲出。

　　卡吉斯那有些秃顶的脑袋将地面敲击得咚咚作响：“王上，这次地动非同小可，整个北济岛几乎被震裂，上百万的百姓受灾，死伤惨重，如若……”

　　“本王日理万机，区区灾民的事也要半夜惊动本王？卡吉斯，你真是好大的狗胆！”科洛夫眼中杀机闪烁。

　　“王上，这可不是普通的灾难……这是灭顶之灾，不及时救灾，恐怕会有更多人死于伤痛和瘟疫之中，那国力必将受损，王上的天颜也将被蒙黑！”卡吉斯激动地爬将而起，手中亮出一本奏折：“这是臣下和几位同僚紧急研究出来的救灾计划，还请……”

　　后面的话，卡吉斯已经说不出来了，因为他的脑袋都被一刀斩断，到死他都不知道，为什么这个科洛夫会如此狠辣。

　　出手的，是科洛夫身边一个脸上有一道蜈蚣般瘢痕的男子，他身子都没怎么动，一道劲风涌出，就将卡吉斯给斩杀，隐约能感受到狂风法则的波动。

　　这显然是个初窥法则门径的圣窥境武圣。

　　“卡吉斯半夜敲击惊王鼓，意图谋害本王，已经伏诛。禁卫军，查抄卡吉斯老巢，灭其五族，如有同谋，一律同罪！”

　　这个命令一出，科洛夫整个人似乎都舒爽了，内心那股压抑的怒气总算是释放了。

　　然后，科洛夫脑海中不由浮现刚才那几个男宠健壮有力的身躯，心头酥痒，又有兴致了。

　　王侯一声令下，臣子就是灭顶之灾。

　　可怜卡吉斯一代忠良，堂堂二品大员，为万民请愿，却落得一个身首异处之局。

　　更可悲的是，禁卫军铁蹄以最快的速度就赶到了卡吉斯的府邸，抄家这种事，可是肥差啊，谁不想干？

　　原本是那么和祥安宁的一个望族，在铁蹄踏入之后，就变成了炼狱。

　　妇孺老幼的惊叫声，悲呼声响彻王城的天空，打斗声不绝于耳，都能传到很远很远。

　　卡吉斯的族人中，也有一些高手，最强的，也能达到神明境，但是在禁卫军中那个神隐境的统领手下，却连三招都没走到，就死于非命。

　　不过就在所有的人都只能扼腕兴叹的时候，一道火红色的身影，在夜空中如同一颗陨石一般，落入到了卡吉斯的府邸之中。

　　“什么人？”

　　这次带队来抄家的禁卫军统领，名为怀亚特，他是个神隐境五星的武神，在国王禁卫军中算是数得上号的高手。

　　刚才用成名绝技披风绝杀斩击杀卡吉斯的族兄，他此刻很有些志得意满。

　　感受到空中突然袭来一股强劲的能量波动，他很自然地喝问的同时，人也腾飞了过去。

　　然后在黑夜中，看到那夺目的红光中的身影，怀亚特看到了一张有些熟悉的脸。

　　一张很年轻的脸，有着一头火红的头发。

　　不过怀亚特一时间，在脑中真的没有能对上号的人物。

　　“怀亚特！让你的人住手！”

　　这个年轻人认识他。

　　怀亚特沉哼：“你是何人？莫非是卡吉斯的同党？”

　　回答怀亚特的，是一柄仿佛时刻在燃烧的大剑，火光呼啸而出，并非攻向怀亚特，而是剑气三分，将三个不同位置，正在肆虐的禁卫兵给斩成了两截烤肉。

　　“如果不住手，这就是你们所有人的待遇！怀亚特，这是最后给你的机会！”

　　年轻人那在火光中显得更加刚毅的脸上，带着不容反驳的威严。

　　怀亚特紧了紧手中的紫光绝品的长刀，被杀的三个人之中，有两个是他的亲信，他很想提刀一战。

　　但是，眼前这个年轻人刚才那一招，虽然没有攻向他，但是却让他感受到了恐怖的压迫力，那是一种他不熟悉，但是感受过几次的力量。

　　法则之力！

　　这是一个武圣！


第1031章 王者归来

　　尤其是这年轻男子最后一句话所展现出来不容违逆的王者之气，让他还是觉得自己的命更重要。

　　一旦做错了选择，可能就会被那柄大剑给当头斩下，他能挡住么？

　　显然是不能。

　　先拖住对方，搞清楚对方是什么人，回头让王上派武圣级高手来解决他就是，犯不着跟自己过不去。

　　所以，怀亚特下达了停止抄家的命令。

　　禁卫军的军纪还是不错，令行禁止的。

　　红发年轻人显然还算是颇为满意，眼中的冷意稍微收敛了一点：“怀亚特，卡吉斯犯了什么罪？要抄家灭族？”

　　知道他，又知道卡吉斯，这显然是克洛国的人，不过克洛国什么时候出了这样一号人物？

　　怀亚特心头狐疑间，却是没有犹豫，老实回答道：“卡吉斯想要趁夜奏的时候，刺杀王上，被王上近卫给斩杀。”

　　“笑话，卡吉斯一介文臣，刺杀科洛夫？”红发少年眼中悲愤无比：“我看是他打扰了科洛夫的好事，引火烧身了吧？”

　　“这个我就不知道了，我也是奉命行事。”怀亚特肃容道：“你是什么人？这可是禁军在执行王令，你虽然实力很强，可这事跟你无关，你也别多管闲事。”

　　“跟我无关？”红发少年冷冷地看着怀亚特：“当初我父王被杀，我母后被霸占的时候，真正还会替我娘俩说几句公道话的，也只有卡吉斯大人了。”

　　“你……你是奥克王子？”怀亚特惊呼出声。

　　他身后众禁卫也都嗡然。

　　十年前的事，谁不知晓？

　　无论科洛夫怎么掩饰，反而都是欲盖弥彰。

　　谁都知道，奥克和他的母亲玛利亚被轩辕无命带走了，日后终有一天，会回来克洛国，拿回属于他的东西。

　　只不过，时间是种有趣的东西，他会让有些事变的淡化，会让人不知不觉中，会遗忘那些曾经发生过的事，尤其是跟自己没有太大关系的事。

　　但是，回忆是种很奇妙的东西，原本被遗忘的事情，一旦被什么东西刺激到了后，又会是那样清晰地出现在脑海里，就仿佛按了重放键一样。

　　奥克凛然：“当初，身为王子的我，却连吃饭穿衣都犯愁的时候，也只有卡吉斯大人才会暗中资助一下我。我曾经就发誓，有朝一日如果我有能力，一定要报他大恩。可是，当我回来的时候，却是只能听到他的噩耗……怀亚特，你现在还觉得跟我无关么？”

　　“奥克王子……你……你这次回来？是要报仇么？”怀亚特瞳孔收缩了下。

　　“你觉得呢？”奥克沉声道：“科洛夫那个畜生，弑父杀兄，还霸占我母亲，我不但要亲手杀了他，还不会让他死得太痛快，我会活剐了他。”

　　奥克的杀意和恨意，让怀亚特感觉到后颈一阵发凉，他不是个白痴，想到奥克刚才的战力，的确有可能报仇成功。

　　而且就算他这次没能杀死科洛夫，终有一天他会杀死科洛夫，毕竟他的师父可是轩辕无命。

　　轩辕无命是谁？魔灵洞天的洞天之主，作为他的弟子，就算是记名弟子，那也是不得了的。

　　没看才十年，当年还只是一个毛头小子的奥克王子，如今赫然已经是武圣了？

　　白痴也知道怎么站队。

　　反正现在科洛夫又没在这，先站过去再说，要不然以他杀了格雷斯的罪名，没有点功劳的话，恐怕日后还是一死。

　　“奥克王子，末将支持你，科洛夫的确是个魔鬼，在末将看来，十年前他就该死了。”怀亚特一副效忠奥克的样子：“不过科洛夫早就提防着王子你回来，他聘请了五个圣窥境武圣保护她的安全，最强的一个甚至是圣窥境七星的强者，王子你就一个人过来么？”

　　如果轩辕无命也来了，那怀亚特绝对会立马五体投地表示臣服，而不会像现在，只是表下态。

　　奥克如今也不是愣头青一个，稍微琢磨下，也明白怀亚特的小九九？

　　“我的仇恨，自然应该我亲手报！”奥克冷冷地看着怀亚特：“如果你下不了决心臣服于我，那你可以去给科洛夫报信，让他带着他高薪聘请的几个武圣来围杀我！”

　　怀亚特身子一颤，猛然意识到，这个年头，不要把别人当白痴，他这种坐当墙头草，打算哪边风大往那边倒，那是别指望了。

　　想到这，稍微权衡了下，怀亚特还是果断地跪了下来：“王子别误会，属下绝对是诚心服从王子，毕竟我杰高家族可一直都是忠诚于克洛国正统王室的。而如今，王子绝对是最正统的王室，你比科洛夫更应该成为克洛国的王！”

　　见怀亚特跪下，他身后那些禁卫也哗啦啦跪了一地。

　　虽然其中有些人其实是忠于科洛夫的，但是此刻，却没有人傻着跳出来指责怀亚特的投诚。

　　奥克脸色稍霁：“怀亚特，你起来吧！”

　　“谢王子殿下！”怀亚特连连点头。

　　这个时候，卡吉斯的族人中正好过来几个代表，也认出了奥克的身份，不由嚎啕大哭地跪在地上数点科洛夫的罪恶，请奥克为他们做主。

　　好在奥克来得正是时候，卡吉斯的家族并没有被屠杀干净，而且死的主要是有战斗力的武修，妇孺老幼死伤倒还更少点，还不算太惨烈。

　　“卡吉斯大人对我有恩，你们沃特家族的事，我定然会管的。”奥克安抚好了众人后，承诺道：“罪魁祸首是科洛夫，我这便去杀了科洛夫！”

　　“殿下，我们跟你去！去跟科洛夫那个魔王拼了！”沃特家族还有部分武修纷纷请愿。

　　见自己应该做的事被他们先行一步，怀亚特连忙也开口道：“殿下，还是让属下给您当先锋官吧！”

　　奥克双目微凝：“怀亚特，我刚说了，报仇是我自己的事。何况，克洛国可是我的王国，你们每一个人都是我的子民，我不能让你们任何一个人的生命轻易失去。”

　　“王子，难道你打算一个人独闯王宫？”怀亚特错愕地看着奥克，心头却是松了口气，如果真让他去当先锋官，那八成也是个死字。

　　奥克沉声道：“要不然，你有什么好的计策？”

　　怀亚特本就是一个很聪明的人，要不然也不会在这种关键的时候还能做出更靠谱的选择，被奥克这么一问，他还真是计上心头。

　　“不如王子你扮成属下的副官，跟属下一起去复命，然后趁科洛夫身边的武圣近卫不备，直接将之击杀？”

　　奥克微微点头：“这的确是个好办法，不过不是击杀他，而是制住他，我说过不能轻易让他死去。可是……你能确保你手下这些人没有一个会通风报信么？”

　　怀亚特微愕，他回头看向身后上千名禁卫军，还真没有谱。

　　如果只是他的百余亲信，他还有底气，但是这么多人，他还真没有把握。

　　“不管怎么说，这也是个办法！”奥克正容道：“怀亚特，让你的人原地待命，保护沃特家族的同时各自监督，在科洛夫被杀之前，任何人不得使用传音符。擅自使用者，直接格杀，杀人者，事后按功行赏。”

　　怀亚特闻言双眸微亮，这倒是一种好办法。

　　只不过，也还是杜绝不了被泄露，毕竟如果是个优良的侦察兵，早在确定过了奥克身份时，就已经传音报信了。

　　更何况，这个世界也不是只有传音符才能远距离传输信息。

　　但是正如奥克所说，这总是一个办法，就算失败，也就当是独闯王宫了。

　　怀亚特虽然心头有些担忧，但是他既然做了决定，那就得勇敢往前走。

　　他要相信，奥克十年磨一剑，绝对不会做没把握的事。

　　就这样，奥克换上了禁卫副统领的衣甲，那头标志性的火红头发被盔甲遮蔽，然后粘上些胡子什么，倒也没人能认出昔日小王子的稚嫩脸庞来。

　　准备妥当后，奥克看向王宫方向，深吸了口气，毅然飞了过去。

　　怀亚特跟几个亲信匆忙交代了几句后，带着一个名为博纳尔的副统领也跟着腾飞了起来。

　　作为禁卫军的八大统领之一，怀亚特可是有特权，能够自由进出王宫，没有人会阻拦他。

　　奥克和博纳尔跟在他身后，一路无话地在灯火通明的深夜中朝科洛夫的寝宫走去。

　　当怀亚特带着二人来到科洛夫的寝宫时，奥克突然开口道：“他已经警觉了！”

　　“恩？”怀亚特很是错愕：“殿下，你怎么这么认为？”

　　“你不是说，科洛夫还在跟他的男宠们做些恶心的事么？可是里面却没有了作乐之声，而且我感受到了你说的那五个武圣的气息！”奥克冷哼：“这么晚了，他们五个人还扎堆，只有一个可能，就是为了保护科洛夫。”

　　怀亚特连连点头：“那殿下，我们先离开，再从长计议？”

　　奥克摇头道：“既然来了，那就战吧！”

　　“轰轰轰……”

　　原本不算特别明亮的灯火，在这个时候突然间腾起巨大的火柱，将整个王宫映照得通红。

　　如同万马奔腾的步履声响起，数千禁卫哗啦啦将寝宫外的场地完全围了起来。

　　科洛夫那如同太监一般的鸭公声，在空中飘荡。

　　“哈哈……奥克，既然来了，你就别想走了！”


第1032章 王者之威

　　科洛夫依然身着他的大红袍，头发披散的他，身上有着一股暴虐的气息，这让他在火光中，更是像极了一个恶鬼。

　　而科洛夫的身边，赫然有四男一女，五个装扮各异，气势不凡的武修。

　　奥克明白，这五个就是科洛夫重金请来保护他的五个武圣，而其中那个脸上有一道蜈蚣般疤痕的男子，就是实力最强的圣窥境七星武圣，名为布罗德。

　　这布罗德，也正是杀死卡吉斯的男子。

　　“我就没打算走！”奥克摘下了头上的头盔，解放了他一头红发，同时他脸上的胡子也揭落了下来，露出那有着刚毅线条的嘴唇：“因为……这本就是我的王国！”

　　“你的王国？奥克，你别天真了！”科洛夫指着奥克，高声道：“这是本王的王国，永远都是本王的王国！布罗德，桑亚，你们谁杀了他，那枚三级圣晶就是谁的。”

　　重赏之下，必有勇夫。

　　科洛夫话音一落，五个武圣都掣出了他们的武器。

　　战斗一触即发。

　　怀亚特脸色一紧：“你们不要乱来，奥克王子可是洞天之主轩辕无命的弟子，你们要是伤害了他，那就是神也救不了你们！”

　　布罗德都不由驻足，看向科洛夫。

　　“果真如此？”

　　另外四个武圣，同样惊愕地看向科洛夫。

　　这五个武圣，其实都不是克洛国的人，因为科洛夫也请不到本土，甚至请不到附近国度的武圣级强者。

　　只有不明就里的人，才可能会跟他签订雇佣协议。

　　科洛夫眼中闪过一抹慌乱，但是马上变得镇定起来：“什么弟子，那不过是他往自己脸上贴金而已。如果他是洞天之主轩辕无命的弟子，他要报仇还需要自己匹马单枪地来这里？”

　　科洛夫这么一说，布罗德他们也深以为然。

　　“奥克王子他真的是轩辕无命的弟子！十年前，他……”

　　怀亚特高喝着，他想用十年前的事，来阻止这五个武圣对奥克出手。在怀亚特看来，奥克就算是武圣，估计也只是刚成为的武圣，怎能是五个老牌武圣的对手？

　　可是，迎接怀亚特的，是五个武圣齐出手的攻击。

　　当然，这些攻击的目标是奥克，只不过怀亚特在奥克身边，自然也是会被波及。

　　其实，布罗德他们并非有多笨，会不知道无风不起浪的道理，奥克八成跟轩辕无命真的有关系。

　　可是那又如何？

　　他们可是跟科洛夫签订了血契，必须保护科洛夫的周全，否则的话，他们五个人也会很惨，虽然不至于死，但是会很惨。

　　所以，跟可能遭受到洞天之主的追杀相比，这个后果更是他们所不能接受的。

　　因此即便知道被科洛夫坑了，他们也必须保护好科洛夫，至少得保护到他们的血契时间到了之后，那个时候，说不定他们都会杀了科洛夫。

　　五大圣窥境武圣的合击，其威力绝对不凡，加到一起，破坏力都要超过亿牛。

　　当然，真正战斗中，不是这样，没有战阵辅助，五个武圣合击的力量，会被相互影响和冲抵不少。

　　奥克眼中没有丝毫的慌乱，在所有人都惊异无比的目光中，他再次掣出了那无时无刻不在燃烧的巨剑。

　　火光裂天，剑气纵横！

　　奥克身子腾飞而起，面对五大武圣的合击不但没有防御，而是攻击，带着毫无畏惧，勇往直前的狂战之势。

　　巨剑大巧若拙，光亮三折，三道横斩的火光剑气，将空间蒸腾得一片火热，以无匹之势迎向了五大武圣的攻击。

　　“轰轰轰……”

　　火焰剑气在接触到五大武圣的灵能战技冲击时，竟然爆发出了恐怖的烈焰爆炸，破坏力再次上翻。

　　然后就在热浪气流四下波卷时，原本想执行科洛夫当下的命令，打算射杀怀亚特和博纳尔的禁卫军此刻都不由忘掉了自己的使命，停止了手中的行为，齐刷刷地看着夜空中的战团。

　　让大家惊愕的是，五大武圣的合击，竟然被奥克挡住了。

　　稳稳地抵挡住了！

　　奥克的身子在空中只是微退了三十丈，那五大武圣却被反震之力给逼出了百丈到两百丈不等。

　　以一敌五，这是何等的威风？

　　奥克如今才多大？二十五岁？竟然拥有如此超群的战力？

　　而科洛夫也呆住了，他有想过奥克会今非昔比，但是他怎么都不会想到，只是十年，奥克就成长如斯。

　　科洛夫开始担心，他今天晚上这一劫还能不能逃过去。

　　如果轩辕无命在这，一定会大为赞扬奥克的战斗技巧。

　　这一心三用使用得恰到好处，而且爆炎法则也借用得十分给力，将他这看似简单的剑斩之技的威力发挥到了极致。

　　而怀亚特和博纳尔则心头大喜，奥克的强大，出乎了他们的意料之外。

　　怀亚特不是白痴，他明白，他这次的选择极有可能是对的！

　　怀亚特没有像大家一样只是傻傻地看着战团，而是选择传音给了禁卫军另外七大统领。

　　同时掐碎七张传音符，怀亚特选择的是群发：“诸位同僚，奥克殿下可是克洛国正统传承者，而且他又是洞天之主轩辕无命的徒儿，如今他年纪轻轻就有如此实力，未来更是不可限量。而科洛夫就是个混蛋，是个天怒人怨的魔鬼，他终将不得好死。是想让家族还能昌盛，还是要跟魔鬼殉葬，何去何从，你们都不是傻子，该知道如何选择吧？可千万别做出到死都悔恨不已的决定！这可是你们唯一的机会了！”

　　收到传音的其他七大统领，瞬间都陷入了沉思。

　　而这个时候，空中的战团更加激烈。

　　五大武圣在意识到奥克拥有极其强大的战力时，知道今日这一战不容易，想到科洛夫如果死了，他们会很惨很惨，不由纷纷施展了看家本领，疯狂围击奥克。

　　可是奥克越战越勇，拥有一心三用的他，就像三头六臂的哪吒，根本不担心这种级别的群攻，一心应对布罗德，另外两份心力分别对付两个圣窥境武圣，显得颇为轻松。

　　唯一有些担心的是，他如此战斗，消耗还是巨大的，恐怕难以持久。

　　不过奥克却不慌，他手头上，还有皇牌呢。

　　师父说过，战斗中一定要对自己的底牌拿捏清楚，一开始不要急着动用，除非是寻找到合适的机会，否则不要轻动底牌，毕竟很多战斗中，谁先动底牌，往往谁会输掉战斗。

　　当然，这样的理念也不是绝对的。

　　师父还说过，如果找到合适的机会，那就要果断使用，即便为之付出一定的代价，也在所不惜。

　　就像现在……

　　能做到禁卫军统领的位置，修为能达到神隐境，基本上都是聪明人。

　　怀亚特这么一传音，再看到奥克的神勇，想到洞天之主轩辕无命那如神祇般的强大存在，七大统领除非是脑子进水了，否则绝对不可能做错决定。

　　他们几乎是同一时间回复了怀亚特，说一切以他马首是瞻。

　　怀亚特当下就下了命令，趁着五大武圣围攻奥克的时候，他们可以先将科洛夫给抓起来。

　　是的，抓起来！

　　可以伤，但是不能杀死！

　　怀亚特着重地提醒了众人：“殿下要亲手杀了科洛夫，因此大家可不能杀死科洛夫，谁要杀了他，就等着殉葬吧！”

　　“你们干什么？想造反不成？”

　　当怀亚特和那几个统领围向科洛夫时，不明就里的科洛夫大叫道。

　　这声大叫，让五大武圣也猛然心头一惊。

　　五大武圣可不知道这些禁卫军想什么啊，看到禁卫军临阵倒戈，担心科洛夫出事，不由齐齐想要去保护科洛夫。

　　战斗节奏一乱，奥克所要的机会来了！

　　“喝啊……”

　　血光冲天，这是奥克第一次施展法则献祭。

　　奥克是那么的年轻，他已经窥圣，寿元几乎能有千年，这么多的寿元借着法则之力献祭而出，所获得的战力加成是恐怖的。

　　然后，奥克的眉心骤然射出一团火光，那是他在碎星天帝墓获得的天级上品元精炎魔之心，这炎魔之心一出，不是攻击布罗德他们，而是化作一道钻形的光芒，附着到了奥克手中的神焱无双大剑之上。

　　“炎龙叁上！”

　　作为轩辕无命的弟子，自然也学到了轩辕无命几招战技。

　　虽然没有赤喜绪力的加成，但是有天级元精的辅助，三条巨大的炎龙释放出了会让圣窥境武圣惊恐的温度和破坏力。

　　“昂……”

　　在恐怖的龙吟之中，五大武圣都感受到了死亡的压力。

　　五个人再也管不了科洛夫了，只能各施手段自救。

　　但是在超过两亿牛的绝对力量下面，仓促防御的五个人根本难以阻挡。

　　“轰轰轰……”

　　跟轩辕无命施展的炎龙叁上不一样的是，三条炎龙在冲击到五人身上后，又发出了猛烈的爆破。

　　一连串的爆破，让五大武圣中的四个，直接被炸得支离破碎。

　　唯一一个还勉强挡住的，就是布罗德。

　　不过，布罗德也只是没有当场死去，被炸飞的身子，将科洛夫的寝宫给直接冲垮，摔落在废墟之中，估计里面的男宠会被直接震死。

　　看到在那漫天血火之中踏步而下，如同火神降临的奥克，布罗德心下骇然。

　　“太强了！”

　　怀亚特惊呼出声，眼中崇拜的光芒熠熠闪动，而其他七大统领则是心有余悸，好在他们做出了明智的选择。

　　而科洛夫则脸如死灰，他这个时候才明白，当因果报应真正落到头顶时，无论他做了什么样的努力都是徒劳的。


第1033章 生子当如奥克

　　要说奥克如今的修为，其实只有圣窥境一星。

　　但是早很多年，就在轩辕无命帮助下，完成了天阶血炼的他，如今的基础战力可远非一般的圣窥境一星武圣可比，基础力量就达到了两千万牛，这可是相当于半步圣元境武圣的实力了。

　　不到两年的时间，奥克的修为从神明境四星，飙升到圣窥境一星，这种速度，几乎都能比肩轩辕无命了。

　　正如轩辕无命所说，奥克在碎星天帝墓中，攫取了他这一生中最大的一个机缘。

　　在碎星天帝墓，奥克只闯了一关，就被碎星天帝的择徒意志给选中。

　　是的，碎星天帝留下碎星天帝墓，于公，是为了把火神陵这种神域最顶级的机缘宝地留给魔灵洞天，而于私，除了想让人帮他复仇外，还有一个很重要的，那就是留下属于他自己真正的传承。

　　奥克是第一批进碎星天帝墓中，最符合碎星天帝择徒标准的。

　　因此，奥克在打败了第一关的一头妖兽后，就进入到了传承宝室。

　　在那里，奥克不但获得了天级上品元精炎魔之心，还获得了三件重宝：一是碎星天帝的完整修炼心得，一是碎星天帝的修为传承帝晶，另外一件就是神炎无双大剑。

　　神炎无双大剑，是碎星天帝手中的两柄神剑之一，是在获得尡焐剑之前，碎星天帝的傍身神器，属于低阶神兵。

　　按理说，低阶神兵也不是普通武圣所能使用的，要不然令狐珂儿她们全身上下恐怕都已经是神器了。

　　不过，碎星天帝早就做了准备，利用阶段封禁之术封印了神兵的一些能力，并留下了解封之法，这样传承者在不同的阶段都能使用上这柄神兵。

　　奥克的战力如此强大，神炎无双大剑无疑也是锦上添花了。

　　“是你杀了卡吉斯？”

　　斜提着神炎无双大剑，奥克飞落在了布罗德的身前，脸带寒霜。

　　布罗德张了张嘴，却是没有说出一个字来，他伤得太重，气息都还没顺过来。

　　布罗德想说，他也只是听命行事。

　　可是，布罗德终归没有机会说出来，奥克手中神炎无双大剑，落在了布罗德的颈脖之上。

　　五大武圣，转眼都成为死人。

　　日后这件事传扬出去，估计会提醒那些想走高级雇佣兵路线的强者，接任务的时候得掂量着点，别为了钱什么活都接。

　　如果最后落得个人为财死的下场，那就真是悲哀。

　　奥克知道布罗德他们只是相当于一把刀，但是既然是这把刀沾了卡吉斯的血，那就该被毁掉，这样才能慰藉卡吉斯在天之灵。

　　然后在八大统领和众多禁卫军敬畏的目光中，奥克身子横飞了过去，落在了科洛夫的身前。

　　“科洛夫，现在明白这是谁的王国了吧？”

　　成王败寇的道理，科洛夫自然明白，他曾经成王过，现在却成了败寇，所以他咧了咧嘴，凄惨间却有些光棍的狠劲：“就算是你的吧，可不也被本王统治过？蹂躏过？”

　　“正是因为你做过的这些恶心事，你会遭受报应！”奥克说话间，扬手。

　　火热的灵能涌出，没入科洛夫的体内，将他体内的灵根给摧毁。

　　奥克这是在杜绝科洛夫自杀的能力，他可不希望科洛夫有自杀的能力。

　　科洛夫本是个魂融境武魂，可是修炼早就荒废了，身子骨才会显得这么糟糕，如果不是灵脉在支撑，他整个人都会废了。

　　如今修为被废，整个人的精气神也就垮了，软跪在地。

　　“哈哈……”

　　可是，这个时候，科洛夫却在笑，笑得很难听，如同夜枭悲鸣，让人毛骨悚然。

　　“你笑什么？”奥克冷冷地盯着科洛夫，仇恨马上要报了，他可不想最终这种感觉打折扣。

　　“哈哈……”

　　科洛夫此刻形如疯态：“我在笑……哈哈……我的大侄子，你是赢了，可是你再怎么赢，也都改变不了，你母妃被我虐玩的事实，哈哈……我玩过你娘，这将永远……”

　　“啪……”

　　奥克如何听得下去，一巴掌狠狠抽在科洛夫的脸上。

　　不过奥克终归是克制了他的情绪，这一巴掌只有普通人的力量，能够将科洛夫的牙齿抽掉几颗就是。

　　“咳咳……”

　　被抽得晕头转向的科洛夫，咧着那已经闭合不了的嘴巴，鲜血横流，形同厉鬼地惨笑道：“奥克，杀了我啊……嗬嗬……你就算杀了我……也依然改变不了这个事实……”

　　“放心，科洛夫，你不会那么快死的！”奥克眸光冷冽地沉哼道：“你正好提醒了我，我母妃一定会很乐意送你最后一程。”

　　科洛夫打了个冷颤，不知道为什么，他在坦然面对死亡后，想到玛利亚那个拥有绝世容颜的女人，却会感觉到害怕。

　　或许是因为知道一个道理，那就是能忍常人所不能忍的女人，一定是十分可怕的。

　　如果不是玛利亚，奥克不可能能活着。

　　就像现在，科洛夫他就很后悔当初为什么要贪恋玛利亚的美色，耳根子软地把奥克这个祸根给留下来了。

　　科洛夫不敢去见玛利亚，他想速死，因为他已经没有任何希望。

　　所以科洛夫想激怒奥克，当下一副淫邪的样子说道：“去见你母妃？好啊……说不定她还想跟本王再续前缘呢……”

　　“吃屎吧你！”奥克一脚踹在了科洛夫的面门之上，将他踹翻在地，然后神炎无双大剑猛然前插，准确地将张开腿翻倒的科洛夫胯下的话儿连通蛋蛋一起斩落了下来。

　　在科洛夫惨叫间，一股焦臭的气味腾起，是因为神炎无双大剑上的火焰极其炙热，斩断科洛夫是非根的同时，直接灼烧了伤口和他的毛发，算是帮助他止血了。

　　“啊……”科洛夫惨叫着，不仅仅是肉体的疼痛，还有心痛。

　　虽然这十年来，他胯下的话儿除了尿尿外没有什么其他的用处，可好歹还在啊。

　　现在直接被斩下，甚至被烧成黑炭，那对他的自尊也是一种极大的打击。

　　他好歹也是个国王啊，到死竟然连鸟都无法完好，简直是滑天下之大稽。

　　“啊……奥克，你这个没胆的种，有本事杀了我啊！”

　　科洛夫歇斯底里地咆哮着。

　　“科洛夫，我说了，不会让你这么轻易的死去！”奥克抽回神炎无双大剑，将那上面沾着的一小截不明碳状物震碎时冷冷地盯着科洛夫：“只有当我和我母妃把你折磨够了，才会让你去死！而且放心，你的死状绝对不会比这话儿好多少。”

　　这下，科洛夫是彻底傻逼了，他不由后悔自己刚才为什么逞能提什么玛利亚，如果没提的话，或许只需要被奥克凌虐一阵就能死去吧？

　　两个人的工程量，自然是比一个人要大得多是吧？

　　自杀？

　　科洛夫不是白痴，既然奥克说不会让他死得那么干脆，就肯定会让人日夜守着他，一定不会让他好过，而且还不会让他死。

　　生不如死，就是科洛夫未来不明时段的生涯了。

　　当科洛夫被拘禁起来后，奥克让禁卫军通知百官次日早朝，然后就取出了一张传音符。

　　咕咚一声，奥克面朝众生天庭的方向跪了下来，然后传音道：“师父，徒儿在克洛国王宫向您跪谢！今日徒儿已经擒下科洛夫，不日将掌控克洛国，估计还要花费点时间，待到一切尘埃落地，徒儿再向您请安。”

　　轩辕无命收到奥克传音时，已经是次日早上。

　　东方月痕马上临盆，轩辕无命可不允许任何事情打扰到她，因此到了晚上都会开启免打扰模式，传音会被阻截，次日才会传过来。

　　半年来，轩辕无命也就在陪着三老婆散散步，遛遛狗，吃吃喝喝，或者凑一局打打麻将的日子中度过的。

　　这日子，过得别提有多爽。

　　奥克从碎星天帝墓中出来的事，日前轩辕无命已经知道了，毕竟他可是安排了几个人在碎星天地墓外等着奥克呢。

　　不过那几个人被奥克给支开了，毕竟奥克可不想假手他人来完成它这辈子第一个最重要的任务。

　　事实证明，他做到了。

　　“好小子！”

　　收到传音的轩辕无命，也就说出了这三个字，然后看向一旁大腹便便的三女，加了一句：“生子当如奥克！”

　　是的，轩辕无命对奥克这个弟子，是越来越满意了。

　　修炼天赋虽然不是最高的那种，但也不错了。关键是心性，至诚至性，刚强坚韧，就如同一块韧性极强的金属，可堪千锤百炼。

　　关键的是，奥克还很有孝道，品性纯良，意志坚定，绝对是非常难得的。

　　当听说奥克真的单枪匹马杀进了克洛国皇宫，一夜之间斩杀五大武圣，擒下科洛夫，掌控禁军，三女也没有吝啬他们的赞誉之词。

　　也就在称赞奥克的当口，东方月痕突然吃疼蹙眉。

　　轩辕无命眉头一扬，扶住了东方月痕：“这是……要生了么？”

　　东方月痕咬着嘴唇，轻摇了摇头：“不知道……不过我肚子好痛，而且……下面……湿了……”

　　羊水破了！

　　轩辕无命猛然脑门一亮，当下高呼道：“老妈，月痕要生了！”

　　然后，整个跃龙纵情殿沸腾了！

　　尤其是当两道响亮的啼哭声响起时，整个跃龙纵情殿都充溢着热烈美好的幸福。


第1034章 为后世立命

　　轩辕无命当爹了！

　　在魔灵洞天，即将奔三的年龄当爹，算是较晚的了。

　　不过在武修圈子，这个年龄倒也合适。

　　因为大多人认为，过了二十五岁，修炼天赋会开始走下坡路，已经没必要像之前那般争分夺秒地赶天赋了。

　　而在二十五岁之前，学府和游历等经历，总会碰上一两个合适的女孩。

　　那么，婚姻就会顺其自然。

　　像那些什么修炼成千上万年都不要结婚的，不是生理有毛病，就是心理有毛病。

　　如果没有什么东西要守护，总去追究至高的力量，有什么意义，去感受高处的寂寞么？

　　轩辕无命想起前世一些网络小说的主角，有不少是这样的人，纯属脑子有病！

　　太不真实了，是吧？

　　轩辕无命也是这么觉得，尤其是当他成为了类似的主角后，他更觉得那样的人的脑子绝对是被门板夹了。

　　当你有足够的实力，在一个区域，甚至一个世界当老大的时候，没什么事跑到更高层面的世界上去找虐干什么？

　　在自己的一亩三分地，过好自己的日子，老婆孩子热炕头多好？

　　就像现在，轩辕无命觉得，一手一个孩子，他就拥有了全世界。

　　左边一个男孩，右边一个女孩。

　　是的，龙凤胎，女孩先出生，男孩后出生，满足了这段时间，轩辕无命和东方月痕他们交流的所有希望。

　　既有男又有女，既有大姐大，也有大哥大。

　　轩辕无命初为人父，就是当了一对龙凤胎的父亲，这绝对是羡煞旁人的。

　　刚抱着两个孩子的时候，轩辕无命其实并没有他自己想象中的那么激动，看着两个陌生的小家伙，有些还没有缓过劲来，生命中就这样闯入两个新的个体，而且是密不可分的个体。

　　第一感觉，就是陌生。

　　不过当孩子在他手中轻轻蠕动的时候，那种陌生感开始神奇地消失着，看着两个长得还是很像的小家伙半眯的眼睛似乎以同样的频率颤抖着，每一息，都让轩辕无命内心的那份悸动加深了一些。

　　当抱了有一会后，基本上就不愿意撒手了，直到两小家伙不乐意，开始嗷嗷大哭才放手。

　　“无命，你给孩子准备取什么样的名啊？”

　　如果在一般的家庭，恐怕孩子取名的权力就落在祖辈手中，比如说轩辕叔雄。

　　可是在轩辕家，轩辕无命自己的孩子，是连轩辕叔雄和轩辕剑都只会给建议，而不会越俎代庖地做决定。

　　尤其是知道轩辕无命取名字很有讲究，他们更是不会瞎插手。

　　轩辕无命取名的确很有讲究，非常有讲究。

　　为了纪念前世华夏国，他沿袭华夏国古制氏族字派的风俗取名，俗话说就是安字辈，给氏族立谱。

　　以轩辕无命作为魔灵洞天之主的身份来说，自然足以有足够的身份给后世立谱。

　　不过在魔灵洞天，可从来没有这么一说。

　　但是，所有人都知道，一旦轩辕家的谱立起来后，估计魔灵洞天所有的氏族都将会效仿。

　　甚至日后神域很多个洞天，也会争相效仿。

　　不过，正因为这风俗没有传承先例，轩辕无命立谱，自然只能从他这里开始。

　　但是为了表示他不是石头缝里蹦出来的，并且要给祖辈留有传承印记，他在字辈最前，设有乾坤二字，也就全权代表祖先了。

　　轩辕无命所立下的字辈，被轩辕一脉后世传承的，就是这二十个字：乾坤无有，命启赤心，善孝仁义，明理智信，大道永昌。

　　轩辕无命自己也就是无字辈，那他的儿子，则是有字辈。

　　看似反义词，表面起无中生有之意，其实是对子孙的一种寄望，希望他们能拥有一切应该拥有的品性，能够凭借自己的能力，创造一切应该拥有的财富。

　　包括后面的十六个字，都是一种最完满的期待，这种完满之中，又蕴含着一种对后代的鞭策和警示。

　　轩辕无命要用这种方式告知后代，无论祖先有多么辉煌的成就，他们每一个人都有自己的命数，当他们开启心智之时，就应该秉承一颗赤子之心，懂得孝仁义，明白理智信，方才能让家族大道永昌。

　　这个想法，轩辕无命专门跟轩辕叔雄和轩辕剑他们商量了，获得了他们的大力支持。

　　虽然是二十个字，可是轩辕无命的后代，则会以十六个字为循环节点，那就是从轩辕无命的孙子辈开始，后代将不会出现“乾坤无有”这四个字辈，“昌”字辈后就会重新接“命”字辈。

　　字辈确立后，轩辕无命自然就要按照这个规矩，给自己已经出生和即将出生的四个孩子取名。

　　女孩名字要好听些，加之轩辕无命想纪念他是依靠万灵情绪之力成长起来的，因此给他的长女取名为轩辕有情。

　　长女的名字一出来，长子的名字，也就很自然地出现了。

　　轩辕有义，是的，恭喜八成的小伙伴猜到了。

　　两个名字虽然通俗，不算特别高雅，但是却获得了一致好评。

　　毕竟谁都能看出，轩辕无命对自己子孙的期望在哪。

　　先不说成就，至少在性情方面，要重情重义，有情有义！

　　轩辕无命喜得贵子，而且是龙凤子，自然如一阵狂风般，在远山神龙城刮起一片喜气。

　　黑煌龙神龙懿，都再一次屈尊来到跃龙纵情殿，上门给轩辕无命道喜，这份尊宠，无人能及。

　　连龙神都来贺了，谁能不来贺么？

　　何况，轩辕无命如今的身份也十分的独特，只要不是白痴，都会乐意跟轩辕无命交好的。

　　当然，原本跟轩辕无命就关系紧张的部分人就除外了，他们不来捣乱，就算是给足了轩辕无命面子。

　　事实上也有捣乱的，比如有几件未署名的破烂礼物中，就夹杂着对轩辕无命的谩骂和对他后人的诅咒。

　　对于这样的人，轩辕无命自然是懒得去理会，即便用后脚跟想，都能想到估计是皇魅这种纨绔用的低端手法。

　　轩辕无命相信以他超十万的气运，足以护佑他的孩子们。

　　而且让轩辕无命欣慰的是，轩辕有情和轩辕有义姐弟俩一出身，就自带“主角光环”，两个小家伙的气运值竟然都在三千以上。

　　尤其是轩辕有情，更是达到五千多。

　　“看来我的孩子都是了不得的家伙转世的呢，该不会也有像我这样，还带着记忆重生的吧？”轩辕无命心头有这个念头后，看向轩辕有情和轩辕有义的眼神，都不由有些古怪。

　　不过，轩辕无命最终放弃了这种没用的想法。

　　因为就算真的是如此，那也是他的孩子，他不也是那样的敬爱着轩辕剑和百里蒹葭？

　　而如果从轩辕无命前世华夏古代的轮回论来说，能够投胎成为轩辕无命的子孙，这就是前辈子拯救了宇宙的节奏啊。

　　当然，轩辕无命当爹的消息，也很快传遍了整个魔灵洞天，能进龙域的，自然是第一时间就赶了过来道喜。

　　至于不能进龙域的，也就只能期待着轩辕无命带着老婆孩子回到故土，让他们能够聊表心意。

　　而在络绎不绝的宾客中，这日是西门庆带来的一个三炼伪神。

　　一个人族伪神，名字叫罗大佑，外形是五六十岁男子的模样，看上去慈眉善目，一副老好人的样子。

　　而在看到轩辕无命时，这个罗大佑也是显得十分恭敬轩辕无命，刚刚认识，不但满口的好话和祝福，还送出了两份不错的礼物给轩辕无命的新生儿女。

　　“老大，这个罗大佑是圣影洞天的伪神，在蕴神道场修炼，我看到他登记的消息，就请他过来做客。”西门庆的话，让轩辕无命瞬间明白过来什么意思。

　　很显然，西门庆知道轩辕无命要去圣影洞天，所以在碰到一个圣影洞天的伪神时，就叫过来看看，说不定对轩辕无命有帮助。

　　轩辕无命对罗大佑的第一感觉还是不错的，这样的人让人如沐春风。

　　所以轩辕无命也表现得很客气：“大胖子，回头给罗先生赠点时间。”

　　西门庆知道轩辕无命所说的时间是什么，当下点头道：“好的，我会安排好的。”

　　罗大佑自然是十分高兴，如今蕴神道场可十分的抢手，因为单位时间只能容纳固定的人在里面修炼，如今就算是有钱，想去修炼，还得排队呢。

　　“听说，轩辕老板你想去圣影洞天？”罗大佑主动问道。

　　这已经不是什么秘密，毕竟跃龙纵情殿这段时间可没少搜集这方面的资料，轩辕无命自然无须藏着掖着：“是的，想去瞻仰下元圣陆不弃走过的传奇之路。”

　　“嗯，我们圣影洞天的确值得玩一下，当初元圣陆不弃所待过的地方，如今很多都成为了圣地。如果你有兴趣，到时候，我可以给你当一下向导。”

　　罗大佑的热情，让轩辕无命颇为高兴，当下点头道；“嗯，回头我们到了圣影洞天，如果有这方面的需要，一定会联系你。”

　　“那敢情是太好了。”罗大佑连连点点头：“如果知道你会去做客，我的那几个老伙计一定也会很高兴的。”

　　轩辕无命轻笑：“承蒙看得起……那到时候说不定真的叨扰一下先生了。”

　　“欢迎之至！”罗大佑笑得十分的和睦。

　　轩辕无命收到了一份赤喜绪力，和一分黄思绪力，看来这罗大佑还真是热情的人，已经开始琢磨怎么招待他了呢？


第1035章 分离焦虑期

　　轩辕无命挺喜欢这个罗大佑的，不仅仅是因为他很热情，也不是因为他送了祝福和礼物给两个孩子，而是因为他的名字。

　　这个名字，让轩辕无命想到了前世华夏国的一个歌者，就像西门庆的名字会让轩辕无命至今为止还有不时地会想岔。

　　轩辕无命上辈子，穷得连追星都不可能，但是他会听歌，比如说轩辕无命前世十分喜欢的一首歌《沧海一声笑》，就是这位歌者的经典之作。

　　因此这个名字一出，瞬间让轩辕无命心头有了笑意。

　　轩辕无命觉得，或许这就是缘分？

　　所以，轩辕无命已经打定主意到圣影洞天，就找这个罗大佑当向导，或许能找到更好的办法进入地父龙眼。

　　可是轩辕无命并不知道的是，一个熟悉的名字带来的不一定的友人，有可能是敌人。

　　罗大佑一离开跃龙纵情殿，脸上马上就挂着上阴冷的表情，仿佛完全变了一个人。

　　然后在朝外腾飞而去时，摸出了传音符，给人传音道：“计划初步顺利，轩辕无命没有丝毫戒心，他亲口承认要去圣影洞天，说是崇拜元圣陆不弃，不过属下觉得另有隐情。”

　　很快，罗大佑收到了传音，然后一副了然于胸的样子离开。

　　轩辕无命当爹，鬼月龙神也亲自过来送出了祝福，同时告诉轩辕无命，煚五还在秘境历练，估计要等上个三五年才可能跟他重聚。

　　对于这一点，轩辕无命并不遗憾，他也希望煚五能自己走一走属于他的路。

　　分离，是为了更好的重逢！

　　轩辕无命坚信这一点！

　　接下来的时光，对于轩辕无命来说，更是轻松写意。

　　他每天都是在陪伴媳妇和逗弄娃儿的日子中度过，甚至乎为了他自己的孩子，轩辕无命“发明”了尿不湿。

　　这个尿不湿可不是什么纸布棉纱做的一次性纸尿裤，而是一种拥有自洁能力的法宝。

　　是的，就像是一条裤衩一样的法宝，上面有吸收污渍的阵法，孩子拉了尿尿和臭臭，甚至是出了汗之后，都会被吸到一个小空间中，而不会丝毫留在裤衩和宝宝身上。

　　这样一来，只要隔上个十天半个月，将里面的污秽排出就可以。

　　要知道，这种法宝的品级可是达到了三阶灵器，舒适无比，有人认为这会有什么残留啊，会对小孩子不好啊，这是绝对不可能的。

　　不过能有这种待遇的，恐怕也就只有轩辕无命这种级别的强者的孩子了。

　　当然，西门庆可不会放弃这么好的商机，他将这个别无分号的灵器，冠上了跃龙纵情殿专属的商标，放到了一次拍卖会上。

　　还别说，在这次拍卖会上，这条懒人育婴神器竟然遭受到了哄抢，卖出了一个远超一般三阶灵器的价格。

　　事实证明，还是有很多人愿意为自己的孩子花销的。反正这东西也是投资品，自家孩子用过还能卖给别人。

　　而从洁净裤衩开始，轩辕无命这个超级奶爸的发明创造就一发不可收拾。

　　然后跃龙纵情殿的育婴神器中，就多了好些个宝贝，比如说绝对真空挤奶器、拟态恒温奶瓶、多流层温控睡袋等等。

　　用轩辕无命的话来说，那就是他可是有四个孩子的超级奶爸，不多研制点智能法宝来帮助带娃，怎么忙得过来？

　　当然，轩辕无命如果不想带，会有无数人排着队呵护他的孩子。

　　关键的是，轩辕无命简直就是个带娃狂，甚至都要跟东方月痕抢孩子带着玩，超级真空挤奶器和拟态恒温奶瓶，就是轩辕无命为了能够应对东方月痕关于他是个男人不会喂奶这一点研制的。

　　反正轩辕无命一边带孩子，另外一边也没有忘记修炼。

　　而且轩辕无命发现，带孩子对他修炼一心多用的能力很有帮助，这让他更能冠冕堂皇地带娃儿。

　　轩辕无命很期待令狐珂儿和长芦晓月卸货后，他同时带四个孩子的场景，或许真的能刺激他多年没有动静的一心多用的能力有突破。

　　也就是在轩辕无命这种心态中，令狐珂儿和长芦晓月二女竟然在同一天临盆。

　　在这一日，轩辕无命仿佛再次收获龙凤胎，因为令狐珂儿生了个儿子，而长芦晓月生了个女儿。

　　令狐珂儿的儿子，轩辕无命取名为轩辕有勇，有多层含义。

　　一是期待这孩子能像他母亲当小奴隶时的那样坚强勇敢；二是跟他哥哥轩辕有义能组成义勇一词，能一齐成为义勇双全之人；三是为了纪念义勇团，纪念轩辕无命、令狐珂儿和轩辕风他们当初那段同生共死的日子。

　　长芦晓月的女儿，轩辕无命取名为轩辕有爱，这个字更是包涵重多意义。

　　不但是期待孩子将来成为有爱心的丫头，还能够跟他姐姐能组成情爱一词，不但能够纪念父母长辈的爱情，还有希望他们兄弟姐妹未来能够相亲相爱之意。

　　无论是有情有义，还是有勇有爱，都继承了优良的基因，一个长得比一个可爱，这更是激发了轩辕无命这个超级奶爸的爱心。

　　而且似乎奶孩子的激情会传染，念己这个器灵，都被轩辕无命传染着成为半个疯子，每天就围着四个孩子转了，似乎都忘了他还要寻找自己。

　　甚至乎轩辕无命主动提出等有勇有爱都满了半岁之后，就跟他一起去圣影洞天，念己却将这个时间再次延长。

　　因为念己说，他有种直觉，是他们这次去圣影洞天，可能会耗费不少时间。

　　似乎在提到陆不弃的那句名言后，念己就有更多的直觉了。

　　轩辕无命也愿意相信这种直觉，所以他得做好要离开一段挺长时间的准备。

　　转眼间，一年就过去了。

　　轩辕无命也彻底进入了三十岁的阶段，四个孩子都会奶声奶气地叫爸爸了。

　　轩辕无命发现，如果他再不动身，恐怕这辈子都会离不开这个家了。

　　如果没有念己的事，轩辕无命是绝对不会再往外跑，就活在龙域，活在魔灵洞天挺好。

　　反正有大道秘市在，轩辕无命相信，他终有一天能够成神，然后在有自保能力的情况下，想去哪玩去哪玩，不瞎折腾多好？

　　“明天真的要走了么？”

　　东方月痕幽幽地看着轩辕无命。

　　真到这一天，不但是轩辕无命不舍得，所有的家人都不舍得，尤其是东方月痕、令狐珂儿和长芦晓月。

　　东方月痕开口了，令狐珂儿和长芦晓月就不会再赘词，只是依依不舍地看着轩辕无命。

　　“是的，一个人找不到自己的感觉，肯定不好受。”轩辕无命正容道。

　　“嗯，因为孩子，已经耽搁了不少时间了。”东方月痕点头道：“念己帮了你很多，你对他既然有承诺，就该做到。”

　　轩辕无命点头道：“是啊，而且我也有些好奇，在念己身上到底发生了什么事，我总感觉这事恐怕也跟我们休戚相关，毕竟当造化气运之力达到一个极限时，每一种缘分都可能是命运安排的。”

　　“那你更应该早点去！”东方月痕正容道：“家里你不用担心，大家都很努力，又有黑煌龙神的两位大祭司的照拂，不会有任何问题的。”

　　“我并不担心大家的安危，只是舍不得大家而已，毕竟这一趟远门恐怕会有段日子不能见到这几个小东西了。”轩辕无命轻抚身边蹒跚学步的孩子们的脸蛋，眼中满是柔意。

　　令狐珂儿轻笑：“无命，我们有永恒心钻呢，不管你走到哪，我们都能感受彼此，我们可以调整几个暗语，跟这四个小家伙有关的。”

　　“没错没错！”长芦晓月也兴奋了起来：“那样我们每天都可以给你汇报你这四个宝贝儿的情况！”

　　轩辕无命连连点头：“这可是个好主意！”

　　在调整好几个人婚戒上那些无视时空的暗语后，轩辕无命暂时离开了三女和四个孩子身边。

　　轩辕无命除了人夫的身份外，他还是人子人孙！

　　出远门，轩辕无命还要跟轩辕叔雄、轩辕剑和百里蒹葭他们叙一下话。

　　跟长辈们的话，无非就是一些最暖人心的话语，在此也就不多赘言。

　　倒是从百里蒹葭那回来的路上，念己的话，值得一提。

　　次日，轩辕无命独自一人，踏上了新的征途。

　　他原本动过心思说带着令狐珂儿她们一起去，但是稍微琢磨了下都没有，毕竟在外面除了未知存在的风险外，有一个已知的大风险，就是来自浩然龙神这一脉的，轩辕无命可不敢冒险。

　　在轩辕无命走后，东方月痕眉头紧蹙：“为什么无命的背影还在我眼中，我却有种感觉我将失去他一般？”

　　“月痕姐姐，你这是太舍不得了。”令狐珂儿总是更乐天：“我也舍不得，但是我相信无命他会尽快敢回来的。”

　　“是啊，无命有太古神舰，估计用不了几个月就能回来的。”长芦晓月也点头道。

　　东方月痕摇头道：“可这一年多无命的样子，却让人觉得他是打算走很长很长的时间，我希望，不要超过……十年。”

　　“啊？”

　　东方月痕这话一出，众人皆惊呼。

　　不过也有几个人没有惊呼，比如百里蒹葭和轩辕叔雄他们。

　　令狐珂儿和长芦晓月也没有惊呼，她们刚才说的话，其实都是在安慰她们自己。

　　她们是最了解轩辕无命的人，轩辕无命不说，她们也能从这一年多轩辕无命的行为中看出什么。


第1036章 他乡遇故知

　　轩辕无命是那样的深爱着他的家人，那样的不舍，又是那样的努力。

　　如果不是担心这次远行会让他很长时间无法见到老婆孩子，他至于这样争分夺秒么？

　　看似惬意的背后，是多么辛劳的坚持？

　　谁能想象一下，恨不得时时刻刻跟四个孩子、三个媳妇黏在一起的轩辕无命，还得保持修炼进度，是个什么光景？

　　也只有最亲密的家人，才会知道轩辕无命到底有多努力。

　　努力当然也是有收获的。

　　一年多的时间，轩辕无命的成长很大，比他全副身心投入修炼也差不了多少。

　　首先是一心多用的能力，轩辕无命终于达到了一心五用，这也是一心多用的大成境界，虽然不是极限，可是到了这个境界，不但修炼速度方面到了一个高度，关键是很多需要五种属性配合的复合战技，也都可以施展了。

　　这个事实证明，修炼一心多用能力的最好办法绝对不是纳兰小花总结出来的那些办法，而是带小孩。

　　轩辕无命也的确很认真的将这个经验记录了下来。

　　修为达到了三破天五星，即便是拥有传承帝晶的存在，这个速度也已经非常的恐怖。

　　毕竟就算是搬砖，也得看摆得齐不齐整，才能搬得越多越快。

　　不过轩辕无命如今的身体修炼资质，已经被五绪经开发得十分强大了。

　　或许轩辕无命刚出生的时候，资质不算是最强的，比令狐珂儿这种估计差了不少。但是到现在，整个神域恐怕已经找不出比轩辕无命的资质更强大的了。

　　就算是当初的元圣陆不弃也不行。

　　而这一年除了维持人见人爱光环的消耗外，基本上没有绪力消耗，因此很高效率地完成了十七次的五绪灌顶。

　　五绪灌顶，才是轩辕无命基础战力提升的最佳途径。

　　就像现在，轩辕无命的基础力量已经达到六万亿牛以上，这已经远超了绝大多数的半神。

　　而轩辕无命一旦火力全力，其战力更是能超越两百万亿牛。

　　轩辕无命并没有试验过，他这种力量到底有多强大，可是他自己估摸了下，如果没有法则压制的话，恐怕就算是一般的神祇，也要奈何不了他了吧？

　　但是轩辕无命没有就真的认为他能拥有堪比神祇的战力，毕竟在这种高阶层的战斗中，并不简单的是角力。

　　可不管怎样，轩辕无命的实力已经成长到了一个非常惊人的地步。

　　任何外人，都绝对想不到仅仅是一年的时间，轩辕无命的实力变化如此惊人的大。

　　“无命，如果这次远行会耗费几年，甚至几十年……你会后悔么？”

　　这话，就是昨日轩辕无命跟长辈们叙话回来后，路上念己所问的话。

　　“后悔什么？后悔选择陪你去找寻真实的你？”轩辕无命反问。

　　“是啊，我能感受到，你是个非常重视家庭的人。如果为了我，让你失去了一段非常宝贵的和亲人孩子们相处的时光，恐怕不值得吧？”器灵应道。

　　轩辕无命摇头道：“如果为了陪他们，而让我无法传承最坚定的‘信’给孩子们，这才是真正让人后悔的事。我答应过你，等孩子出生了，就陪你去圣影洞天。如今算来，已经晚了不少时间，如何能够再拖？”

　　念己幽然说道：“我只是一个器灵而已。”

　　“在我眼里，你可不仅仅是一个器灵。”轩辕无命轻笑。

　　“是什么？”念己微笑反问。

　　“你想是什么，就是什么。”轩辕无命打了个哈哈：“念己，不要多想了，虽然你一直有直觉，觉得这趟圣影洞天之行会很麻烦。可我却觉得，有十万造化气运之力保驾护航，无须担心什么。”

　　“我就是因为这十万造化气运之力，才更加担心。”念己脸上的笑意没了：“到底是什么样的麻烦，需要十万造化气运之力保驾护航？”

　　轩辕无命当时有些默然。

　　的确，他前面三十年，一千造化气运之力就这么走了过来，也算是处处逢凶化吉，遇难成祥。

　　现在，突然之间来了一笔横财，的确会给人有种灾难降临的味道。

　　那是浩然龙神方面？还是魔域无命方面？

　　轩辕无命不是铁脚神算，他算不出来，但他知道，只有往前走，才能知道答案。

　　感受到念己那渐渐又变成询问的眼神，轩辕无命眉头微凝，表情坚定地说道：“不管什么样的麻烦，我坚信我们都能搞定！”

　　“谢谢你。”念己再次表示了他的感谢，他是知道，能让轩辕无命放下对家人孩子的依恋而陪他远走他方，这是多么厚重的一份情谊。

　　轩辕无命没有跟妻子亲人们说过念己的担忧，但是不知不觉中他所表现出来的浓烈不舍，却是让至亲们都能感受到那份深沉的爱后面厚重的压力。

　　佐圣海离远山谷可是有点距离，需要传送上百次才能到达，光路上来回其实就要两三个月。

　　这还是轩辕无命有太古神舰的原因，要不然，耗费的时间会更多。

　　经过长途跋涉，轩辕无命终于赶到了佐圣海。

　　佐圣海的传送阵就设置在一片汪洋大海之上，出来后那一望无垠的景致会让人纾解一点旅途的压抑。

　　“请问，神龙城在哪个方向？”

　　轩辕无命没有出太古神舰，而是直接用太古神舰上的幻影显像的方式，以灵念幻影投射到外面，去跟人交流。

　　负责看守传送阵的巨龙用敬畏地目光看着轩辕无命，很恭敬地指了个方向：“请往这个方向，距离三百公里……”

　　是的，在这个巨龙看来，轩辕无命可能是个神祇，不单单因为神之战影是神祇才有的能力，还因为像太古神舰这样的神域飞行器，一般都是神祇才能用上的。

　　轩辕无命收起灵念幻影，然后朝一旁的一个栩栩如生的木头人说道：“东南方位，三百公里！”

　　木头人点了点头，当下双臂灵能外放，操控着太古神舰高速飞驰而去。

　　这个木头人可不是普通家伙，由上百种百万年级的灵木芯组合炼制而成，又有一个伪神级器灵在体内，是一种战力达到半神级的神木傀儡。

　　轩辕无命是为了找个司机，解放旅途时间，所以在大道秘市通过委托，道灵推荐而来。

　　虽然连神器都不是，但是因为自主能力极强，所以很贵，要了将近百京。

　　但是轩辕无命觉得很值，因为等于买了一个无限寿命，绝对忠诚的奴仆。

　　关键是，轩辕无命十分欣赏这神木傀儡受了伤，晒晒阳光，就能自我恢复的能力，而且还很欣慰，它拥有极强的修炼自主性和成长性。

　　用大道秘市的话来说，这种神木傀儡有一分的希望成自然系的神祇。

　　一分的希望，也就是百分之一的希望，这已经很高了。

　　轩辕无命决定好好栽培一下这神木傀儡，争取有朝一日真的自己培养出一个神祇傀儡来。

　　唯一有些遗憾的是，这样优秀的一个神木傀儡，竟然不会说话！

　　是的，它能够用灵念清晰表达它的意图，可就是不会说话，加上木质的身体会让它的动作显得有些僵硬，这样显得有些呆头呆脑的。

　　于是，轩辕无命给它取名为阿呆。

　　阿呆很喜欢他的名字，每次轩辕无命叫它的名字，它都会手舞足蹈一下。

　　佐圣海神龙城很大！

　　远远地就能看到一大片搭建了各种奇异建筑的山海，而且从时不时从海底腾出，而不带起半点水花的巨龙，可以看出来，海底恐怕会有更大的建筑集群。

　　毕竟，经过百万年的发展，游龙一族已经广泛运用了这种海底建筑的科技，就如同崟龙族也已经掌握了在岩层建立巨大的地下要塞的能力一样。

　　轩辕无命找到了位于巨大的山崖之巅的神龙殿，按照龙域正常流程提出申请，觐见无常龙神。

　　其实轩辕无命也可以不去觐见无常龙神，因为他只要出示他的祖龙英豪徽章，就能够自由使用各龙地的传送阵，并且要求任何龙地的龙族为他架构传送通道。

　　但是轩辕无命是个讲究礼数的人，他到了佐圣海，不去拜见一下无常龙神，说不过去。

　　按道理说，像无常龙神这种级别的神祇，光觐见排队都可能要一两个月才可能安排，甚至还可能会失去机会。

　　所以，轩辕无命在提交了申请之后，就去找住所了。

　　而找到住所之后，自然就是打算好好逛一逛这个佐圣海，顺便去佐圣海的图书馆看看有没有近来圣影洞天的一些更详细的资料。

　　毕竟佐圣海才是连接圣影洞天的龙地，要说最了解圣影洞天的，绝对是这里。

　　龙域如今是一个非常庞大的文明传承体系，在任何一个龙地，哪怕是曾经以蛮化称著的崟龙族，也都会有巨大的藏书馆。

　　甚至乎，不少龙地的龙神，都会以藏书馆的精品藏书量为荣。

　　而让轩辕无命感到惊喜的是，他在这藏书馆竟然碰到个熟人！

　　这么说吧？这就好比中国人跑到纽约，然后在大街上碰到一个老乡，这是什么感觉？

　　不过如果这个熟人本身就是美国国籍，那么这个几率倒是稍微大点。

　　是的，这个熟人正是罗大佑，此刻他正跟几条游龙和几个人类说笑着。

　　“罗先生，我们还真是有缘分啊！”轩辕无命主动走了过去。

　　“咦……这不是轩辕老板么？”罗大佑也是极其错愕地应道：“真是太巧了，我正在跟他们说起你呢，你怎么就出现了？这也太神奇了吧？”


第1037章 好人不好做

　　轩辕无命点头笑道：“是好巧啊，我还以为你是知道我过来了，特意在这等着呢？”

　　罗大佑嘴角抽了下，笑容稍微有点不自然：“怎么会呢？我都刚回佐圣海不久，正好想到这边来查点资料，也就约了几个老友在这相见。”

　　轩辕无命有发现罗大佑笑容的不自然，但是轩辕无命并没有往不好的方面想，他只是认为罗大佑可能担心他误会什么。

　　所以轩辕无命也只是轻笑：“那你们老友相见，我不便打扰吧？”

　　“没关系，我刚正好跟老友们说起你呢。”罗大佑连忙表态道：“我想，大家肯定也很乐意结识你这个大老板呢。”

　　轩辕无命微笑着看向这几个陌生的龙人：“也不知道罗先生跟大家说我什么呢？是说我小家子气，没好好招待罗先生吧？”

　　“哪里……”罗大佑笑应道：“轩辕老板那么大方，让我在蕴神道场多呆了那么长时间，已经是最好的招待了。诸位，这就是我刚才提到的远山谷跃龙纵情殿的老板轩辕无命。”

　　然后罗大佑给轩辕无命介绍了下他的这些老友。

　　其中，三条游龙中，有一条五爪碧玉龙是罗大佑的共生龙圣雷风；一条剑鳍三尾龙是圣雷风的挚友傲霜恒；而还有一条七爪黄金龙的身份却是让轩辕无命颇为吃惊，是神之后裔，也就是傲无常的嫡系子孙，名为傲天一。

　　另外三个人类，有两个是傲霜恒和傲天一的龙行者，名为武林和李归心，另外一个是一个人族女子散修，名为薛宝甲。

　　四人三龙，每一个都是伪神级强者。

　　最强的当属薛宝甲，外形是一个很普通中年女子的她，却是个真正的半神级强者，而薛宝甲也跟三组龙骑兵显得有些格格不入。

　　介绍她的时候，她甚至连个笑脸都没有，只是冷清地点了点头，算是招呼了。

　　其次是天一归心这对龙骑兵，他们无论共生龙还是龙行者，都是七炼伪神，合在一起战力绝对也是半神级的存在。

　　倒是罗大佑和圣雷风实力反而是最差的。

　　“轩辕无命，罗大佑刚在跟我们说你的蕴神道场，把那个地方夸得是天花乱坠的，他该不会是拿了你的好处，到处给你做宣传吧？”李归心是个眉目狭长的年轻人，很年轻的那种。

　　在罗大佑的口中，李归心可是圣影洞天顶尖的天才，百万年里比他天才的都难找出两位数。

　　而在李归心的口中，说起罗大佑还带着一股子轻视的味道，显得十分的傲慢无礼。

　　不过这似乎是天才的通病？

　　“可我也是天才，我怎么没有这毛病？”轩辕无命心头暗笑。

　　而对于李归心的问题，轩辕无命只是淡淡一笑：“如果让罗先生多多体验了下蕴神道场，就算是给的好处，那就算是吧！”

　　罗大佑也点头笑道：“这好处可不小了啊，一日一滴神龙魂血的收费标准，我多呆的那些时间价值可不菲。”

　　“看来什么时候，本神子也得去你那蕴神道场玩玩，轩辕无命，本神子去，应该是终身免费吧？”傲天一一脸傲然地看着轩辕无命。

　　轩辕无命真想给他一拳，真把自己当号人物了，终身免费？你以为你是傲无常么？

　　“堂堂神之后裔连修炼道场都消费不起么？”轩辕无命轻笑：“如果是那样，我自然也不能小家子气，送一年时间给神子你。”

　　“才一年？”傲天一沉哼：“轩辕无命，你打发叫花子呢？”

　　轩辕无命忍住内心的不爽，正容道：“连祖龙议会团的免费名额都只是一年的时间，难道祖龙议会团也是叫花子？”

　　傲天一顿时无言以对，毕竟他的神祖傲无常如今可就是祖龙议会团成员，他总不能说傲无常也是叫花子吧？

　　“蕴神道场的效能那么好，日常消耗可是不小的。神子你不当家不知道柴米贵，我也可以理解。”轩辕无命轻笑：“等你当家了，就会知道怎样才能叫做大方了。”

　　“轩辕无命，你这是讽刺我在族群里不能当家做主么？”傲天一还挺敏感，李归心看向轩辕无命的目光也变得冷厉了许多。

　　还真是一对刺猬啊！

　　轩辕无命可不想招惹这种纨绔，因为这种家伙真的不好拿捏，打了小的会来老的，一不小心把傲无常都给折腾出来了，那就麻烦了。

　　已经得罪了一个浩然龙神，可别又把无常龙神给得罪了，那以后这日子还怎么过？

　　所以轩辕无命还得陪着笑脸说点套话“你可是佐圣海最天才的巨龙，你的龙行者又是圣影洞天最天才的修士，你们终归会当家做主的，我又如何能够讽刺你们这种存在？”

　　傲天一表情这才稍霁：“那就按你说的，一年……我和归心一人一年，是吧？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“当然，空口无凭，这是蕴神道场的年票，两张，你们随时可以去。不过时间只是一次性的，你们进入后，没有呆满一年出来，年票也会作废。因为蕴神道场是一人一个独立空间，开启时就会定时，浪费了也就浪费了，如果出现类似情况，届时还请别为难工作人员。”

　　“你还担心你下面人受委屈？”李归心冷冷地看着轩辕无命：“你就不担心我们没能享受到很好的服务？”

　　轩辕无命轻耸了耸肩：“我正是为你们着想，因为蕴神道场可不是我一个人的产业，黑煌龙神也是老板，而且他和他的后裔脾气一向都不太好，浩然龙神有个后裔叫皇魅的，就因为一点小事，连龙行者都被废了。这件事，你们隔得远可能不知道，但是罗先生去过远山谷，应该知道这事。”

　　说话间，轩辕无命看向罗大佑，他有些不爽，在刚才傲天一和李归心一副想找茬的样子，这罗大佑竟然没有帮忙说话，一副隔岸观火的样子。

　　难道罗大佑这个活了上千年的家伙，会不知道他轩辕无命不论从哪个方面来说，都不适合再得罪这种神之后裔级的纨绔么？

　　在轩辕无命看过来后，罗大佑尴尬地笑了笑：“这个事，的确听说了一耳朵……”

　　“轩辕无命，我可以认为你这是在威胁我吗？”李归心眼中闪着锐利的光芒。

　　轩辕无命举的例子实在是太形象，且太有针对性了。

　　虽然李归心不认识皇魅的龙行者无量影，但是这个家伙跟他是同样的身份，就让他怎么都有种兔死狐悲的感觉。

　　虽然兔子没死，但是狐狸依然很悲伤。

　　被废……这是多大的耻辱？跟被杀有区别么？

　　轩辕无命眉头微凝：“我跟你无仇无怨，何须威胁于你？你似乎没有看到我送你们年票的善意？”

　　“善意？如果你不是想巴结我们，会送这年票么？怎么没见你送给武林和傲霜恒他们呢？”李归心冷笑。

　　“你还真是自我感觉很良好！”轩辕无命嘴角轻撇，也懒得理会这种烂人，而是看向罗大佑：“罗先生，你给你的老友是怎么介绍我的？是不是我人傻钱多？”

　　罗大佑愣然，感受到轩辕无命话语中的愠怒，连忙摆手道：“怎么会呢？唉……归心兄弟，你也无须这么敏感，轩辕老板可是个商人，他对人可都是以和为贵，他怎么可能会针对你们呢？”

　　“我敏感？我是这双眼睛太厉害了。”李归心冷冷盯着轩辕无命：“老罗，我能看出来他就是对我们有敌意。”

　　轩辕无命真的无语了，这又算是什么鬼？不但自我感觉良好，还有迫害妄想症么？

　　薛宝甲似乎都看不过去了，突然开口：“罗大佑，没有别的事，我就先走了！”

　　话毕，薛宝甲也没有跟其他任何人打招呼，也没有鸟轩辕无命，直接就走了。

　　而罗大佑微愕间，却也没有应薛宝甲，其实这薛宝甲才是真正计划外偶遇的人。

　　罗大佑回神后，继续和稀泥道：“归心兄弟，轩辕老板都刚认识大家，何来敌意一说……你们是彼此还不够了解，多接触一下，就会知道，其实大家都是挺好相处的人……这样吧，今日难得这么巧，我做东，大家……”

　　“老罗，我还要陪天一去会别的朋友呢，今日可没空让你做东。”李归心冷冷地看了轩辕无命一眼，然后转身离去。

　　傲天一更是连话都没有说，直接就走了。

　　轩辕无命嘴角抽搐了下，他娘的，这世界原来好人也不好做啊，这价值几百滴神龙魂血的年票送出两张，不但没交好个朋友，却结下个仇人来了？

　　如果不是说这是巧合遇上，轩辕无命都要觉得这他娘的是罗大佑故意的吧？

　　当然，轩辕无命没有继续把人往坏处猜，显得有些小人之心。

　　“轩辕老板，你也别介意。这归心兄弟和天一神子身份比较特殊，性子高傲了点……回头我会跟他们好好说说，绝对不会让你破费了还捞不到好。”罗大佑这个时候，倒是突然善解人意了。

　　轩辕无命长吁了口浊气：“没事，罗先生，你也无须为他人的行为买单，毕竟你介绍他们给我认识，也是好意。”

　　“我就喜欢跟轩辕老板你这样的人交流，让人舒心无比。”罗大佑笑道：“不过无命兄弟你也不要叫我罗先生了，跟归心兄弟他们一样，叫我老罗就是。”


第1038章 《传奇之路》

　　罗大佑那张笑容还是很容易拉近人与人的距离，而且在合适时候的改口，让人更显亲近。

　　“行，老罗……”轩辕无命微笑，这人不能比较，跟李归心相比，这罗大佑讨人喜欢得多。

　　虽然之前罗大佑做和事佬做得很不靠谱，但是轩辕无命也没有在意，毕竟天一归心的身份的确高人一等，罗大佑平常相处时肯定也是低一头，自然不敢太直接维护轩辕无命。

　　“恩，这就对了，归心兄弟他们虽然不在，可还有武林兄弟和霜恒在，你们可以好好认识一下……”

　　罗大佑这话一落，傲霜恒接口笑道：“老罗，佐圣海有一处天灵品鲜楼的海兽宴很是不错，外来的朋友必去的一个地方，挺适合给轩辕老板接风。”

　　罗大佑点头道：“我正有此意，无命兄弟，你到这里来应该也是要查资料吧？如果不急的话，不如先去品尝一下美食，回头再一起过来查询如何？”

　　“那就恭敬不如从命了！”轩辕无命微笑相应。

　　罗大佑的热诚，还是让轩辕无命这个他乡客，感受到了一点温暖，能够冲淡一点点对亲人孩子的思念之情。

　　天灵品鲜楼，其实就是高档海鲜酒楼，只不过这里的食材用的都是妖兽、圣兽、天兽乃至伪神兽。

　　招待轩辕无命，罗大佑自然不好意思档次太差，一桌子大都是天兽海鲜宴，甚至有一两道菜还是伪神兽级。

　　轩辕无命倒也吃得心安理得，毕竟他可是免费让罗大佑在蕴神道场多呆了一两个月呢，那也价值几十滴神龙魂血，让他出这点血也正常。

　　不得不说，这天灵品鲜楼不但档次高，这味道也非常出众，赶了长时间路的轩辕无命，这口腹之欲还正属于空腹期呢，急需进点油水。

　　所以，一边吃，心里头对罗大佑的感激之情也是滋生了更多。

　　这就是吃货的悲哀，往往被一顿饭就把爹妈是谁都忘了。

　　“无命兄弟，你去图书馆查什么资料啊？跟我们说说，说不定我们就知道呢？”

　　这个问题不是罗大佑问的，而是武林问的。

　　武林这个人，是个相对更粗犷一些的汉子，性子更直率一些，属于不熟悉的时候闷不出个屁，但是熟悉了就话挺多，要是喝上几杯，更是变成话唠那种。

　　“是啊，无命兄弟，我不是说过么？到了这边联系我，有什么要查的，也可以让我去帮你查啊。”罗大佑应道：“要是大家知道的，也就无须这样麻烦了呢。”

　　轩辕无命自然不虞有他，但是他也不是那么草率的人，他轻笑道：“我主要是想查清楚，当初元圣陆不弃在圣影洞天到底经历了一些什么事，去过哪些地方，老罗你是知道的，我可是元圣的超级粉丝。”

　　“粉丝？”罗大佑显然不知道粉丝是什么意思，虽然另外一个时空的罗大佑有不少粉丝。

　　轩辕无命轻笑：“就是崇拜者的意思！”

　　“这倒是一种有趣的说法。”罗大佑点头道：“无命兄弟，你可读过《不灭元神》？”

　　轩辕无命点头道：“读过啊，所以知道元圣陆不弃活动得最多的，是一个叫乱世源生界的地方。可是，现在圣影洞天根本没有了乱世源生界啊。百万年过去了，洞天的名字都变了，估计很多地方甚至沧海桑田，所以我想找一下看有没有前人留下的这方面比对的资料。”

　　“的确是有这样的资料，这个给你！”罗大佑取出一部典籍。

　　轩辕无命接了过来，看见上面用龙域文字书写着《传奇之路》，当下眉头轻抬：“这是？”

　　“这是两千年前，圣影洞天一个名叫许客的游侠著作的，写的就是关于探寻百万年前，元圣陆不弃在圣影洞天所经历过的一些事。”罗大佑笑道。

　　轩辕无命微愕：“老罗，你怎么还有这样的书在手？难不成你也是元圣的粉丝？”

　　“谁能不是元圣的崇拜者？不过我身上有这书，可不是因为这个原因。”罗大佑笑应。

　　圣雷风在旁补充道：“大佑知道你会过来这边体验元圣的传奇之旅，为了能够更好的帮上你，一回来就去图书馆找这方面的资料。这《传奇之路》就是今日刚从图书馆里拓印出来的，没想到前后脚的事，你就来了，还真是太巧了。”

　　“老罗，真的是太感谢你了。”轩辕无命本就是个感情充沛的人，碰到这种事，心头十分的感动。

　　罗大佑轻轻摆手：“无命兄弟，可不要这么客气，只要能帮上你就好。这《传奇之路》我也还没有细看，但是听说是最详尽的一部追随元圣脚步的游记了。不但有元圣成神之前在轩乾洞天的一些旅程，还费劲心思整合了四大神祇家族所留下的一些古籍，里面有元圣成圣之后，多次回到轩乾洞天的一些行程。”

　　轩辕无命心头微动，这《不灭元神》是传记类的书籍，可只有陆不弃成神之前在轩乾洞天的一些经历。而《传奇之路》估计不一样，更像是历史研究方面的理论知识，一些资料明显会更加详尽，事件经过应该也更会清晰明了。

　　“你可以先看看这书，回头有了什么计划，可以再跟我说，只要我和雷风没有什么特别重要的事，就一定会给你当向导的。”罗大佑一脸的真诚。

　　轩辕无命分外感激地点头道：“谢谢，那我这两天就好好研读一下。”

　　接风宴散去，轩辕无命回到了住处，毕竟天色已晚。

　　既然罗大佑帮他找到了最合适的资料，他自然暂且没有必要再去找什么资料。

　　通过研读，轩辕无命发现，这《传奇之路》真的对陆不弃在圣影洞天做过的事情研究得十分透彻。

　　从最初到达轩乾洞天，遇上他的把兄弟焚石和翼云开始，到后面成为声名显赫的火龙王等等经历都描绘得十分详尽。

　　当然这种详尽不仅仅是故事化的详尽，主要还有各种涉及地点的地方，有古今对比。

　　这绝对堪称对元圣陆不弃传奇之路的研究范本。

　　轩辕无命也通过这书，才知道，在陆不弃成为元圣之后百年内，他就到过轩乾洞天三次，但是后来，到轩乾洞天的时间就很少，有一次就是万年后了，然后最后一次，是二十万年前。

　　让轩辕无命有些惊喜的是，这书中竟然也提到了阳煞之地，不过许客对它的描述是据说是天地至阳，气运初生之地，是神殿最佳的搭建场所。

　　也就是二十万年前，陆不弃再次到了轩乾洞天，那个时候已经是圣影洞天。

　　陆不弃到这边的目的，是调节四大神祇家族的一些矛盾，然后帮助四大神祇家族寻找到了这个天地至阳，气运出生之地，为四大神祇家族以四方位分建，搭建了一个神殿，算是给四大神祇家族带来了一点福利。

　　而四大神祇家族感念陆不弃的恩德，在陆不弃离开之后，将四大神殿的中心位置重新修筑，搭建了中心圣殿——圣影金殿。

　　这个圣影金殿加上四大神殿，又成为圣影五神殿，成为了圣影洞天最神圣的地方，同时也成为了四大神祇家族这二十万年来解决纠纷矛盾的场所。

　　四大神祇家族的信徒，有很多有能力者，也更愿意赶到这里，进行一次洗礼和朝拜。

　　这二十万年来，四大神祇家族恢复到了圣影洞天初期的平和，圣影五神殿功不可没。

　　“看来这个圣影五神殿就是阳煞之地了。”念己也是这么认为的。

　　轩辕无命点头道：“应该是了，我们要进入圣影五神殿应该不难，毕竟当做信徒就可以，可是绝对无法进入到核心之地啊。而阳煞之地，必然会在核心之地。”

　　“那先去看看再说？”念己反问。

　　轩辕无命点头道：“恩，说不定比我们想象的更简单呢。”

　　“那是否要跟那个罗大佑一起？”念己问道。

　　轩辕无命很自然地回应道：“人家那么热情，答应过去圣影洞天让他做向导，那自然应该约一下他了。反正这次是去踩点，又不打算做什么实质的事，就当是旅游了。”

　　念己应道：“那你决定了就是。”

　　“不过在去之前，还是要等到无常龙神接见了我们，或者拒绝接见我们再说。”

　　觐见神祇的等待时间，可别瞎跑，要是神祇空出时间见你，你却没影了，那后果很严重的。

　　谁敢放神祇鸽子？尤其是至级神祇，那不是找死么？

　　轩辕无命这点规矩还是懂的。

　　让轩辕无命意外的是，他只是等了三天时间，第三天晚上就被通知第四天晨可以去见无常龙神。

　　轩辕无命猜想，这可能跟他获得了祖龙荣誉徽章有关。

　　的确，傲无常在看到轩辕无命的觐见神帖时，就表现出很大的兴趣，要不是这几天的事情安排得很紧凑，可能更早会安排见轩辕无命。

　　对于这个近年来屡屡搅动龙域风云，连浩然龙神都敢得罪年轻人，傲无常可一直就很好奇。

　　当然，轩辕无命对这个游龙族的至级神祇也同样很好奇，而且轩辕无命这次的目的，不仅仅是拜山，他还要看看，这个傲无常的态度。

　　听说傲无常跟浩然龙神私交不错，他的态度，将关系到轩辕无命此行的安全指数。


第1039章 好奇心害死猫

　　游龙族也不是全部喜欢呆在水里的。

　　傲无常就是水里呆腻歪了，所以学翼龙族在山崖上修建龙神殿。

　　第一次觐见，不准备点礼物，显得没有诚意。

　　早在出发前，轩辕无命就准备好了，那就是蕴神道场的月票和年票，这也是前几日他能够随时给傲天一和李归心年票的原因。

　　毕竟这蕴神道场的月票和年票价值可都不低，数十滴乃至数百滴神龙魂血，怎么算都高端大气上档次。

　　至于日票，轩辕无命还真不好意思折腾。

　　轩辕无命越发觉得，他买下这个蕴神道场实在是太值得了。

　　对外说，这个蕴神道场需要高昂成本，可事实上，蕴神道场虽然要成本，但是非常的低，主要的人工成本，和后期辅助增加的空间阵法的维持成本。

　　用一个可以说没什么成本的东西，可以当成高大上的礼物，这样的买卖实在是可以多做一些。

　　当然，光送蕴神道场的月票和年票显得有些单薄，轩辕无命还准备了跃龙纵情殿的会员，和跃龙纵情娱乐会所的体验卷。

　　反正是一条龙的服务都有，打包赠送，显得诚意满满。

　　伸手不打笑脸人，不管傲无常跟浩然龙神的私交多好，总不至于收了他的礼物，马上就翻脸不认人是吧？

　　带着三分隐忧，三分好奇和四分平静，轩辕无命在使者的引领下，来到了神龙大殿。

　　这是个非常巨大的神龙大殿，高足有数百丈，长更达千丈，简直就像是个小天地，而不是一个大殿。

　　在这金碧辉煌，瑞气环绕的大殿中，轩辕无命见到了傲无常，一个身体缠绕螺纹金链，头戴龙角冠的至高龙神。

　　而在大殿两侧，有数条修为不一，但气势都十分雄壮的游龙，这些游龙身上也都会有各具特色的装饰，一双双巨大的龙目都好奇地看着轩辕无命。

　　游龙族在礼仪方面，是三大龙族中最讲究的，在一些庄重的场合，龙族会在身上装饰一些闪亮的金属和宝石，用来突显自己的庄重和对场合的尊重。

　　苍劲古朴的龙域特有的龙啸乐，搭配着其他的钟鼓之音，会显得十分的庄重。

　　轩辕无命可是知道，龙啸乐是从佐圣海发源的，这原本是由佐圣海龙族最高的礼节龙啸礼衍变而来。

　　当然，如今龙啸礼也存在，因此龙啸乐会被当做最高迎宾的礼仪存在。

　　从这个礼数来看，傲无常应该是很重视接见轩辕无命。

　　毕竟轩辕无命身上这枚祖龙荣誉徽章，还是会让他拥有很高的地位。

　　不过轩辕无命也看到了傲天一，这是让他有些许困惑的地方。

　　“晚辈轩辕无命，拜见无常龙神！”

　　轩辕无命行的是单膝跪地之礼，这对轩辕无命来说，就是对外人的最高礼节了。除了天地亲师，轩辕无命可不愿跪拜任何人。

　　好在龙域属于百族林立的地方，不同的种族礼节也不一样，只要能够表现出诚意和敬意，倒也没有人会计较这么多。

　　傲无常也不会计较这些细节，龙须飘动的他，高高在上的，声音却显得厚重而温和：“平身吧，你非本尊属下，可随意一些。”

　　轩辕无命起身，却依然恭敬：“虽非属下，却也是晚辈，自然该礼敬长辈。”

　　轩辕无命在这种事上，也是讨了个巧。

　　我可是晚辈，你堂堂至高龙神，都不知道长了多少辈的大能，不会好意思跟浩然龙神沆瀣一气地来折腾他是吧？

　　“嗯，黑煌龙神倒是会调教人，远山谷出来的人都很不错。”傲无常肯定地说了一句。

　　轩辕无命微笑间取出一个小锦盒：“初次见面，晚辈备了点小礼物赠与神尊，望神尊笑纳。”

　　礼物自然就是早准备的礼包，而且不是送一份。

　　跃龙纵情殿三级会员一百个，跃龙纵情娱乐所二十滴神龙魂血体验卷一百张，蕴神道场月票一百张和年票二十张。

　　算来，总价值上万滴神龙魂血了，这可是堪称大礼。

　　可对轩辕无命来说，这些总价值可能勉强值个一千滴神龙魂血，这还是跃龙纵情娱乐所的各种活动，毕竟有一定比例的回报率，两千滴神龙魂血，怎么也会回报千八百滴神龙魂血的。

　　用轩辕无命的话来说，傲无常都是至高神，他根本送不起傲无常用的宝贝，他只能送这些大部分各族修士都能用的，这样傲无常这个一方霸主也就可以用来赐给下面的人，也算是一笔财富。

　　收到这份礼品的傲无常，显得颇为高兴：“轩辕无命，你有心了！你的礼物本尊收下了，是非常不错的礼物。你的跃龙纵情殿和蕴神道场可是整个神域都是大名鼎鼎的，我想那些早就闻风欲动的小家伙们看到你这些礼物一定会很高兴。”

　　轩辕无命微笑，低眉顺目地，也不插话，傲无常能够这么说，显然这公关还是做得漂亮。

　　“不过……”傲无常话音微变，让轩辕无命捏了把汗。

　　“……你可是龙域的大功臣，到本尊这来，本尊未安排给你接风，还让你破费，这要是被黑煌龙神知道了，可是会笑话我的，他可是出了名的黑炮筒，谁都敢轰。”

　　轩辕无命心头松了口气，这个无常龙神很调皮啊，说话大喘气。

　　而关于无常龙神说黑煌龙神的大炮筒，轩辕无命一点意见都没有，毕竟黑煌龙神的确是个刺头。

　　连神王都不是的家伙，在皇魅事件上，可是一点都不含糊啊。

　　而且以前那样折腾啸天龙神，一般的神祇敢这么整？

　　不过黑煌龙神这种谁都敢招惹的性子，却还能活到现在，可见他的个人实力肯定也很强。

　　神祇中，战斗力能跟一般的神王干的也有，而黑煌龙神无疑就是其中的存在。

　　一旦黑煌龙神成为神王，那啸天龙神可能就不够看了。

　　而这一天，似乎也不远了。

　　轩辕无命轻笑：“我这是不请自来，神尊并不知道，怎能安排接风？再说，晚辈不过是个小小的龙行者，又何德何能是需要神尊安排接风？”

　　“你这是在提醒本尊啊……呵呵……”傲无常微笑：“你看到下面那几条小龙吧，他们是佐圣海年轻一辈中还算不错的家伙，有两个还是本尊的后裔，回头让他们代表本尊给你接风，你们年轻人有更多话题，省得在本尊面前拘谨。”

　　轩辕无命微恍，敢情傲天一他们在这里，是有这层安排啊。

　　不过看傲天一这表情，很有些不爽啊。

　　也是，早几天他和李归心可是没有理罗大佑的邀请，根本不给轩辕无命面子作陪，如今却被傲无常叫着来应付轩辕无命，估计觉得很没面子吧？

　　“多谢神尊安排，晚辈受宠若惊。”轩辕无命的确有些受宠若惊，这不是虚话。

　　这些人，可是在他送礼之前就安排了的，傲无常这对接见他的事，未免也有些太重视了点吧？

　　三天时间就安排接见他，还是这种规格……说实话，轩辕无命都没有这么看重自己。

　　不是说轩辕无命就轻贱自己，只不过在任何一个世界，都是有等级的。

　　轩辕无命混得再好，还没成神，那他就只是年轻一辈的代表人物而已，就算是一般的神祇，都无须太鸟轩辕无命，更何况傲无常？

　　傲无常安排一些年轻人陪轩辕无命，这一点很符合礼数，但是提前安排，在这大殿上等着，那就显得太郑重其事了。

　　这样一来，轩辕无命倒是有压力了。

　　“你无须有负担！”傲无常的眼力多厉害？一下就能看出轩辕无命的心态，“佐圣海的年轻一辈，包括本尊的后裔，虽然也有些性子顽劣的，但是较之浩然龙神那个后裔，却要好上不少。”

　　轩辕无命有些汗颜，感情他收拾了一个皇魅，整个神域的龙神都担心自己的后辈被他收拾么？

　　不过也是，像浩然龙神，这次算是丢脸丢到家了，没有谁会想丢这样的脸，神位越高，越丢不起。

　　轩辕无命也更加能想象得到，浩然龙神会有多么想灭了他，估计把他赶回去重新投胎的心都会有。

　　“轩辕无命，你这次不远万域，赶到佐圣海，不会只是为了给本尊送礼物来的吧？”

　　傲无常主动提问，显然是对轩辕无命还有些好奇心。

　　轩辕无命笑应：“晚辈对神尊的敬仰之心，也确实拳拳，不过要说只是为拜见神尊而来，就有些虚伪了。晚辈这次来，主要是想去圣影洞天，想追寻一下元圣陆不弃的脚步，算是一种历练。”

　　“元圣陆不弃，可是整个神域人人争相效仿的楷模，你年纪轻轻，拥有如今的成绩，没有沾沾自喜，而能够以前人英杰为楷模提升自己，非常难得。”傲无常赞许点头间看向一旁：“天一，留雪，这种精神，你们可要好好学习。”

　　傲天一撇了撇嘴没有应话，不过他身边另外一条白龙却是垂首应道：“是，神祖！”

　　听声音，是雌龙一条。

　　傲留雪！

　　轩辕无命看了过去，正好看到了傲留雪看过来的眼神，那是……充满了好奇的眼神。

　　轩辕无命眉头微凝，他其实不太喜欢别人对他很好奇。

　　好奇心害死猫，其实这话还有一个大家忽略的问题，那就是死猫所好奇的对象，其实也挺无辜的。

　　轩辕无命这次要做的事，并不希望太多人来揣测，毕竟他也不知道到底是件什么样的事。


第1040章 人艰不拆

　　“除了追寻圣神的脚步外，就没有其他的事了？”

　　傲无常深深地看着轩辕无命。

　　轩辕无命心头微诧，难道傲无常察觉到了点什么？不可能啊，他好像还没有做任何实质性的事情呢。

　　心头微动间，轩辕无命明白傲无常应该只是递进的交流章程而已，所以也就把事先想好的掩护说出来：“当然还有一些，不过都是修炼上的事，比如想布置一些阵法，就有许多天材地宝要搜集，而且我的元妖体系也有待完善，到处走走，看能不能撞撞机缘。总呆在家里，这修为倒是能起来，但是其他方面收效甚微。”

　　“修为在你眼里似乎并不是最重要的？”傲无常有些诧异地看着轩辕无命。

　　在神域，无论是什么世界，不同体系的修炼者，统一追求的目标都是修为，修为境界高了，这实力才强，寿元才长。

　　“都重要啊，只不过有些方面的修炼，却是在合适的修为境界上得到修炼才是最有效的，比如说血炼和髓炼，就是修为越低，完成度越高越好。”轩辕无命款款应答。

　　傲无常深以为然地点头：“可是这样一来，本就不好走的修炼之路，会增加更大的困难啊。”

　　“我倒是觉得这是相辅相成的事，不管是哪种方面的修炼，都是对大道自然、造化衍变、生死轮转的感悟，多元化的修炼会拓宽修炼方向，不容易跑到死胡同里去，也更加不会钻牛角尖，换言之，修炼过程中的瓶颈也会少一些。”轩辕无命微笑。

　　“说起来一套一套的，搞得好像你的修为境界很高一样，连伪神脉都没有炼筑的家伙，还好意思跟神祖论道？”

　　傲天一实在看不下去轩辕无命在这装。

　　轩辕无命微愕，他只是正常的应答，却没想到在别人眼中，会有自以为是，跟无常龙神论道的嫌疑。

　　“天一，不得无礼！”傲无常横了傲天一一眼，不过也就是口上这么一说，傲天一已经无礼了，他也没有惩罚。

　　傲天一眼中依然是讥笑：“神祖，我也只是想跟他辩证一下修炼之理，总不能因为他是客人，就必须把他的观点都认定为是对的吧？”

　　傲无常微微点头：“当然不是，但是辩证要站在客观的角度，不得带有任何角度的轻视，也要注意语气。”

　　“是晚辈我自命非凡了。”轩辕无命适时开口道：“回应神尊之话，只不过是晚辈的一些自我感悟罢了，些许浅薄之言，甚至都没资格给任何人建议，又岂敢跟神尊论道？”

　　“怎么？我一说辩证，你就怂了？”傲天一冷笑：“归心说得没错，你根本不是一个合格的龙行者。龙行者可都是勇敢坚定，无所畏惧的斗士，你只是个投机取巧，善于钻营的小人而已。”

　　“天一，不得出言不逊！”

　　傲无常依然出言警告，但是这种警告，就有点像是在做样子，并没有任何实质性的惩罚。

　　傲天一也习惯了这种不痛不痒的警告：“神祖，我只是陈述别人对轩辕无命的描述而已，如果他认为这不是对的，他可以给我们证明啊！”

　　马上有游龙应和道。

　　“是啊，如今龙域可盛传煚五轩辕无命是龙域第一天才龙骑，我们也想看看，到底是怎样的天才啊。”

　　“如果只是凭着万灵复生丹加上一点运气，打破了龙骑幻神阵的记录，就成为第一天才龙骑，那这第一的名头未免也太容易得来了吧？”

　　轩辕无命嘴角微翘，感情这些家伙出现在这里，还有这一层意思。

　　傲无常重新看向轩辕无命：“轩辕无命，你不用介意他们的说法，都是一些年轻气盛，不知道天高地厚的小子。不过说起来，你也很年轻，所以……如果你心里头不痛快，其实也无须因为场合的问题而压抑的，年轻人嘛，相互印证一下，也是一种成长。”

　　听了傲无常的话，轩辕无命心头更是恍然，这或许也就是傲无常的安排？

　　应该算不上什么恶意，只是想印证一下他这个偌大的名头到底有多少水分吧？

　　的确，眼前这一批年轻一辈的游龙，的确是佐圣海最出色的一批游龙。

　　龙族本就是高傲的种族，而龙族中的天才一个个更是老子天下第一的那种，轻易不服人。

　　傲无常用鳞片想问题，也想得明白，如果让轩辕无命在外面跟这些家伙碰上，八成还会出现皇魅事件。

　　毕竟在他们这些过来人看来，皇魅事件并非偶然，也不是皇魅这一个家伙就真的很差劲，事实上还有其他的神之后裔，也会出现这种事。

　　傲无常不想出现这种事，尤其是在他的地盘，出这种事，会比浩然龙神更难堪。

　　于是乎，傲无常把傲天一他们都叫到这来，毕竟在这里，印证一下什么，就算是丢人也丢不出家外面去，也省得不可控制。

　　“神祖，就怕他顶着个年轻人的皮囊，却像个老头子般迟暮，而没有胆量呢！”傲天一冷笑相激。

　　轩辕无命嘴角轻撇，难道他身上人见人爱的光环，这些纨绔都会自动免疫？

　　或许说世界上本就没有完美的能力，而他这人见人爱的光环的不完美，就在于会更容易招惹这些纨绔？

　　不过既然傲无常都开口了说让他不要有负担，那他就放下负担，跟这些家伙玩玩吧！

　　老虎不发威，还真当是病猫？

　　“那不知道大家想怎么印证呢？”低眉顺目的轩辕无命在瞬间有了一种气质上的升华。

　　因为剑眉轻扬，如双剑斜飞，而眸光也变得更加锐利一些，整个人瞬间如同一柄亮出锋芒，红缨飘然的长枪。

　　傲无常心头微动，或许这才是轩辕无命本来的气质吧？

　　商人，只是轩辕无命这个斗士的一层伪装而已。

　　傲天一可没有傲无常这种敏锐的触觉，虽然他也感觉轩辕无命的气质有了变化，但是他只觉得这是轩辕无命被逼无奈地一种应对。

　　所以傲天一依然没有放在心上地说道：“你不是不看重修为境界么？那么，在你看来，你这天阶修为，还能赛过伪神么？”

　　轩辕无命微笑：“你也无须断章取义，我刚回答神尊时，也说的是‘都重要’，只不过不认为修为境界最重要而已。但就境界而言，伪神阶比天阶，可是实打实地高出一个大的阶段，就阶段本身不可能没有高下之分，伪神阶必然是强过天阶，这是毫无疑问的。”

　　“那按你这么说，横竖都是理了？”傲天一显然不喜欢这种交流方式。

　　轩辕无命淡笑：“继续说下去，可能我不管说什么，有些人都会认为是诡辩。其实，你不就是想引诱我说出，我如今天阶修为的实力，要比一些伪神阶的修士更强么？然后就可以名正言顺地找一个伪神阶的修士跟我一战，这样也就可以狠狠地打我的脸？”

　　傲天一愕然，众皆愣然，因为这的确是他们的意思。

　　所以傲天一选择在那个话题插嘴。

　　傲无常则是笑了，他突然发现，轩辕无命还真是有趣的小子，你都看穿了别人的企图，就配合一下嘛，不知道人艰不拆的道理么？

　　“既然这样，那我就承认一下，我觉得我现在虽然没有炼筑伪神脉，但是比部分伪神还是更强。”轩辕无命一副二到家的样子，一下跳了进去：“现在你们可以找人来了，当然，要是你找出一些八炼九炼甚至半神级的佼佼者来跟我玩，那就无趣了，是吧？”

　　轩辕无命摊了摊手，光棍十足的样子，让众人有些啼笑皆非。

　　傲留雪甚至直接大笑道：“轩辕无命，你真是太有趣了。”

　　“他不是有趣，他是脑子有问题。”傲天一冷笑：“轩辕无命，原本我还想说你是个挺聪明的人，能折腾出跃龙纵情殿和蕴神道场，自然有你可取之处。可是现在看来，你就是个傻叉，按你的意思，岂不是八炼以下的伪神你都能对付？”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“你非得又这样断章取义……也行！你们就暂且当我是傻叉，那不知你们打算安排谁来跟我这个傻叉玩一玩呢？”

　　轩辕无命从来不怕自嘲，他还自比过乌龟，这傻叉归结到底还是人呢，比乌龟好像还好点吧？

　　看着轩辕无命这一副十足无所谓的样子，傲天一真想马上亲自出手，狠狠地削他，可是这样实在太没风度了点，毕竟轩辕无命还只是三破天天君，出动伪神对付他可以说是印证一下修炼之道，可直接出动他这个七炼伪神，那就有些欺负人了。

　　傲天一看向一旁的一条青龙：“圣狂云，你去跟这个傻叉玩一玩！”

　　圣狂云闻言，眸中露出几分不爽。

　　原本圣狂云是有兴趣跟轩辕无命玩一玩的，毕竟能在无常龙神面前露下脸，这是好事。

　　可是现在轩辕无命自比是傻叉，那他算什么？跟傻叉玩的龙，岂不是傻龙一条？

　　赢了还没什么，这要是输了呢？

　　“呸呸呸……圣狂云，要是你连一个伪神脉都没有炼筑的人类小子都打不过，以后就卷着尾巴躲起来，也不要出去见人了！”

　　圣狂云心头自语间，却是腾飞出一小段距离，算是应承了傲天一的安排。


第1041章 法则碾压

　　在佐圣海，龙族有三个类似姓氏一般的族群取名前缀最多，那就是傲、圣和佐。

　　其中傲才是佐圣海最古老的取名前缀，百万年前，这个自称龙域之地，名字几乎全是以傲为首字。

　　后来在祖龙龘整合了整个龙域，这里被命名为佐圣海后，新生龙族取名首字为佐和圣的就开始盛行，到如今，俨然已经形成了三大族群。

　　“傲”代表的是佐圣海神族和神族旁系，而“佐”和“圣”则代表新兴龙族。

　　圣狂云就是圣字一脉的年轻龙族中的佼佼者。

　　龙族判定是否年轻，是以成年到成年后三百年之内。

　　简言之，这也是龙族修炼的黄金三百年，如果这三百年之内不能成为伪神级，此生无望更高的境界。

　　圣狂云才成年一百七十年，已经是三炼伪神，这在龙族来说，算是很天才的人物了。

　　傲天一会选他，就是因为他虽然只是三炼伪神，却比在场的几条游龙中一条四炼伪神级的神龙也不遑多让。

　　轩辕无命目光落在圣狂云身上，发现它的气运赫然也有两千多，虽然不是这些龙族天才中最多的，却也能排在前三。

　　这么高的气运值，理论上来说，是有可能成神的角色。

　　轩辕无命掌握了夺天运化术后，基本上都会关注所碰到人的气运值。

　　像无常龙神，气运值就非常高，竟然还有一万多，这是轩辕无命十分惊叹的，可见傲无常是还有后劲，估计在至高神这个领域，还能走一段不短的路程。

　　而傲天一的气运值就不算高，只有一百多的气运值，实在是弱得可以，恐怕此生半神都无望。

　　倒是那个傲留雪的气运值很高，竟然有五千多，是在场除了轩辕无命和傲无常之外，最高气运值的人。

　　“轩辕无命，圣狂云只有三炼伪神，你会不会觉得太高？如果太高的话，我可以去别的地方给你找一条刚炼筑伪神脉的龙来。”傲天一轻蔑地看着轩辕无命。

　　轩辕无命微笑：“其实我应该顺着你的意思真的让你重新找一条龙来，这样也能折腾一下你，可是想着会浪费神尊和大家的时间，还是算了吧，就他吧，反正也没差！”

　　“没差？”傲天一听到后，哈哈大笑道：“圣狂云，听到没，他说你跟刚炼筑伪神脉的家伙没差！”

　　圣狂云眼中的怒火腾起：“我会让他知道，到底有差没差的！”

　　感受到圣狂云那怒火，轩辕无命顿时无奈了，这傲天一喜欢断章取义，煽风点火也就算了，这圣狂云也是个脑残么？

　　轩辕无命只是说，就战斗这件事，对轩辕无命来说，一炼伪神和三炼伪神没什么差别，根本没有说圣狂云跟一炼伪神没区别。

　　不过轩辕无命不会去解释这么多，反正圣狂云的怒意对他来说还有帮助呢，能贡献一分青怒绪力。

　　在傲无常的许可之下，比武就在这大殿中进行。

　　这大殿本就是一个拥有空间法阵的存在，方圆可不仅仅千丈大小，就如同佛祖的手掌心一样，几乎可比一方天地，自成乾坤。

　　“圣狂云，干趴他！让他明白，不是能打败一两个垃圾伪神，就认为修为阶层的差距没有什么意义。”

　　“没错，真正的天才，修为境界的阶层依然是不可逾越的鸿沟！”

　　也就在傲天一等人兴奋地给圣狂云鼓劲的时候，有两条龙，是在为轩辕无命加油。

　　不过都是暗暗加油。

　　其中一条是傲无常，他淡笑着看着眼前这群年轻家伙折腾，他喜欢看这种场面，这会让他觉得漫长的岁月中有一些活力。

　　对于轩辕无命的一些信息，傲无常的了解可比傲天一等龙多得多，傲无常自然明白，轩辕无命是凭真实实力，单打独斗战胜皇魅的。

　　而拥有冥天剑的皇魅，就算实力不会特别强，可会很差么？傲无常可经常听浩然龙神把这个皇魅挂在口中的，甚至还曾经向傲无常提亲了，想让皇魅赢取傲留雪。

　　不过傲无常却刻意没有告诉傲天一他们，这有他的目的，那就是要借轩辕无命的手，在无损失的情况下，给这群不知天高地厚的小子上一课，这才是他把傲天一他们叫来这里迎接轩辕无命的原因。

　　当然，傲无常也想看看，轩辕无命这个搅动龙域风云的人类小子，到底有多么的神奇？

　　“加油，轩辕无命，你可不要让我失望！”

　　另外一条会给轩辕无命加油的，是傲留雪。

　　要说这些年轻的龙族中，唯一一个对轩辕无命是抱着好感的，那就是傲留雪。

　　就因为皇魅的龙行者，因为轩辕无命的事被废。

　　傲留雪也不知道，轩辕无命打败过皇魅，毕竟这事虽然闹得挺大，可是隔着那么远，一些细节并没有传得很明朗。

　　这跟鬼月龙神和黑煌龙神刻意在保护轩辕无命也有关，而浩然龙神也自然不会去揭露自家丑事。

　　因此，轩辕无命单打独斗击败皇魅的事，还处于一个缓慢辐射的状态。

　　“开始吧！”

　　傲无常的龙须轻点虚空，一道光罩将圣狂云和轩辕无命笼罩其中。

　　“上吧，圣狂云，虐爆他吧！”

　　傲天一轻啸了一声。

　　然后圣狂云长吟间，龙躯游动时，体内伪神脉瞬间高速运转强大的妖能，瞬间引起法则共鸣，让整个光罩空间之内冲刺了滂湃如海啸的风涌之声。

　　“狂风系的法则！”

　　轩辕无命嘴角微翘，五行类的法则，他是太熟悉了，修炼大五行法则的他，看这些细分的法则，就如同在看自己的手指。

　　“昂……”

　　随着圣狂云拖长的龙吟落下尾音，恐怖的风暴化作数十道高速搅动的龙影形成的狂风，发出剧烈的破空音，疯狂地笼罩向轩辕无命。

　　然后在傲天一等人嘘声一片的情况下，轩辕无命就如同一片落叶一般，被卷进了风龙爆卷之中，似乎毫无应对之力。

　　“这么差劲？”傲天一愕然，原本他还以为圣狂云就算是要赢，也会废点手脚呢。

　　不过几乎马上，傲天一反应了过来，那就是圣狂云所修炼的狂风系法则可不是风卷法则，而是风离法则。

　　风离法则，跟风卷法则相对的一种法则，体现模式很像，但是一个向外的力，一个是向内的力。

　　风离法则形成的龙卷风，绝对不会将东西卷进去，只会像高速旋转的刀刃一样，都是向外切割抽击的力量。

　　傲天一亲眼见过，在圣狂云这一招之下，有几头高级天魔兽被直接抽成烂肉给甩飞了出去。

　　就在傲天一疑惑间，如同落叶一般的轩辕无命，却是骤然突破了恐怖暴风龙卷的风幕，就仿佛信步走过了弥漫天地的暴风龙卷。

　　“昂……”

　　然后圣狂云突然身子一抽，突然呛出了一大口血，气势骤然锐减，体外原本缠绕的强大妖能突然烟消。

　　而轩辕无命再踏一步，竟然已经来到了圣狂云的面前，右手并指如剑，指着圣狂云：“你败了。”

　　圣狂云眼中满是惊骇：“你……你是怎么做到的？为什么法则之力突然不听我掌控，而且还会反噬我的伪神脉？”

　　圣狂云知道自己败了，但是不知道自己败在哪。

　　傲天一他们更是不明白，圣狂云败在哪。

　　“你败在法则境界上！”

　　说话的是傲无常。

　　在傲天一等人惊愕莫名的目光看过去时，傲无常的眸光闪亮：“轩辕无命虽然连伪神脉都没有炼筑，但是他的法则修炼境界已经达到了聚法阶段，比圣狂云足足高了一个境界。而且他对狂风系法则的领悟，远超圣狂云。在伪神级的战斗中，法则决定一切，圣狂云自然毫无胜算。”

　　轩辕无命的表现，出乎傲无常意料之外。

　　甚至都没有出招，只是凭借法则境界上的压制，直接逆行改变了圣狂云的法则之力的运转，让圣狂云的能量体系直接崩塌，甚至导致严重内伤，如何再战？

　　傲天一惊诧无比：“这怎么可能？不是说伪神脉是能够初步承载法则之力的么？有了伪神脉，法则运用所展现出来的破坏力也强很多啊，怎么轩辕无命一个没有伪神脉的家伙，法则修炼怎么就能达到融合法则的聚法阶段？”

　　傲天一都是在三十年前，修为在五炼伪神境的时候，法则领悟才达到聚法阶段。

　　“是啊，他是怎么做到的？”傲留雪眼中的好奇更浓烈：“而且他还这么年轻，人类三十岁的年龄，可只相当于我们龙族成年百岁之内吧？”

　　傲留雪希望轩辕无命胜，让她能够印证她的猜测，但是怎么也没想到轩辕无命胜得如此神奇，神奇到她竟然都有些看不明白。

　　“他的法则境界怎么能这么高，这就要问他了，不过如果悟性高，法则亲和度高，又有足够强大的传承，加上后天十分努力，那么在天阶的时候法则修炼达到聚法阶段，也是可能的。”傲无常笑道：“轩辕无命，你的确很不错！”

　　轩辕无命朝傲无常躬身道：“神尊谬赞！”

　　“本尊可不会轻易夸人。”傲无常说道：“你可知道，最让本尊欣赏的，是你的自信，你竟然敢以肉体直接闯圣狂云已经成型的法则战技，这不仅仅表现出你对狂风法则的领悟的确非常高，更能表现出你对自己的认知，十分的清晰。看来你的修炼理念的确不是空话一句，而是付诸了很多实践努力的。”

　　空想是出不了真理的……真理，只会出自于实践之中！


第1042章 化繁为简

　　没有人能随随便便成功，更别说傲无常这种至高神。

　　而走得越高的人，对于那些努力拼搏的人，总是会越发的欣赏，因为会在他们身上看到过去自己的影子。

　　“能被神尊欣赏，这是晚辈的荣幸。”轩辕无命的确能感觉到荣幸。

　　当努力成为一种习惯，轩辕无命自己不会觉得这有多难能可贵，就好像他在一边带四个娃的时候，还能一边修炼时，别人看来十分的惊叹，他自己却已经习以为常。

　　坚持得越长时间，自己越习以为常，可别人看来就越惊叹。

　　“轩辕无命，你别高兴得太早！”傲天一这个时候显然还没放弃要打压一下轩辕无命的目的。

　　轩辕无命微笑：“神尊欣赏我，我自然该敢到高兴，要是不高兴，估计你又会说我不敬神尊了。”

　　傲天一沉哼道：“你能赢圣狂云，那是你取巧了，本神子的法则境界也达到了聚法阶段，看你能耐本神子如何？”

　　傲天一的确是天才中的天才，在五炼伪神境时法则修炼就能达到聚法阶段，要知道这个阶段，几乎可以算是半神级伪神的专利。

　　当然，这样说似乎有夸轩辕无命的嫌疑，毕竟他在天阶修为法则境界就达到聚法阶段，岂不是更天才。

　　不过事实也是如此。

　　只不过傲天一不愿意承认而已，他自己做不到的事情，就要认为别人一定是取巧了，或者用了什么不为人知的手段，然后还一定要去证明。

　　轩辕无命微愕：“傲天一，你的意思，是也想跟我印证印证？”

　　傲天一点头道：“怎么？怕了？”

　　“我怕不也很正常？”轩辕无命轻笑：“毕竟你可是神之后裔，我要是一不小心伤了你，岂不是吃不了兜着走？因为一个皇魅，我已经把浩然龙神得罪了，还不知道该怎么办呢，要是因为你，又把欣赏我的神尊，整成讨厌我，那岂不是亏大发了？”

　　傲天一看着轩辕无命，竟然觉得轩辕无命说得好有道理，他根本无言以对。

　　傲无常哈哈笑道：“轩辕无命，你小子倒是会拐着弯骂人。放心，本尊不是浩然龙神，如果天一跟你在这种正常切磋下有什么损伤，绝对不会追究你任何责任。”

　　轩辕无命朝傲无常躬身施礼：“多谢神尊宽恕，那晚辈就陪傲天一继续玩玩。”

　　“天一，我如果是你，现在就放弃挑衅。”

　　就在傲天一有些迫不及待地想要打压一下轩辕无命的锐气时，耳畔突然响起傲留雪的声音。

　　傲留雪的声音不高，显然只是善意地提醒，并不是要拆台。

　　傲天一微愕，看了过去：“雪儿，你这话什么意思？你觉得我不会是轩辕无命的对手？”

　　傲天一的问话，倒是让大家都关注到了他们兄妹的对话。

　　“算了，你也听不进去了，我也懒得说了。”傲留雪轻昂了下脑袋，一副拭目以待的样子。

　　“雪儿，我会让他明白，在绝对实力面前，一些取巧的办法都是没用的。”傲天一冷冷地盯着轩辕无命，他实在无法容忍要陪一个他看不起的人应酬，这是他堂堂神之后裔该做的事么？

　　非得要陪，那先给了他一个下马威，回头酒桌上也有说道的东西了。

　　是的，就是为了找个平衡，傲天一就指着轩辕无命瞎折腾，这都是骄傲作祟。

　　傲天一有一个观点是没有错的，那就是法则修炼境界一样的话，那有些法则运用上的技巧就没有那么明显的作用了。

　　至少，轩辕无命击败圣狂云的那种逆法则的方法，就对傲天一没有什么用了。

　　而傲天一认为，轩辕无命的倚仗应该就是他的法则境界，一旦这种法则境界上的优势没了，那就白瞎了。

　　三破天天君的基本实力能强到哪去？

　　法则献祭？傲天一更不怕，他还有更高级的法脉魂祭呢，比寿元他也更多啊，反正他也有万灵复生丹，说起来这丹药还是轩辕无命贡献的呢。

　　傲天一觉得他已经把需要考虑的问题都考虑到了，他觉得这一场比试，他必胜无疑。

　　不过也有人希望他失败！

　　这个人就是圣狂云！

　　刚才离奇的败在了轩辕无命手中，虽然有傲无常顺手为之让他的伤势恢复了七七八八，可是圣狂云内心的创伤可是难以弥补的。

　　他可是三炼伪神，甚至是战力堪比一般五炼伪神的天才。

　　可是今天，竟然败在了一个连伪神脉都没有的天阶人类修士手中，而且还是一招都没挡住就落败，甚至如果不是傲无常解释，他都不知道败在哪，这要传扬出去，绝对会被人笑死。

　　圣狂云的自信受到了极大的打击。

　　可要是傲天一也败在轩辕无命手上呢？那他的失败受关注度就要小不少，而且也变得情有可原了。

　　连傲天一都会败，他圣狂云能不败么？

　　到时候大家都会关注轩辕无命的强大，而不怎么会聚焦他圣狂云的差劲。

　　所以圣狂云比谁都更希望傲天一阴沟里翻船。

　　当然，更多的龙族还是希望傲天一能够力挫轩辕无命，毕竟圣狂云落败，已经让群龙脸上无光，要是连傲天一都败了，那他们可就算是全军覆没了。

　　所以这些个家伙纷纷开声支持傲天一，也都表示坚信傲天一能轻松打败轩辕无命。

　　比如有条七爪银龙就在那高呼：“天一神子，一招灭了他，给圣狂云报仇！”

　　圣狂云翻了翻白眼，这话看似在帮他，可怎么听都感觉是在挤兑他，不由心头更加热切地希望轩辕无命能赢。

　　傲天一可不知道圣狂云的想法，他看了眼圣狂云，感受到圣狂云眼中的热切，还以为对方是热切希望他赢呢。

　　所以傲天一意兴风发，在傲无常同样释放出一个防护光罩将二人笼罩其中时，傲天一也没有了废话，率先发动了攻击。

　　只见傲天一昂首弓身间，龙爪掠起如万蛇游动的漫天雷光，然后迅速在他的四爪前化作一道喷涌着雷光的雷环，闪烁着猛烈的强光，转瞬已经轰落在轩辕无命头顶。

　　这一招虽然不是什么特别强大的战技，但却是凝聚了傲天一最强的力量，融合了闪电法则、聚雷法则和雷光法则这三种法则的强大攻击。

　　七炼伪神的全力一击！

　　这样的攻击，当世能接下来的半步伪神，恐怕都屈指可数。

　　轩辕无命还不是半步伪神呢，这简直就是覆顶之灾。

　　傲留雪都有些看不过去了，傲天一这样的攻击，简直就是有置轩辕无命于死地的味道。

　　虽说有傲无常在旁掠阵，理论上来说，是不会出现死亡的情况，可是天知道会不会有什么环节出现纰漏？

　　轩辕无命眉头微凝，原本他还打算给傲天一留点面子，让上几招，可看这个样子，越礼让，反而可能会让对方得寸进尺。

　　所以，轩辕无命眸光一闪，傲世灵神戟骤然掣出，然后在那些灵神光盘如幻蝶翻飞间，身子前冲，猛然横扫了出去。

　　轩辕无命甚至都没有刻意动用什么战技，也就是普通的基础戟法，不过裹挟的，却是轩辕无命那狂暴的灵能，还有那凝聚的混沌之光，那是轩辕无命轻松引动的五行大法则之力。

　　“咔擦……”

　　“梆……”

　　轩辕无命的反击，毫无花俏，看上去就像是没有章法地应对。

　　可是当傲世灵神戟掠起的那片混沌之光迅速蔓延，跟傲天一释放的雷环碰撞到一起时，发出了让整个大殿都轰然雷动的巨响。

　　然后让所有人都大掉眼镜的是，充满了暴虐气息和无边杀意的璀璨雷光，在那无华的混沌戟芒扫中后，竟然如同琉璃一样砰然破碎，化作细密的雷芒然后被蔓延的混沌光芒所吞噬无踪。

　　而让人惊叹的是，那混沌戟光还在蔓延，以看似很慢实则极快的速度，俨然已经衍变成了一大片扇形的光斩，落在了傲天一爆退的身上。

　　“砰……”

　　傲天一在感觉到不对的时候，马上掣出了他一件名为神雷光盾的神器级防御法宝，在它身前布上了一层坚实的防御，为他争取反攻的时间。

　　可是，神雷光盾上反馈过来的压力，还有那恐怖的冲击力告诉傲天一，轩辕无命的实力，远超他的想象。

　　是的，傲天一的身子，竟然被轰击得卷曲着倒飞出极远，撞击在那可以拉升的空间壁上，十分狼狈的止住了退势。

　　“该死！”

　　傲天一怒喝了一声，强压体内翻滚的气血，再次激发伪神脉的滂湃妖能，融合更加强大的法则之力，凝聚出更加璀璨的雷霆光芒，化作一道雷霆大剪，朝轩辕无命绞杀而去。

　　轩辕无命空中漫步而来时，这次舞动了个戟花后，再次简单地斜斩而出。

　　“嚇……”

　　接下来的情况，让傲留雪和圣狂云等龙都不由惊呼出声。

　　因为就是那样普通的攻击，释放出的混沌光斩，却是如同第一次一样，再次将傲天一如同皮绳一样轰出。

　　这是十分明显的力量压制，压制得让傲留雪等龙，光感觉到余波威能，都会觉得无法抵挡。

　　傲天一显然是个十分不服输的人，他在意识到他的力量根本无法对抗轩辕无命时，他先行一步施展出了法脉魂祭。

　　傲无常没有制止傲天一这个举动，因为他并不介意用一粒万灵复生丹来给傲天一当学费。


第1043章 倍压

　　傲天一也明白万灵复生丹不是他的专利，因此在施展法脉魂祭之后，马上以最凌厉之势，将浑身能量运转到了极限。

　　狂暴的雷云瞬间充斥整片空间，电蛇闪烁摇曳，宛若世界末日般凝聚着天地威怒。

　　傲天一这是引导着多种法则之力迅速融合，完全把雷霆那迅猛之势发挥到了淋漓尽致，宛若天罚一般对轩辕无命发起了强横的攻击。

　　在轩辕无命眼前，此刻完全就是末日般的景象，而且万钧雷霆已经呼啸到了头顶。

　　“你……还是太弱！”

　　轩辕无命嘴角微撇，身上腾起一层赤红光芒，不是血神道，只是赤喜暴力而已。

　　对付傲天一，有这个也就够了。

　　这不，轩辕无命手中傲世灵神戟绽放出冲天的火芒，化作一条逆天而上的火龙，将那万钧雷霆竟然一下吞噬掉了。

　　“昂……”

　　苍劲的龙吟响起，吞噬了万钧雷霆的火龙在空中卷荡出赤红色的波纹，然后以极其优美却又震慑人心的形态，遮天蔽日般地扑向傲天一。

　　要说这火龙有多大？傲天一长约五十丈，可是却还没有这火龙一半大。

　　那的确是一条无匹的火龙，如果说傲天一折腾出来的雷霆，是末日般的灾难，那这就是天地涅槃重生的力量。

　　傲天一那血色的双眸中闪烁着不可思议的光芒，却只能苦涩地往外挤压着他的能量，希冀能够以此克服内心的恐惧。

　　“轰隆……”

　　神雷光盾的盾影，完全无法抵挡火龙的冲击。

　　神器器灵哀鸣着缩回了盾中，如果不是神器材质非凡，恐怕在这种级别的冲击下，会四分五裂。

　　差距怎么会如此之大？

　　我们按下暂停键，来计算一下。

　　傲天一的战力，就算是施展法脉魂祭，其破坏力也很难达到二十万亿牛。

　　而如今的轩辕无命，基础力量就已经达到了六万亿牛的大关，赤喜暴力之下，那就是将近二十五万亿牛。

　　这就已经是黄金半神的级别了，这还只是基础力量，计算上法则天势和战技的加成，轩辕无命能轻松达到五十万亿牛以上的破坏力。

　　倍数以上的战力压制，就有可能出现秒杀的状况，那这就很正常了。

　　取消暂停……

　　更让傲天一惊骇的是，轩辕无命的攻击如影随形，就仿佛是两个人同时在对他发起攻击一样，这头火龙之势稍消，马上又有一头强度只强不弱的火龙，狠狠地冲击在傲天一的身上。

　　这是轩辕无命一心多用的能力，达到一心五用之后，轩辕无命有一种新的运用，那就是一心多用在战斗中，不仅仅体现在对多敌人的分裂战斗上，还体现在对单敌人的多重攻击上。

　　也就是说，只要能量允许，轩辕无命可以对单位敌人发起一次五重的冲击。

　　因此，战力如果不能成倍压制轩辕无命的，根本很难抵挡轩辕无命这种冲击。

　　而对傲天一，轩辕无命只是动用两重攻击。

　　面对这种毫无衔接的多重攻击，这一次，傲天一根本没有防御之力。

　　单凭肉身，要是硬扛，那肯定是被废的节奏！

　　轩辕无命的目光已经看向傲无常，他这是一种试探，一种冒险！

　　轩辕无命要看看傲无常到底是不是言行一致，会不会因为他出手重一些而翻脸。

　　至少，轩辕无命相信，就算是傲无常脾气会反复，可是他也不可能在今天会杀轩辕无命。

　　“嗡……”

　　一道凭空出现的光壁出现在傲天一面前。

　　“波……”

　　火龙冲击在光壁上，就如同一团凡火，吹在玻璃上一样，向四下卷出，然后消散于空中。

　　然后那道光壁又消散不见，不留任何痕迹。

　　但是轩辕无命能够感受到，那强大的神之力，而让轩辕无命惊叹的是，傲无常那对能量把握的精细，竟然没有丝毫遗散，每一分都恰到好处。

　　至高神，实在太强大了。

　　轩辕无命明白，如果傲无常要杀他，而他不动用烙印之力的话，恐怕一招都挡不住。

　　“昂……”

　　感受到傲无常的保护，傲天一心头骤然大定，再次腾起，打算继续再战。

　　“天一，你已经败了！”

　　傲无常的声音在大殿中响起，然后傲天一身上的战势就被彻底压了下去。

　　傲天一顿时颓然，只能退下。

　　而轩辕无命也收起了傲世灵神戟，然后白衣飘然地落回了原来站的位置。

　　这个时候，群龙看向轩辕无命的眼神，完全变了。

　　轩辕无命表现出来的实力太恐怖了！

　　这他娘的还是天级修士应该有的实力么？

　　傲天一可是七炼伪神啊，还是在法脉魂祭状态下，竟然也是秒秒钟败北？

　　就算是半神，能有这实力，那也不是一般的存在啊。

　　这就是不重视修为的后果么？这么强大，会不会把所有人都引入歧途啊？

　　圣狂云是吓得龙须都绷直了，就如同静电状态的头发丝，根根竖起。他现在才明白，轩辕无命用那种方式击败他，是为了他着想，要不然以他的实力，完全就是被秒杀的份啊。

　　还说人家轩辕无命是傻叉？圣狂云现在觉得，任何小瞧轩辕无命的才是他娘的大傻叉，他们所有人都是大傻叉！

　　傲留雪双目精芒闪烁，眼中的好奇都要满出来了，轩辕无命真担心，如果给她机会，估摸着会要把轩辕无命给解剖了研究研究。

　　轩辕无命的强大，的确是太出乎她意料之外了。傲留雪能够想象，皇魅那个大傻叉碰上轩辕无命，该会被虐成啥样？

　　当然，傲留雪不会知道，前后也就是几年的光景，轩辕无命的实力其实是发生了翻天覆地的变化。

　　轩辕无命跟皇魅一战，其实赢得并不轻松。

　　但是现在，对战实力比皇魅只强不弱的傲天一，轩辕无命却能如此轻松地击败。

　　轩辕无命的成长速度，连他自己都觉得吓人。

　　当然，这功劳主要是归功于五绪经，五绪经的五绪灌顶，实在是越到后期越恐怖，轩辕无命很好奇，这要成神了，是不是也会是这个状况？

　　不过轩辕无命其实是有些担心五绪灌顶会有次数限制，之前五十次的时候就有些担心，现这五绪灌顶马上要一百次了。

　　轩辕无命有直觉，那就是一百次五绪灌顶，这五绪经一定会有变化，可到底是怎样的变化，是喜是悲，就不清楚了。

　　“轩辕无命，你的强大，可出乎本尊的意料之外啊！”

　　傲无常深深地看着轩辕无命。

　　在天阶修为，发挥出钻石半神的战力，这是十分恐怖的。

　　没有伪神脉，轩辕无命这具瘦小的人类躯体到底是怎样储存这么庞大的能量，不会爆体吗？

　　轩辕无命微微躬身：“雕虫小技，恐难入神尊法眼！”

　　“不不不……你让本尊惊叹！”傲无常正容道：“你是本尊见过的最杰出的人类，或许……也只有当初的元圣陆不弃，才可能能盖过你吧？”

　　历史上，陆不弃也是出了名的能够超越极限，在低境界状态，越级轰杀强者。

　　轩辕无命有些汗颜：“晚辈岂能跟元圣相提并论？”

　　“谁又敢断言，未来你的成就，就会比不上元圣陆不弃呢？”傲无常对轩辕无命的评价，无疑是极高的。

　　因为就连傲无常，都不明白，轩辕无命到底是如何在天级修为，发挥出这么恐怖的战力的。

　　刚才这一战，傲无常有看在眼里，他最不明白的，是轩辕无命施展“赤喜暴力”时，那一团红光。

　　那不是法则之力，不是神之力，也不是本源之力和造化气运之力，可以说不是傲无常所接触过的任何能量，那是一种未知的能量。

　　未知的，才是恐怖的。

　　在某一个瞬间，傲无常甚至也有想要拿下轩辕无命，研究研究的冲动。

　　但是傲无常忍住了，原本在另外一个抉择还有些犹豫的他，骤然做出了决定。

　　轩辕无命没有再谦虚地说什么。

　　傲无常没有对他没有收手之事表示不满，他就心头微松了口气，明白傲无常倒不是哪种性情反复之徒。

　　当然，也可能是城府足够深，暂且没暴露而已，但是只要做事有章法，会按照规矩来，轩辕无命就很高兴了。

　　“天一，你可还需要印证什么？”傲无常看向傲天一。

　　傲天一很有些颓唐地耷拉着脑袋，摇了摇头：“不用了……”

　　“那这就算是印证完了，可有什么感想？”傲无常依然看着傲天一。

　　傲天一依然耷拉着脑袋，无言以对。

　　“抬起头来，你可是本尊的后裔，岂能因为一次失败，连面对的勇气都丢了？”傲无常冷哼。

　　傲天一这才抬起了头，表情很有些羞愧。

　　“说一说你的感想，如果在失败后，连正视结果，正视自己的勇气都没有，那你现在就可以去死了。”傲无常冷冷地盯着傲天一。

　　相比轩辕无命让傲无常惊艳的表现，这傲天一的表现就让他失望透顶。

　　倒不是傲天一的实力差让他不高兴，毕竟傲天一的实力并不差，只不过碰上了轩辕无命这个变态罢了。

　　傲无常失望的是傲天一前后这种性情的展露。

　　作为他无常龙神的后裔，性格乖张一点没关系，跋扈一点也是应该的，但是绝对不能懦弱。

　　如果只能赢不能输，只能活在光线的世界，受不得一点挫败。那这样的后裔，天赋再高，也会是个废物。

　　因为走出龙域，走出佐圣海，神之后裔也算不了什么，一样有无穷无尽的危险和困难等着他们。

　　要是连挫败都面对不了，还如何成长？如何扛起守护种族的使命？


第1044章 气运腰斩

　　感觉到傲无常那股见铁难成钢的恨意，傲天一身子微颤，他这个时候才猛然意识到，今日的事态对他的影响可不仅仅在于丢面子。

　　“感想……”

　　傲天一张了张口，半天不知道该说什么，在这种耻辱的时刻，他实在很难启齿。

　　“你没有一点想法么？”傲无常冷冷地盯着傲天一，在无形中，还释放了一点他这个至高神的威势。

　　傲无常是想借此机会，激励下傲天一的斗志，压榨一下傲天一的潜力。

　　傲无常的初衷是好的，他是希望后裔中修炼天赋很优秀的傲天一，能够在跌倒后爬起来，然后将变得更加成熟和优秀。

　　但是傲无常没有意识到，有些人其实不适合下猛药。

　　“喑……”

　　傲天一身子剧烈一颤，发出一声哀吟，然后骤然垂下了脑袋，盘起了身子，一副逃避般的姿态。

　　从来没有受过任何挫折的他，在今日这番光景下，被傲无常一逼，内心一急，却是崩溃了。

　　“废物！”

　　傲无常沉哼，他真的很想一掌拍死这傲天一，太让他失望了。

　　圣狂云等龙面面相觑，他们这个时候也明白，傲天一的受宠情况日后恐怕要大打折扣。

　　轩辕无命心下愕然，他这个时候才明白，为什么傲天一的气运值会那么低了，敢情他这么承受不住打击，这就废了？然后过了今天，他就要被傲无常放弃了？

　　如果傲天一这就失去了龙族的信念和斗志，此生修为恐怕再无精进。

　　这可不是开玩笑的，修行之途，无畏的勇者之心很重要，如果连信念都没有，连自己都无法战胜，如何战胜天地？

　　“留雪，看这废物这个样子，也办不了什么事！接待轩辕无命的事，就交给你了！”傲无常显得有些意兴阑珊。

　　傲留雪点头道：“是，神祖！我一定完成好任务！”

　　“嗯，那带他们先下去准备吧！”傲无常颔首间，看向轩辕无命：“你暂且留下。”

　　轩辕无命躬身立于原处，等待傲无常的安排。

　　在傲留雪和傲天一等龙都退走后，整个大殿就剩下轩辕无命和傲无常。

　　“轩辕无命，现在的小子真是一代不如一代了，让你见笑了。”

　　傲无常会说这样的话，说明他真的感觉到丢脸了，更说明他对傲天一十分的失望。

　　轩辕无命轻轻摇头：“何来见笑一说，如果因为我而让天一神子受到伤害，真的很抱歉。”

　　“你何须道歉？是天一不知天高地厚，非得跟你一较长短。”傲无常轻轻摆首：“也好，至少今日的事，让我明白天一实在不堪大用。你也不用放心上，你不给他上这一堂课，终有一天会有别人给他上这一堂课，换作别人，可能他已经是一条死龙了。”

　　轩辕无命心下豁然：“只是可惜，天一神子不一定明白神尊的良苦用心。”

　　“又何须他明白？”傲无常轻哼了一声：“不说他了，说说你吧！”

　　轩辕无命微微垂首，静候下文。

　　“你连伪神脉都没有，就能爆发出可比钻石半神的战力，这的确让本尊很震撼。本尊也知道，每个人都会有自己的秘密，本尊也不逼问你。”傲无常缓缓说道：“不过有一点，本尊十分好奇，就是你的术法能够爆发出二次攻击，而且明显不是能量带来的后劲，而是实打实完整的术法，这是怎么做到的？”

　　轩辕无命微微躬身：“这是一心多用的能力，晚辈在施展术法的时候，其实就是同时施展了两个同样的术法。”

　　“唔……一心多用，你不说一心二用，说明你能够造成更多重的攻击是吧？刚才对付天一，你还手下留情了？”傲无常的洞悉力十足的惊人。

　　轩辕无命坦诚应道：“只是切磋，晚辈自然不可能对天一下死手，何况，有神尊在，晚辈又岂敢动什么不好的心思？”

　　“你这种一心多用的能力是先天天赋还是后天修炼所得？”傲无常显然对这种能力十分感兴趣。

　　“后天修炼所得！”轩辕无命坦言道：“神尊可对这种功法有兴趣？”

　　“你是个很聪明的小子，跟你这样的小子交流，让本尊很轻松。”傲无常笑道。的确，到了他这个级别，除了融合更多的法则之外，想要提高战力已经非常不容易了，而轩辕无命的一心多用的能力，让他看到了另外一种方式。

　　轩辕无命微笑：“神尊是个没有架子的至高神，跟你交流，晚辈也觉得没有太多的压力。”

　　说话间，轩辕无命取出了一本拓印本：“这是《纳兰五行诀》，任何种族都能修炼，煚五也已经能够一心三用了，如果神尊有兴趣，晚辈可以将修炼方法赠与神尊！晚辈相信，以前辈的资质，达到一心三用应该不难。”

　　傲无常很高兴地接过了《纳兰五行诀》，深深地看了轩辕无命一眼：“此功法堪比至神诀，对本尊正当用，本尊就不矫情，收下了，算是本尊欠你一个人情。”

　　一个至高神欠的人情，这可是无价的。

　　轩辕无命笑道：“这下是晚辈赚到了。”

　　“谁赚到还指不定呢。”傲无常似有深意地笑了笑，然后问道：“你打算什么时候去圣影洞天？”

　　“可能今日就动身吧！”轩辕无命应道：“最迟明日，我有个向导，看看他的时间怎样安排。”

　　“那本尊委托你一个事。”傲无常笑道。

　　“神尊请说。”轩辕无命应道。

　　“本尊在圣影洞天的红龙岛那设了一个封印，封印里应该有一两件宝贝！”傲无常说道：“说起来这个封印好像已经有上万年了，也不知道里面的情况怎么样了，本尊需要你帮本尊去看看。红龙岛就是元圣陆不弃曾经留下不少故事的红莲岛，你知道么？”

　　轩辕无命点头道：“晚辈当然知道，当初元圣的把兄弟焚石的父亲被害，他们就是到红莲岛去寻求帮助，谁知红莲岛的岛主却是个自私阴毒的伪君子，不过最后红莲王偷鸡不成蚀把米，自己最后都被元圣他们杀了。”

　　“是的，就是那个双子岛，而本尊设下的封印在双子岛相连的海地岩层之中，十分的隐蔽，估计无人能知。就算知道了，本尊所布置的封印也不是那么容易破开的，虽然万年了，必然还在那里。”傲无常笑道：“这是破开封禁的骨符，有它在，你应该能很快找到封印之处。到时候，就让留雪跟你一起去吧，要是你们得到的东西对留雪有用，就给留雪。对你有用，那就给你了！”

　　轩辕无命微愕：“那神尊你得到什么？”

　　“我只要一个答案。”傲无常笑道：“去吧，带着你的疑惑，有些事说得太明白，就不好玩了不是么？”

　　轩辕无命收起了骨符，转身准备退走。

　　可就在这一刻，轩辕无命突然发现，傲无常的气运值骤然降低了许多许多。

　　从一万多直接腰斩了一半，剩下五千多。

　　轩辕无命几乎以为自己是眼花了，但是仔细运转气运之眼，发现的确没错。

　　难不成《纳兰五行诀》就会消耗五千造化气运之力？

　　这绝对不可能啊！要说消耗个几百还靠谱，毕竟《纳兰五行诀》对于如今的傲无常来说，或许真的是一种大机缘，可绝对不至于消耗五千多造化气运之力。

　　这造化气运之力还没有这么不值钱。

　　那难道是傲无常刚才的这个委托？

　　轩辕无命眉头不由皱起，到底是什么委托，会让傲无常的气运腰斩？

　　“轩辕无命，本尊有什么不妥么？”傲无常的感知很敏感。

　　轩辕无命轻摇了摇头：“没有，只是好奇神尊那个封印中到底有什么宝贝，而神尊你又要得到什么。”

　　“不用太好奇，至少不会是坏事。”傲无常轻笑。

　　“那晚辈先行告退了！”

　　轩辕无命躬身退走，他知道傲无常这个级别的存在，绝对知道造化气运之力的存在和作用，但是他可能看不到造化气运之力的多寡。

　　轩辕无命也不好解释这方面，自然不知如何提醒。

　　想到傲无常就算气运被腰斩，也还有五千多，应该不会出现什么大问题。

　　出了大殿，轩辕无命没有看到傲留雪他们，倒是看了十几个人类男女，正在那互相品头论足的。

　　“他出来了！”

　　让轩辕无命有些诧异的是，这些人类男女朝着他走了过来。

　　“轩辕无命，你喜欢什么样口味的吃食？”

　　说话的，是走在队伍最前列，一个身着如雪白衣，上面点缀着几朵红梅长裙的美女。

　　这女子很美，红唇明眸，顾盼流连，妆容素雅，但是眉目含情，给人一种很亲近的感觉。

　　轩辕无命有些诧异，他不认识这个美女，如果见过一定会有印象。

　　不过听到这样的问题和那声音，轩辕无命马上反应了过来：“你……你是傲留雪？”

　　白衣女子点头笑道：“是我啊，这是我的人族形态，怎么样？符合你的审美观么？”

　　轩辕无命连连点头：“符合，很漂亮！”

　　“是吧？圣狂云他们也说，我跟你站一起，会很登对呢。”傲留雪眨巴着大眼睛，一副小鸟依人般的样子向轩辕无命靠了过来。

　　轩辕无命坚决地秉持男女授受不亲的原则，连忙向旁挪了下位置，他可受不了这种热情。

　　傲留雪嗤嗤一笑：“只是比一下而已，你躲那么快干嘛，你实力那么强，还怕我一个小女子会吃了你？”


第1045章 简单还是复杂

　　在龙族，会幻化成人族的形态招待人类，说明是一种十分尊敬的表现。

　　就是因为傲留雪一句话，圣狂云等龙族就都纷纷响应。

　　当然，这也是因为圣狂云他们也同样十分佩服轩辕无命。

　　任何事情，都不会有颠覆认知那样给人带来震撼。

　　轩辕无命的实力，就彻底地震撼到了佐圣海这些天才们，再无人怀疑轩辕无命的修炼理念，有的只是无与伦比的钦佩。

　　这一次接风宴，在这种热情崇拜的氛围下，显然比罗大佑安排的还要让轩辕无命舒心。

　　傲留雪是个很热情的女孩，嗯……应该说是雌龙。

　　是的，知道傲留雪是条龙之后，轩辕无命实在无法把她当成一个娇小可爱的女孩。

　　这是个崇拜强者的世界，傲留雪表露出很是崇拜轩辕无命的样子，就像是崇拜明星的小丫头片子。

　　可是，别以为傲留雪真的很小，虽然她也跟煚五一样，是属于神龙魂血拔苗助长型的，只是十多岁就成年了，但是……她在成年后，也活了一百几十年，简言之已经有一百几十岁了。

　　而且六炼伪神的修为，也会让她成为让人不可小觑的存在。

　　但是傲留雪的性子，的确还只是年轻女孩一般，开朗大方，活力热情。

　　最关键的是，她是个好奇宝宝。

　　从开始进入接待他的角色后，一直以来就像是安装了十万个为什么的程序一样，不停地问这问那。

　　轩辕无命的脾性算是很好的，就如同一个对媒体很客气的明星一般，能回答的都回答了，不能回答的换着法子拐过去，实在拐不过去的，就委婉地表示无可奉告了。

　　当然，像傲留雪十分关心的一件事，轩辕无命是很详尽地告诉了她。比如说，跟皇魅一战，把皇魅打成了猪头这事，把傲留雪逗得都直不起腰。

　　这事，圣狂云他们听了也齐齐叫好，轩辕无命才知道，原来当初皇魅到佐圣海，还跟圣狂云这些本土的高端纨绔们闹了点不愉快，所以这些家伙听说皇魅在轩辕无命手头上栽了，对轩辕无命更是心服口服。

　　而且，皇魅的惨痛经历也告诉他们，好在这次被无常龙神给叫过来跟轩辕无命见一面，要不然他们如果换个场景惹上轩辕无命，估计都会成为下一个皇魅。

　　好吧，轩辕无命觉得他也是个俗人，还是更乐意在这种氛围里呆着。

　　不过傲留雪太过热情，倒是会让轩辕无命有些扛不住。

　　尤其是当傲留雪询问轩辕无命在哪落脚，还加了一句问轩辕无命去不去她那睡，明日好一起动身，可把轩辕无命给吓到了。

　　姐姐你也太奔放了一点啊，你确定你是冰属性的么，不是火属性的？这热情，都要彻底将轩辕无命给熔化了。

　　搞得轩辕无命连忙表示他有落脚点，脱离了龙口。

　　当然，傲留雪的居所其实很大，可不是简单的一个龙穴，作为傲无常如今这一代后裔中最受宠爱的雌龙，甚至有雪神女的称呼。

　　所以，轩辕无命其实不用担心，就算是去傲留雪的地盘睡觉，也不至于就会被强暴。

　　当然，轩辕无命也没有真自以为是的觉得傲留雪要劫他色，他只是觉得，他不能坏了人家女孩的名声是吧？

　　虽然龙族不讲究这个东西，没有这方面的道德，但是轩辕无命是个人，傲留雪既然在跟他相处的时候是个人类女孩形态，他就要用这种道德约束自己。

　　“你还有一个向导？”傲留雪听到轩辕无命说起这事的时候，很有些诧异。

　　“是的，他是我一个新交的老哥，圣影洞天本土的人。”轩辕无命解释道：“他是个很热诚的人，我还没过来就在帮我收集资料做准备。”

　　“有我在，还要什么向导？这圣影洞天，我也熟悉得很，几乎没有我没去过的地方。”傲留雪说道：“你这次就不要联系他了吧！”

　　在傲留雪看来，找个第三者打扰他们二人世界，实在不是一件愉快的事。

　　轩辕无命微笑：“我说过会让他当向导，他又做了这么多准备，于情于理都不应该放他鸽子。我至少得告知一下他！”

　　这是礼数，轩辕无命不能失礼。

　　“他叫什么名字？要不然我来跟他说，如果是伪神级的我基本上都知道。”傲留雪这个时候，倒有几分大姐头的味道了。

　　轩辕无命笑道：“罗大佑，他也是个龙行者，你肯定认识。”

　　“那个老滑头啊，我当然认识，一个笑里藏刀，阴险狡猾的家伙。”傲留雪一脸鄙夷：“轩辕无命，你怎么跟这种人也认识啊？不过也正常，他这种人善于专营，知道你的身份绝对会想办法巴结着你，连傲天一那个家伙都经常被他当枪使还不自知。”

　　听到傲留雪这个评价，轩辕无命是颇为诧异的。

　　“不会吧，我觉得他为人很真诚啊！”

　　“真诚？如果他能在你身上获得好处，当然真诚了！”傲留雪鄙夷道：“反正他就是那种彻头彻尾的小人，建议你离他远点。”

　　轩辕无命眉头轻皱：“你是不是对他有什么误会？”

　　“我能误会他什么？当初皇魅到佐圣海的时候，就是他鞍前马后地伺候着呢，你说我能误会什么？”傲留雪一脸嫌恶：“你要脸皮薄不好跟他说什么，我来说……不过我还没有他的传音符，你把传音符给我，我让他别纠缠你！”

　　“不用了，我来处理吧！”

　　轩辕无命眉头皱得更加紧。

　　原本傲留雪那样评价罗大佑，轩辕无命第一个感觉就是傲留雪站的角度太高大上了，没能体会人家没有什么底蕴的人要在龙域上层社会摸爬滚打的困难。

　　轩辕无命自己不就被很多人评价为善于钻营么？这其实不是一个多坏的标签，上辈子无论是当官还是从商，哪个家伙不钻营混得下去？

　　说句有趣的话，当总统当国家主席，都得钻营。

　　轩辕无命觉得，傲留雪估计就是高高在上是习惯了，看不到人间疾苦，不喜欢这种对什么人都逢迎的角色。

　　但是，当傲留雪说到罗大佑曾经鞍前马后地伺候过皇魅，轩辕无命就不得不思量一下了。

　　想简单一点，罗大佑就是那种想尽可能获得更多的资源的那种人，就仿佛玩游戏中，每一个环节每一种资源都恨不得做到最好，所以一有机会就逮住？所以，在皇魅来的时候，罗大佑觉得在皇魅身上能获得好处，就对皇魅投入了友情？然后，在轩辕无命身上发现有投资的意义，也就在轩辕无命身上投入了友情？

　　这种情况，轩辕无命是可以接受的！

　　毕竟对方认识皇魅还在前，认识他还在后，这就像是做买卖，总不能让所有现在合作的商家都不能跟其他的商户合作吧？

　　可是，想复杂一点呢？

　　罗大佑跟皇魅关系很好，甚至本身就是浩然龙神的人？

　　那么罗大佑去远山神龙城，在蕴神道场被西门庆发现，可能都是一种蓄意？然后在图书馆，也是一种巧遇？

　　目的是什么？

　　很简单，想要第一时间知道轩辕无命的去向，然后可以有出手击杀轩辕无命的机会？

　　如果是这样，那就可以解释，为什么李归心针对轩辕无命的时候，罗大佑却不在最适合的时候做和事佬，非得轩辕无命出言挤兑了他之后，他才做做样子，而且效果十分糟糕了。

　　或许，罗大佑本就乐见轩辕无命得罪傲天一和李归心，让他们鹬蚌相争，那皇魅可就渔翁得利了。

　　毕竟皇魅跟傲天一也不对付，当初皇魅在佐圣海也吃过瘪，就是在傲天一手头上，毕竟论实力，皇魅比傲天一还是要差一筹。

　　轩辕无命不喜欢想得太复杂，因为这会让他很伤心。

　　这一次过来佐圣海，轩辕无命内心是感伤的，毕竟离开老婆孩子走到这么远的地方。

　　罗大佑的出现，让轩辕无命感觉到了第一份异乡的温暖，所以轩辕无命已经完全把罗大佑当成了好友，甚至轩辕无命已经打算，继续相处下去，如果脾性还合得来，交个异姓兄弟也是可以的。

　　可是，现在突然出现了一种可能，那就是罗大佑对他的一切都是居心叵测的，那就像是失去了一个兄弟，失去了一朋友一般。

　　那种感觉，非常不好受。

　　所以，轩辕无命的内心还是愿意给罗大佑一个机会……想简单一点。

　　因此，轩辕无命还是取出了传音符联系罗大佑。

　　“老罗，今日无常龙神召见了我，我在神龙城已经没有什么事了，明日打算动身去圣影洞天，你有空么？”

　　罗大佑的传音并没有很快传回来，等到轩辕无命回到了他自己的住处，罗大佑的传音才回来。

　　“无常龙神竟然这么快召见你？太出乎我意料之外了，我以为你还要等上一段时间了，搞得我和雷风这几天安排了一种修炼，眼下没有办法中止啊，这下可怎么搞？”

　　轩辕无命微诧，不过对于罗大佑这种没有时间相陪的状况，轩辕无命倒是有了几分欣慰。

　　按道理，如果罗大佑是“复杂”型的，那么他应该随时准备着跟轩辕无命一起去圣影洞天啊，这样才能第一时间把握他的情况，好让浩然龙神方面能够迅速排兵布阵。

　　但是现在，罗大佑竟然会有其他的事，那他应该就可能是“简单”型地。


第1046章 简单的封印

　　“没关系的老罗，你先紧着你自己的事做了，我这边自己能搞定。”

　　轩辕无命没有把傲留雪的事说出来，他也明白，如果罗大佑是“复杂”型的，那么傲留雪的出现，恐怕也就是一个变数。

　　毕竟一个六炼伪神，还是神女的身份，可不好拿捏吧？

　　罗大佑在传音中非常诚恳地对他没有预期好，没能留好时间，表示了他的歉意。

　　听着这个歉意，轩辕无命没有继续回音，而是轻声感慨：“罗大佑，希望你是个纯粹点的人吧，要不然……真让人伤感啊！”

　　次日，傲留雪起了个大早，来到轩辕无命所住的地方找轩辕无命。

　　傲留雪觉得自己起得很早，辰时还不到啊，就起来了，这比平常起得要早多了。

　　可是到这边，却发现，轩辕无命竟然连早餐都已经解决了。

　　“你竟然不等我吃早餐？太没有风度了吧？”傲留雪说这话有撒娇的嫌疑。

　　轩辕无命轻笑：“我以为这么晚了，你早已经吃过了呢。”

　　“这很晚么？你看看周围，不都是在吃东西的家伙？”傲留雪一脸不开心。

　　“好吧，那是我起得太早了。”轩辕无命微笑：“没关系，你就当我没吃早餐，我可以陪你再吃一顿。”

　　如果不是傲无常的安排，轩辕无命真不愿意带着傲留雪。

　　虽说傲留雪是个美女，虽说男女搭配干活不累，但是轩辕无命可没忘，他来圣影洞天的目的可不是来度假的。

　　可是既来之，则安之，就晚一点点去办正事吧！

　　傲留雪不知道的是，轩辕无命已经等她很久了。

　　甚至乎，轩辕无命都已经完成了一系列的修炼了，因为他习惯了寅时末就起来了，这些年来一直如此，有时候甚至会用黄思辟谷直接解决睡觉问题。

　　正常时候，一日两个时辰的睡眠就是轩辕无命给自己定的标准。

　　这份努力，也是轩辕无命成长速度的保证，要不然换一个懒散点的人，就算同样拥有五绪经，同样有千息造化气运为基础，想要有轩辕无命如今的成就，恐怕也要到百岁吧？

　　寝不言，食不语，这是一个好习惯。

　　一直等到傲留雪显得很斯文地吃掉数千公斤的盐焗肉片和各种蔬果后，轩辕无命才温和地笑道：“你的胃口真不错。”

　　傲留雪咯咯笑道：“其实，我挺好养的，也不是天天要这么吃，只不过待会还要架构传送通道，这事挺累的，所以我就多吃点了。”

　　就算天天这么吃也没什么，只要不吃神兽肉也就没什么。

　　而且傲留雪这话，说得好像在暗示轩辕无命什么一样。

　　轩辕无命装作没听懂，耸了耸肩：“吃饱了的话，我们就上路了。”

　　找了个合适的地方，架构好传送通道后，傲留雪一脸的不爽：“这种事真的挺累，我宁愿打一仗，也不想干这活。”

　　架构传送通道，说起来简单，但是做起来的确是个体力活加技术活。

　　“其实你可以找其他的龙来做这事。”轩辕无命轻笑：“凭你神女的身份，可很容易找到。”

　　傲留雪摇头道：“以为我是傲天一么？别人能做的事自己坚决不做？”

　　轩辕无命嘴角轻扬：“恩，自己动手，丰衣足食，这是一个好习惯，值得发扬。”

　　下一刻，轩辕无命和傲留雪传送到了圣影洞天。

　　这是一片辽阔的海域，看了下那似乎并没有什么不同的天空和海洋，轩辕无命的双目看向傲留雪：“向导，往哪个方向？”

　　傲留雪对圣影洞天的确很熟，她笑着朝一个方向飞去：“跟我来吧，距离已经不远了。”

　　既然不远，轩辕无命也懒得动用太古神舰，让阿呆多休息一下吧，虽然他不用休息。

　　当两个形态相差不大的相邻岛屿出现在轩辕无命视线内时，他知道红龙岛到了。

　　飞近的时候，轩辕无命发现，这两个岛上建筑群落还挺密集，显然在这里生活修炼的人还不少。

　　“这个区域，百万年前是乱世源生界，不过如今却是一片清平，这边不管是势力还是国家，都是属于财神的信仰基地。”

　　傲留雪还算是颇为合格的向导，不忘给轩辕无命解说着。

　　“财神？还是辅佐过元圣陆不弃的那个财神么？”轩辕无命问道。

　　“当然不是，那一代财神早已经陨落，如今这个财神不知道是第九代还是第十代了，反正这百万来已经传承了好几代了，中间有一段时间差点没有神祇坐镇。”傲留雪说道：“要不是元圣陆不弃给这圣影洞天定过规矩，恐怕圣影洞天就不再会是四分天下了。”

　　轩辕无命心头不由有些感慨，这财神一脉不够给力啊，百万年前那个财神要是泉下有知，不知会作何感想。

　　“来者何人？”

　　当轩辕无命和傲留雪两人飘落向红龙双岛的中间部位时，马上有一个飞行着的修士小队过来询问。

　　显然这两个岛屿的防御机制还很成熟，估计是一方势力。

　　傲留雪也没有回应，直接化为了原型，巨长洁白的身躯散发着不但冰冷而且厚重的威压，让这些修士小队表情骇然间，屁都没放一个，连忙躬身退走。

　　“我龙族在圣影洞天有超凡的地位，这多方势力和国度都以交好我龙族为荣，我们在各个地方走动，形体就是一块金字招牌。”傲留雪说这话的时候，语气充满了骄傲。

　　轩辕无命取出了骨符，把灵念探入其中后，马上能感受到从地底传递而来的明显能量波动。

　　“留雪，你也不用再幻化人形了，我们就这个形态去解封吧！”

　　轩辕无命说话间，人已经没入了海平面，朝双子岛的相连岩层潜去。

　　傲留雪自然没有什么意见，游动着巨长的身躯，也跟着钻入了海底。

　　有骨符的指引，轩辕无命和傲留雪很快在能量充裕无比的岩层之中，找到了那处封印。

　　轩辕无命能从封印上，感受到强大的空间波动，很显然，这个封印内有乾坤。

　　而轩辕无命在掐碎骨符时，一道空间抓取之力，将他和傲留雪一把卷起，卷入到了一个清凉的蓝色空间。

　　这是一处脚不能踏实地的空间，入目没有任何参照物，只有蓝幽幽的一片。

　　就在轩辕无命的目光看向傲留雪时，傲留雪惊呼出声：“是灵妖！”

　　惊呼声中，还有惊喜！

　　然后轩辕无命感受到了一股冰寒刺骨的能量笼罩向了他。

　　“是元妖！”

　　是的，轩辕无命感受到的是元妖的力量，而傲留雪感受到的，是灵妖的力量。

　　他们两个人都没有感受错。

　　这个封印，封印的是两只属性相近，但是种类不同的能量体。

　　两个品级都是一样，都是荒级上品的能量体。

　　荒级上品灵妖灵冰剑喙鸟和荒级上品元妖冰玉独角兔。

　　荒级上品灵妖，基本上就已经有了相当于四炼伪神的实力了。

　　这种实力，如果跑到外界去，可能会造成灾难，但是对傲留雪和轩辕无命来说，就不算什么了。

　　轩辕无命是出手就擒住了冰玉独角兔，很轻松地将它控制住，压制到了一件伪神器的灵源空间中。

　　而傲留雪则是费了不少手脚，甚至在轩辕无命不着痕迹的帮助下，才将灵冰剑喙鸟毫发无伤地制住。

　　当这两只能量体都被制住后，整个封印空间就彻底消失了，化作一道法器，被一股喷泉般的能量流托着，上下轻轻颤抖。

　　这是一处冰泉灵脉，轩辕无命恍然，这就是傲无常会将两只能量体封印在这里的原因。

　　看起来是封印，其实就是一个防止灵妖和元妖逃脱的小空间。

　　这个空间，又因为冰泉灵脉的原因，充满了能量，而给这只灵妖和元妖的成长，提供了充足的保障。

　　到这一刻，轩辕无命明白，傲无常就是要用这种方式来回馈他的礼物。

　　可轩辕无命却又更加迷糊了。

　　如果仅仅是这样的封印，送出两个荒级上品的能量体，应该不至于让傲无常的气运腰斩吧？

　　还有就是，傲无常他要的答案是什么？他自己都不太确定这里封印着的是灵妖还是元妖么？所以才会说，傲留雪能用就给傲留雪，而他能用的就给他。

　　轩辕无命心头满是狐疑，却连傲留雪都没有去问，因为他知道傲留雪肯定也不知道答案。

　　而就在这个时候，轩辕无命突然从外面搜集来的三分黄思绪力中，感受到了相似的杀意。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“傲留雪，这次我们到红龙岛的事，除了神尊和你我外，还有谁会知道么？”

　　昨天在接风宴上，轩辕无命都没有说出具体的事，只是表明让傲留雪跟他一起来圣影洞天。

　　傲留雪自然还没有感应到危机的到来，她只是很自然地应道：“我不太清楚，反正我没有告诉给任何人。如果你和神祖也没有告诉给任何人，那就是只有我们三个知道了吧？”

　　“嗯？你怎么突然问这个？”傲留雪隐约反应过来有些不对劲。

　　轩辕无命表情微凝：“因为我们有麻烦了，有人似乎知道我们要到这来，已经组好了对付我们的杀阵，就等着瓮中捉鳖呢。”


第1047章 傲留雪的第一次

　　“啊？”

　　傲留雪先是很震惊，随即却表现出十分的兴奋：“真的么？那赶紧出去弄他们啊！”

　　弄他们？

　　轩辕无命恍惚间以为自己听错了，随即也反应了过来，这傲留雪就是这个脾性啊，敢情她觉得有人要杀他们是一件很好玩很有趣的事？

　　不过想来也是，傲留雪是什么身份？佐圣海最受宠的神女啊，估计从小到大活了快两百年了，除了皇魅招惹过她，估计都没人敢招惹她。

　　而皇魅那种招惹行为，也只是凤求凰的节奏，让她反感而已。

　　至于说打啊杀啊，谁吃了熊心豹子胆啊？

　　也就是说，这是傲留雪的第一次，她要是不兴奋才奇怪了呢。

　　“怎么了？轩辕无命？”傲留雪困惑地看向轩辕无命：“这里可没有神祖，你不用担心什么吧？”

　　轩辕无命轻拍了下额头，点头道：“也对，我怕什么呢？如果真的是敌人，那直接灭杀了就是啊！”

　　“没错了！上吧！”傲留雪龙首摇晃着：“我这冰凉的血都要沸腾了！”

　　轩辕无命心头不由感慨，敢情这神女冰凉的体魄里面藏着一颗热切的心啊。

　　“我先上吧，这些人肯定是冲我来的。你跟着我，如果情况不对，我有件空间类法宝，能够藏身，我用灵念牵引你时，不要抗拒。”轩辕无命正容道：“既然把你带出来了，我就有责任把你安全带回去……”

　　说到这，轩辕无命发现傲留雪的双目满是闪亮的光芒，不由微愕：“你这么看着我干什么？”

　　“轩辕无命，你好男人啊！我就喜欢你这样足够硬气，能够很好保护人家的男人，让人好有安全感！”傲留雪一副小女人姿态，跟之前那喊打喊杀的样子完全不一样，可她明明是龙形状态，这样一来违和感十足啊。

　　轩辕无命脑门浮起几道黑线，他不能继续跟傲留雪在这个问题上纠缠下去，会让他有颠覆三观的感觉。

　　只要这姑奶奶愿意跟在后面，到时候别节外生枝就好。

　　其实，轩辕无命刚才问傲留雪这个问题，就是在猜测一下这次是谁出手，而且到底是怎么知道他在这里的。

　　轩辕无命估计了一下，他跟傲留雪到达红龙岛，在这地底封印，控制住这两个灵体，前后绝对不会超过两刻钟。

　　这么短的时间，要说对方不是事先知道他们要到这来都不可能。

　　那难不成是无常龙神？

　　不能明的杀他，所以明里表现得那么靠谱，暗中却下杀手？

　　这是有一定的可能，但是可能性应该不会超过三成，毕竟轩辕无命直觉认为，无常龙神不至于是这么没品的人。就算要杀他，完全也没必要演这出戏，他轩辕无命算老几？

　　轩辕无命还是比较笃定是浩然龙神方面安排的人，毕竟傲然龙神在龙域体系内的情报体系还是很强大的，这从当初度蜜月时会碰到伏杀就可以看出，轩辕无命去哪，总是很难摆脱浩然龙神的眼线。

　　不过这次来得太快了点，这让他有些琢磨不过来。

　　当然，轩辕无命不是僵尸，不会喜欢趴土里想问题，先出去会会这些家伙再说。

　　当轩辕无命从海平面破浪而出时，幻化成人形的傲留雪很是乖巧地跟在后面，两个人白衣胜雪，倒的确看起来像是一对海上谪仙。

　　然后轩辕无命明显感觉到了空间被禁，这是一种阵法带来的空间法则的力量，很显然轩辕无命拥有挪移乾坤能力的事已经不算是什么秘密，为了杀他，首先得做好不让他逃脱的准备。

　　而轩辕无命凭借地侍之术，已经能感觉到，其实连整个红龙岛范围都被封禁，在这个区域的人都无法出去。

　　红龙岛方面安静得如同黑夜，轩辕无命能感受到里面传来的惊恐情绪，显然他们已经吃到了苦头。

　　苦头的来源，就是空中的四个人。

　　一个灵人，一个巨魔，两个龙魂。

　　龙魂族两人是一男一女，而灵人族和巨魔族的都是男子，从外形看上去，都是壮年型的角色。

　　轩辕无命施展了白悲窥灵，才能看出，四个人中，应该是以龙魂男为主，他是半神级修为，而另外三者，水一色九炼伪神。

　　的确，四个人之中，实力最强的就是龙魂男子，他名为炎狂沙，而龙魂女正是他的道侣，名为水云流，是个阵法造诣很高的阵法师。

　　人族男子名为逆火，巨魔族男子名林肆。

　　四个人要说有一个统一标志，那就是他们的左肩，都有一枚鱼骨匕首的图案。

　　“神域雇佣兵！”

　　傲留雪惊呼出声。

　　轩辕无命剑眉轻扬，他知道这代表什么意思。

　　在神域，有许多人力外聘组织，会以接取雇佣任务的形式，进行杀戮和完成任务，这样的人，统一被称为神域雇佣兵。

　　而神域之中，比较享誉生命的雇佣兵组织有上百个，因为这些雇佣兵组织都能提供神祇级的雇佣兵。

　　这个鱼骨匕首的标志，就是一个名为亡灵鱼的神域佣兵团的标志。

　　他们主要活跃于跟龙域有关联的一些洞天，主要是为龙族服务，因为龙族有《祖龙典》限制，会有很多事需要借助他们这些黑暗势力，而且龙族很大方的。

　　炎狂沙，还有一个身份，那就是亡灵鱼佣兵团的七大副团之一。

　　神域佣兵团是专业的战斗组织，他们精通于各种追踪暗杀和截杀，有专业的团队评估任务风险，计算任务成本。

　　像亡灵鱼的任务成功率极高，在神域佣兵团界都算是颇有盛名，尤其是已经有千年不失手的记录了，这可是非常不错的，毕竟任何一个佣兵团都不可能存在不接任务来撑这个数据。

　　如果连大家都遗忘你了，数据有个毛线用？

　　就像玩游戏，单机游戏数据再高有个卵用？

　　此刻，四个人飘飞在东南西北四个方向不同的位置，还没出手已经显露出一股很有压制性的威势，显然是已经组好了战阵。

　　“你是轩辕无命？”

　　炎狂沙职业性地问话道。

　　神域佣兵团有句行话，叫做“不做PIA”，此处三个字母，只是读音，别度娘出英文简写，神域不用英文，只用中文。

　　这“不做PIA”有两层意思，一是要把任务对象的情况调查清楚，不要踢到铁板；第二是要把任务对象搞对来，不要杀错人了，那就是白做事了，赔本买卖。

　　杀错人了，没有好处费，还估计也要结下仇家，这不是赔本买卖是什么？

　　所以，佣兵团从来不急着出手，只要还没出手，就有退走的可能，当然这是指接了能退的任务。

　　有些任务是死都不能退的！

　　“是的，你们是谁？找我有何贵干啊？”轩辕无命一脸人畜无害的笑着。

　　“雪神女都看出我们的身份来了，你在这装无辜，有什么趣？”水云流冷笑着。

　　轩辕无命耸了耸肩：“人活着，总要有点幽默感，要不然这才无趣呢！”

　　“咯咯……嘻嘻……”

　　傲留雪的笑点不高，轩辕无命的幽默总是能戳到她的笑点，然后她会先忘形地叉腰大笑，接着似乎记得谁跟她说过人类男人喜欢淑女一点的女人，然后会掩嘴而笑。

　　所以，笑声会有奇怪的变化。

　　这种笑声，在这环境之下，是很煞风景的。

　　不过亡灵鱼佣兵团的人素质似乎还挺高，任由傲留雪这么笑着。

　　“你们的目标应该只是我吧？”倒是轩辕无命，认识傲留雪……两天了，还是没有适应她的这种魔意的笑声。

　　“没错，傲留雪如果识相，我们不会伤害她的。”炎狂沙点头道。

　　“怎样才叫识相呢？”问这个问题的，是傲留雪，她突然不笑了。

　　炎狂沙冷声应道：“自然是不要管闲事，老实一边呆着，不插手这件事，我们可以保证你的安全。”

　　“本神女的安全何须你们这些跳梁小丑的保护？”傲留雪叉着腰哼哼道：“你们以为轩辕无命这个龙域第一天才龙行者是摆设么？”

　　轩辕无命汗颜，什么时候他有这么一个牛叉的称号，他都不知道？

　　神域第一天才龙骑的称号，轩辕无命和煚五是共同拥有，这点没错，但是这第一天才龙行者可没有公认，毕竟轩辕无命还没有什么这方面让公众信服的战绩。

　　炎狂沙的脸色更加冷峻：“那你的意思是，你要插手这事了？”

　　“什么叫插手？你们的出现严重影响到了本神女的心情。”傲留雪瞠目道：“而且，你们既然知道本神女的身份，还敢打我们的主意？找死不成？”

　　“傲留雪，你最好再思量一下你的决定，我们亡灵鱼佣兵团也不是没有杀过神之后裔。”水云流冷冷地盯着傲留雪。

　　傲留雪丝毫不畏惧回瞪道：“那你们可以试一下，能不能杀了本神女啊！”

　　话语刚落，傲留雪还回眸看向轩辕无命：“你会保护我的是吧？”

　　原本轩辕无命还想着先把傲留雪给赶到一旁安全的地方，不过想了想，天知道这几个家伙有没有别的歪心思，还是把傲留雪留在身边，他更好把握。

　　所以，这个时候，轩辕无命自然给了她一个安心的笑容。

　　“你这个样子，最帅！”傲留雪一脸的花痴。

　　轩辕无命顿时有些无奈，这丫头的心脏，绝对不是一般人比得上的。


第1048章 花枝招展

　　傲留雪的态度，看起来是赖着轩辕无命保护她，其实她这是在表明一种态度，那就是跟轩辕无命共进退，同生死的态度。

　　这个态度，也是要告诉轩辕无命，不管他怀疑这些神域雇佣兵是谁整来的，都不会是她整来的，也不会是傲无常整来的。

　　“本来还想给无常龙神一个面子，只要你不管闲事，就放掉你，可现在看来，放了你估计还会坏事。”炎狂沙显然已经做了决定，当下沉哼道：“那就只有对不起了……杀！”

　　随着炎狂沙这一个杀字喝出，四个人都动了，四柄伪神器，掠起四种不同颜色的能量，让天地为之变色。

　　“嗡嗡……”

　　强横的能量，迅速激发着不同的法则之力，却在战阵牵引下，形成了一个充满暴戾之气疯狂旋转，如同笼罩天地的漩涡，朝轩辕无命和傲留雪笼罩而来。

　　轩辕无命能够感受到，整个漩涡充满着死亡的气息，那是一种极其暴戾和驳杂的气息，那是一种强行融合法则，而刻意激发法则那种充斥力的杀阵，十分的恐怖。

　　三个九炼伪神，一个半神，在这杀阵的帮助下，竟然爆发出了将近五十万亿牛的破坏力。

　　这个破坏力，是相当于钻石半神的战力了。

　　傲留雪笑了，虽然她无法具体感受到这破坏力有多强，但是看那威势，感觉还没轩辕无命之前击败傲天一时所释放的那遮天蔽日的火龙那么强呢。

　　当然，这有一点盲目崇拜的味道了。

　　轩辕无命也笑了，不仅仅是因为敌人的实力不算很强，还因为从敌人的实力可以看出，这些人根本不会是傲无常派来的。

　　很简单一个道理，傲无常是知道轩辕无命的大概实力的。

　　轩辕无命击败傲天一时，所展现出来的战力可已经是钻石半神了，而且他还有所保留。

　　傲无常要杀轩辕无命的话，肯定不会雇佣这种战力的神域雇佣兵来，至少会安排一个神祇来灭杀轩辕无命。

　　的确，轩辕无命此刻的战力，说一句神祇之下无敌手也不算是夸张了。

　　傲世灵神戟掣在手中，魔云那摇曳的魔影总是显得是那样的招摇。

　　说实在话，魔云的性子，其实非常不适合轩辕无命。只不过轩辕无命是个念旧的人，他不会因为魔云爱显摆，就不培养它。

　　有时候，显摆一下也是好的，何况魔云释放魔影也不仅仅是显摆，还能有迷惑敌人的作用。

　　不过真正的攻击，还是要靠轩辕无命本身的能力。

　　在傲世灵神戟舞动着澎湃的风云，化作一道逆向旋转的巨大风卷漩涡，冲向空中那杀阵漩涡时，傲留雪也出手了。

　　是的，傲留雪怎么也是个六炼伪神，她要用实力证明她并非拖油瓶。

　　傲留雪知道轩辕无命很强，所以她没有想着喧宾夺主，在退到轩辕无命身后的时候，却是掣出一条冰蓝色的千节鞭，在轩辕无命身后抽出一上百道小巧的冰龙幻影，如同给轩辕无命的风云漩涡增加特效一般，旋转而上。

　　“轰隆隆……”

　　双方的攻击，悍然轰击在一起，两个漩涡在瞬间重合，却猛然冲击出狂暴无匹的气浪波卷，四下翻滚。

　　“不好，此子实力判断错误！”

　　强大的反击力，让炎狂沙四人大惊失色。

　　听到炎狂沙的狂呼，逆火不由高呼道：“那如何是好？”

　　“情况不对，退走方为上策！”林肆焦急道。

　　人为财死，那是因为不知道贪财会遭雷劈，如果知道，傻逼才去贪财。

　　炎狂沙也想退，可是他明白，退不了。

　　“遮天魔阵已经运转，我们就算想退，也没有办法！”水云流更是十分苦涩，因为她需要解放自己跟其他三人组成战阵，所以遮天魔阵完全是自主运行状态。

　　简言之，这个遮天魔阵对他们每个人都是一视同仁的，除非能破阵，否则谁都不能离开。

　　水云流能够破阵，但是她需要时间。

　　而一旦她离开战阵的话，其他三人不成战阵，会死得更快。

　　“只能拼了！”炎狂沙沉哼道：“背水之战，可不能有保留了！”

　　炎狂沙这话一出，水云流、逆火和林肆三人眼中都腾起决然的战意。

　　修为能达到九炼伪神，少说都是已经修炼了几百年，多则是几千年的家伙，什么情况没见识过？

　　因此，死亡的压力并不会让他们战意消沉，相反只会压榨他们的潜力。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在四大伪神意识到战局不利的情况下，鼓起余勇，甚至都纷纷动用了一些秘法，倒是让整个战阵释放出来的压迫力再次提高了几成，破坏力达到了近百万亿牛。

　　“看来，还得好好跟你们玩玩！”

　　轩辕无命嘴角轻扬，也不能省玄恐绪力，反正刚又收获到了三分玄恐绪力。

　　血光腾跃如龙，轩辕无命骤然施展了血神道。

　　然后傲世灵神戟以戟挑日月般的威势，挑起四道惊鸿戟芒，朝四方斩去。

　　那戟芒，是那样的璀璨，让人惊艳。

　　不管你的战阵是什么原理，只要重创你们四人中的任何一人，都可以破阵！

　　而且以一对四，对于有一心五用能力的轩辕无命来说，还能留有一分心力掣出五狱炼天炉，挡住那破坏力增强的攻击。

　　“轰隆隆……”

　　在天地中完全充斥着恐怖的能量碰撞，红龙岛周遭的海洋都在沸腾时，傲留雪这个时候已经停止了她锦上添花的行为，她发现她想添花都要跟不上节奏了。

　　“嘣……”

　　似乎是战阵的能量流，在强大的能量切割攻击下，如同紧绷的弦被崩断，发出震耳欲聋的震颤声波。

　　“哼……”

　　“啊……”

　　在轩辕无命骤然加强了数倍的反击下，四大伪神没有一个人挡得住。

　　阵破，人亡！

　　是的，轩辕无命就这一招五式，一防四攻，就杀了三人。

　　水云流、逆火和林肆，肉身都被轰成了碎片。

　　只有炎狂沙，还勉强保存了完整的躯体，不过也是浑身浴血，凭着一点点毅力飘飞在空中。

　　傲留雪大张着嘴巴，她知道轩辕无命很强，但是绝对没有想到会这么强。

　　刚才那真的如同末日般轰鸣的恐怖能量中，她还以为轩辕无命会压力很大。

　　但是因为五狱炼天炉投射的温暖光芒感受到十分安宁的她，很快就明白，她的担心太多余。

　　而现在，傲留雪毫无疑问地更加崇拜轩辕无命了，甚至乎，她会认为，她更加爱慕轩辕无命了。

　　轩辕无命的实力之强，在跟傲天一的对战时根本看不出来，只有这个时候，才能体现得淋漓尽致。

　　当然，这是傲留雪的观点，她并不知道，这依然不是轩辕无命的最强状态。

　　“你……是轩辕无命么？”

　　炎狂沙提着最后一口气，问的却是这个问题。

　　炎狂沙觉得他们肯定是搞错了！

　　在他们的调查中，轩辕无命的战力，就算是法则献祭，也不过就是算是个白银半神，所以他们准备好了激发涡流战阵。

　　他们曾经用这个战阵重创过黄金半神，再加上遮天魔阵，这样的阵仗，岂能杀不死轩辕无命？

　　这就是亡灵佣兵团能够千年不失败的秘密，他们总是会准备牛刀杀小鸡。

　　可是，他们怎么也没想到的是，小鸡会在短短的时间里变成鲲鹏。

　　别说牛刀，就是屠龙刀也杀不死了。

　　所以炎狂沙觉得，他们绝对绝对是搞错了。

　　眼前这个跟轩辕无命长得一模一样，才亲口承认自己是轩辕无命的家伙，一定不是轩辕无命。

　　“我当然是！”轩辕无命微微一笑。

　　“这……不可能……”

　　炎狂沙咳了一声，然后，七孔都流出鲜血，骤然翻身跌落了下去。

　　到死，炎狂沙都觉得，他们是找错对象了。

　　不过他们没有什么可后悔，佣兵的道路没有悔字！他们按照佣兵准则去做这件事，搭上命了只能自认倒霉。唯一有些遗憾的是，亡灵鱼的千年不败的记录就被他们给毁了。

　　“你没受伤吧？”

　　轩辕无命很有自信把傲留雪保护得很好，因为这一战对他来说压力并不大。但是作为一个绅士，这个时候应该关心一下表情十分精彩的傲留雪。

　　“没有，没有，有你在，我怎么会受伤呢？”傲留雪兴奋地笑着：“轩辕无命，你真是太厉害了，四个高阶伪神，就这样被你给灭了啊？”

　　轩辕无命耸了耸肩：“还行，不过你可别给我出去宣传哈，要不然不能扮猪吃老虎了。”

　　“咯咯……嘻嘻……”

　　傲留雪的低笑点又被戳中了，再一次发出魔意的笑声。

　　“只不过你怎么不留他们一口气啊，我还想跟他们好好说几句话呢。”傲留雪一脸不过瘾的样子。

　　本来就是啊，说书的里面说的故事，人死之前都能把想说的话都说完的，似乎如果有没说完的，说到天荒地老都行。

　　如果轩辕无命听到傲留雪的心声，一定会说，电视剧里的狗血桥段也是这样的。

　　“没办法，我这个人怕死，所以得努力先把敌人弄死！”轩辕无命微笑：“而且不是你说，要上来弄他们的么？”

　　“咯咯……嘻嘻……”

　　傲留雪再一次魔意地笑着，花枝招展。


第1049章 怀疑

　　解决了亡灵鱼佣兵团的四个伪神，剩下一个封禁空间的遮天魔阵可难不倒轩辕无命。

　　三下五除二地破开了遮天魔阵，轩辕无命和傲留雪就在红龙岛两岛人惊异的目光中，离开了。

　　“轩辕无命，你的仇人有很多么？”傲留雪很好奇地看着轩辕无命，她发现跟轩辕无命在一起可真刺激，出来解个封印，都会被人围杀。

　　“我也不知道算多还是不多，不过跟你这种没仇人的素人相比，就多很多！”轩辕无命微微耸肩：“不过这仇人不怕多，就怕实力强，势力大。”

　　“是啊，如果得罪了像神祖这样的存在，那真是死路一条了。”傲留雪深以为然。

　　轩辕无命微微一笑：“我有一个仇家，就是像神尊般的存在！”

　　“谁？”傲留雪在恩怨方面还稍显得单纯了些：“今天围杀你的那个神域佣兵团么？难道这个佣兵团还有至高神坐镇？”

　　“神域佣兵团再强，都只是一把武器，他们有折戟的准备。关键的是用武器的人……”轩辕无命剑眉轻扬：“比如说，浩然龙神！”

　　傲留雪猛然反应了过来：“对噢，你得罪了皇魅，就等于是开罪了浩然龙神，不过他可是至高神啊，他会这么没有风度地对付你么？”

　　轩辕无命微笑：“不是所有神祇都像你们神祖这么大气的。”

　　傲留雪蓦然说道：“那这几个神域佣兵团的伪神，就是浩然龙神请来的么？”

　　“圣影洞天是神域比较特殊的洞天，这里有元圣当初给财神、殇神他们立下的一些福利般的规矩，那就是除了佐圣海的神祇外，禁止神域其他神祇以任何形式降临这个洞天。”轩辕无命摊了摊手：“浩然龙神想在圣影洞天要掉我的命，除非是可以跟四大神祇中的一个有协议，否则神域佣兵团就是最好的方式。”

　　“那这一次他们没能杀死你，是不是还会派新的人来？”傲留雪莫名其妙地开始兴奋了。

　　轩辕无命点头道：“那是肯定的，不过我好奇的是，他们为什么会知道我的行踪？”

　　感受到轩辕无命审视的目光，傲留雪眨巴着大眼睛：“是啊，为什么呢？”

　　轩辕无命突然觉得，跟傲留雪交流这样的话题有些累，很有种对牛弹琴的感觉。

　　也是，让一个生活在没有尔虞我诈的童话世界中的神女，来理解这些阴险诡诈的毒计，实在是有些勉为其难。

　　其实轩辕无命是想暗问，傲无常那方面会不会有什么问题？

　　轩辕无命决定去问问傲无常。

　　当然，轩辕无命不会傻了吧唧地去质问傲无常，他在傲无常面前，可还没到能够恃宠而骄的地步。

　　傲无常不是傲留雪，只要稍微暗示一下，傲无常就会明白他的困惑。

　　“这就回去了么？”当听说轩辕无命让她架构传送通道，傲留雪一副很不解的样子。

　　轩辕无命点头道：“当然，你还有什么事么？”

　　“你不多玩一下？看浩然龙神到底安排了多少人来追杀你？说不定你能收获更多呢？虽然神域佣兵团的佣兵都不太富裕，可每个伪神都是混了上千年的家伙，底蕴都挺足啊？”傲留雪一脸精彩的笑。

　　轩辕无命秉承见者有份的态度，把水云流这唯一一位女性伪神的财富送给了傲留雪，以对傲留雪坚决站在他这边并且努力地锦上添花表示感激。

　　付出总是有回报的！

　　兴许是尝到了甜头，傲留雪似乎巴不得轩辕无命时时刻刻不在被追杀。

　　当然，轩辕无命的解读看来，傲留雪是享受这种血与火的危险刺激，比获得财富收入更加有兴趣。

　　轩辕无命再一次肯定，这是个热情奔放，却有暴力倾向的神女！

　　轩辕无命翻了翻白眼：“你就不怕我被人打死？”

　　“这怎么可能？”傲留雪夸张得手舞足蹈：“你绝对是我见过神祇之下最强大的人，谁能打得死你？”

　　“你也说了，神祇之下！”轩辕无命微笑：“要是来了个神祇呢？”

　　“啊……”傲留雪顿时哑然。

　　轩辕无命轻拍了下她：“好了，这次我们能安然无恙，要感谢的不是我的实力有多强，而是敌人对我的实力认知有差距。而每一次交战之后，我的战力都会暴露得更多。就像遮天魔阵这样的阵法已经成为要杀我的必备辅助，就是因为他们已经知道我有一种能够进行空间传送的能力。”

　　傲留雪对恩怨情仇这种东西还很纯真，但是并不表示她的思维逻辑有问题，相反她十分的聪明。

　　“你是说，知道你的实力只有神祇才能杀死你，浩然龙神就会请神祇出手来杀你？”

　　轩辕无命郑重点头：“这是毫无疑问的，如果不是他自己过不来，他甚至可能会亲自出手，掐死我！我可是让他如此成为了整个龙域的笑柄，这个梁子可接大发了。”

　　傲留雪连连点头：“那我们还是赶紧走吧，去找神祖，让他老人家出面给你摆平？”

　　轩辕无命微笑：“神尊是要找的，但不是要他帮我摆平这事，他也摆平不了。我没有看不起神尊的意思，就像他如果要杀浩然龙神的人，浩然龙神能摆平得了么？”

　　傲留雪恍然大悟，他也骤然意识到，在这个世界上，有些人是跟她那高高在上的神祖平起平坐的存在。

　　甚至，这世界还有更高的存在！

　　轩辕无命和傲留雪这次无须走什么觐见流程，直接到了傲无常生活的神殿见到了傲无常。

　　“这么快就回来了？看来还挺顺利吧？”

　　见到他们的第一句话，傲无常便如此说道。

　　“顺利什么啊？神祖，我们都遭到了围杀，要不是轩辕无命神勇，我恐怕都看不到神祖你了！”傲留雪扑到了傲无常身边。

　　受欺负了的小丫头，到长者面前撒娇是她的权力。

　　“这是怎么回事？”整个气氛骤然为之一窒，轩辕无命感受到了强大压力，傲无常这是动怒了。

　　迎着傲无常的目光，轩辕无命躬身道：“是一神域佣兵团的四个佣兵，趁着我和雪神女进入封印之中收服灵体的时候，布好了杀阵和禁闭之阵，要杀我们。”

　　“神域佣兵团？是哪个？”傲无常双目微眯，杀机闪烁。

　　轩辕无命将他们的徽章抛出一个给傲无常：“佣兵团只是刀，这世间武器太多，毁掉一把刀也没什么意义。关键的是，怎么会有人知道我和雪神女要去红龙岛，能那么准确的把握好时间布下陷阱，守株待兔？”

　　傲无常眸光一冷：“轩辕无命，你怀疑本尊？”

　　轩辕无命坦然道：“一开始还有点疑虑，毕竟这个任务只有神尊、我和雪神女知道。但是后来很快就消除了……”

　　“为什么？”傲无常紧紧地盯着轩辕无命。

　　“这还不简单？他们都要杀我，怎么可能是神祖你安排的人？”傲留雪一脸想当然。

　　“如果只是对雪儿的态度，应该不足以打消你的疑虑，毕竟这都是可以装的。”傲无常的经验显然比傲留雪丰富得多。

　　轩辕无命耸了耸肩：“是的，现在的人演技可都很棒。其实我会消除疑虑很简单，那就是这四个佣兵的实力不行，如果是神尊你安排的，起码会安排四个钻石半神来杀我！而这四个人只有一个半神，还只是普通的半神，另外三个是九炼伪神，就这样的实力，不是给我送菜的么？”

　　“哈哈……”

　　傲无常大笑了起来：“看来有人低估了你的实力啊！”

　　轩辕无命点头道：“但是现在，我的实力暴露出来了，如果不搞清楚我的行踪到底是怎么暴露的，我真的会寝食难安的。”

　　傲无常点头道：“本尊可以向你保证，绝对不是从本尊这里透露出去的，因为本尊安排你的事都是临时起意，的确只有你和雪儿知道。”

　　感受到傲无常和轩辕无命同时看过来，傲留雪瞪眼道：“轩辕无命你都提醒了我，搞得我连我最贴心的丫头小凉我都没告诉她！”

　　轩辕无命皱眉道：“我也没有告诉给任何人，我这边只有罗大佑一个朋友，因为雪神女的提醒，我还刻意防了他一手。他也没有问我的活动计划啊，他也应该不知道我要去哪啊！”

　　“这世间要追踪定位一个人有很多办法，比如预言法则、因果法则，仇恨法则……甚至镜像法则，都能拥有追踪人的能力。”傲无常正容道。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“那这么说，我再怎么小心，还是随时可能被人逮住！”

　　傲无常点头道：“如果本尊要杀你，你除非能跳出神域，否则本尊一定能找到你！尤其是如果你身上有一些什么他人能够利用的媒介，更是能时刻追踪你的位置。”

　　轩辕无命恍然大悟：“那看来我没有必要纠结这个方面的事了？”

　　“是的，你最好的方法，就是尽快提高实力，而在实力不够强的时候，能够不出去晃荡！”傲无常点头道：“如果本尊要杀你，绝对不会给你超过三次的机会。”

　　“那岂不是说，无命你要再往外面跑，顶多能再逃走一次？”傲留雪一脸担忧地问道。

　　傲留雪一是担忧轩辕无命的安危，二是担忧轩辕无命如果不能出去玩了，谁带她出去玩？

　　轩辕无命摇头道：“恐怕没有机会了，因为我之前还逃过一次类似的追杀。”

　　轩辕无命说的类似追杀，也就是蜜月期的那次，那次是可以肯定是浩然龙神安排的。


第1050章 迎难而上

　　“那你岂不是不能去圣影洞天了？”傲留雪一脸的遗憾。

　　轩辕无命摇头道：“当然不是，人总不能因为一点危险，就放弃自己的目标，那样岂不是太差劲了点？”

　　哪怕知道浩然龙神能够通过某种秘法定位他的位置，而且下一次再堵住他的话，估计出手的就真的是神祇了，轩辕无命还是得往外跑。

　　轩辕无命不是一个知难而退的人，他确定了一个目标，就不会因为一些外在的事情受太多影响。

　　念己其实也都开口了：“无命，要不然我们还是缓缓吧，等你实力再强大一点，安全有保障了再来？毕竟如果你出事了，我也别指望找到自己了。”

　　轩辕无命一心二用，一边跟傲无常和傲留雪交流，一边回应念己：“如果我真这样选择了，恐怕我的念头会不通达，估计这良好的修炼态势就要中止了。”

　　轩辕无命没有把修为提升放在第一位，是因为他有其他渠道提升实力。

　　但是修为提升有一个极其关键的核心作用，那就是主导着修炼者的生存阶层，这其中包括最核心的生命力的级别，简言之就是寿元和肉身状态。

　　何况还有不同的阶层有着更多实力延展的可能，就如同伪神阶段因为有伪神脉可以进行的一些辅助法则之力的功法修炼，就像《真武灵源》。

　　而成为神祇更是能够拥有神玺和神之国度，能够聚集运用信仰之力，这些都远不是基础力量的提升所能比及。

　　哪怕五绪经能够一直五绪灌顶下去，让轩辕无命拥有能够跟神祇角力的能力，可他终将有很多事办不到。

　　而修为提升这一途，很多瓶颈都是因为道心不稳，念头不通达导致，在很多理念里会将这种情况称之为心魔或者念劫。

　　轩辕无命明白他一路以来修炼十分顺，不但是跟他福缘深厚有关，还跟他活的很豁达，对自己信念十足，每件事都勇于去做并且能做好有关。

　　有些修士，因为一场战斗的失利就可能止步不前，有些修士，因为感情的创伤止步不前，有些修士因为欲望得不到满足而止步不前，都是念头不通达的状况。

　　轩辕无命不想自己有这种状况，所以他绝对不能让自己在困难面前退缩，有时候，退一步换来的绝对不是海阔天空。

　　“但是你再入圣影洞天，绝对非常危险！”念己的声音在轩辕无命脑海回荡：“如果因为我的事，让你出了什么事，那悔恨也是枉然了。”

　　轩辕无命轻笑回应：“危险是有，但是不能因为有危险就退却。如今想威胁到我的生死，至少也要一个神祇，或者多个钻石半神。浩然龙神虽然是至高神，但是他想调动这种级别的战力也不容易吧？圣影洞天可是不能空降其他神祇的！”

　　“要是他能指使圣影洞天本土的四个神祇呢？只要一个，你就危险了！”念己严肃地说道。

　　轩辕无命道：“五神殿是我们必须去的地方，如果真的是四大神祇中有一个跟浩然龙神穿同一条裤子的话，那的确麻烦了。”

　　“所以，我建议你等到炼筑了伪神脉之后再来！”念己说道：“到那个时候，你的战力应该能再次翻番，甚至几倍，那么碰到一般的神祇应该就真的有一战之力了。”

　　轩辕无命说：“可是那样的话，给浩然龙神的时间也更多了。兴许现在他还没有搭上四大神祇的线，可给他时间，他就搭上了呢？”

　　“要是他们不知道我们有挪移乾坤的能力还好，那样我还不担心，就算你碰上至高神，我也有信心带你跑。”念己沉声道：“可是如今浩然龙神为了杀你，每一次出手都会限制挪移乾坤的使用，让这能力完全作废了。”

　　“道高一尺，魔高一丈！”轩辕无命嘴角轻扬：“念己，你的话提醒了我，只要我能保证你的挪移乾坤能够使用，那我们的安全指数就要提高很多啊。”

　　“你有什么办法？就算是让我成为神器，挪移乾坤也还是挪移乾坤。”念己无奈道。

　　“你别忘了，我有大道秘市的存在！”

　　轩辕无命笑了。

　　大道秘市，对于轩辕无命来说，就像是叮当猫的口袋，想要什么有什么，只不过你得准备好钱。

　　世界上没有任何绝对的事物存在，无论是神器、阵法还是功法，既然能够封禁空间，那就能够破开封禁。

　　轩辕无命只要能找到即时破开封禁的方法，就能更好的保证他的安危。

　　而这个时候，同样建议轩辕无命暂且放下寻找圣贤足迹之事的傲无常，感受到轩辕无命的笑意，不由好奇道：“你似乎一点都没有把浩然放在心上？”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“我放在心上，他也不会放我一马啊！”

　　傲无常点头道：“那倒也是……浩然跟你的事，本尊不便插手，因此能给你的只是一点建议。你是个不错的苗子，本尊并不希望你死在浩然手中。但是，本尊会适当地警告一下浩然，让他做事还是给自己留点余地的好。”

　　轩辕无命点头道：“多谢神尊……”

　　“神祖，你的确应该好好警告下他，他安排的人连我都敢杀，简直就是不把你放在眼里啊！”傲留雪一脸气愤地说道。

　　傲无常没有接傲留雪的茬，只是看向轩辕无命，转了话题：“对了，你们在封印中可得到了什么宝贝？”

　　“多谢神尊赐宝！”轩辕无命应道：“晚辈获得了一个荒级上品元妖冰玉独角兔。”

　　“噢，都成长到荒级上品了？不错不错，还是你的气运好，原来灵妖真的没元妖的生存力强啊。”傲无常嘟哝着，似乎已经找到了他要的答案。

　　轩辕无命隐约明白傲无常的用意，当下笑道：“雪神女还获得一只荒级上品灵妖灵冰剑喙鸟。”

　　傲无常显得十分意外：“是么？原来这灵妖和元妖能够和平共处呢？”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“神尊，你这是在做一个试验么？”

　　“嗯，是的……”傲无常笑道：“其实如果不是你的到来，本尊都差点忘了，万年前还随手做了这样一件事。”

　　万年前，傲无常因为要寻找一点材料，就让下面神卫去了圣影洞天各个奇险之地寻找。

　　那些神卫也挺给力，不但给傲无常找到了材料，还找到两只同样为荒级下品的元妖和灵妖，并且找到了一处玄冰属性的灵元泉。

　　傲无常当时也就想着将灵妖放到灵元泉去养着，然后封印灵元泉的能量外溢，只滋补灵妖，看能不能养到更高品级，因为龙域也有前人提出过这方面的经验之谈。

　　不过傲无常不是一个按常规出牌的人，刚封印好灵妖，想着手头上那个元妖也没什么用，就把它也丢进去，这完全是一时的奇思妙想。

　　在傲无常看来，元妖和灵妖都封印到灵元泉，那么元妖和灵妖肯定会为了抢夺灵元泉而大打出手，他想看看到底是元妖强还是灵妖弱，也算是给漫长的生涯增添一点乐趣。

　　一开始，元妖和灵妖打得不可开交，但是势均力敌的它们谁都奈何不了对方，打得两败俱伤，差点没灵体都毁掉了。

　　傲无常原本看得还挺有趣，毕竟斗灵还是少见。

　　可是，这种事，看着看着就无趣了，然后傲无常就将它们扔在一旁，没去管他，过了没多少年，就都忘到脑后去了。

　　直到轩辕无命提到追寻元圣之路，让他想到了红龙岛那个比较有代表性的名胜，然后自然而然想到了那个封印，索性让轩辕无命和傲留雪去给他寻探一个结果。

　　一万年的光景，两个荒级下品的灵妖能够养到荒级上品，非常不错了。

　　尤其是傲留雪正好需要一只这样的灵妖，算是又是一个不错的机缘，可以说傲留雪这一次出去虽然只有短短的一天光景，却让傲留雪无论是物质上还是精神上都得到了巨大的收获。

　　因此，在轩辕无命向傲无常告退时，傲留雪就表示让轩辕无命下次去圣影洞天的时候再带上她。

　　轩辕无命显然不是很乐意，以旅途危险为由拒绝了她。

　　而傲无常也不再乐意放傲留雪跟着轩辕无命，那的确太危险了。

　　后裔中这一代的佼佼者傲天一已经算是半废了，这傲留雪就是重点培养对象，可不能出事。

　　但是，在次日，在轩辕无命出门的时候，却被傲留雪堵了个正着。

　　“你真的起来得好早啊，好在我今天没睡懒觉，要不然就被你给跑了！”傲留雪一脸打了胜仗般的兴奋。

　　轩辕无命突然有些后悔，他应该一起床就走，还习惯性地练什么功啊，在哪不是练，走在路上还能练功呢。

　　但是傲留雪已经来了，轩辕无命只能应对着：“我跑哪去？我只是想去图书馆看看书而已！”

　　人，不能说谎！

　　因为说了一个谎，你就得去圆谎，用行动，或者用无穷无尽的谎言去圆。

　　就像现在，轩辕无命在图书馆已经看了一天的书了，傲留雪竟然一点都没有不耐烦，就那样以人形半靠在一旁，慵懒地看着轩辕无命，不时的蹦跶一句：“真帅，怎么看都觉得帅……”

　　轩辕无命突然发现，碰上傲留雪这样一个花痴，真不知道该说是幸福还是……痛苦。


第1051章 好一条花痴龙

　　傲留雪是个很优秀的雌性。

　　是的，她身上有很多闪光点，比如说……坚持不懈。

　　轩辕无命为了不带她出去，在第二日天还没亮就溜走了，然后到传送广场那边打算找个当班的龙族帮忙架构传送通道去圣影洞天。

　　可是轩辕无命找了好几个都找各种理由推脱，最烂的理由，就是生病了。

　　龙族会生病么？

　　扯犊子呢！

　　然后轩辕无命亮出祖龙荣誉徽章，也无济于事，最后还是逮到一个老实的家伙，被告知原来傲留雪通知了它们，谁都不许帮轩辕无命架构传送通道，否则就是跟她作对。

　　雪神女发话了，别说这些普通的龙族，就算是老牌半神，也不敢不卖她面子。

　　轩辕无命顿时无奈了，傲留雪的敏感和聪明，可出乎她的意料。

　　轩辕无命只能无奈回到了住处，这是傲留雪的地盘，如果傲留雪发了禁令，能帮上轩辕无命的就没几个人。

　　傲无常是一个，可是轩辕无命能因为这种破事去找傲无常么？

　　“这姑奶奶估计玩上几天就会消停了吧！”轩辕无命这样认为的，然后索性耐下性子在佐圣海休息几天。

　　却没想，这一休息就是半个月。

　　这半个月的时间里，傲留雪天天准时准点来找轩辕无命，跟他共进早餐，然后轩辕无命不管去哪，她都跟着。

　　就算是出恭，她也跟着，当然，只是在外面候着。

　　傲留雪明明知道轩辕无命想找人架构传送通道去圣影洞天，可她很聪明，偏偏装作什么都不知道，很乖巧，也不烦轩辕无命，就是时不时地要问上一句，轩辕无命什么时候动身。

　　轩辕无命真心不想带着傲留雪，所以也一个劲地表示他暂且不去圣影洞天了，希望打磨掉傲留雪的耐心。

　　却没想，磨了好些天，傲留雪还是锲而不舍。

　　轩辕无命自己快没耐心了，这傲留雪还耐心十足呢，轩辕无命觉得，这傲留雪以前肯定特别可怜，没有人陪她玩，所以好不容易找到他这个新鲜的玩伴，就死死地抓住不放手。

　　不过唯一让轩辕无命欣慰的是，这半个月因为没事找事，修炼方面反而下了点功夫，修为再次提高了一星，也算是稳步提升了。

　　而这日，老朋友罗大佑一大早就找到了轩辕无命。

　　跟他一起来的还有他的共生龙圣雷风。

　　“无命兄弟，我都不好意思再叫你无命兄弟了，说好要给你当向导的，却没想自己的事一耽搁就是半个月。”罗大佑看到轩辕无命时，一脸的歉意，诚意满满的歉意。

　　如果说以前在跟罗大佑接触的时候，收到一些绪力时，轩辕无命的解读会往好处想。

　　就像收到黄思绪力，他会觉得罗大佑是要琢磨怎么把他招待好，那是一种忧思，而不是一种琢磨阴谋的情绪。

　　现在，轩辕无命就会比较仔细权衡考量罗大佑在跟他接触的时候所表现的绪力状态了。

　　一般来说，真诚的歉意表现在五绪中，是白悲绪力，那是一种悲伤自己做错了事的态度。

　　可是，轩辕无命并没有收到来自罗大佑的白悲绪力，倒是收到了一分玄恐绪力，而且圣雷风也同样贡献了一分玄恐绪力。

　　两个人同时贡献玄恐绪力，这是种什么样的心绪呢？

　　会产生玄恐绪力的情绪主要为担忧、惊讶、恐惧、惊悸、绝望……

　　这种情绪的差异，会让轩辕无命将罗大佑的型号，偏向于复杂型。

　　情绪的感应往往不会有错，但是轩辕无命不会只用情绪判断罗大佑，就为这个名字，他也会多给一点机会。

　　所以轩辕无命还是正常地回应道：“你也是没想到无常龙神会这么快地召见我，按照正常流程，起码得一月之后，你们只安排半个月的事情，应该已经是在为我考虑了。”

　　“没错啊，我为此还专门问过天一神子，他当时都说龙神大人十分的繁忙，见不见你还难说，要见也起码是一两个月之后，我就寻思先把自己一点破事处理完，那样到时候能很好地陪一陪兄弟你了。”罗大佑一脸苦笑：“这下可好，真是自己打自己嘴巴啊！真是抱歉啊……”

　　“老罗，你就不要说这么见外的话，你给我找来的《传奇之路》已经帮了我很多了。”轩辕无命轻笑：“其实如今就算没有向导，我也能很好地追寻元圣的传奇之路了。”

　　“这怎么能行？我答应了做你向导，那就一定会做你向导，要是你不让我做，那就说明是在生老哥我的气！”罗大佑一脸严肃地说道。

　　轩辕无命点头笑道：“当然，回头我再去圣影洞天一定叫上你，有雷风在，这样我还不需要找其他龙来架构传送通道了。”

　　“那是，如果轩辕无命你这就要去圣影洞天的话，我随时都可以给你架构传送通道。”圣雷风很是积极地应道。

　　“圣雷风，轩辕无命要去圣影洞天，自然有本神女给他架构传送通道，什么时候轮到你了？”

　　这个时候，傲留雪的声音在他们身后飘起。

　　傲留雪准时地来找轩辕无命了。

　　“啊……雪神女！”

　　罗大佑和圣雷风都显得很惊讶，但是轩辕无命并没有感觉到真正惊讶的情绪，这说明他们肯定早知道傲留雪这些天就在轩辕无命身边。

　　事实上，佐圣海神龙城，几乎没人不知道傲留雪看上轩辕无命了。

　　是的，傲留雪看上轩辕无命了，大家都这么传。

　　也许有人会觉得很搞，傲留雪都是一条雌龙，她看上轩辕无命干蛋？

　　这就要说起傲留雪早就闻名在外的一些信息。

　　傲留雪的偶像，是龙不离！

　　是的，也就是陆不弃的后宫之主，有大圣母之称的龙不离。

　　而因为陆不弃有两个龙族妻子的原因，灵人族和龙族通婚已经不再是什么禁忌，也不少见。

　　百万年来，像陆灭劫这样的龙人族，更是已经成为一个十分高阶且强大的种族。

　　所以，从小到大，傲留雪跟皇魅有一个共同爱好，就是幻化人形。然后傲留雪也有一个愿望，那就是嫁给一个人类，一个像陆不弃一样英雄的人类。

　　傲留雪的眼光的确很高，而且很独特，所以皇魅那种级别的神子，跟她也算是有共同的爱好，都完全不入她的眼。

　　当知道皇魅栽在了一个叫轩辕无命的龙行者的手中时，对轩辕无命这个人，傲留雪本就十分感兴趣。

　　就算是轩辕无命这次没有过来，傲留雪八成也会去远山谷找轩辕无命，至少她会去见识一下。

　　所以这次轩辕无命过来，傲留雪所表现出来的，是强烈的好奇。

　　在发现轩辕无命真的非常优秀，极其优秀，根本不逊色于年轻时候的陆不弃，她就彻底犯花痴了。

　　花痴是一种病，得治，不过不好治，得嫁一个帅哥，才能治得好。

　　傲留雪就想嫁给轩辕无命，她享受跟轩辕无命在一起的每一秒钟。

　　轩辕无命有耳朵，他自然能听说这些事，甚至已经有人叫他雪驸马了。

　　但是轩辕无命并没有把这件事放在心上，他觉得这就是一个玩笑。

　　轩辕无命都是四个孩子的爹了，他知道什么是爱情，不过他不觉得傲留雪对他的是爱情，那只是崇拜，盲目的崇拜，和对轩辕无命能给她带去的那种生死刺激的享受。

　　所以轩辕无命只是一笑置之。

　　“罗大佑，不管你是什么原因，安的什么心接近无命，从现在开始都给本神女滚远点！”傲留雪冷冷地盯着罗大佑：“不知道本神女最讨厌你么？”

　　“这……没必要这样吧，雪神女……给个面子啊……”罗大佑一脸赔笑地看着傲留雪。

　　“给什么面子，你算老几，要本神女给你面子？”傲留雪这个时候，神女的高冷全部出来了：“当初你跟在皇魅后面恶心本神女的时候，给本神女面子了么？滚！”

　　听到傲留雪说到皇魅时，罗大佑和圣雷风明显更加紧张，罗大佑还不自然地看了轩辕无命一眼，然后苦涩地看向傲留雪：“雪神女……我知道当初做了一些……”

　　“知道还不滚？是不是要让本神女动手？”傲留雪眉宇间满是煞气。

　　真要打，其实罗大佑和圣雷风倒是不惧傲留雪，毕竟他们是龙骑兵，组合起来战力倍增，以二对一，赢面还更大。

　　但是罗大佑敢出手么？他是找死才敢跟傲留雪动手。

　　就在罗大佑和圣雷风屈辱相视时，轩辕无命开口了：“雪神女，那给我一个面子可以么？”

　　傲留雪眉头微蹙：“无命，你该叫我雪儿的……”

　　“好吧……我叫你雪儿，你就不要再追究老罗他们以前做的事了吧？”轩辕无命微笑。

　　“你要为他们说话？无命，你知不知道，这个老家伙以前可是皇魅的人，他一肚子的坏水，极有可能会想害你的。”傲留雪焦急道。

　　轩辕无命轻笑：“我觉得这是你的偏见，老罗是个热情的人，他现在会如此热心地帮我，那当初帮皇魅不也正常？皇魅可是一方神子，到了这边来，他如果恰逢其会，跟皇魅成为朋友也很正常。难道他和皇魅是朋友，就一定要害我？”

　　“你……你怎么这么信任他？”傲留雪一脸不高兴：“难道我还没有他值得让你相信么？他跟皇魅可不是普通朋友关系，他给皇魅……”

　　“够了……”轩辕无命脸色一沉，喝止了一声。


第1052章 罗大佑的目的

　　“什么？”傲留雪还从来没有这么被人吼过，有些发蒙。

　　“这是我的事，不需要你来操心！”轩辕无命冷声道：“不管怎么说，在他没有做伤害我的事之前，我只知道他是我在异乡认识的第一个朋友。你在我的面前赶我的朋友走，就是对我的伤害！”

　　轩辕无命甩了一脸不爽给傲留雪，这个表情是有些刻意为之。

　　“你……”傲留雪感觉到体内的委屈翻江倒海，眼中瞬间噙着泪花：“你……亏我一心想保护你，可你竟然这样对我，好……我再也不管你了，呜呜……”

　　甩下一句伤心欲绝的话，傲留雪哭着赌气离开。

　　好吧，这是言情剧的场景，让轩辕无命有些头大。

　　不过看到傲留雪消失的身影，轩辕无命倒是松了口气，以后这丫头不再跟着他也好，要嫁一个灵人族的英雄，以她的条件，不难嘛。

　　可是要嫁个向陆不弃那般传奇的男子，那就很难了。

　　轩辕无命可不认为他能比肩陆不弃，所以他更没有想过要接这茬。

　　加油吧，龙族小花痴！

　　轩辕无命心头微动，耳畔响起罗大佑的声音：“无命兄弟，早知道雪神女对我的误会那么深，我就不来找你了，现在惹得她跟你闹意见，这如何是好？你赶紧去追她回来吧，可别因为我们伤害你们小两口之间的感情，我和雷风就先走了。”

　　轩辕无命摆手道：“说什么呢？我和雪儿只是朋友而已，不是外面传的那种关系。”

　　罗大佑微愕：“可雪神女对你的感情可是真的啊，你这样做，她会很伤心的。”

　　“一时的伤心总好过日后更大的痛苦。”轩辕无命轻轻耸肩：“好了，老罗，你们来得正好，我还正打算去圣影洞天逛一逛，这些天被些……琐事给耽搁了，都还没去圣影洞天好好逛逛呢。”

　　“那个……”罗大佑说道：“无命兄弟，你真的不介意老哥我曾经跟皇魅成为过朋友，帮过他忙？毕竟你可是跟皇魅有过矛盾的啊！”

　　轩辕无命轻笑反问：“那你是奉皇魅的命，来害我的么？”

　　“当……当然不是！”罗大佑果断应道，太果断了，都有些结舌了。

　　轩辕无命眼中笑意更盛：“那不就结了？既然你不是害我的，就是我的朋友，我介意你的过往做什么？”

　　罗大佑也笑了：“无命兄弟真是豁达，果然不愧为能获得祖龙荣誉徽章的人啊。”

　　“人总要活得豁达点，要不然会很累的。”轩辕无命说道。

　　“这一点，我都要向兄弟你学习啊。”罗大佑说道：“无命兄弟你这么信任老哥我，那老哥我自然也不能瞒你，得跟你说清楚，我当初跟皇魅之间的交集到底是怎样的。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“也好，我听听，回头要是跟雪儿再见，也好帮你解释解释！”

　　“这是最好不过的了。”罗大佑很是开心。

　　经过罗大佑的主要叙述，而圣雷风的从旁补充，轩辕无命倒是听明白了一个不算很复杂的故事。

　　皇魅来佐圣海之前，罗大佑和圣雷风他们是不认识皇魅的。

　　不过因为圣雷风的族群中有长者认识浩然龙神，也想要巴结浩然龙神和无常龙神，就投其所好地让圣雷风和罗大佑去招待皇魅。

　　在当时圣雷风的长者看来，招待好皇魅，就等于同时交好浩然龙神和无常龙神，因为皇魅来的目的众所周知，那就是来跟雪神女相亲的。

　　所谓投其所好，也就是因为皇魅的龙行者也是灵人族，跟圣雷风罗大佑会有共情之处。

　　带着任务，罗大佑和圣雷风就成为了皇魅在佐圣海神生活的那段时间的向导，然后皇魅做的一些事情，他们都跟着参与，会给一点作为东道主的建议。

　　谁能想到，傲留雪对皇魅一点兴趣都没有，甚至还很讨厌，以至于厌屋及乌，把罗大佑和圣雷风也厌恶上了。

　　“无命兄弟，别看我是伪神，放到圣影洞天去，也算是一方强者。可是在佐圣海，就算不得什么，尤其是跟皇魅和傲留雪这些神子神女相比，更是什么都不是。”罗大佑一脸无奈：“我能做的，只能是疲以奔命，想法子应付。不过自那之后，我们跟皇魅就没有丝毫联系了，自然更不可能帮着他来对付兄弟你是吧？”

　　“我相信你……看来还真是难为老罗你了。”轩辕无命很是理解地说道。

　　其实，轩辕无命真的是一点都不怀疑罗大佑吗？

　　当然不是，他还不至于智商退化到这种地步，就算他退化，他身边还有念己和魔云这几个精明着的家伙呢。

　　罗大佑的故事肯定有七八分的真实，但是事后，以圣雷风的族群和罗大佑的性子来说，绝对不可能会放弃皇魅这个关系户。

　　那么罗大佑这个时候急于撇清关系，就很有问题了。

　　那轩辕无命不借助傲留雪的讨厌之情，趁机摆脱罗大佑，而是继续表示信任罗大佑，目的何在？

　　有好几个方面……

　　一是，轩辕无命本来就头疼傲留雪一直盯着他，想借罗大佑的手，气走傲留雪，那他才能去圣影洞天。

　　第二是轩辕无命还是之前那个心态，给罗大佑最后一个机会，说不定人家真的是简单的罗大佑呢？即便这种概率在不断地下降。

　　第三是轩辕无命假设了罗大佑是复杂型的，他是皇魅的人，那他必然知道亡灵鱼四大佣兵战死的事，时隔半个月再主动来找轩辕无命，八成是获得了新命令。

　　很可能半个月的时间，让罗大佑身后的人已经有了新的安排，想让罗大佑诱导轩辕无命不再龟缩在佐圣海，去圣影洞天找死。

　　要是一般的人，想到这，八成就真龟缩在佐圣海，坚决不出去了。

　　但是轩辕无命不是一般的人，他是一个明知山有虎偏向虎山行的人。但是他不是武松，就算是他也不觉得打死过一头老虎，就能成为是山大王。

　　山上有老虎，又想上虎山，最好的方法，就是调虎离山。

　　是的，与其把罗大佑赶走，轩辕无命的行踪依然可能暴露，那还不如放着罗大佑在身边，还能麻痹敌人，并且看能不能用假消息，调虎离山！

　　罗大佑在认为自己彻底获得了轩辕无命的信任后，他那种紧张情绪已经消失了，他开始问轩辕无命这次去圣影洞天打算去什么地方。

　　罗大佑绝口不问轩辕无命上一次去圣影洞天发生了什么事，这一点，也让轩辕无命心里的天平更有了起伏。

　　“你有什么好的建议么？”轩辕无命索性打算试探一下罗大佑的目的。

　　“要想追寻元圣陆不弃的脚步，有几个地方必去。”罗大佑显然做了功课的：“一个是圣临岛传送阵，也就是当初乱世源生界的幽罗岛上，那个能够接受其他洞天传送过来的传送阵。”

　　轩辕无命点头道：“那个传送阵，是元圣陆不弃第一次来到轩乾洞天的地方，也就在那里，陆不弃认识了他的一个把兄弟焚野旗的少旗主焚石。”

　　“是的，看来你都了解得很清楚了，那么根本不需要我的介绍嘛……”罗大佑笑道：“不过，传送阵也没什么好看的，只需要走那过一下就行了，我建议，你可以在看过传送阵后，再去五神殿看看，那才是重点！”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“五神殿？那个地方好像是陆不弃成为元圣之后，特意给圣影洞天四大神祇调解矛盾时寻找的一个福地，据说是整个圣影洞天气运最旺盛的地方，用来修建神殿最为合适，也就修建了一个四神祇共享的神殿。”

　　“是的，四大神祇又为了表示对陆不弃的感激和尊敬，就共同分出一块最好的位置，在中心地带修建了元圣殿！”罗大佑笑道：“任何一个来圣影洞天的人，必然会先去那里朝拜。”

　　轩辕无命点头道：“那里的确是要去看一看，不过去那里不是有限制么？”

　　“那是当然，五神殿所在的位置，是圣影洞天一处秘境之中，秘境入口有四大神祇的神卫守护，想要去五神殿，首先要向四大神祇中的一个神祇所辖提出申请，然后通过调查之后，并且排队后，才能够进入其中。”

　　轩辕无命摊了摊手：“那这岂不是还要耽搁很长时间？”

　　“这不是有老哥我在么？”罗大佑拍了拍胸脯：“老罗我虽然实力不算特别强，也不是哪个神祇的信徒，但好歹在圣影洞天混了千把年了，跟四大神殿的神使神卫都还挺熟，加上你可是龙域祖龙荣誉徽章的获得者，自然能够通融一下，直接进去了！”

　　轩辕无命眼睛大亮：“那可真是多谢老罗你了！好在没让雪神女把你赶走，要不然我岂不是就错过了这么好的机会？”

　　“那当然是，雪神女虽然在佐圣海的地位崇高，可是在圣影洞天，四大神祇的神使们可不一定卖她这个面子。”罗大佑笑道：“怎么样？要不然这次老哥我带你去五神殿走一趟？”

　　收到一分赤喜绪力的轩辕无命，心下恍然，看来五神殿，就是罗大佑想让他去的地方。

　　难不成浩然龙神真的已经联系上了四大神祇中的一个，打算在五神殿对他发难？

　　不过五神殿可是那么神圣的一个地方，岂能是能够轻易付诸于武力的地方？


第1053章 噩耗

　　是罗大佑想用一次平安之旅来更加博取信任？

　　还是说，五神殿真的就已经有一个圈套在等着他？

　　想到五神殿的确是他一定要去的地方，轩辕无命琢磨了下，还是决定去一趟五神殿。

　　明知山有虎，偏向虎山行，这是轩辕无命一直以来的习惯。

　　调虎离山这种策略，恐怕不一定有效，毕竟如果这次给他设套的真的是四神祇之一，那他怎么调也没个卵用，因为神祇可以从天涯海角任何的地方，随时传送回任何他自己的神殿之中。

　　那么轩辕无命躲避也没有任何意义了。

　　时间越拖，那么有圈套的可能性也越大。

　　当轩辕无命同意的时候，罗大佑和圣雷风显得十分的振奋，更加肯定了轩辕无命的怀疑。

　　但是轩辕无命还是决定去看看。

　　圈套无非是有个神祇会答应浩然龙神来对付轩辕无命。

　　早点去，或者对方那种临时合作的关系还不算特别牢固呢？如果轩辕无命能展现出让那个神祇忌惮的能力，或许就能瓦解这种关系吧？

　　于是乎，他们就找了个适合的地方，让圣雷风架构传送通道。

　　可就在圣雷风即将架构完成的时候，一股干扰的灵念席卷而过，将他的架构状态完全打断，庞大的空间法则之力逆转，冲击着圣雷风的身体，实实在在地逼得它呕了一大口龙血。

　　“是谁？懂不懂规矩啊！”

　　罗大佑极其愤怒，在龙域谁不知道架构传送通道时，不能被打扰啊？

　　“本神女还没有追究你们不守规矩的责任呢！”

　　也就是这个时候，一条雪白色的巨龙呼啸而至，然后化作一道婀娜的身影落在了轩辕无命身边。

　　正是傲留雪，她现在似乎一点都不伤心难过了，满脸笑靥地看着轩辕无命：“轩辕无命，我就知道你肯定会让圣雷风给你架构传送通道，而圣雷风这白痴肯定也敢拂逆本神女的命令。我说过，你去圣影洞天，只能是我来帮你架构传送通道，谁都不能越俎代庖！”

　　后面一句话，傲留雪瞪视着圣雷风，生生将圣雷风那股盛怒给压了下去。

　　轩辕无命拍了下额头：“雪神女，你这又是唱哪一出？你不是很生气的离开了吗？”

　　“轩辕无命，你别想用几句话气走我，甩掉我。”傲留雪一脸坚定地说道：“我就要跟着你，死都要粘着你！”

　　轩辕无命顿时无奈了，看来他还真是低估了傲留雪的执着。

　　“无命兄弟，要不然就让雪神女跟我们一起行动吧？这样她恐怕也会消除一些对我们的误会啊。”罗大佑脸上堆砌起了笑容。

　　轩辕无命能够感觉到，罗大佑此刻心思很重，虽然他在极力压制，但还是被轩辕无命捕捉到了一股杀气。

　　这罗大佑，似乎有要把傲留雪一并除掉的心啊？

　　傲留雪瞥了罗大佑一眼：“你还真是会来事哈……”

　　在罗大佑陪着笑脸时，轩辕无命眉头微凝：“你知道我现在是什么状态，你确定还要跟我一起去瞎逛么？”

　　傲留雪正容道：“就是因为知道你什么状态，我才要跟你在一块，放心，我不会托你后腿的。而且，你必须带我去，要不然神祖跟我说了一件重要的事，我就不跟你说了！”

　　轩辕无命微诧：“什么重要的事？”

　　“下一站去哪？我要开始架构传送通道了，到圣影洞天我再跟你说。”

　　“圣临岛！”罗大佑回应道。

　　“好的，那就直接传送到那附近吧，看我们的运气如何，能不能少走点路。”傲留雪说话间，已经开始架构传送通道。

　　心头憋屈的圣雷风真的想以其人之道还治其人之身，但是还是没胆，忍住了。

　　很快，四人传送到了圣影洞天。

　　圣临岛，在百万年前，这里是乱世源生界兵家必争之地，各种势力为了抢夺这传送阵的蹲点权，经常是大打出手，目的就是为了抢夺因为各种原因传送到轩乾洞天的“肥羊”。

　　但是如今，圣临岛已经成为圣影洞天最规范的传送阵之一，有四大神祇的信徒组成的联合看护团队，在这里设下基地，接待八方来宾。

　　圣影洞天可是个热门洞天，这个传送阵几乎是成日不间断地闪现着传送光芒，一批批传送者甚至有些还要在传送通道中排队，等待传送阵空闲才能进来。

　　四人的运气不错，架构的传送通道的出口撕裂的空间裂缝，位于圣临岛不远。

　　“雪儿，神尊跟你说了什么重要的事？”轩辕无命有种直觉，傲留雪卖了关子的事会是一件真的很重要的事，要不然也不至于那么快让傲留雪找到个台阶下。

　　“这个消息你可要有心理准备。”傲留雪说道：“是事关鬼月龙神的，而听神祖说，鬼月龙神跟你关系密切？”

　　轩辕无命心头浮起一股不祥的预感，当下点头道：“是的，鬼月龙神是我的共生龙煚五的师父。怎么？他发生了什么事？”

　　“他……陨落了！”傲留雪肃容道。

　　“什么！？”轩辕无命震惊得无以复加：“怎么可能？他可是至高神啊，而且他刚获得祖龙魂血，寿元增加了不少，怎么可能突然陨落了？今天可不是愚人节，不要开这种玩笑！”

　　罗大佑和圣雷风也是面面相觑，他们再孤陋寡闻，也知道鬼月龙神是什么人。

　　翼龙族的扛鼎神祇，祖龙议会团核心成员之一，老牌至高神，资历匪浅，实力极强。这样的存在，在神域中都是顶尖梯度的，怎么可能突然陨落？

　　“无命，我知道你难以接受这个事实，但是消息真切无比，是被《祖龙典》验证过的。”从轩辕无命那不敢置信的眸光中，傲留雪感同身受地感觉到有些哀伤。

　　想到上次见面，鬼月龙神的气运值很低的情况还让他心头很是惊讶过，轩辕无命渐渐说服自己相信这个消息，紧了紧拳头：“他到底是怎么陨落的？”

　　刚吸收了末代祖龙魂血，鬼月龙神至少还有十万年以上的寿元，不可能是自然陨落，他也不是至真神，不会因为宿命陨落，那就只有一种可能，他是被杀的。

　　“不清楚，不过神祖说，通过《祖龙典》的验证，得知一个线索，那就是鬼月龙神陨落之前有神魔融合的迹象，估计有可能他是想尝试神魔融合而无法掌控那种神魔融合的狂暴……”

　　不等傲留雪回答完，轩辕无命摇头道：“不可能，我曾经向鬼月龙神讨教过关于元圣陆不弃神魔融合之境的一些事情。鬼月龙神当时还表示，没有达到至尊神的境界，根本别妄谈神魔融合，他是不可能会只是在至高神阶层去触雷的。”

　　傲留雪摇头道：“那我也不知道了，神祖也说鬼月龙神的陨落十分蹊跷，龙域恐怕要动荡不安了，他也能感觉到危机正在降临，他让我这段日子务必要注意安全，我就想着你比我更危险，就只想陪在你身边。”

　　轩辕无命心头一暖，可却无法冲淡内心的悲伤。

　　“鬼月龙神一定是被人害死的……”

　　轩辕无命口中嘟哝着，脑海里满是鬼月龙神的身影。

　　这个原本只是在四域探空峰跟他有一面之缘的至高龙神，后来却是对他百般维护，更是收了煚五为徒，还给他做主婚人，在他的孩子出生后，更是不远万界亲自赶来贺喜，给四个孩子送来了至高神的祝福……

　　这样一个受人爱戴尊敬的龙族长者，如今竟然陨落了。

　　甚至乎，轩辕无命还没有机会去见最后一面，就天人永隔了。

　　逝去，有时候真的就是那么的突然。

　　轩辕无命想到了轩辕苍……想到了轩辕伯雄……想到了诸葛青云和千秋……

　　不要等到失去了，才懂得珍惜！

　　轩辕无命攥紧了拳头：“我一定一定会找到凶手，为鬼月龙神报仇！”

　　在宣誓仇恨的同时，轩辕无命不由又为煚五感到担忧。

　　煚五自然是没事，要不然他这个龙行者肯定会有最直接的感受。

　　但是煚五去哪历练了呢？历练回来，然后突然发现师尊已经逝去，那将会多么的悲伤？

　　煚五是那样的喜欢和爱戴他的师父，那必将是一种切肤之痛。

　　轩辕无命此刻恨不得飞到煚五身边，能给彼此一个拥抱，一个能够温暖彼此的拥抱。

　　不过轩辕无命现在却只能无奈地继续前行，无论心头装填着多少哀伤。

　　因为这个如同晴天霹雳般的消息，让轩辕无命完全失去了那种旅游的心态，加上传送阵的确没有什么看头，只是过来感受一下地方，所以轩辕无命瞅了一眼，就打算直奔五神殿。

　　可就是这一眼，却是让轩辕无命的眼睛挪不开了。

　　轩辕无命不是看到了什么绝世美女，轩辕无命还没有那么花痴，他身边就有一个绝世美女，他也没有这样。

　　轩辕无命是看到了一只巨大的火凤，而火凤身上，正站立着一个丈许高，身材修长，头戴凤翎冠身着金红色长袍的凤灵族男子。

　　这对凤骑兵的出现，的确很吸引眼球。

　　在圣影洞天，龙骑兵会稍微多见一些，而其他三大兽域的骑兵要少见一点，尤其是像这么巨大的火凤，谁都能感受到那恐怖的实力。

　　半神，而且是非一般的半神级强者。

　　此刻这个凤御者也看到了轩辕无命，狭长的双目中骤然射出赤裸的杀意。

　　刚还想惊叹的傲留雪，不由诧异道：“这家伙想干什么？”


第1054章 再见魔化灵魂

　　“他想杀我！”轩辕无命瞳孔收缩了下。

　　这组凤骑兵其实就是在轩辕无命蜜月期莫名其妙碰上，然后被攻击的凤骑兵。

　　“啊？又是追杀你的？”傲留雪愕然，怎么轩辕无命有种举世为敌的感觉。

　　“无命兄弟，不就是一组凤骑兵么？老哥我来帮你打发掉就是！”罗大佑自告奋勇地挡在了轩辕无命身前，并且是跟圣雷风组成了龙骑状态，戒备十足地盯着这组凤骑兵。

　　轩辕无命若有所思地看着罗大佑的背影，心中的疑虑升起。

　　原本轩辕无命以为这组凤骑兵，就是浩然龙神安排的，毕竟这组凤骑兵的实力的确十分强大，符合实力循序渐进地杀手安排方式。

　　但是罗大佑这种行为，却似乎在说，他根本不认识这组凤骑兵，还有表忠心的意思。

　　是做样子呢？还是干什么？

　　而那组凤骑兵显然也是对自己实力十分有自信的家伙，竟然就在这圣临岛传送阵上空，就直接发起了攻击。

　　随着火凤狂鸣，滔天的火浪在不少中低阶修士惊叫四散时，卷向轩辕无命他们！

　　因为轩辕无命也想试探一下罗大佑到底是什么态度，所以在这一刻，他选择的是……暂且静观其变。

　　而傲留雪也很意外罗大佑这种忠勇，加上她对轩辕无命有足够盲目的信心，因此也是杵在后面一动不动，毫无锦上添花之意。

　　火浪转瞬到了眼前，那种天威般的威压，让罗大佑和圣雷风的心齐齐一紧。

　　凤骑兵的实力，远超他们的想象！

　　虽然感觉凤骑兵比他们会强，却没有想到强这么多，强到他们全力以赴，也可能抵挡不住。

　　是的，当罗大佑怒吼声和圣雷风的龙咆声冲天而起，他们二人掠起百丈虹光，迎向那滔天火浪时，所有的人看到的，是一边倒的一幕。

　　甚至是……绝杀消融的一幕。

　　“啊……”

　　罗大佑和圣雷云的虹光如同一片苍白的白纸一样，被火焰瞬间烧成灰烬，然后火浪席卷而过，将惨叫着的罗大佑和痛苦嚎叫的圣雷云裹挟着冲向轩辕无命和傲留雪。

　　就如同一个巨大的不规则的火团，轰隆隆砸了过来。

　　轩辕无命也没有想到，凤骑兵的实力比上一次见面又强大了许多，或者说他这次出手就是全力，就是因为担心轩辕无命跑掉？

　　轩辕无命带着傲留雪爆退！

　　火浪冲得有多快，轩辕无命退得就有多快。

　　因为轩辕无命一时不知道该怎么出手，他明白，一旦出手应对这火浪席卷，那么在火浪中的罗大佑和圣雷云恐怕必死无疑。

　　轩辕无命已经肯定罗大佑跟这凤骑兵不是一伙的，毕竟苦肉计也不用这么真实，这绝对是致命的攻击。

　　凤骑兵的攻击中有十分强大的火焰系法则之力，尤其是燃烧法则的展现是最淋漓极致的。

　　这是法则和力量上的双重压制，几乎已经拥有秒杀罗大佑和圣雷云的能力。

　　但是火浪似乎不会息止，轩辕无命在青怒极速的加持上施展雷光掠影的速度，几乎已经达到了半神级的极致，却依然无法快上一点。

　　“啊……”

　　罗大佑和圣雷云的惨叫声迅速减弱。

　　轩辕无命皱眉，他明白，如果他不出手，罗大佑和圣雷云估计更没有生机。

　　所以，轩辕无命在将傲留雪拉入灵界中时，马上掣出了傲世灵神戟。

　　当血神道的光芒让轩辕无命成为了对抗漫天火浪的火苗时，整个变得滚烫无比的天地，却是瞬间冰冷了下来。

　　也不知道从哪钻出来的浓郁的寒冰法则之力骤然压制住了天地间狂暴的火焰。

　　“咔咔咔……”

　　力量的碰撞变成了物理能量的变化，红蓝相间的光芒在空中赫然化作实质的蓝红相间的冰峰，而罗大佑和圣雷云那几乎变了形的肉身就被冰封在其中。

　　然后当角力快达到极致，火焰冰峰要即将崩裂时，轩辕无命却是引动了流水法则中的柔水法则，让火焰冰峰瞬间化作柔和的水，消融了双方作用到罗大佑和圣雷云身上的力量，让原本会直接崩裂的二者还能逃过一劫。

　　轩辕无命这是为了保住罗大佑和圣雷云的命，毕竟他的心里还没有彻底给罗大佑定罪判刑，不能让他这么快就死掉。

　　可是，道高一尺魔高一丈，凤骑兵对火焰法则的造诣似乎跟轩辕无命相比也差不到哪去，虽然被流水法则克制，可是却马上从燃烧法则变成了蒸腾法则。

　　那些依然还跟流水法则抵抗的火焰法则之力，骤然沸腾了起来，然后罗大佑和圣雷云根本经不起这样折腾，最后一点生命力也被折腾没了，甚至肉身都被冰火两重天的折磨而真的变了形。

　　轩辕无命轻叹了口气，放弃了这次法则上的较量。

　　其实，从力量对抗上，轩辕无命有明显的优势，能够压制对方一筹，甚至法则之力上的，也同样能够压制对方一筹，可是最终结果，却像是落了下风。

　　因为罗大佑和圣雷云就这样被击杀。

　　“不自量力的龙骑兵！”

　　火凤扑腾着火焰闪烁的翅膀，口吐鄙夷之音。而它身上的那个风灵族男子，则是目露精芒地看着轩辕无命。

　　毫无疑问，轩辕无命今天表现出来的实力，让他惊异无比！

　　上一次，轩辕无命可是不战而逃了，这一次，轩辕无命一出手，赫然表现出了能够跟他们分庭抗礼的实力。

　　他们可是凤骑兵状态，而轩辕无命只是一个人。

　　事实上，不少退到远处的圣影洞天的修士，此时也是震惊于轩辕无命这个年轻人类男子的实力。

　　连伪神级龙骑兵都挡不住一招的攻击，他却是挡了下来。

　　但是轩辕无命没有一点沾沾自喜，他的脸色变得冷峻十足！

　　虽然罗大佑是复杂型的，是浩然龙神的走狗已经八九不离十，但是他们死在他眼前，轩辕无命还是有些哀伤。

　　毕竟罗大佑和圣雷云是以保护他的姿态而死的，而且是以龙骑兵的身份，跟凤骑兵进行对抗。

　　这两个因素，让轩辕无命还是有一种悲愤的情绪滋生。

　　“你这只扁毛畜生，可彻底惹怒我了！”

　　初闻鬼月龙神噩耗的轩辕无命本就心情很不好，如今又碰上旧敌，还当着他的面杀了他的同伴。

　　虽然这个同伴可能是敌人，可那种感觉也让轩辕无命越发的愤怒。

　　还真是老虎不发威，当他是病猫了。

　　轩辕无命的叱喝声划破天穹，傲世灵神戟斜拉出宛若能划破空间的冰痕，瞬间荡漾出一道道弯月般的水刃，连绵斩向凤骑兵。

　　“来得好！”

　　凤御者的眼中神芒大盛，他双手火芒闪烁间，赫然多出了一把巨大的长弓，在火凤双翅闪动漫天火浪时，他如同弹琵琶一样拨动着弓弦，数十道火焰箭如同燃烧着的导弹一样，呼啸迎向了那些看上去并没有多强大的水刃。

　　“轰波波……”

　　在奇特的能量碰撞声中，让人惊叹的是，那一排火焰弹被如同刀斩一般从中剖开，然后跟被剖开的火浪一起翻腾消散，而那些水刃竟然一如既往，势如破竹地落在了火凤的身上。

　　“幺幺……”

　　火凤悲鸣，如岩浆般的赤红血液挥洒当空。

　　“你……怎么可能这么强！”

　　虽然攻击被共生凤完全挡住了，但是凤御者是感同身受，而且确实会分摊伤害的。所以凤御者的脸上有些苍白，因为震惊更显得没有血色。

　　“老虎不发威，你真把我当成了病猫！”

　　轩辕无命根本不打算给这组连名字都不知道的凤骑兵一点喘息的机会，傲世灵神戟再次舞动风云，聚集着天地间的流水法则之力，如同施展魔法禁咒一般，化作十数道凌厉无边的冰环，朝凤骑兵笼罩而去。

　　这组凤骑兵显然是战斗经验十分丰富的家伙，他们一招失利，马上意识到他们低估了轩辕无命的实力，知道他们想杀轩辕无命基本上是不可能的，所以当机立断地决定退走。

　　在强行凝聚能量，努力抵挡着冰环轰炸时，火凤掉头朝远处遁走。

　　“轩辕无命，不要放跑他们！”

　　在灵界之中，傲留雪兴奋地手舞足蹈。

　　轩辕无命当然不会就这么放掉这组凤骑兵，他还想搞清楚，这组凤骑兵既然不是浩然龙神方面的人，为什么来追杀他？

　　而且在刚才一次交锋中，轩辕无命隐约感觉到了这组凤骑兵不经意展现出来的灵魂力中有一种魔意。

　　然后，在白悲窥灵的状态下，轩辕无命赫然发现，这组凤骑兵，无论是凤御者还是共生风，竟然是跟当初火焱一样，灵魂完全已经魔化。

　　轩辕无命几乎本能地想到了魔域无命，这种魔化气息，仔细品味下，就是跟魔域无命带来的魔域气息是一样的。

　　冷酷，暴戾！

　　就因为这一点，轩辕无命也绝对要拿下他们，搞清楚到底是什么状况，为什么神域各处都有魔化的灵魂状态，而且似乎这人在死之前达成那种伪神魔融合的状态，也越发的常见。

　　轩辕无命有种直觉，这方面的事，很有可能会跟他和念己在追寻的一些未知的东西有关。

　　这种直觉，很微妙，会让轩辕无命为之做出果断地决定。

　　金光万丈间，一道金环从轩辕无命体内呼啸射出！

　　八卦伏魔圈！轩辕无命手中最好用的神器！


第1055章 不合逻辑

　　八卦伏魔圈一出，八卦伏魔阵瞬间对方圆千丈内的空中形成了强大的禁锢力。

　　在感受到那强大的禁锢力时，那凤御者心下骇然，却是表情一横：“你以为只有你有神器么？”

　　然后一道梭形彩光从凤御者体内破空而出，在空中逆着金光迎着风骤然展开，赫然是一面厚实的旗帜。

　　旗帜呈现一种血色，有种被千军万马血染了的感觉，旗帜上绘制的是一种抽象的图腾，有让人不深入研究，根本不知何意的深奥感。

　　旗帜一现，瞬间荡起几种不同颜色的光环，将凤骑兵笼罩其中，赫然是将八卦伏魔圈的负面影响给抵消，然后继续保持高速朝外飞遁。

　　千丈距离不过转瞬，可是……

　　凤骑兵怎么都没想到，他们前面的空间中，竟然多出了一道隐形的空间壁。

　　就如同走路没有主意，一头撞到玻璃门上一般。

　　“咚……”

　　无论是凤御者还是火凤，都被撞得七荤八素地倒卷了回来，然后被追击而来的冰环给冲击得血水四溅，甚至火凤的左翅被两道冰环持续轰中，几乎被斩断。

　　不过作为伪神级的火凤，就算两个翅膀被斩断，还一样能飞行。

　　不过轩辕无命明显感觉到，有那面旗帜光环的影响，他那原本都能超过三百万亿牛的破坏力打了很大的折扣，要不然这凤骑兵受的伤远不止于此。

　　“想逃？空间都被我禁锢了，你哪里有门呢？”

　　轩辕无命冷冷地声音，在空中飘荡着，让人有一种无法抵抗的威严。

　　而且为了保证不会让这组凤骑兵逃走，轩辕无命在使用八卦伏魔圈的时候，其实还掣出了另外一件神器，那就是神王级的神器锁天灯。

　　相比八卦伏魔圈的禁锢之力，锁天灯的空间封锁之力更加靠谱。

　　不过同时使用两种神器，轩辕无命的负荷是非常巨大的，他必须短时间内解决战斗！

　　而这，显然不是什么问题！

　　那凤御者脸色惊变，他这个时候真正意识到，他这次惨了。

　　他突然很有些后悔，为什么要从神尊手中接下这个任务，而不再找个同伴。

　　不过也没办法，这轩辕无命的实力，完全出乎他的意料之外，谁能想到一个三破天的天君，竟然能爆发出超越钻石半神的实力，造成可比普通神祇的破坏力？

　　后悔之余，更多的是不甘心，他好不容易能成功通过魔化侵占这个凤御者中的佼佼者的灵魂，而且巧合的是共生风，也被他的同伴彻底完成夺舍的情况，两人搭配起来，拥有堪称神祇之下无敌手的实力，可却要折在这，岂能甘心？

　　是的，这组凤骑兵，所有实力爆发出来，几乎能造成百万亿牛的破坏力。

　　百万亿牛级，这可是衡量神祇破坏力的单位，虽然神祇的破坏力，不能简单地用这种数量级来计算。

　　可至少，钻石半神的评判标准，百万亿牛就是巅峰存在了。

　　在生死关头，蝼蚁都会挣扎一下，何况是这种级别的凤骑兵？

　　“拼了！”

　　凤骑兵和共生凤很齐心地同时爆发了他们的灵魂力，向轩辕无命发起了灵魂冲击。

　　是的，他们认为，虽然轩辕无命的实力如此强大，但是他的灵魂级别一定不会很高，以他们两个都是伪神级灵魂的灵魂力对轩辕无命发起灵魂冲击，兴许能够一举反败为胜。

　　事实上，这也的确是他们唯一的机会了。

　　但是，他们绝对不会想到的是，轩辕无命的灵魂级别根本不比他们的低，甚至灵魂力强度只高不低。

　　因此，轩辕无命完全抵挡住了二人灵魂力的冲击，并且还能一心多用的依然对他们的肉体进行狂暴的攻击。

　　要知道魂衍窃命术，可不是简单的灵魂修炼方法，还拥有强大的灵魂战斗技巧。

　　“轰轰轰……”

　　让天地温度急剧下降的冰环，如雨打芭蕉一样地冲击着凤骑兵的肉身，血神道则在疯狂地吞噬了凤骑兵消失的生命力。

　　轩辕无命是想要逼出他们的魔灵来，那样轩辕无命就能想办法禁锢他们的魔灵，分而吞噬，壮大他的灵魂。

　　要知道，轩辕无命可一直就希望能够尽快壮大灵魂体，提升灵魂级别。

　　像之前击杀的亡灵鱼四大佣兵，他们的灵魂体轩辕无命就没能把握好机会禁锢下来，生生浪费了那样好的资源。

　　这一次，对方竟然主动进行灵魂战斗，那轩辕无命自然要死死咬住他们，然后逼出他们的魔灵。

　　一般，生灵的灵魂，会在生命死亡的那一刻，灵魂力烟消云散，魂火会立刻遁入无寂，除非是修炼了灵魂法则的神祇，否则极难在那极短的时间里控制住对方的魂火。

　　而且光有魂火，也没有什么太大的用处，因为魂火并没有灵魂修为。

　　只有修炼过灵魂的高阶修士，在死亡之前，灵魂体离体了，这种才能保证代表灵魂修为的灵魂力不散，才可能被拥有吞噬灵魂能力的修士壮大灵魂所用。

　　凤御者和火凤并不知道轩辕无命的打算，他们发现光灵魂力冲击并不能破局，他们的确选择了灵魂离体，想要一起对轩辕无命进行强行的魔灵夺舍。

　　他们绝对没有想到，轩辕无命等的就是这一刻。

　　在二者灵魂体离体，肉身的防护降到最低后，轩辕无命手中的傲世灵神戟，掠起如天梯般的光斩，将他们的肉身斩成了四瓣。

　　而且没有了肉体的灵魂，就如同无根飘萍，只能背水一战。

　　但是，在轩辕无命的心力能够完全用到灵魂战斗上时，一切就变得更加简单了。

　　可以说，凤御者和火凤是搬起石头砸了自己的脚，不但逃脱不了死亡的命运，还要便宜轩辕无命，被他吞噬掉。

　　事实的确如此。

　　在越来越多人惊叹的仰视中，轩辕无命毫不吝啬能量的狂轰滥炸之下，凤御者和火凤的生命力走到了尽头。

　　然后，轩辕无命以一心多用的能力，施展魂衍窃命术，直接强力镇压两个魔灵。

　　有过经验的轩辕无命，用了两分心力用来禁锢灵魂体强度稍弱一点点的火凤灵魂，另外三分心力用来禁锢凤御者的灵魂体。

　　因为两个魔灵还会抵抗，这会需要一定的时间，轩辕无命还把傲留雪从灵界中放出来。

　　以傲留雪的聪慧，她一定会知道轩辕无命需要护法。

　　是的，傲留雪虽然没有修炼什么灵魂类的功法，但是她的灵魂级别自然提升得还是有那么高，达到了准伪神级，自然也能感应到轩辕无命还在进行灵魂战斗，于是忍住想要拥抱和夸奖轩辕无命的兴奋，在收起凤骑兵和罗大佑他们的残尸及遗物后，冷静的呆在旁边为他护法。

　　其实，轩辕无命根本不用担心有人敢打扰他。

　　他刚才以一己之力，击杀凤骑兵所展现出来的强大，早已经震慑八方。

　　就算是半神级的强者，都会掂量一下自己的实力级别，看是不是要上去受死。

　　如此一来，在花费了将近半个时辰的时间，轩辕无命终于顺利封禁两个伪神级的魔灵。

　　虽然有些辛苦，但却是值得的！

　　毕竟上一次火焱体内的魔灵，可是靠黑煌龙神的摄魂术帮忙封禁的，那个时候，轩辕无命的灵魂级别根本不够看。

　　而现在，如果没有一心多用的高负荷运转灵魂力，让轩辕无命能形成以众击寡的态势，他也没有办法封禁同级的灵魂。

　　“呼……”

　　长吐了一口浊气的轩辕无命，看向一直盯着他看的傲留雪，露出一个迷人的笑容。

　　“哇……你搞定了？”傲留雪也感应到了两个强大的灵魂体被封禁了起来。

　　轩辕无命点头道：“嗯，搞定了。”

　　“这个凤骑兵到底从哪来的？难道也是浩然龙神安排来的？他竟然跟凤族搞到一块去了？”傲留雪好奇问道。

　　轩辕无命摇头道：“他们不是浩然龙神的人！”

　　“不是？那你还有其他方面的敌人？这组凤骑兵实力很强大，我们佐圣海能比得上的也没有几个了。”傲留雪微微感慨：“能派出这种级别杀手的人，绝非普通人啊。”

　　这段时间的经历，让傲留雪在恩怨情仇方面的逻辑思维能力要强了不少。

　　轩辕无命摇头道：“我也不知道哪得罪的人，不过回头可以找找他们的遗物，看看这组凤骑兵到底是什么身份，可能能找到一些线索。”

　　“恩……只不过，是可惜这圣雷云和罗大佑，没想到他们对你倒是真的，竟然为了保护你都牺牲了他们的生命。”傲留雪对罗大佑和圣雷云的感官无疑是有了天翻地覆的改变。

　　就如傲留雪话中所说，罗大佑和圣雷云是保护轩辕无命而死，自然就打消了她认为他们居心叵测的怀疑。

　　轩辕无命眉头微凝：“有些话，不用说的太早，或许他们的死，没有什么可惜的。”

　　“啊？”傲留雪愣然，她很不解，为什么轩辕无命竟然会如此对待为他死去的人。

　　“东西给我，其实你之前怀疑得并没有什么错，他们可能就是皇魅的人！”轩辕无命微笑。

　　“啊？”傲留雪更是反应不过来。

　　为什么那个时候她提醒轩辕无命，轩辕无命偏不怀疑他们，可现在罗大佑他们为了保护他而死，他却突然怀疑了，这不符合逻辑啊！


第1056章 编织的故事

　　当轩辕无命从罗大佑的遗物中，找出一批传音符时，瞬间释然了。

　　就如同手机里都有通讯录一样，其实混得不错，人脉广的修士，都有会对传音符进行备注说明，有些甚至还会辅助于一些小法器，专门用来存放传音符，有一些灵念标注，不会让自己搞错。

　　傲留雪取过几枚，看到上面备注的一些名字，也瞬时恍然。

　　“皇魅……炎狂沙……水云流……林肆……逆火……”

　　水云流的遗物可是被傲留雪给全数拿走了，自然知道水云流的身份。

　　现在罗大佑身上有亡灵鱼佣兵团那四大伪神的传音符，他的型号已经不言而喻，的确是复杂型。

　　这让轩辕无命有些惆怅，毕竟他失去了一个可能存在的朋友。可是又有些释然，至少，不需要最后暴露出他是敌人后，轩辕无命还得亲手杀了他。

　　只能说，人走多了夜路总会撞到鬼，罗大佑和圣雷云到死都不会想到，他们竟然会死在敌人的敌人手中。

　　“轩辕无命，其实你早就知道罗大佑他们不是好的？”傲留雪惊愕地看着轩辕无命。

　　轩辕无命摇头道：“其实是在你提醒我之后，我才开始审视的，然后发现了一些蛛丝马迹，不过却不确定。我也不能以小人之心度君子之腹，毕竟罗大佑从出现在我面前开始，表面上做的事都是在帮我，没有实质证据之前，我也不能一棍把他打死，何况我本就不希望他成为我的敌人，我更希望能多一个好友。”

　　“是啊，刚才你在战斗中都还想救他们呢，可惜……他让你失望了。”傲留雪扁了扁嘴：“不对啊，那他们死了，他们想害你的计划呢？”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“其实，只要我去五神殿，他们的任务就算是完成了，活着或者死去意义不大。”

　　“对啊，既然这凤骑兵和他们根本不是一路的，那他们的计划应该就是在五神殿了！那无命，你可别去五神殿啊。”傲留雪眼睛瞪圆：“让他们等到地老天荒去！”

　　轩辕无命摇头道：“五神殿我是终归要去的！”

　　“啊？”傲留雪愣然：“你去那干什么？那里可能正有个圈套等着你呢！”

　　“没关系啊，我可以换个身份去啊！”轩辕无命说道。

　　“换个身份？怎么换？”傲留雪好奇道。

　　轩辕无命微笑：“我会易容，比如说，我要易容成罗大佑的样子去的话，会不会就知道这个圈套到底是什么了？”

　　“啊……这真是太好玩了，那我也去！”傲留雪眉头轻挑：“可是……我以什么身份去呢？”

　　“你就不要去了。”轩辕无命耸了耸肩：“毕竟这次真的不是去玩，太危险。”

　　“我不怕危险！我就是想跟你在一起！”傲留雪执拗地看着轩辕无命。

　　轩辕无命眉头微凝：“可是你要跟我在一起，没有一个合适的身份，岂不是有可能一下就暴露了我的身份？”

　　“啊？”傲留雪顿时纠结了：“可我真的想跟你一起去！”

　　“这样……”轩辕无命建议道：“这次你就乖乖的不要捣乱，等我从五神殿中出来后，去其他的地方，再带着你，我保证！”

　　为了稳住傲留雪，轩辕无命连发誓的手势都拿出来了。

　　也不知道傲留雪是不是真看得懂这个手势，她想了想还是点头道：“那好，我就不跟你一起去五神殿……”

　　轩辕无命大松了口气，心道这丫头还算是可以商量嘛……

　　“我自己去！”傲留雪嘻嘻一笑：“等你进去后，我再进去！”

　　“这还不是一样，你的身份那么特别，谁不认识你？”轩辕无命翻了翻白眼：“何况，你现在跟我的关系搞得满城风雨，谁又不知道？”

　　“我跟你什么关系呀？”傲留雪眨巴着眼睛看着轩辕无命。

　　“唉……”轩辕无命更是无奈甩了甩手：“好朋友的关系啊，炎狂沙他们都是我们一起杀的，那些想要对付我的人岂能不知道？”

　　“就是好朋友的关系啊……”傲留雪撅着嘴巴，好惆怅。

　　轩辕无命忍住笑：“雪儿，你搞清楚重点，重点是你不要轻易地出现在五神殿，毕竟这次你跟我，还有罗大佑他们一起离开佐圣海，他们都肯定十分清楚。你的出现，会让我编织的故事不好自圆其说。”

　　傲留雪扁着嘴点了点头：“那你跟我说下，你打算编织一个什么样的故事？”

　　“我们先离开，说不定这里也有他们的眼线呢，事态太明朗了，也就不好编故事了。”

　　轩辕无命说话间，已经朝远处飞遁而去。

　　傲留雪自然赶紧跟上。

　　到了无人的空域，傲留雪催着轩辕无命给她展现他的易容之术，和他给罗大佑这个身份编织的故事。

　　轩辕无命很快将自己易容为罗大佑，反正服装是现成的，不过轩辕无命易容得要更苍老和憔悴，却也让傲留雪十分惊叹。

　　“比如说我现在是罗大佑……”

　　“这声音真是太像了！”傲留雪更惊愕的发现，轩辕无命说这话的时候，活脱脱就是一个罗大佑。

　　轩辕无命笑道：“这才是我的易容术的精髓，不但外形像，声音能十分像，而且我能够用幻海之术调整在人前感应的修为状态。以我现在的灵魂强度，只要神祇不刻意审视，恐怕也发现不了。”

　　傲留雪连连点头：“太好玩了，回头你一定要教我！”

　　“好的，只要你愿意学，不过声音这个是天赋能力，你没有办法学，但是易容术和幻海之术，你倒是都可以学。”为了能稳住傲留雪，轩辕无命这个没骨气的家伙，已经做好了签订丧权辱国条约的准备。

　　“好了，你继续给我讲故事，如果你是罗大佑，准备跑回五神殿去找你的主子？你主子会问，轩辕无命呢？”傲留雪笑道。

　　“在路上啊，兴许马上就到……”轩辕无命入戏很快。

　　轩辕无命设定的罗大佑的经历，是这样的……

　　因为傲留雪的怀疑，轩辕无命一路也开始有一点点怀疑罗大佑和圣雷云了……

　　然后在这里遇见了一个凤骑兵的追杀，罗大佑和圣雷云为了表明忠心，帮住轩辕无命战斗，却受了伤……

　　然后在轩辕无命大战凤骑兵的时候，罗大佑和圣雷云却受到了傲留雪的驱逐，因为轩辕无命总是不愿意相信他们真的居心叵测，尤其是罗大佑和圣雷云这次身先士卒，估计更打消了轩辕无命的怀疑。

　　傲留雪也明白这个道理，所以趁机驱逐罗大佑和圣雷云。

　　傲留雪这个刁蛮的神女，因为曾经皇魅的事情对罗大佑本就十分痛恨，所以出手就是杀招。

　　为了保护罗大佑，圣雷云仓促地挡住了傲留雪的攻击，本就受伤更严重的它竟然被击杀当场。

　　罗大佑本就也受伤了，共生龙死亡，更是让他身心皆受打击，整个人苍老许多，也实力大降，只能逃走。

　　轩辕无命一口气，将他代入罗大佑的角色所自我编织的故事说了出来。

　　傲留雪听得是连连点头：“你这故事三分真来七分假，但是挺像那么回事，也符合罗大佑那个阴险家伙的习惯。不过圣雷云被杀了会不会有点牵强，我有那么刁蛮任性么？”

　　“呃……只是剧情需要，其实雪儿你是一个温柔如水的女人。”轩辕无命口不对心地说道。

　　傲留雪这才满意地点头：“嗯，这还差不多，我刚还想说你为什么易容的罗大佑比他原本更老，原来你是做好了他死了共生龙的准备啊。轩辕无命，没发现你编故事的能力挺强嘛，如果不是亲身经历知道真相，我都差点以为我杀了圣雷云了。这么真实的故事，加上你如此天衣无缝的易容能力，应该能骗过他后面的人……既然这样，那我就不跟你一起去了。”

　　轩辕无命眉头轻挑：“是不跟我去，还是说不去？”

　　“那我以后还不准去五神殿啊？”傲留雪瞪着轩辕无命：“你再说小心我改变主意了。”

　　轩辕无命连忙说道：“那行，我不说了的，这次你别去五神殿就好！”

　　轩辕无命觉得，这次他去五神殿，不管发生什么事，应该都能找到阳煞之地，甚至可能都能找机会进入阳煞之地。

　　等他从阳煞之地出来，这边的正事也就了了，到时候带傲留雪走几个地方，也算是兑现承诺就是。

　　“那你走吧！我回龙域去了！”

　　傲留雪突然之间变得是那样的干脆，甚至都开始架构传送通道了。

　　“那我看着你回去再说！”轩辕无命心头大喜，总算是搞定这难缠的丫头了。

　　“你就这么舍不得我么？”傲留雪含情脉脉地看着轩辕无命。

　　轩辕无命突然不知道该怎么接茬了，但是他知道不能不接茬，要不然傲留雪突然改变主意，那就麻烦了。

　　所以轩辕无命傻笑了下：“我们是朋友嘛……咳咳……那我先走了！”

　　“又是朋友！”

　　看着轩辕无命逃也似的身影，傲留雪跺脚嗔道：“我可不想只当你的朋友，我说过，我死都要跟你在一起！”

　　说完，傲留雪却是已经钻进她架构的传送通道。

　　她竟然真的回龙域了，难道就因为轩辕无命刚才的承诺？


第1057章 毛骨悚然的感觉

　　轩辕无命喜欢有写大事记习惯的人。

　　罗大佑就是这样一个人。

　　轩辕无命在整理罗大佑的遗物中，发现了跟他修炼心得在一起的有十几本厚实的精装书籍，上面是用很有范的文字记录着他生活中所发生的一些事情。

　　而且有趣的是，罗大佑记录这些事情的文字，用的是龙族文字，轩辕无命还正好能读懂。

　　这样一来，轩辕无命也知道了在罗大佑身后的到底是谁，有什么计划。

　　在罗大佑身后，的确就是皇魅。

　　而且皇魅就在圣影洞天，陪同的依然是马丁。

　　在知道轩辕无命有意向要去圣影洞天后，马丁就给浩然龙神献策，说轩辕无命重感情，要跟轩辕无命打感情牌，安插一个眼线到轩辕无命身边。

　　罗大佑无疑就成为最适合的人选，因为他拥有自然靠近轩辕无命的理由，只要他在跃龙纵情殿到处给轩辕无命搜集圣影洞天信息的时候，适时的出现在蕴神道场，并且适时地能跟西门庆说上几句话，表明他就是圣影洞天的万事通，那么一切就水到渠成了。

　　他们的计划完全没有问题，甚至乎他们都不知道，罗大佑的名字还给他们这个计划上了一道锁。

　　就是因为这个名字，轩辕无命收到过罗大佑身上贡献的那种黄思绪力，他都只以为是罗大佑在琢磨如何招待他的善举。

　　这一步成功后，皇魅他们要做的就是设下杀局，请君入瓮了！

　　亡灵鱼的那几个佣兵，就是浩然龙神早就聘请好了，完全听从马丁安排的。

　　通过罗大佑的记录，轩辕无命才知道他去红龙岛的行踪是怎么被发现的。

　　原来就是那部《传奇之路》，它是被阵法利用镜像法则控制了的一部书，轩辕无命翻阅这部书的时候，另外一部在皇魅手中的《传奇之路》也会跟着翻阅。

　　轩辕无命看到哪，皇魅手中的《传奇之路》就停在哪。

　　因此，轩辕无命一说他要去圣影洞天时，皇魅他们就知道轩辕无命要去的是哪，因为他最后翻阅的就是红龙岛。

　　一个半神加上三个九炼伪神，布下阵法，这种阵仗在皇魅看来，是百分百能杀死轩辕无命的。

　　原本皇魅还想到红龙岛亲眼见证这一幕，甚至要出手对付轩辕无命，也能出口恶气。可是因为傲留雪的原因，他和马丁都不方便露面。

　　毕竟轩辕无命的身份太特殊，就算全世界都知道是他们杀的，可是别留下证据就好。

　　而傲留雪的身份更是特殊，杀不是，不杀不是，甚至杀了都有可能会暴露他们的存在，毕竟像一些因果法则之类的术法还是能够反推出一些东西的。

　　无常龙神的怒火，他们可不敢轻易承担，所以皇魅他们才没有露面。

　　事后，他们是十分庆幸的。

　　如果露面，说不定轩辕无命会把他们一起宰了！

　　轩辕无命的实力，太出乎他们的意料了，成长的速度也太出乎他们意料了！

　　罗大佑当时也很庆幸，他在事前表示过，如果这次杀局失败，他没暴露还有利用价值，要不然把他扔出去，恐怕也是个死字。

　　只不过罗大佑不知道，他继续为虎作伥，终归是个死字，他更没想到的是，他会死在一个八竿子打不到的凤骑兵的手中。

　　轩辕无命的实力和成长速度，吓到皇魅和马丁他们了！

　　皇魅当时都吓得不敢留在圣影洞天了，但是马丁告诉他，他们还有杀死轩辕无命的机会。

　　而且这次必须杀死轩辕无命，因为如果这次不杀轩辕无命，天知道是不是有一天，他能拥有堪比神祇的实力，到那个时候，恐怕更别指望杀他了。

　　轩辕无命能想到的事，自然他们也能想到，那就是让神祇出手，才可能真正有把握杀死轩辕无命。

　　于是，马丁就直接联系了浩然龙神，像浩然龙神申请到了一些跟神祇谈判的权限，就开始他们寻找地方神祇帮忙的旅途。

　　圣影洞天，有四个神祇。

　　当初陆不弃成为元圣时期，轩乾洞天就是被四大神祇平分了地盘。

　　财神和殇神的后裔继承者，都一直在延续这个神号，不过会加上几代而已。像如今的财神，就是第十一代财神，而殇神，是七代殇神。

　　万相魔神和轩炎神的后裔继承者，则都是用各自独立的神号，万相魔神的后裔继承者如今神号名为太极魔神，而轩炎神的后裔继承者如今神号为天狼神。

　　其中，七代殇神是四大神祇中实力最强的，太极魔神次之，都是神王级的神祇。而天狼神和十一代财神都是普通神祇，其中财神实力最弱。

　　四大神祇，因为五神殿的原因一向很是平和，只不过信徒之间却时常会有冲突，这也是一种符合天道循环的竞争，并不会影响这个神祇联盟。

　　皇魅和马丁，最先联系的是七代殇神。

　　既然要欠人情，要找神祇帮忙，自然就要找最强的。

　　有浩然龙神的名头，找哪个神祇都不难。

　　只不过七代殇神没有接他们的茬，她不屑于做这样的事。

　　然后皇魅和马丁找到了太极魔神。

　　让皇魅和马丁兴奋的是，太极魔神被他们的好处吸引了，毕竟只是杀一个钻石级的半神，就能获得三千滴神龙魂血，加上浩然龙神这个至高神的一个人情，这个买卖挺划算的。

　　也就是说，如果轩辕无命去五神殿，就将面临太极魔神的狙杀。

　　在皇魅他们的计划中，到时候轩辕无命一到五神殿，太极魔神就会以轩辕无命不敬元圣的罪名，直接将他格杀。

　　太极魔神可是神王级的神祇，虽然在神王级中，他的实力不算很强的，但再怎么说也是个神王啊。

　　在知道他去五神殿，会遭受一个神王的狙杀时，轩辕无命都有点打退堂鼓。

　　念己是已经多次表示，不让轩辕无命去五神殿。

　　可是腿长在轩辕无命身上，念己根本阻止不了。

　　“从我做决定的那一刻起，就不会改变了！除非是有不可抗力的因素！”轩辕无命是这样的表态。

　　念己认为，有个神王在守株待兔，这就属于不可抗力。

　　的确，如果只是普通的神祇，尤其是实力不算很强的神祇，轩辕无命就算身份败露了，还是有七成以上的可能逃走的。

　　但是……

　　神王啊，轩辕无命现在就算是竭尽全力，也绝对无法抵挡神王的攻击。

　　也就是说，一旦败露，轩辕无命就是个死字。

　　难道轩辕无命的计划就天衣无缝，一定不会败露么？

　　错，事实上念己都认为轩辕无命的故事漏洞百出，并不是因为轩辕无命编的故事不符合逻辑，只是因为在圣临岛那一战的目击者太多了，加上战斗级别也不低，难道就不会传到太极魔神他们耳中？

　　虽说那些目击者也不知道罗大佑和圣雷云到底死了没有，但至少如果有人将当时的情况留有神念影像，那就麻烦了。

　　可是轩辕无命做事有股子牛劲，他觉得这次不借着机会进去，日后更不会有机会。

　　轩辕无命的实力，要想达到神王级，恐怕要到他成神吧？而成神后，轩辕无命都不能来圣影洞天了。

　　元圣陆不弃订的规矩，谁敢拂逆？

　　既然如此，反正迟早都有危险，那还不如早点闯，毕竟现在还有罗大佑的身份做掩饰。

　　轩辕无命又不是要去跟人拼命，也不是要去杀皇魅和马丁，他只是要去找阳煞之地。

　　如果朝拜元圣殿的时候，能够感受到阳煞之地的位置，或许他可以直接施展地侍之术，不触发圣殿中必然存在的阵法，进入阳煞之地呢？

　　太极魔神应该不会在阳煞之地等着他吧？

　　毕竟按照元圣陆不弃当时设置五神殿的过程来看，陆不弃应该是没有暴露阳煞之地的所在的。

　　而这世界上，可不是所有人都能知道弥天气运之地的存在，就算是神，也是绝大多数都不知道。

　　还有一个很重要的原因，那就是轩辕无命又了解了下那个凤骑兵的来历和身份，突然有一种强烈不祥的预感。

　　凤骑兵的凤御者名为星幽，是一个名为九星洞天的少主，他的父亲，就是就是九星洞天的洞天之主，一个封号为天火的神祇。

　　让轩辕无命不祥的，不是说这个星幽是神之后裔，轩辕无命现在得罪的神之后裔也不少了，像浩然龙神还是个至高神呢，这个天火神只是个普通的神祇，轩辕无命怕个毛线？

　　真正让轩辕无命有不祥的感觉的，是星幽和他的共生凤，名为轻炎的火凤，其实都完全不是原本的他们。

　　真正的星幽和轻炎，他们的灵魂都早在十数年前就已经被彻底吞噬。

　　是的，他们经历了像火焱那般的遭遇，只不过他们运气不好，没有碰上轩辕无命这样的贵人。

　　也就是说，星幽和轻炎，如今都只应该叫，魔星幽和魔轻炎。

　　还有一点跟火焱一样的是，星幽和轻炎会变成这个样子，是因为他们也去了一个叫血神魔领的地方历练。

　　最关键的是，轩辕无命综合所有的发现，脑海中想到的，就是魔域无命！

　　轩辕无命当时有一种直觉，那就是魔域无命正在用一种他很难想象的手段，在追逐他，似乎在他身后，就有一双爪子，下一步就可能会勒住他的脖子，像魔灵吞噬火焱、星幽和轻炎他们的灵魂一般，轻松将他吞噬。

　　这种危机感，让轩辕无命毛骨悚然。


第1058章 五神殿秘境

　　虽然魔星幽和魔轻炎的遗物中，并没有直接证据证明血神魔领跟魔域无命有什么关系，但是轩辕无命就是不自禁地有这种极富有画面感的直觉。

　　轩辕无命感觉他就像是一条找不到出路的鱼儿，在一条无形和巨大的网收紧之前，仓惶地寻找着方向。

　　轩辕无命的成长速度，在别人看来，已经非常恐怖。

　　可是在轩辕无命自己看来，却依然觉得不够。

　　因为魔域无命表现出来的实力，实在是太恐怖，这种恐怖会给轩辕无命带来一种无边的紧迫感。

　　而念己那如同冥冥中的指引一般的记忆恢复，让轩辕无命有种直觉，可能会有他所要的方向。

　　因为念己跟元圣陆不弃有密切关系，而元圣陆不弃可是百万年前，帮助神域度过神魔融合灾劫的传奇。

　　如果能有向元圣陆不弃寻求帮助，寻求指引的机会，应该没有比这更靠谱的事了吧？

　　因此，再危险，轩辕无命还是迫不及待地想完成眼下这件事，所以他毅然决然地将《传奇之路》翻阅到了关于五神殿的那一页。

　　念己也没有办法拂逆轩辕无命，他甚至都问了轩辕无命这样一句话：“你就不怕你对你直觉中的不祥和惶恐，都解读错误么？”

　　轩辕无命的回答是：“肯定不可能完全正确，但是如果我往前走，那这些不祥和惶恐又从何而来？”

　　念己顿时也无言以对，这种东西本就跟宿命论一样充满了各种悖论，任何一个方向都会有双面性的理论情况。

　　感受到轩辕无命的坚定后，念己也没有再患得患失，而是做好准备全力支持轩辕无命，比如说请那几个神器的器灵到灵界好生交流一下，能够在有危机的时候，最好地辅助轩辕无命。毕竟这事说起来，还是他的事呢。

　　五神殿所在的秘境，位于圣影洞天这片大地的极东之地，这里原本是一处奇异的熔浆瀑布，生活着一群实力强横的熔岩兽。

　　而如今，熔浆瀑布依然存在，但是熔岩兽已经被四大神祇的信徒给灭族了。

　　易容成罗大佑的轩辕无命，此刻就飘飞在这条熔浆瀑布的出口位置。

　　“真是让人叹为观止！”

　　轩辕无命看着眼前那道冒着恐怖的烟雾，连绵足有百丈，正在不停地涌出岩浆的巨大豁口，心头感慨不已。

　　到底是有多么恐怖的地热和压力，才能形成这么雄伟的一条岩浆瀑布？

　　哗啦啦的金色岩浆，在高速飞泻的时候，正在缓缓变幻着颜色，给人一种玄奇之感。

　　这些岩浆在飞落万丈之后，温度会降低许多，然后没入圣影洞天这片大陆下面外延的回旋海之中，随着回旋海急速的内旋洋流沉入地底，有人说这些冷却了的岩浆会被甩到极西之地，形成一个合乎天理的自然循环。

　　能拥有幻世元界的洞天，都是那样的奇特。

　　五神殿的入口，就在这岩浆河道里面。

　　岩浆河道里面温度起码有一两千度，因此实力不强的修士，连进入里面都不可能。

　　可是此刻，却能看到时不时有各族修士从里面飞出来，也有人络绎不绝地飞进去。

　　五神殿绝对不仅仅在圣影洞天享誉盛名，在整个神域都是那样的著名，因此来这边参观瞻仰的修士绝对是络绎不绝的。

　　这样也好，至少不用找路了。

　　轩辕无命以灵能护体，缓缓飞了进去。

　　岩浆河道宽约百丈，内里更是深邃无比，因为有不少地方还挺狭窄的，轩辕无命甚至有时候要穿越奔腾的岩浆。

　　如果不是元圣陆不弃当初的探寻，绝对没有人会想到，在这样的地方竟然还有一处稳定的空间连接口，连接着一个如同桃源圣地一般的秘境。

　　足足行进了有十数里的样子，轩辕无命看到了一处地下冰宫。

　　是的，在这灼热无边的岩浆河道里，竟然修建了一处不算很雄伟，但是十分精致，凉爽非凡的冰宫。

　　修炼宫殿的材质，似乎就是普通的冰块，但是不会融化，腾腾的冷气，似乎根本不受岩浆流的影响。

　　轩辕无命感受到了阵法的力量，也只有阵法才能有这么玄奇的作用。

　　不少修士，就在这冰宫外排着队。

　　在《传奇之路》上，对这里也有详细的描述。

　　这冰宫，其实就是一个办事处，也是一个看守出入口的地方。

　　想要进入五神殿秘境，就需要在这里提交申请，然后留下传音符，等待通知。一般来说，都是要等上个七八天的样子。

　　不过当轩辕无命取出一块脸谱一般的金属腰牌时，就没有人拦他，让他直接进去。

　　罗大佑之前跟轩辕无命说，说他在圣影洞天混了上千年，混得人际关系不错，所以能够自由出入五神殿秘境，还能带人进去那都是屁话。

　　自由出入五神殿秘境，只有四大神祇的核心信徒才能享有这样的权利。

　　罗大佑手中的令牌，就是太极魔神核心信徒才有的身份令牌，这是让罗大佑能够很好地将轩辕无命带到五神殿秘境中用的。

　　走向空间连接口时，轩辕无命就能感受到迎面扑来的那些游离的造化气运之力。

　　阳煞之地，是造化气运之力的滋生之地，整个圣影洞天的造化气运之力，就是两个阳煞之地的功劳，而这个连接口，其实就是供应通道。修炼了夺天运化术的轩辕无命，自然能够轻松感应到。

　　五神殿秘境，并不算大！

　　至少，比轩辕无命想象的要小，估计跟灵山差不多的感觉。

　　景致很不错，很难想象外面一片火域，这里却是一片春暖花开的景致，百花争鸣，绿草如茵。

　　五神殿，就是坐落在这么春光灿烂的地方。

　　其实，走进这秘境，轩辕无命就能感觉到那越发浓郁的造化气运之力。

　　还没有正式感觉到阳煞之地的位置，但是轩辕无命已经越发肯定，这里绝对就是阳煞之地的所在。

　　“念己，你开始感应阳煞之地的位置吧，我要仔细感受太极魔神的信徒和皇魅他们对我这个罗大佑的态度。”

　　轩辕无命跟念己招呼了一声，就继续保持一种悲愤伤痛的姿态，朝不远处已经能够看到轮廓的神殿走去。

　　五神殿秘境内，非神殿专职人员禁飞，这是对元圣和四大神祇表示尊敬的一种规矩。

　　这个不需要人提醒，轩辕无命也从罗大佑的经验中已经知悉。

　　五神殿位于一座不算是很陡峭，但是很高大的山上。整个山体除了能够生长植物的土壤外，裸露出来的岩层都是那种质地非常密实，显得十分坚固的岩石，这会给人一种很坚实的感觉。

　　走近观看，会发现，五神殿真的是一种很奇特的存在。

　　不同的神祇，神殿的风格是完全不一样的。

　　就像财神神殿，它是显得最俗气的神殿，金碧辉煌，耀世无双。

　　天狼神神殿，则是八成由木头建筑，完全是各种奇异巨大的木头，显得风格很是明朗独特，充满了丛林之感。

　　殇神神殿，则是最有视觉冲击力的一种，整个神殿就是黑白两个颜色，而且线条诡异，给人一种十分神秘玄奇的感觉。

　　太极魔神神殿，是最丑陋的一个神殿，它继承了万相魔神那种搜罗天地最古怪脸谱的风格，整个神殿到处都是缺少美感的脸谱元素，充满了恐怖色彩，给人一种强烈的视觉和精神的双重冲击度。有些地方更是有密密麻麻，糅杂在一起的鬼脸，对那些有密集恐惧症的人来说，会做噩梦的。

　　轩辕无命到底没有什么可吐槽的，因为他知道当初万相魔神这种风格的养成，出发点其实是众生万相，不自恶，不避丑的一种心境，那是一种十分强大的自我肯定的意志。

　　就像现在，轩辕无命并不会因为太极魔神站到他的对立面，就会否定对方的一些正面的东西。

　　要说这太极魔神其实也很厉害的，他是万相魔神后裔中，唯一一个能够从万相魔神的传承中达到突破的，他在封圣台下闭关百年，竟然感悟出了阴阳化太极的一个大道至理，有了对玄阴法则和玄阳法则的非凡领悟，将他的修炼之途拓宽了不少。

　　甚至乎太极魔神已经渐渐放下了万相魔神的传承法则方面的修炼，而主攻阴阳双法则，因为他认为，这种法则方面的修炼，更适合他们双头魔族。

　　作为万相魔神的后裔，太极魔神自然也是双头魔族。

　　四个神殿，分别位于整座神山的东南西北四方，而在中间，是一座高耸入云的塔状圣殿，整个圣殿恐怕有万层之高，层层叠叠，如同擎天巨柱屹立于天地之间。

　　擎天之塔风格古朴，整体色泽有些像藏银，给人一种很纯粹厚重的气息。

　　这就是元圣殿了！

　　这里的元圣殿没有直接进入的入口，都是得从四大神殿中穿过，必须经过其中一个神殿，才能进入元圣殿。

　　轩辕无命整理了下情绪，做好把演技发挥到极致的准备，朝太极魔神殿走去。

　　同时，轩辕无命将五绪经的情绪感应能力也运用到了极致，在进入太极魔神殿时，他特意感受了下那些赫然都拥有相当于三破天天君实力的神殿侍卫的情绪，发现他们一个个都是古井无波，如同雕塑一样。


第1059章 败露

　　这让轩辕无命稍微心安。

　　至少他们应该是没有收到什么要截他这个假罗大佑的命令，要不然总会有人会表露心绪出来。

　　当然，也可能他们是级别不够，根本不可能参与到这方面的计划之中，亦或者说是不认识罗大佑。

　　而就在这刻，轩辕无命却是在身后感受到了一分黄思绪力，轩辕无命回眸看过去，发现是几个种族不一样，却显得很熟络说笑着的人，应该是也来朝拜神圣的信徒。

　　可能是他们之中那个书生模样的人类，对他这种状态比较好奇吧，轩辕无命倒也没有多心，继续走进了神殿。

　　太极魔神殿内部的光线显得有些幽暗，而且因为同样是有各种奇特的魔脸甚至是雕像，给人一种幽森恐怖的感觉。

　　轩辕无命现在有一个事情有些焦虑，那就是他知道皇魅和马丁这段时间都会呆在太极魔神殿，但是他不知道去哪里找皇魅和马丁。

　　而且轩辕无命不好使用传音符，因为对方的回音他可是收不到的。

　　轩辕无命只能做了一个决定，那就是决定以普通的信徒一般，先去朝拜太极魔神。

　　至少等下如果问起来，他可以说是想让太极魔神给他报仇啊！

　　随着深入，会发现光线更明亮，殿堂也更宽敞，周围的元素也已经从脸谱的元素变成了一些阴阳对立的元素，各种抽象的太极图，告知着太极魔神如今的修炼方向。

　　很快，轩辕无命看到了那个端坐在神光闪烁的神座上，享受着众人膜拜的巨大雕塑。

　　这是个身着太极道袍，有着两个脑袋的神祇。

　　从雕像上来看，左侧是男性的头颅，眼神很丰富饱满，右侧是女性的头颅，眼神空洞深幽。

　　整个神像很大，如同一尊大佛。

　　轩辕无命垂首时眸光扫了下周围，没有看到皇魅和马丁的身影，他们依然没有来找他。

　　“无命，阳煞之地的方位在元圣殿方向，而在这地底，有各种封禁类的阵法，以你我的地侍之术在要躲避攻击的情况下，顶多能穿过两种地底封禁类阵法，甚至只能穿过一种，因此你必须得想办法过去那边，再看情况。”

　　念己的声音在轩辕无命脑海中飘起。

　　轩辕无命心下了然，看来这独角戏还得继续演下去。

　　只要能应付过皇魅他们，不会让太极魔神盯着他，那没什么事去元圣殿溜达一下，为死去的圣雷风祈下福，让他下辈子找个好点的龙行者，没人说什么吧？

　　所以，这出独角戏还得继续演下去。

　　现在的身份是罗大佑，所以轩辕无命很自然地跪了下去，朝太极魔神磕着头。

　　为了表露一个虔诚的心态，轩辕无命还让体内的初代魂灵莹虫指挥着一个魂灵莹虫释放出一个单位的信仰之力，这个信仰之力是游离的，理论上来说会就近供奉。

　　这是一种非常好的伪装手段，可以伪装成其他神祇的信徒。轩辕无命这样做的目的，是希望能够打消一下太极魔神心里头很有可能存在的怀疑。

　　这样做其实也有画蛇添足的可能，毕竟轩辕无命并不知道神祇是否能从信仰之力中分析出什么。

　　不过，很多事都是一种赌博。

　　轩辕无命这次，可能是赌错了！

　　就在轩辕无命在琢磨着下一步该怎么做时，整个朝拜之地众人的脚下突然显现一个巨大的太极图。

　　然后在群情骚动间，轩辕无命感觉到一股强大的摄取力。

　　轩辕无命几乎本能地想抵抗，但是没能抵抗得了，直接被摄取到了一个新的大殿。

　　在这里，轩辕无命看到了真正的太极魔神！

　　是的，身躯庞大，身着一件绣着太极图道袍，给人一种很奇特视觉冲击力的神祇。

　　在太极魔神身边，有三个轩辕无命并不陌生的存在。

　　皇魅、马丁和恒河沙！

　　“拜见神尊！”

　　轩辕无命虽然感觉到了皇魅他们的青怒绪力，可轩辕无命却还是稳住心绪，先朝太极魔神跪拜了下去，虔诚而恭敬。

　　太极魔神竟然没有第一时间一巴掌拍死他，应该是还没有确定他的状态吧？

　　果然，太极魔神不喜不悲地轻唔了一声，表示了对他礼数的回应，这算是很给面子了吧？

　　“罗大佑，你不是应该跟轩辕无命在一起么？”

　　皇魅的质疑声首先起来。

　　轩辕无命这才缓缓起身，然后在看向皇魅时，朝他跑近了一些悲呼道：“神子……你可要给我做主啊！”

　　“什么情况？”马丁皱眉地挡在了皇魅身前，有些戒备地看着罗大佑。

　　马丁有种本能，觉得眼前这个罗大佑有点问题，但是又看不出哪里有问题。

　　皇魅也皱眉道：“你死了爹娘么？这么鬼哭狼嚎的？”

　　心头为罗大佑不值的同时，轩辕无命继续演戏，痛哭流涕道：“雷风死了，为了保护我，它竟然被傲留雪给杀了！”

　　“啊？”

　　马丁和皇魅他们齐齐惊呼，就连太极魔神两个脑袋都为之侧目。

　　“到底什么情况？”

　　马丁这个时候，把内心的直觉给压下了一些，毕竟他原本就感觉到罗大佑的状态不对，现在罗大佑这个表现，倒是让他的疑虑消退了一些。

　　轩辕无命抹了把老泪，开始将他事先编织好的故事说了出来，说到圣雷风的死时，轩辕无命还刻意外放了青怒绪力和白悲绪力各一分，整个人完全是悲怒交加的状态，眼泪鼻涕一把一把的，让见者惊心，闻者动容。

　　可以说，轩辕无命的演技完全已经盖过了所有所谓的奥斯卡影帝，毕竟没有哪个奥斯卡影帝能有五绪经这种绪力渲染的能力。

　　看着苍老了许多，也虚弱了许多的罗大佑，皇魅和马丁他们已经能够理解，他为什么一开始不直接过来这边见他们，而是那样魂不守舍地去朝拜太极魔神。

　　“你是说，轩辕无命也有些怀疑你？”

　　皇魅可懒得理会圣雷风的死，他最担心的是，轩辕无命不来五神殿了，那他的安排就白费了。

　　轩辕无命点了点头，随即又摇头道：“轩辕无命很信任我，他把我当兄弟呢，因为要跟我一起过来圣影洞天，他都跟傲留雪吵过一架，就是因为这个，傲留雪对我和雷风更加痛恨，才会在那种时候痛下杀手啊！”

　　“那你中途跑了，轩辕无命还会来这边么？”马丁同样重视的，只有这一点。

　　轩辕无命重重点头：“当然，我和圣雷风可是豁出命去帮他对付那个凤骑兵，他岂能对我还有怀疑？事后轩辕无命有传音给我，向我替傲留雪道歉什么的，说让我回去要给我一个交代，可我怕我回去会找傲留雪拼命，我受伤了也不会是傲留雪的对手，就想着反正轩辕无命一定会来五神殿，我的任务也算是完成了，就先过来交差了……”

　　“你确定轩辕无命会过来？”皇魅瞳孔微微收缩。

　　轩辕无命重重点头：“当然确定！他这次要是没来，我就再走一遍也要把他带过来。不过的，神子，你可得为我做主啊，这次不仅仅要杀了轩辕无命，那傲留雪也不要留，为雷风报仇啊！我们可是为了帮你办事儿落得个如此地步啊！”

　　“你先下去吧，本神子自有分寸！”皇魅不置可否地甩了下头。

　　在皇魅看来，只要能杀轩辕无命，其他都是次要的。

　　至于傲留雪，如果她也跟到这边来了，皇魅不可能会那么草率地杀了她的，至少要玩弄一下后再杀吧？

　　要知道，如今皇魅心心念念的两个女人，一个就是傲留雪，一个就是令狐珂儿。

　　正所谓，不可得者，最为想念。

　　而想到这两个女人，皇魅对轩辕无命就更加的痛恨，凭什么这世间最优秀的女人，都要青睐他？

　　皇魅紧了紧拳头，这次等轩辕无命到了五神殿，在太极魔神击杀轩辕无命之前，他一定要让太极魔神留轩辕无命一口气，让他狠狠地践踏轩辕无命。

　　如果能够在轩辕无命面前，凌虐傲留雪，那应该会是一件很爽的事吧？

　　就在皇魅意淫间，他却不知道，轩辕无命就在他身边。

　　而且此刻，轩辕无命也没有再哭闹，顺势要退出大殿，决定退出去之后，就去元圣殿。

　　可就在这个时候，马丁突然惊咦了一声：“罗大佑，你的共生龙死了，你身上怎么没有归寂龙魂印的气息啊？”

　　轩辕无命心头咯噔了一下。

　　归寂龙魂印，是共生龙身陨后，龙行者身上会被共生法则留下的一种印记。

　　然后在感受到太极魔神那四个眼中也射出审视的目光时，轩辕无命脸上露出一个苦恼的笑容：“我……”

　　然后在马丁和太极魔神还等着答案时，轩辕无命却是骤然消失在原地。

　　轩辕无命是释放出一点灵能攻击向自己，然后施展青怒绝闪直接冲向皇魅。轩辕无命明白，在这个情况下，他只有控制了皇魅，才有一线生机。

　　这一手，轩辕无命的速度极快，快到马丁和恒河沙都没能反应过来。

　　但是，旁边还有个太极魔神！神王的反应速度绝对比半神快许多许多，光法则的掌控就至少已经到了法随的境界。

　　念至法随！

　　“雕虫小技！”

　　太极魔神冷哼，恐怖的神念已经即刻化作一道意念攻击，准确地锁定了轩辕无命，在他欺近皇魅身边时，化作太极图旋，直接轰杀轩辕无命。


第1060章 捏爆小虫子

　　在太极魔神看来，这个罗大佑如果有问题，那也就是一只蚱蜢，怎么蹦跶也蹦不出个什么名堂，他一个念头就能弄死他。

　　神祇的神念冲击，的确不是普通人能抵挡的。

　　尤其是神王级的神祇，每一个念头，不但都有法则相随，而且还都是融合了的加强级法则之力。

　　轩辕无命就算基础力量不弱，而且灵魂级别也挺高，但是受到这种冲击，理论上来说是必死无疑。

　　但是，轩辕无命没死！

　　不但没死，而且还一点都没有受到影响地将还没有完全反应过来的皇魅完全压制，并且扣在手中。

　　是的，轩辕无命的右手如同铁爪一样紧紧地抓住皇魅的脖子，将他死死地摁在地面上。

　　而且，就在这一刻，轩辕无命发出一声爆吼。

　　“太极魔神，你再敢出手，我就杀了皇魅，跟他同归于尽！”

　　这一声爆吼，十分有气势，差点把皇魅给吓尿了。

　　因为在这一刻，轩辕无命身上的光毫闪烁，甚至连五元神翼都伸展了开来，不过在旁人被五元神翼的绚丽所吸引时，真正大幅度影响轩辕无命战力的是赤喜暴力、血神道和法则献祭。

　　在太极魔神的虎视眈眈下，轩辕无命自然不敢再藏拙，毕竟他不能保证太极魔神一定会在乎皇魅的生死。

　　刚才太极魔神对他发起的神念冲击，让轩辕无命明白，他在面对神王级强者时，很难有抵挡之力。

　　轩辕无命之所以能够抵挡刚才那一击，是因为他动用了一环烙印之力。

　　自从轩辕无命知道烙印之力的价值后，不是万不得已，他都是不舍得用的。

　　但是这种生死关头，一环烙印之力用于防御也是必须的。

　　可是轩辕无命不敢挥霍啊！

　　一旦太极魔神不在乎皇魅的生死，就是要追杀他的话，那可能只需片刻，几十环烙印之力就会消耗殆尽。

　　太极魔神很意外轩辕无命能抵挡他的神念冲击。

　　不过意外过后，就是愤怒了：“你敢威胁本尊？皇魅的生死于本尊何干？”

　　如果皇魅死了？太极魔神是没有什么损失，只要轩辕无命还会来五神殿，浩然龙神依然要欠他的人情，甚至依然要给他三千滴神龙魂血。

　　为什么？

　　因为太极魔神接的任务可就是杀了轩辕无命，并没有说要保护好皇魅。

　　皇魅是死在别人手中，浩然龙神就算想怪，也只能暗骂几句太极魔神，能耐他何？何况，这个罗大佑要是杀了皇魅，自然也会死在太极魔神的手中，太极魔神甚至还算是又卖了个人情给浩然龙神。

　　“神尊请息怒！”

　　马丁和恒河沙几乎是咆哮出声，他们可真担心太极魔神盛怒之下，再次出手。

　　太极魔神没什么好怕的，他们怕啊！

　　皇魅要是死了，他们这次绝对没有活理。

　　皇魅真的差点尿了！

　　轩辕无命那快若幽灵的身法倒还只是吓了一跳，就后来那爆发出来的气势而那种随时可能轰爆他脑袋的架势，可把他吓坏了。

　　好不容易把吓得浆糊一样的神智恢复一点，又听到太极魔神说他的生死没有什么干系，当下更是惊惶呼喊：“神尊……别不管我，救我啊！”

　　“神尊，保住神子的命，我家神主一定更会重谢于您。”马丁觉得嘴唇都紧张得发干了：“轩辕无命，你别伤害神子，一切好商量！”

　　“他是轩辕无命？”太极魔神微愕，能够挡住他的神念冲击，这轩辕无命还真有两把刷子。

　　其实，在看到轩辕无命的五元神翼时，马丁就认出轩辕无命了，这种风骚的光翼，好像别无分号。

　　马丁现在后悔不已，为什么刚才明明发现了破绽，却不能第一时间把皇魅保护起来？实在是因为太极魔神在身边，让他太放松了。

　　“没错，正是在下，再次认识一下，太极魔神！”轩辕无命缓缓直起了身子，光华闪烁的他震散了体表的伪装，露出了他那俊朗而刚毅的模样，手中则是提着小鸡一样，将人形状态的皇魅给揪着。

　　在这一刻，轩辕无命再也不是那个卑躬屈膝的罗大佑，而是一个在神王级神祇面前，气势也丝毫不输的铁血男儿。

　　“凡人，你的胆很肥啊！”太极魔神冷冷地盯着轩辕无命。

　　轩辕无命微笑：“这年头，撑死胆大的饿死胆小的，胆不大点怎么混？”

　　马丁和恒河沙面面相觑，他们也觉得轩辕无命的胆太大了。

　　罗大佑肯定已经被轩辕无命杀了，而且从轩辕无命之前一系列的表现来看，他肯定是知道太极魔神就在这里蹲点呢，还敢过来。

　　虽说有伪装之功，可那种胆量绝对堪称天下无双了。

　　至少马丁和恒河沙就没有这种胆量。

　　而且在这一刻，竟然能谈笑风生，他的胆是钢铁铸就的么？

　　还有就是，他为什么明知山有虎偏向虎山行啊？

　　“你倒是个有趣的凡人。”太极魔神四目微眯：“不过连浩然龙神都敢招惹的凡人，的确很有些特点，如果不是答应了浩然龙神要杀你，本尊倒是可以考虑吸纳你当本尊的神卫。”

　　太极魔神，这个时候倒是起了一点点爱才之心。

　　轩辕无命笑道：“其实你要真是不再鸟浩然龙神，我也可以考虑一下你的建议。”

　　缓兵之计，轩辕无命可不介意丢一个。

　　太极魔神摇头道：“神祇之间的承诺，要想反悔可要付出很大的代价的，你还不值得啊。”

　　“那真是遗憾！”轩辕无命剑眉轻扬：“看来，今日我必死无疑了？”

　　“当然，在本尊的神殿，你就是有通天之能，也跑不掉。你放掉皇魅的话，本尊可以给你一个痛快。”太极魔神两张脸上都是绝对的自信。

　　轩辕无命轻轻摇头：“既然都是死，那能拉上皇魅这个神子垫背，也不是那么亏！所以，太极魔神，你的提议恕在下不能接纳。”

　　“那么……”太极魔神眼中杀机闪烁：“就都去死吧！”

　　话音未落，一道凭空出现的黑白双色神力斩出现在轩辕无命身后，要将他斩成两半。

　　不过轩辕无命却是以青怒绝闪给躲开了！

　　就算是神王级的攻击，只要是能量类型且没有绝对锁定的能力，都能躲开，这就是“青怒绝闪”，耗费小，但是为轩辕无命立下过汗马功劳的能力。

　　太极魔神愣然，他自认他的攻击可以说是迅如念动，非神祇根本连预兆都不会有就会被斩杀。

　　可是轩辕无命却总是能即时反应过来，并且躲避开去，这太不可思议了。

　　也就在太极魔神微愣时，轩辕无命已经冷哼出声：“皇魅，真是可惜，你的命没个卵用！那就抱歉了！”

　　“不……”

　　感受到近在咫尺的杀气，皇魅惊恐绝望的高叫着，这次真的尿了。

　　“不……”

　　马丁和恒河沙也在高叫。

　　但是没有用，轩辕无命不是一个做事犹豫的人。

　　既然皇魅做不了挡箭牌，那就没必要拿在手上浪费心力。

　　“咔擦……啪……”

　　随着灵能吐出，皇魅的颈脖直接被轰爆，然后在他死亡化作巨龙的那一刻，被念己收到了灵界之中。

　　一条伪神龙，这可是很好的财富，念己在这方面绝对是个好帮手。

　　“你……该死！”

　　太极魔神彻底怒了，他刚才那一击，其实并非是真不把皇魅的生死当回事，而是觉得他能够在轩辕无命反应过来，出手杀皇魅之前，先一步击杀轩辕无命。

　　在太极魔神看来，轩辕无命一定时有什么抵御神念冲击的神器，才能在之前挡住他的必杀冲击。

　　这一次换到能量类的攻击，绝对是能够轻松击杀轩辕无命，让他明白威胁神王是一件很愚昧的事。

　　可是，事实，却让太极魔神觉得他十分的愚昧。

　　如今小看轩辕无命的下场，就是眼睁睁地看着轩辕无命将皇魅捏死，就像是捏爆一条小虫子。

　　皇魅的生死本身，在太极魔神看来是一件微不足道的小事，想保住他的命也就是随手为之。最关键的是他太极魔神的颜面，皇魅再怎么说也是他的客人，可是他的客人竟然在他的神殿中被人捏死，这简直是啪啪啪打他的脸，打得他屈辱无边。

　　所以，太极魔神再也没有没拿着神王的风度，体内神玺猛然爆发出了恐怖的神之力，以天地崩毁般的威势，朝轩辕无命碾压而去。

　　就如同大象想要击杀蝼蚁一样，直接就地打滚。

　　轩辕无命在打算击杀皇魅时，就在爆退，朝大殿外爆退。

　　但是正如太极魔神所说，在他的地盘，轩辕无命就算是有通天之能，也跑不掉。

　　那看似不大的大殿，却是变得无比广袤，而那原本是近在咫尺的殿门，也变得遥不可及。

　　轩辕无命明白，这是整个神殿的空间阵组被掌控的情况，如果他破不了阵，他就会像孙悟空一样，怎么也逃不出如来佛祖的手掌心。

　　而太极魔神的全力攻击，那绝对拥有数千万亿牛的破坏力，绝对不是还轩辕无命能够抵挡的。

　　除非轩辕无命又舍得耗费一环烙印之力。

　　轩辕无命舍得，但是不能浪费。

　　所以一边准备烙印之力时，另外一边，没有任何犹豫，掐碎了早就捏在手中的一张符箓。

　　遁屏符！

　　这种受陆不弃传奇路上多次提到过的一种非常实用的符箓，被轩辕无命通过大道秘市的委托功能买到了手中。

　　遁屏符的功效，是用来脱离幻境、结界或者独立空间屏障的符篆。


第1061章 猴子搬来的救兵

　　遁屏符，卖得很便宜很便宜。

　　当然，这个便宜是相对轩辕无命来说的，平均十兆大衍之数一张，轩辕无命毫不犹豫先买了一百张，然后再预定了一千张！

　　这东西，有元圣陆不弃的推荐，绝对好用，回头家里人都得配备一些。

　　事实证明，遁屏符的确好用。

　　当太极魔神那毁灭般的攻击碾压过来时，只是将轩辕无命的虚影给碾碎，而轩辕无命本人已经脱出了这个大殿。

　　原本，轩辕无命做好了心理准备，那就是先逃出太极魔神殿，然后再看看遁屏符能够直接逃出秘境回到圣影洞天不。

　　如果不能的话，那轩辕无命就必须想办法闯秘境出口了。

　　轩辕无命记得秘境出口的大概战力，应该是没有钻石半神的，不过有阵法相辅，可能要废点手脚。

　　这也没办法，一旦被识破身份，那他就得做好疲于奔命的准备。

　　但是，出乎轩辕无命预料的是，他竟然还在太极魔神殿之内，而且是回到了之前朝拜太极魔神的地方，就出现在太极魔神的头顶上。

　　然后轩辕无命能看到众多朝拜者惊愕的目光，还能收到三分玄恐绪力和三分青怒绪力。

　　看到一个人踩在太极魔神雕像的头顶上，作为信徒岂能不怒？

　　不过有一个人却是笑了，那个人就是那个之前给轩辕无命贡献了一分黄思绪力的那个书生，在他的眼中，有种蓦然回首，那人却在灯火阑珊处的感觉。

　　轩辕无命并没有太注意，这个时候他没忘记要逃命！

　　“无命！进元圣殿！”

　　念己在急声呼喊，因为这个朝拜太极魔神的地方，后面就有通道直通元圣殿，与其跑出去，要跑一段不近的路，去闯秘境出口，还不如去元圣殿，进阳煞之地。

　　阳煞之地可不是谁都能进的，没有地侍之术，想都别想。

　　只要轩辕无命能进阳煞之地，那也就可以说是暂时安全了。

　　但是，即便其他所有的人都不懂地侍之术，进阳煞之地还是有一个风险，那就是相当于被困阳煞之地。

　　因为太极魔神有极大的可能会蹲守在旁边，轩辕无命一旦出去，依然会遭受到他疯狂地打击。

　　这方面轩辕无命早就考虑过，在这个时候，他还是毅然决然地果断选择了去元圣殿，因为那边除了一点间隔的阵法屏障外，并没有其他的守卫。

　　在当初元圣殿修建的时候，就有这个意思，那就是四大神祇就是元圣殿最好的守卫者。

　　在其他的神祇无法降临的圣影洞天，有谁能闯过四大神祇的封锁呢？

　　“嗡……”

　　就在轩辕无命飞扑而出，化作一道闪电，朝元圣殿方向飞遁时，一个巨大的身影却是挡在了轩辕无命的面前，太极图的光纹充斥着整个神殿，那狂暴的威压，仿佛泰山压顶一般，朝轩辕无命笼罩而来。

　　这是一种无死角的范围攻击，还带着法则领域的能力，轩辕无命的青怒绝闪无从作用。

　　轩辕无命无奈苦笑，这神王太强悍了。

　　只能再次动用了一环烙印之力。

　　挡是挡住了太极魔神的攻击，而且是毫发无损，但是轩辕无命的去势被挡住了。

　　“在本尊的神殿，本尊能自由出现在任何地方，你往哪逃？”

　　太极魔神十分惊异轩辕无命那种防御能力，那是他所无法理解的一种力量，这种力量给他一种无力不御的感觉。

　　可是，当着那么多信徒的面，太极魔神绝对不能表现出他的惊讶，只能表现出他的强大。

　　所以太极魔神更是要迅速击杀轩辕无命，来捍卫他的荣耀。

　　“圣意太极！”

　　随着太极魔神的沉哼出声，那还没消散的太极光图骤然席卷滂湃的神之力，化作一道道如同吹涨的太极气泡，发出猛烈的爆破。

　　“轰轰轰……”

　　整个太极神殿都在剧烈的颤抖，这是神之威怒。

　　连绵不绝的爆炸能量，将轩辕无命完全笼罩其中，要将他碎尸万段。太极魔神要让所有人明白，渎神者就会是这样的下场。

　　“唉……”

　　轩辕无命长叹了口气，就算他再能越阶战斗，这种阶层也无法跨越，只有动用烙印之力才能抵挡。

　　再次使用一环烙印之力抵挡住太极魔神这一招大招，同时在烙印之力作用时，看能否往前闯一段距离，那样的话，如果耗费十几二十环烙印之力能够闯进去，那么轩辕无命还觉得可以一试。

　　可是用了烙印之力抵挡，轩辕无命也发现他没有机会闯进元圣殿，因为他能移动的距离真不多。

　　更关键的是，太极魔神在惊讶于轩辕无命的防御能力超群时，却也发现了轩辕无命的意图：“有本尊在，你还想闯元圣殿？痴心妄想！”

　　太极魔神一夫当关，又有阵法相辅，一万个轩辕无命也不一定能闯进去啊。

　　“想办法离开吧，无命！”

　　见轩辕无命似乎还不舍得离开，念己不得不及时开口建议道。

　　轩辕无命点了点头，再次摸出了一张遁屏符。

　　不撞南墙不回头，是一种执着的精神，但是撞了南墙如果还不回头，那就真是傻了！

　　可就在这个时候，一道清脆的声音响起：“轩辕无命，不要怕，本神女来助你！”

　　然后在轩辕无命错愕间，那个本就鹤立鸡群地立于那一地跪拜的信徒中的书生，飞跃了过来，口中却发出女声。

　　傲留雪的声音。

　　轩辕无命恍然大悟，这丫头回佐圣海，原来只是一个幌子。

　　的确，傲留雪在回到龙域后，马上又架构了传送通道来到了五神殿这边，并且易容成了一个书生，还为了避免被轩辕无命发现，而跟一些其他的人混迹在一起，这江湖历练果然让她成长不少啊。

　　只不过，她是猴子派来的逗逼么？就没点自知之明么？

　　轩辕无命都不是太极魔神的对手，加上她不也是白瞎？而且轩辕无命如果要保证傲留雪的安全，将要消耗更多的烙印之力。

　　不过轩辕无命的担忧马上消失了，因为傲留雪不是猴子派来的逗逼，而是猴子搬来的救兵。

　　傲留雪在空中骤然变幻成一条雪白的巨龙时，她的身上更是腾飞起一道金黄色的巨大龙影，那是充满了神之力气息的龙影。

　　神影降世！

　　无常龙神！

　　轩辕无命心头大定，就如同吃了一粒定心丸。

　　傲无常看了一眼轩辕无命后，昂扬迎向了太极魔神的二次攻击，没有反击，只是防御。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一波波的神之力发出让人心头剧颤的怪鸣，在神殿中角力，让整个神殿都在剧烈摇晃，仿佛随时可能坍塌。

　　信仰太极魔神的信徒们骇然地看着这一幕，心头都不由在祈祷，祈祷着他们信仰的神祇能够击败这突然出现的强大巨龙。

　　而轩辕无命，没有丝毫犹豫，趁着太极魔神的注意力完全被傲无常吸引时，整个人化作一道闪电朝元圣殿遁去。

　　“鼠辈！”

　　太极魔神怒极，刚想息止的神之力再次腾起，化作两道闪烁着太极光阵的神之手掌，拍向轩辕无命，就如同拍苍蝇一般。

　　“太极，火气不要这么大啊！”

　　傲无常的声音，显得有些慵懒，但是它的行为可丝毫不慵懒，神之力疯涌间，整个广袤的大殿，突然间拧转起一片狂风，然后龙影张扬变形间，骤然将那两道拍向轩辕无命的神之手掌给生生顶开，给轩辕无命撑出了一条无风无浪的通道。

　　轩辕无命的速度极快，如白驹过隙一般，迅速从太极魔神的肋下给飞跃了过去。

　　不过，一道隐形的空间壁挡在了轩辕无命面前，让轩辕无命即便赶到了通道口，却也不能寸进。

　　每个神殿都是分离的空间，而神殿跟元圣殿之间，平常虽然连守卫都没有，但却有隔绝的空间壁，一般情况下是空间门开启状态，但是这是战时，掌控着神殿阵法的太极魔神，在知道轩辕无命的企图时，自然会将之关闭。

　　虽然因为无常龙神的神影存在，让太极魔神拿轩辕无命没有办法，但是他至少不会轻易放轩辕无命去做他要做的事。

　　“就算傲无常要帮你，我也绝对不会让你如愿！”

　　太极魔神似乎只能用这种事来证明，这是他的地盘。

　　但是，就在太极魔神决定先对付傲无常时，感激地看了眼傲无常和傲留雪的轩辕无命，却是骤然消失在阵壁之前。

　　念己可是一直卯足劲在准备地侍之术呢，岂会让区区一个结界类的阵壁就挡住他们的去路？

　　是的，在念己辅助下，轩辕无命通过地侍之术，借助地脉之力，可以轻松穿过布置在地底的阵壁，只要没有其他的封禁之力，再强大的阵壁也是形同虚设。

　　轩辕无命这种行为，简直是当众又给了太极魔神一记响亮的耳光。

　　想杀轩辕无命杀不了，想阻拦轩辕无命的去路也阻拦不了，这还是他的地盘么？

　　“傲无常，你这是什么意思？想滥用你的职权，破坏规矩么？”

　　太极魔神的肺都要气炸了，两个脑袋都呈现怒发冲冠状，他可不希望他的神殿真的被拆了，见傲无常完全是一副要管闲事的样子，也就忍住了怒火，停止了攻击。

　　“本尊破坏什么规矩了？”傲无常依然是慵懒地看着太极魔神。

　　傲无常可是至高神，他自然可以用俯视的态度看太极魔神，即便他光凭神影的战力，是无法奈何占据地利的太极魔神的。


第1062章 无影无踪

　　“本尊在击杀渎神者，你为何要多管闲事？”太极魔神怒喝道。

　　“渎神者？”傲无常轻笑：“可本尊怎么听说，你现在沦落到做神域雇佣兵的行当了？”

　　“胡说！”太极魔神怒极：“傲无常，别以为你是至高神，你就可以胡乱说话！”

　　“是不是胡乱说话，你自己心里有数。”傲无常沉声道：“浩然龙神跟轩辕无命之间的仇怨，本尊都不插手，七代殇神也不接茬，只有你，为了点蝇头小利而对一个连伪神都不是人类出手，恐怕会丢了你太极魔神的威名吧？”

　　被抢白一顿，太极魔神有些语塞，但是他更觉屈辱：“今日如果真让他跑掉了，那才是让本尊折了威名的事！”

　　太极魔神话音落下，身影已经消失在原地，他这是追进了元圣殿。

　　就算是在元圣殿，也要杀了轩辕无命，把损失的颜面找回一点来。

　　反正谁又能制裁他？

　　傲无常么？

　　就算是身为至高神，傲无常也不可能敢为了一个轩辕无命来全力对付太极魔神。

　　至于眼下傲无常的神影，顶多能发挥出傲无常一成的实力，何况还对傲留雪的负荷很大，又能保护轩辕无命多久？

　　“这小子……对元圣也太痴迷了点吧？”

　　傲无常认为轩辕无命不往外逃，反而往里钻的原因，就是太崇拜元圣陆不弃。

　　这的确是一个说得过去的理由。

　　“不过看在雪儿的面子上，就再帮你这傻小子一次吧！”

　　傲无常自语了一声，然后裹挟着傲留雪的肉身，也通过那通道遁入到元圣殿中。

　　太极魔神和无常龙神的神影都离开了大殿，压迫到那些信徒喘不过气来的压力总算是消失了。

　　那些信徒都惊悸地爬起，议论纷纷。

　　大家都在议论这件事到底是什么情况，太极魔神怎么看上去很有些狼狈？

　　毫无疑问的是，太极魔神的威望，在这些信徒心中大打折扣。

　　甚至乎，有些人内心的信仰开始动摇。

　　崇拜，尤其是这种间接的崇拜信仰，有时候就是不稳定的，在他们的心中，太极魔神就是最强大的，他们怎么能看到太极魔神这种气急败坏的样子？

　　甚至有的信徒内心滋生上了鬼子的当的感觉，决定出去后得劝诫那些迷途的羔羊们，别再信奉太极魔神，那就是一个连一个天级人类都搞不定的垃圾神祇。

　　可惜的是，这些人，无论想干什么，都没有机会了。

　　因为整个朝拜大殿已经被封禁，然后在大殿一些原本没有任何出入口的地方，突然涌现出一批身着黑白相间的太极道袍，脸带魔鬼面具的卫兵。

　　太极魔卫，太极魔神麾下最强的军队！

　　“你们要干什么？”

　　这些信徒中也有一些警惕心十分强的人，见到这些太极魔卫出现得蹊跷，开始惊疑。

　　但是这种时候，警惕心已经没什么卵用了，因为这些太极魔卫接受到的命令，就是击杀在场的一切目击者。

　　不管他们是什么身份，不管他们的信仰有多忠诚，不管他们的实力有多强，一切都没堂堂神王的颜面重要。

　　“杀！”

　　森冷的声音，从太极魔卫的一个统领口中响起。

　　然后太极魔卫就如同一群蝗虫一样涌向大殿内的数百个信徒，一时之间，整个大殿骤然变成森罗炼狱。

　　元圣殿，在外面看来，是一座千层高塔。

　　而在里面看来，也就是一个一个的大殿，每一层大殿，都是比较空旷的，中间是巨大的盘龙柱，也是蜿蜒的楼梯攀附之地，而周围是美轮美奂的雕刻壁画，雕刻着的是元圣陆不弃的一些传奇经历。

　　比如最底下一层，雕刻的是元圣陆不弃还是一个小泽奴的时候，为了救他的父亲，才十二岁的他，还没有修炼力诀，就挑战当时正当壮年，修炼了力诀的大户头。

　　那一战，是陆不弃崭露头角的第一战，也是开始他传奇之旅所缔造的第一个传奇。

　　太极魔神追到元圣殿中时，这里还有一些信徒在细细观瞻陆不弃的传奇。

　　轩辕无命的影子都不见了。

　　太极魔神那裹挟着狂怒的气势跑到这边来，制造的动静，可把这些信徒吓了一跳，都不明所以地看着太极魔神。

　　“有人看到刚才一个白衣青年跑到这边来么？”太极魔神沉哼问道：“他是渎圣者，绝对不能让他打扰到元圣殿的清净。”

　　众信徒连连摇头。

　　轩辕无命压根就没有出现在这里。

　　是的，轩辕无命施展了地侍之术后，就一直在地底呢。

　　循着地脉之气，逆流而上，再次不露痕迹地穿过两道屏障，轩辕无命找到了圣影洞天的阳煞之地，固定的地父龙眼。

　　这地父龙眼并没有形态，轩辕无命自己还在岩层里呢，四周能感受到的都是无比坚硬的岩层。

　　“是这了！”念己很笃定地说道：“接下来你该接地气了！”

　　这里的接地气，可不是说要让轩辕无命更加亲民，轩辕无命已经足够接地气了。

　　念己说的是地侍之术的一种小窍门，名为“接地气”，也正是这种小窍门，能够让轩辕无命进入到真正的地父龙眼的。

　　当太极魔神赶到元圣殿时，正是轩辕无命一脚踏入地父龙眼的时候，然后他就彻底消失不见。

　　是的，地父龙眼其实就是一团气旋，但是这团气旋是隐形的，人进入其中之后，会进入一个奇异的气运空间，这个空间也属于弥天气运之地，天地大道都无法窥探其所在。

　　连天地大道都没有办法窥探存在，太极魔神更不可能感受得到。

　　傲无常的神影也跟着到了元圣殿，在同样受到诸多注目礼的时候，他感应下也没有轩辕无命的踪迹。

　　傲无常心下暗动，看来轩辕无命选择在这个时候进入元圣殿并不仅仅是因为崇拜元圣陆不弃，肯定是还有对元圣殿更深的认知，要不然不可能凭空消失。

　　太极魔神利用五神殿阵法相连，去全盘感应了下，没有任何轩辕无命的痕迹。

　　太极魔神想到了轩辕无命动用过的遁屏符，心道轩辕无命可能已经跑出去了，跑到神殿之外的秘境之中。

　　所以，太极魔神第一时间也跟着遁出元圣殿，在给秘境出口的守军下达封锁秘境的命令的同时，对还在进行屠杀任务的太极魔卫军下达了新的搜寻任务。

　　可是，这一切终究是无果的，轩辕无命就如同一颗水分子，蒸发得无影无踪。

　　而且，这么大的动静，自然是把其他三个神祇也惊动了。

　　还惹来了其他三大神祇的注意。

　　七代殇神、十一代财神和天狼神几乎同时，赶到了各自的神殿，然后从神殿中遁出，来到了秘境之中。

　　“发生了什么事？搞得本尊正准备再造一窝小狼崽的，听说有人连闯太极魔神殿和元圣殿，都提着裤子就跑来了！”

　　说话的，是一个狼首人身的狼人，他就是天狼神，跟轩炎神并非是同族，因为轩炎神的第一个继承者，就不是金牙像，而是金刚狼。

　　天狼神是个最接地气的神祇了。

　　有人说，他是个痞子，平常最喜欢做的事就是微服私访，去各处勾搭美眉，踩霸主恶少；有人说他就是一个彻头彻尾的流氓，满口淫言秽语，根本没有神祇的庄严；更有人说他就是头色狼，无论什么种族，只要他看上的，就能上，好色贪淫，搞得子孙满堂。

　　反正，天狼神并不像神，倒像一个玩世不恭的红尘历练者，可就是这种真性情，让他却收获了很多信徒。

　　太极魔神最讨厌天狼神了，那股子冲天的妖气，总能给人一种色欲之气。

　　“是啊，我正在调教弟子呢，也听到这个消息，就过来看看热闹了。”第十一代财神，是个身着金甲的矮个子男子，一脸和善的笑，别看他是财神，可是四大神祇中，恐怕他就是最穷的了，加上实力最差，平常最没有存在感。

　　在二人身后，有一个最吸引人眼球的女子。

　　这个女子不算特别美，可是身着灰白色丝衣的她，一股子不食人间烟火的出尘气质，让人不得不为之侧目。

　　她就是殇神，此刻她清冷的目光正看向傲无常的神影：“连无常龙神都降下神影，似乎还不是一件小事？”

　　“是啊，无常老大，你都好久没过来玩了！什么时候真身过来玩一下，小弟带你装逼带你飞，怎么样？”天狼神一副我就是浪子，谁看不惯可以来揍我的样子。

　　不过傲无常跟天狼神的关系似乎还不错，当下笑道：“好的，其实本尊也想跟你好好玩玩，奈何琐事缠身，总是走不开啊。”

　　“无常龙神，到底发生了什么事？该不会是你闯了太极魔神殿和元圣殿吧？”财神眯着小眼睛看向傲无常。

　　傲无常打了个哈哈：“本尊吃饱了撑的，要来五神殿闯关玩啊？你们也别问本尊，问太极吧，本尊也想看看他是怎么回答你们的。”

　　在三大神祇看过去时，太极魔神两张脸都阴沉着：“有一个人类的小子，伪装成本尊的信徒，直闯本尊神殿……”

　　说话间，太极魔神的怒气爆发了，瞪着傲无常：“都是你，傲无常！如果不你是捣鬼，本尊已经把他杀了！如果这家伙做出什么不利元圣殿，不利于元圣的事，一切责任都在你！”


第1063章 有上辈子的人

　　傲无常哈哈大笑道：“太极，本尊还真是第一次见过你这种无赖！明明是你自己没用，还怪到本尊头上？本尊还没出现的时候，你又奈何得了轩辕无命么？”

　　“你胡说什么？尽管轩辕无命有各种强力的保命手段，但是如果你不出现，三招之内，本尊定然能将他碎尸万段，何至于让他逃到元圣殿，然后消失得无影无踪？”

　　人活一张皮，堂堂神王更要脸，要不然他也不会让下面神卫把那些信徒都屠杀了。

　　可是眼下来的都是神祇，他能杀谁？自然要想办法给自己撑场子。

　　傲无常冷笑道：“如果轩辕无命在这，本尊还就真要让他跟你赌一把，要是他能抵挡你三招，你又当如何说？”

　　太极魔神咆哮道：“你把他叫出来啊，他如果能再挡本尊三招，本尊定然不再与他计较。”

　　傲无常嗤笑道：“笑话，人轩辕无命已经把你甩开，为什么还要回来挨你三招？是他有病，还是你有病？”

　　“傲无常！”太极魔神怒极，俨然要想动手在跟傲无常的神影一战。

　　事实上，太极魔神也只敢跟傲无常的神影一战，如果傲无常本尊在这，他哪还敢这个态度？

　　色厉内荏，就是很好地形容了太极魔神现在的状态。

　　“太极，到底是什么样的人，因为什么原因闯了太极魔神殿？”殇神追问道。

　　“是啊，听起来那家伙似乎挺牛逼啊！”天狼神捏了捏下巴：“而且跟无常老大的小孙女儿有关系？”

　　四神殿同气连枝，万年都没有一次的闯殿事件，着实把另外几个神祇的注意力都吸引住了。

　　“还是本尊来说吧！”傲无常轻笑：“闯太极魔神殿的人类小子名为轩辕无命，是元圣的一个忠实信徒，不远万界跑来这里瞻仰元圣的足迹。”

　　“这样的人每天没一万也有八千，他的特别之处在哪？”财神好奇道。

　　“特别之处？”傲无常龙须轻抖：“特别之处就是他是我龙域祖龙荣誉徽章最年轻的获得者，也是我龙域如今公认的第一天才龙骑兵中的龙行者，是个很讨人喜欢的年轻人。”

　　天狼神笑了：“你家小孙女儿也喜欢是吧？”

　　天狼神自然清楚傲留雪并非傲无常的孙女，而是曾许多下的曾孙女，只不过他喜欢这么说，显得省事。

　　傲留雪的名头这些年也算是不小，她的特殊喜好也是大家茶余饭后的谈资。

　　傲无常毫不避讳道：“本尊也很喜欢，要是雪儿真要效仿圣母，嫁与人类，本尊绝对会支持。”

　　“既是无常龙神如此看重的年轻人，想要参观元圣殿，完全是你一句话的事，为何要假冒太极的信徒，闯太极魔神殿呢？”殇神站的位置很是公正，她对此事并不大意，毕竟傲无常可是能够压制他们的力量存在，在知道事情详实之前，最好不能轻下结论。

　　“这事其实殇神你应该了解一点啊，有个叫皇魅的龙族小子，是浩然龙神的后裔。他跟轩辕无命有些恩怨，就委托了太极在这边设了局，要杀轩辕无命。”傲无常笑道：“那个时候轩辕无命可跟太极连丝毫交集都没有，何来渎神者一说？”

　　殇神微恍：“轩辕无命，就是皇魅要杀的人？那皇魅来拜访过本尊，不过被本尊驱离了。”

　　“所以说殇神你的神格更高啊，这太极，实在是给圣影洞天丢人。”傲无常嗤笑道：“本尊刚才在笑话太极，说他现在开始操持神域佣兵团的行当，回头本尊要是给足了好处，是不是要他洗茅厕，他都会去洗？”

　　“傲无常，你这算什么意思？”对于傲无常丝毫不给他留面子，太极魔神气得胃疼。

　　傲无常咧嘴笑道：“本尊能有什么意思？本尊只是觉得，作为神祇，尤其是圣影洞天的神祇，得活得有点骨气。浩然龙神这种护短，而以大欺小的行为，在龙域已经丢脸丢到家了，你要跟着他一起丢脸丢到神域去，本尊也只会在旁边看热闹！”

　　“说得好听，你今日的行为不是护短来以大欺小？”太极魔神这个时候倒是找到个机会为自己叫屈。

　　“护短？本尊这是叫护短吗？轩辕无命假扮的人，可是你们安排去钓鱼的。他明知山有虎偏向虎山行，这是勇者行为，这是短处么？本尊维护他，是因为本尊作为龙域祖龙议事团成员，有责任和义务保证我龙域精英的安全，这是护长，而不是护短！”傲无常掷地有声地应道：“再说，本尊如果真的以大欺小，要折腾你，会只是神影过来？会至今没有向你发起一次攻击？”

　　面对傲无常那气势逼人的连续反问，太极魔神脸色极其难看，无言以对。

　　“再说……”

　　傲无常沉哼了一声，气势更盛：“本尊就以这为理由，真的要以大欺小，你能奈我何？”

　　感受到傲无常的澎湃怒意，太极魔神也萎了。

　　开玩笑，太极魔神真敢跟傲无常叫板么？

　　傲无常碍于元圣陆不弃的颜面，不至于弄死他，但是来折腾折腾他，有谁说什么？

　　这世道，弱肉强食，本就是天经地义，他既然敢随意拿捏轩辕无命，就也要做好被别人拿捏的心理准备。

　　“和气生财啊！”财神出来圆场了：“我看太极也是一时之间被小人蒙蔽了，然后又被激怒了，才会做出这种不在格调上的事。无常龙神你也就谅解一二吧！”

　　天狼神也打了个哈哈：“好在那个叫轩辕无命的小子似乎也挺能耐的……既然如今没有折腾出什么大事，大家喝个小酒，就把这事揭过吧！无常老大，你这支持着神影也挺累的，不如先回去，回头真身过来这边，小弟陪你喝着玩着，再带你装逼带你飞？”

　　有财神和天狼神这一正一邪两个活宝的圆场，整个气氛到底是松了下来。

　　傲无常哈哈笑道：“也好，那你们等着，本尊这就过来！”

　　听到傲无常说真身要过来，太极魔神两张脸都黑了下来，但是他也没办法。

　　当初元圣在给他们四大神祇的神祖们调节矛盾时，除了修建了当初的四神殿外，还做了一件事，那就是让当时还没更名为佐圣海的龙域定为圣影洞天的永久战略守护伙伴。这也就是佐圣海的神祇一直就能自由进出圣影洞天的原因。

　　傲无常打算让真身过来，其实就是想二次保障轩辕无命的安全。

　　傲无常可是一直跟着太极魔神，这一路搜寻虽然没有找到轩辕无命的身影，但并不认为轩辕无命已经离开。

　　进入元圣殿是为了更好的离开？这个理论显然不成立。

　　那就表示轩辕无命还在元圣殿之中，不管他在做什么，总要出来吧？

　　轩辕无命不知道傲无常对他的事这么上心，他现在正一瞬不瞬地看着念己，因为就在他进入这气运之地时，他能清晰感受到一道灵魂碎片就如同飞鸟投林一般地没入到他体内，但不是融入到他的灵魂，而是进入了五狱炼天炉中，融入到念己的体内。

　　轩辕无命自然明白，那恐怕就是记忆碎片，就如同他之前所说，念己这种探寻旅程，真的像是寻找宝藏，每到一个地方能搜集一点新的宝藏碎片。

　　他现在很好奇的是，念己到底能想起一些什么，是否能想起自己是谁。

　　而在念己说话之前，轩辕无命感受到了一股浓烈的悲哀和忧思。

　　“怎么了？念己……”轩辕无命有些担心，因为他并不知道念己的过去是什么。

　　如果过去是悲伤的，那么遗忘或许是一种幸福，而重新寻找过来，却会是一种折磨。

　　念己的情绪波动得很厉害，但是他却强露出几分笑容：“无命，我们真的需要在这里呆上一段很长的时间了。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“什么意思？难道我们不能离开？”

　　“不是不能离开，而是建议不要离开，因为……有个使命能让我们不得显露因果！”念己微微皱眉。

　　“建议？谁给的建议？”轩辕无命深深地看着念己，他发现，念己的内心很挣扎，这次他似乎真的有些东西不愿意坦露。

　　“我不知道该怎么回答你这个问题……”念己一脸无奈。

　　轩辕无命困惑无比：“你刚到底得到了什么？”

　　“我得到了一种类似预言般的警示，和一种应对这种预言的办法。”念己应道。

　　“嗯？”轩辕无命愣然：“你还没有找到自己么？”

　　轩辕无命并没有问什么预言般的警示，自然更不会去问应对预言的办法，他关心的只有念己的记忆。

　　“找到了上辈子的一部分，算是找到了么？”念己很是惆怅，里面是抹不开的悲伤。

　　轩辕无命剑眉大扬：“这也算是一种收获啊，你上辈子是什么人啊？”

　　轩辕无命可也是有上辈子的人……

　　噢，谁没有上辈子？应该说，轩辕无命也是能记得上辈子事情的人，因此对这方面的事分外有兴趣。

　　“我要说……我上辈子不仅仅是一个人，而且我真正的身份我并没有找到，你会不会觉得很难接受？”念己深深地看着轩辕无命。

　　轩辕无命错愕不已：“不仅仅是一个人？真正的身份并没有找到，这是什么意思？难道上辈子你还能有好些个身份？”


第1064章 元圣陨落了？

　　有谁能一辈子不仅仅是一个人？

　　即便是变性了，那也是同一个人吧？要不然还能从人变成妖，那也就是人妖啊！

　　念己这次寻找到自己的结果，实在是让人很是费解。

　　“我上辈子可能是个很普通的人，但是在我轮回时，魂火却吸纳了两道灵魂碎片！这两道灵魂碎片，才让我这辈子有了追逐方向，但是我并不知道它们的意义是怎样的。”念己眸光满是挥之不去的忧伤。

　　轩辕无命眉头凝起：“念己，你是说，你的灵魂并不纯粹？有其他的灵魂碎片影响？”

　　“是的……”念己点头道。

　　“这个我可以理解啊，这样至少你对自己有了更多的了解啊，可你为什么那么哀伤呢？”轩辕无命不解地问道。

　　“因为这两道灵魂碎片的主人……”念己深深地看着轩辕无命：“是陆不弃和烈焚的！”

　　“噢……什么？”轩辕无命几乎跳了起来：“这……这怎么可能？”

　　听到这两个名字，轩辕无命一开始还有些恍惚，但是马上反应了过来，这两个名字代表的是什么。

　　陆不弃，那可是轩辕无命和念己一直在追寻的存在，神域历史上唯一个真正意义上的完成神魔融合，超越至尊神的存在。

　　因为陆不弃，神域才有了圣神这个概念。

　　也因为陆不弃，整个神域多了很多人情味，神之家族的理念开始盛行。

　　更因为陆不弃，神域流传了百万年的传奇，而他，也的确是轩辕无命的偶像。

　　这样的人，是真正不朽的传奇。

　　烈焚，是陆不弃亦师亦友，陪伴了他一辈子的五狱焚神炉的器灵。这五狱焚神炉，被神域的各个年代的神器榜凭为第一至神器的存在。

　　五狱炼天炉以五狱焚神炉为原型，现在只是伪神器阶段，就已经如此强悍，那五狱焚神炉之强可想而知。

　　这样的组合，在所有人看来，绝对都是不死不灭的。

　　“这怎么可能？”轩辕无命重复质疑着：“陆不弃不是有不灭元神引么？他不是融合神魔，超越至尊神了么？他应该是与天地同寿，这个时候就呆在元圣洞天里享清福啊！他怎么可能会……等等，我虽然修炼了灵魂方面的术法，可是我不懂得灵魂法则，这有灵魂碎片被你的魂火吸收是什么意思？”

　　念己摇头道：“这一点我也不太清楚。不过理论上来说，灵魂是完整的不可分割的，魂念和灵魂力可以分离，但是这灵魂应该不能分离，常规意义上来说，灵魂都成为碎片了，那主人应该是陨落了。”

　　“这不可能！”轩辕无命激动无比：“他怎么可能陨落？我连他一面都没有见到，他怎么可以陨落？”

　　轩辕无命不是一个盲目追星族，他对陆不弃有着异样的情结，那就是他们拥有同样的境遇，他们来自同一个世界！

　　轩辕无命真的是把陆不弃当成他毕生追逐的目标，当成他的指引者，他会那么在意念己寻找到自己，有一个很重要的原因，那就是蛛丝马迹告诉他，念己跟陆不弃关系密切，轩辕无命也想找到他命运轨迹的因由。

　　甚至乎，轩辕无命在梦中都有梦到过他跟陆不弃见面的场景……

　　可现在，竟然得到这样的一个结果，怎么让他能够接受？

　　日前才刚刚收到鬼月龙神的噩耗，现在又来这样一个消息，这他娘的是十万造化气运在身该有的状况么？

　　念己也很是哀伤：“这也不是我想要的答案……但是从我现在依然零散的记忆中来看，陆不弃八成是真的陨落了，因为他连不灭元神引都剥离了！”

　　“什么？这是为什么啊？不灭元神引不是号称神域第一至宝么？陆不弃也正是因为有不灭元神引在，才能多次死而复生啊，他剥离掉它干什么啊？”轩辕无命更是惊愕莫名。

　　“我也不清楚啊……”念己苦涩道：“这也是我不知道该怎么组织语言跟你说的原因，因为我到现在为止，记忆也是杂乱的，我的脑中的信息就如同被人塞了无数乱七八糟的东西，感觉非常不好。”

　　轩辕无命深吸了口气，他努力让自己保持冷静。

　　因为情况已经这样了，他再怎么激动，也于事无补。

　　如果陆不弃真的陨落了，那接下来的路……

　　轩辕无命突然想到了之前被他忽略的一个问题：“念己，你刚才说得到了一种类似预言般的警示和一种应对这种预言的办法，这又是什么情况？”

　　“是记忆灵魂碎片给我……噢，给我们留下的指引。”念己应道：“说百万年一轮回的神魔融合之劫依然会如约而至！”

　　轩辕无命愣然：“不对啊，神魔天堑不是已经被元圣陆不弃的神魔融合之力给封印了么？封圣台那边还完好如初呢！这神魔融合之劫怎么又能有苗头？”

　　念己说道：“这次的神魔融合劫不是应在神魔天堑上，而是另外有方式，或许是因为天地大道的自然变化。”

　　轩辕无命眉头紧皱：“道灵也说过，神魔两域融合是域面发展的态势，在域界之中，神魔融合了的域面还是更高级的标志。那大道可能会自我调节这种情况，不可能因为元圣的一个行为就杜绝了日后融合的可能。”

　　“是啊，神魔天堑的存在本就没有人知道所以然，兴许这个神魔天堑被封，另外又会来另一种类似于神魔天堑的存在呢？”念己也有他自己对这种记忆预言的解读。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“有没有具体一点的信息？”

　　“具体点，那就是……不可避免的入侵，如果一切如常的话，神域被魔域强行融合，会是很自然的事。”念己无奈应道。

　　“连元圣和烈焚都这么不看好这次神魔之劫？”轩辕无命皱眉道：“那时间呢？是不是没多少年了？”

　　“是的，因为不同的世界时日变化会有微毫的差别，记忆预言没有准确的时间，不过想来是十年之内！”念己应道：“而且这次的融合是一种渐进的行为，当灾劫真正爆发时，对神域来说，已经晚了！”

　　轩辕无命眉头紧皱：“对了，不是说了有预防这次灾劫的方法么？陆不弃会忍痛剥离不灭元神引，会跟烈焚一起分裂灵魂，肯定是为了这次灾劫，说说他的预防灾劫的方法？”

　　“可能已经晚了，如果我们能早百年来到这里，那预防的方法就有用。”念己应道：“预防的方法是让我们找到魔域渗透神域的第一个节点，然后在其还没成气候之前封印它，并且密切关注百年之内神域各处可能出现的奇特域面融合节点，一一封印，一直到七大至真神重新归位，神魔两域的界限能够重新被清理，那就能无惊无险地度过这次神魔融合之劫。”

　　轩辕无命嘴角抽搐了下：“早百年……早百年我都没有出生！”

　　“不一定是我们！”念己说道。

　　“何意？”轩辕无命眉头轻挑。

　　“我其实大概明白我存在的意义，我的意义可能就是找到你这样有正义感，有潜力的修士，引导到这种地方来，获得陆不弃和烈焚的指引，帮助神域度过这次神魔融合之劫。而像我这样的存在，恐怕没有一万也有八千！”说到这，念己又有一种悲伤感。

　　或许发现自己不是那么独特，有时候也是一种悲伤。

　　轩辕无命微恍：“你是说陆不弃和烈焚，他们的灵魂分裂成为数千道，然后以无视轮回法则的能力，保留了部分记忆力，引导那数千新生命，去完成这个使命？”

　　“我想是的，他们的灵魂意志，会让每一个新生命有一种执着的使命感，或许那也就是我生前为什么会执着地去炼制五狱炼天炉的原因。”念己应道：“如果我没有找到你，或许也会有其他的人找到合适的人，来到这里，亦或者去到其他能接受指引的地方，成为新一轮的应劫者！”

　　“应劫者么？”轩辕无命脸色沉了下来：“我也要像陆不弃一样，成为应劫者么？可我怎么觉得没有这么简单呢？”

　　念己微微摇头：“这只是我结合这些零散的碎片所分析出来的，事情肯定没有我想象的那么简单，要不然陆不弃和烈焚也不可能放弃永生的权力，而选择走这样一条成功率实在很低的路。”

　　轩辕无命突然想到了火焱，突然想到了星幽和轻炎，然后又不可避免地想到了魔域无命，当下眸光微转：“那现在已经错过了预防的阶段，要是神域如今真的是千疮百孔了，我们能做什么？有没有治疗的手段？”

　　“有……”念己应道：“那就是我们呆在这里，应该再过七八年的样子，圣影洞天会迎来五神殿的天降甘霖的神迹，其实，也就是两大地父龙眼的千年汇聚！”

　　轩辕无命眸光微亮：“这是什么情况？”

　　“陆不弃在成神之前有一次很关键的经历，也有关地父龙眼的千年汇聚情况，只不过这种事情很重要，陆不弃并没有告诉太多人，甚至他的自传里都没有详记。”念己说道：“我们能了解，也算是一种幸运吧！”

　　轩辕无命剑眉轻扬，很有兴趣地说道：“说说看是什么样玄奇的经历！”


第1065章 元圣秘辛

　　“这要从陆不弃在荼神洞天的经历说起……”

　　念己获得的陆不弃的灵魂碎片，上面除了最清晰的预言警示和如何应对的方式外，其他方面的记忆有些驳杂，但是因为念己曾经恢复过部分关于地侍之术的记忆，这让他能够因为记忆法则的融合恢复的特质，能回想起一些跟这方面有关的记忆。

　　“陆不弃有一个妻子，是菲尼克斯族人，叫天炎孤晴。当时荼神神殿为了揪出在荼神洞天搅动风云的狂神，用天炎孤晴为人质，逼迫陆不弃就范。”

　　轩辕无命点头道：“陆不弃在荼神洞天也留下了不少传奇，荼神神殿的暴力统治就是被他一手覆灭的！而且也是在那找到了他失散许久的妻儿。”

　　“这是后来人都知道的结果，不过当时过程，是很险的……”

　　“陆不弃为了救天炎孤晴，只身入虎穴，却被荼神神殿神主奡利用空间法则之力禁锢了空间，限制了五狱焚神炉的空间能力，让救了人的陆不弃根本逃不走，只能就范！”

　　轩辕无命微愕：“陆不弃被抓了？”

　　“嗯，不但被抓，而且还被废了修为，在等待审判之前更是受了无数屈辱，吃了不少苦头。最痛苦的时候，陆不弃甚至忍辱负重，连奡一片片割给他的人肉，他都吃了……”

　　轩辕无命骇然，原来还有这样的经历？这简直可比韩信胯下之辱了！

　　“不过陆不弃却一直忍着屈辱，甚至不惜成为奡的试验品，陪着他做各种诡奇的试验，后来终于被他等到一次机会！”

　　“什么样的机会？”

　　虽然明知道陆不弃肯定挺过来了，甚至逆袭了，可是轩辕无命依然会很激动，很好奇陆不弃当初到底是如何在这种绝境下站起来的。

　　“就是我刚才跟你说的，两大地父龙眼千年汇聚的情况。”念己应道：“这让陆不弃拥有脱离神殿控制的机会，这是实打实的生机。”

　　念己的眸光闪亮，他有些哀伤，为什么他只是一个承载了陆不弃一点点灵魂记忆的人，而不是真的是陆不弃。

　　是的，记忆是有关联的，其实上一次念己获得一次记忆恢复，就隐约感觉他上辈子好像是陆不弃。

　　那个时候，他并不顾虑什么上辈子的自己是不是死了的问题。

　　死了就死了，还有这辈子呢是吧？

　　现在有谁会担心上辈子的自己过得好不好呢？上辈子已经是过去式了，只会担心这辈子，有闲心思的可能会担心一下下辈子。

　　因此，念己原本是打算认清楚了自己之后，再好好想想自己应该做些什么有意义的事。

　　可是现在，他发现自己并不是陆不弃，他只是一个不知道幸运还是不幸的人，获得了一点陆不弃和烈焚的记忆，所以有了炼制五狱炼天炉的际遇和能力。

　　到如今，念己感同身受地承载着陆不弃的一些记忆，却还是只能如同旁观者一样看着陆不弃曾经的热血传奇，这种感觉其实真的很惆怅。

　　轩辕无命则是依然好奇，毕竟念己的叙述根本还不详细：“我还是不明白，两大地父龙眼千年汇聚是个什么情况，这跟陆不弃被困在荼神神殿中有什么关系？”

　　“任何一个完整的洞天都会有两个地父龙眼，其中一个是固定的，而另外一个，则是移动的。移动的地父龙眼，会以固定的地父龙眼为基准，绕洞天环游，每千年一个轮回，每千年汇聚一次。”

　　听到念己的回答，轩辕无命好奇道：“难道说，这两个地父龙眼千年汇聚的地点，就在荼神神殿？”

　　“是的，不仅仅就在荼神神殿，也就在荼神神殿地牢之下，正是陆不弃以入门级的地侍之术就能感应得到的地方。”念己应道。

　　轩辕无命不由大笑道：“陆不弃的运气可真好啊！”

　　“运气好？这可不仅仅是运气的事。”念己感慨道：“如果不是陆不弃拥有永不言弃的坚强个性，在明知道会死的情况下，却依然努力做恢复训练，竟然让他在短短的时间里重新训练出了念力，他那入门级的地侍之术也用不了。”

　　“不仅仅如此，如果不是陆不弃心有赤子之善，曾经解救过一个叫土叶飞鱼的茅斯族人，他也不可能能学到地侍之术。而且如果不是土叶飞鱼为了报他的恩情，不惜牺牲性命，以凡躯去承载地父龙眼的空间跳跃之力，用逆天的信念为陆不弃布下一个偷天之局，陆不弃的传奇恐怕就要止步于此了。”

　　轩辕无命微愕：“这里面好像有很多故事啊！”

　　“当然，有些故事是你在自传性的《不灭元神》上看不到的。弥天气运之地关系到洞天本源之力和一些很秘辛的事，陆不弃再大气也不可能会把这些事都公诸于世的。”念己应道。

　　轩辕无命点头道：“那你详细跟我说说看，到底是怎么回事？”

　　“嗯，其实在那之前，陆不弃一直就在追寻地父龙眼的所在，因为他要把梦皇葬在阳煞之地，那个时候，他并不知道梦皇并没有真正的死去，所以他安排了土叶飞鱼去帮他搜寻地父龙眼的位置。”

　　“土叶飞鱼跟他的同伴花费了不少精力才找到那个移动的地父龙眼的位置，正当陆不弃要被审判的时候。那移动的地父龙眼已经移动到了荼神神殿不远的地方，马上要进行千年汇聚。”

　　“要知道，两大地父龙眼的千年汇聚，会形成一种堪称神迹的天降甘霖的奇景。也就是五神殿享誉神域的圣光天霖的奇景。”

　　“这个我知道，听说那个时候整个五神殿秘境几乎都笼罩在天霖之下，所有能沐浴到的，修为都能大进，瓶颈都能得以突破。”轩辕无命好奇道：“这就是因为千年汇聚么？”

　　“是的，当初荼神神殿就以此蒙骗信徒，说是荼神弄出来的神迹！”念己鄙夷道：“殊不知，这是移动状态的地父龙眼，通过‘空间跳跃’跟固定的地父龙眼汇合时，气运高压将移动地父龙眼所收集的天源液给甩了出去，才形成这种自然奇观的。”

　　轩辕无命点头间问道：“‘空间跳跃’是什么情况啊？”

　　“移动的地父龙眼，在千年一会的时刻来临时，仅仅凭借规律移动，往往不能精准地跟固定的地父龙眼相融合。毕竟转了一圈，受到各种自然因素所影响，运行轨迹多少会有些偏差。可恒定不变的自然法则，会在这一刻，赋予移动状态的地父龙眼一种奇特的能力，那就是最后一步的‘空间跳跃’，不管多大的偏差，在这一刻都会一步到位的汇聚。”

　　声音微顿，念己说道：“这一步空间跳跃，可不仅仅是方便地父龙眼的一种行为，受益的还是洞天生灵，如果没有人为的影响，这些天源液会挥发到天地间，滋润着整个洞天，让洞天生机盎然，灵力变得更加浓郁。”

　　轩辕无命恍然：“这样的宝地一旦被发现，必然就会被人占据，在荼神洞天是荼神神殿占据着，而陆不弃也将之设置为四神殿，算是给四大神祇送了一份大礼。”

　　念己点头道：“的确是如此，要知道天源液又叫做洞天本源之力，是洞天形成后天最接近创世之源的能量的存在。也被称为万能原液，没有形态，没有任何杂质，是任何种族，任何一种修炼体系的生灵都能使用的一种能量，十分珍贵。”

　　轩辕无命在大道秘市这么长时间都没有见过这种东西出售，可见它是非常稀有的。

　　其实并不算稀有，只不过地父龙眼一般是存在很隐秘的地方，很多洞天甚至百万年都没人能找到。

　　即便是神，其实是鲜少会有研究像地侍之术这种异术的，因此即便掌控了一个洞天甚至多个洞天，可是也不一定能弄到足够多的洞天本源之力。

　　轩辕无命的思维十分敏锐，举一反三：“陆不弃因为能够恰逢其会，所以获得了许多天源液，然后恢复了修为？”

　　“陆不弃的确获得了不少天源液，但是他的修为恢复好像没有你说的这么简单，不过具体是什么情况，我也不清楚，因为这方面的记忆……我没有。”念己一脸的遗憾。

　　别看他刚才在说地父龙眼的事说得头头是道，对土叶飞鱼侠肝义胆的行为，也是了如指掌，但是对于其他的事，就没有那么简单了。

　　轩辕无命微微点头：“《不灭元神》对那段事情说得不多，只是提到过陆不弃后来好像还经历了灵魂上的历练，算是废了九牛二虎之力才恢复修为，还更上一层楼。”

　　“这些事不是我们现在要了解的重点……”念己没有让话题偏得太远：“我说这些事，是因为如果想让神域能够安然渡过这一劫难，那你也要经历一场地父龙眼的千年汇聚。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“就是因为这个，让我在这里枯等七八年，等到地父龙眼的千年汇聚到来？我不可以先离开，过了七年之后再进来？”

　　“记忆指引是不建议我们出去！”念己摇头道：“因为我们出去后，那我们身上沾染的因果可能会暴露，因果一现，整个神魔两域会随之万变，那个时候，恐怕你我再努力，也将无济于事。”


第1066章 当断则断

　　轩辕无命双目微眯：“因果？陆不弃和烈焚在躲什么？”

　　念己的话，让轩辕无命第一时间想到的就是梦皇。

　　借弥天气运之地，行偷天之举，硬是让他在铁狱洞天那种禁闭洞天，偷来了窃命的一后半生，甚至后来还能因为梦境法则成神，再后来，更是成为实力仅次于陆不弃的神域至尊神。

　　说起来，梦皇也是牛叉叉的人物。

　　而现在，轩辕无命发现，这件事里面有浓烈的梦皇的处事痕迹。

　　陆不弃和烈焚已经裂魂陨落，那梦皇呢？

　　轩辕无命不会认为梦皇会作壁上观，预言这种东西，不也是梦皇所拿手的么？他可是一梦知未来的超级智者。

　　“我也不知道，但是记忆指引是让我们这样做。”念己应道：“我相信陆不弃和烈焚的判断，所以我也建议，你能留下来。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“我也相信陆不弃的判断，他可是为了神域连自己的生命都愿意放弃的真正圣贤。但是有一个问题是，神魔融合之劫是十年之内就会来，而圣影洞天的两个地父龙眼的千年汇聚还要七八年的时间。也就是说，神魔融合之劫完全有可能在地父龙眼千年汇聚之前就发生了，那我还在这里做梦么？”

　　念己也微愕：“这……应该不会这么乌龙吧？毕竟你可是新的应劫者，岂能让你躲在这把劫难给躲过去？”

　　轩辕无命嘴角微翘：“那倒也是，恐怕全世界任何一个人都可能躲过去，唯独我是很难躲过去的。”

　　轩辕无命想到了魔域无命，如果神魔融合劫爆发，魔域无命绝对会是最先入侵的，他估计会第一时间就找到轩辕无命。

　　就算是躲在地父龙眼之中，依然有可能被找到！

　　“那你是决定在这等着么？”念己问道：“你在这里闭关几年，然后再经历地父龙眼的千年汇聚，收获大批的天源液，那你的实力应该能达到一个新的高度。”

　　轩辕无命瞳孔微微收缩：“新高度……能让我成为至尊神么？”

　　念己默然：“……”

　　“元圣陆不弃作为应劫者，他应劫的时候，是至尊神的修为，跟他并肩作战的还有一个瞾神。体内还有不灭元神引，就那种配置，还几乎拼了个同归于尽。”轩辕无命正容道：“就凭我？现在才什么修为？就算我没日没夜的修炼，满打满算给我十年时间，我能达到什么样的修为？成神么？”

　　话语微顿，轩辕无命长吐了口浊气：“闭门造车能不能成神还不好说，就算能成神，那又能如何？先不说魔域的其他强者，就单单一个魔域无命就能让我吃不了兜着走！他早就是至级魔，再给他十年时间，我估摸着他都有可能成为至尊魔。”

　　念己知道这个时候不能沉默：“可你就是应劫者啊，就像当初陆不弃是应劫者一样。他在实力不强的时候，谁也不会想到，他会有后来那种经天纬地的功绩！”

　　“不一样的！”轩辕无命哂然一笑：“我这个人比较现实，与其自以为是的认为我就是陆不弃和烈焚借助你手选出来的应劫者，能够解救神域于水火之中，还不如去相信，陆不弃和烈焚他们一定是广撒网，多种树，估计百年前已经有最适合的应劫者出现。”

　　念己愣然，他无法否认，的确有这个可能！虽然他直觉认为，是没有这个可能，轩辕无命就是真正的应劫者。

　　“或许我们应该回去安心睡大觉，这天塌下来，总有个高的顶着是吧？”轩辕无命微微耸肩。

　　念己苦笑：“所有的人都这样想，问题就大了，假如……你就是那个最高个的呢？”

　　轩辕无命摊了摊手：“那就没辙了……”

　　“无命，你的意思是不愿接受这记忆的指引？”念己诧异地看着轩辕无命。

　　“不是不愿意，我相信陆不弃和烈焚做这样的事绝对是考虑得很周全的了，甚至我按照这种指引，应该能尽可能快地提高实力，但是我害怕啊……”轩辕无命深深地看着念己。

　　念己微愕：“你害怕什么？在我认识中，你可不是一个胆怯者，要不然你也不会出现在这里。”

　　“是啊，有时候我自己都觉得我很勇敢！”轩辕无命苦笑道：“但是，有些思绪在我脑海中转一转，我又勇敢不起来，我也会害怕……”

　　“我害怕我选择了这条路，是一条不归途，像牵线木偶一般努力爬行着，却改变不了任何结局！”

　　“我更害怕我顺应了一辈子命数，这个时候突然想逆命做一把救世主，可最终却成为一个笑话！”

　　“我最害怕的是，我一不小心，我连妻儿父母都再见不到一面……”

　　轩辕无命长吐了口浊气：“我不是圣人，如果能像陆不弃一样，一切做好了准备，没有遗憾了，去完成人生最后一个任务，无论成败，无怨无悔，那我不介意去尝试做一下这个应劫者。可是……时间太短了！”

　　是的，轩辕无命最担忧的，就是这个时间。

　　原本轩辕无命以为能给他的时间还不少，尚且那么拼命地奔跑着。

　　可现在，如此短促的时间，简直是让人看不到希望。

　　这么短的时间，轩辕无命甚至觉得陪老婆孩子都不够，如何还能做一些什么惊天动地的大事？

　　之前念己有直觉说，他们这次过来会耽搁很长时间，轩辕无命却依然还是来了，是他认为在花了时间做一些事后，还能回去老婆孩子热炕头。

　　可现在，轩辕无命面临了一个十分艰难的选择。

　　一个选择，那就是走上一条陆不弃和烈焚的灵魂所指引的路，那样不但很长时间见不到老婆孩子，甚至可能永远见不到。当然，也有一线生机，那就是他真的能够成为救世主，或许也能最终像陆不弃一样，带领自己的家族走向神域辉煌。

　　另外一个选择，那就是做回自己，依然秉持天塌下来有个高的人顶着的想法，回家老婆孩子热炕头。这样的选择，眼下自然是幸福的，但是不知道能幸福多久。

　　神魔融合之劫会来，这一点毋庸置疑，但是这世界还有没有应劫者，就不得而知。

　　轩辕无命能够想象，连陆不弃都会逼着剥离不灭元神引，跟烈焚选择裂魂寄生，偷渡轮回，寻找新的希望，可见陆不弃和烈焚显然是没有把握仅凭他们的能力度过这次神魔融合之劫。

　　因此，毫无疑问的是，这次神魔融合之劫，会比以往都更加恐怖。

　　“可你不努力一下，怎么知道时间不够？”念己应道：“要知道时间这种东西，如果到了一定的层面，那就是可调控的。像移动的地父龙眼中，百日方为外界一日。外界一年，你也能有百年修炼时间，或许这也就是陆不弃和烈焚指引我们等待地父龙眼千年汇聚的原因？”

　　轩辕无命眉头大扬：“这样说来倒是有点希望，不过……指引还是太不明朗了，他们留下来的灵魂碎片的指引就没有再明确点的时间么？”

　　“没有！”念己摇头道：“陆不弃和烈焚做这个决定的时候，绝对是万年前，甚至是十数万年前，他们不可能什么都知道的。”

　　“也是，就算是梦皇的梦画千年的能力成长到梦画百万年，那也只是画一个大概！”轩辕无命点头道：“能有这样的指引，已经算是难为他们了。我还有一个疑问，那就是关于沾染因果，让神魔两域瞬息万变的情况……是不是我们这次出去了，就会让他们预言的情况变得不准确？”

　　念己依然摇头道：“我不知道结果，我只知道指引，不过他们既然会这么建议，恐怕后果很严重。”

　　轩辕无命眉头深锁，缓缓转动手上的永恒灵戒：“就是这样，才让人最难以抉择……”

　　“可你终归是要做选择的……”念己深深地看着轩辕无命。

　　轩辕无命慎重地看着念己：“你想我怎么选择？”

　　“我不能帮你做决定，因为我有主观上的认知，虽然我不是陆不弃，也不是烈焚，但是我的灵魂有他们的烙印，自然会偏信他们。”念己正容道：“但是，不管你做什么样的决定，我都会跟着你，不离不弃亦不悔。”

　　轩辕无命深吸了口气：“当断不断反受其乱……我现在如果不做决定，那么太晚出去，恐怕傲无常的神影都离开了，到时候再碰上太极魔神也是麻烦……我不能总跑到这里来，终归会被人发现端倪的。”

　　陆不弃和烈焚用心良苦之举，连因果都不想沾染，自然是不愿意被人发现的，轩辕无命可以不选择他们安排的路，但是不能给他们搞破坏是吧？

　　说不定轩辕无命前脚走了，后脚又有新的应劫者出现呢？

　　“是啊，那你最终怎么选择呢？”念己很有些紧张地看着轩辕无命。

　　内心来说，念己希望轩辕无命留下来。

　　虽说听前人的安排，有种被命运捆绑，当牵线木偶的嫌疑。但是，前人的确是看得更清楚，也更睿智的存在，那么他们的安排恐怕是最能接近成功的。

　　不过正如念己他自己说的，不管轩辕无命做什么决定，他也会不离不弃终不悔。

　　“我还是离开吧！”

　　轩辕无命深吸了口气，做出这个决定！


第1067章 挡我者死

　　轩辕无命不是胆怯，也不是逃避。

　　哪怕是世界末日来了，他也只有那么害怕，他都是经历了千世轮回，还带着两世记忆的人，生死早已经看淡。

　　轩辕无命只是希望，他做的每一个决定都是他的本心所向。

　　可要是这次神魔融合之劫真的是世界末日，所有人在那个时候都无法幸免，那轩辕无命只希望能够和妻儿父母在一起。

　　最后一瞬，如果能定格在全家人的欢声笑语中，那轩辕无命死也无憾。

　　相反，如果轩辕无命能够拯救世界，可是却失去了跟妻儿老小在一起的机会，那轩辕无命也会懊悔终生。

　　轩辕无命崇拜圣人，因为圣贤品德高尚值得崇拜，但是轩辕无命不是圣人，他是个俗人。

　　前一世，轩辕无命一个亲人都没有，又活在一个那么冷漠的世界，包括在孤儿院的日子，也从来没有体会过什么叫温暖，或许也正是因为这样，轩辕无命会努力去帮助别人，来感受到别人笑容中回馈的温暖。

　　送人玫瑰，手有余香，那是轩辕无命上辈子唯一的期盼。

　　这一世，轩辕无命觉得他拥有得太多，亲情、爱情和友情，他都拥有不少，那样的真挚，那样的温暖。

　　尤其是现在，轩辕无命感觉他已经到了人生之巅。

　　或许跟陆不弃相比，他这点成就什么都不是，但是跟神域绝大多数的人相比，他已经非常不错了。

　　才而立之年，就已经是洞天之主，在龙域也闯出了偌大的名头。

　　如今，家族昌盛，父母健在，爱妻有三，孩子有四……还有什么不知足的？

　　轩辕无命愿意带着自己的这份知足，走到世界的尽头。

　　当然，轩辕无命并不是说就什么都不做。

　　轩辕无命可不是坐以待毙的人，他会用他的努力，去为自己的家人撑起一片天空，去应对这神魔融合之劫。

　　就算没有其他的应劫者，轩辕无命也会让自己变成为了守护家人的专属应劫者。

　　轩辕无命就是这么小心眼，他的眼中，只能看到自己的家庭，因为他的力之能及也不过与此。

　　进而，轩辕无命也顶多管到整个魔灵洞天，再想让他做什么，就不太可能了。

　　轩辕无命真的不是那种自以为是的人，往自己头上随便加什么担子。人贵在有自知之明，他可不会真把自己当成救世主，要去拯救整个世界。

　　“开弓没有回头箭的！”虽然做好了跟轩辕无命离开的准备，但是念己还是忍不住开口道。

　　轩辕无命双目微凝：“我明白的，只能对他们说抱歉了，我是个俗人，没有像他们那样博大的情怀。”

　　“那我们就这样出去么？”念己微愕。

　　轩辕无命点头道：“当然啊，现在出去，无常龙神的龙影可能还在，那样我们离开的风险也小许多啊。就算是末日要来，在来临之前，生活还是要继续啊！”

　　念己轻叹道：“好吧，那就离开吧，希望真如你所言，还有其他的应劫者在吧，否则的话，能继续过的生活，可就不久了。”

　　念己拥有陆不弃和烈焚的灵魂意志，他对神魔融合之劫有更加肯定的认知。

　　“不管结局怎样，总是有生活，是吧？”轩辕无命微笑。

　　轩辕无命的潜台词是，如果继续呆在这里，然后再经历地父龙眼的千年汇聚，估计后面还会有延续的闭关，那恐怕就没有生活了。

　　为了那一线别人认知的希望，哪怕那人是陆不弃，轩辕无命也不愿意付出他的一切。

　　所以，轩辕无命在这个时候，毅然决然地做出了这个决定，哪怕未来的某一刻，他会后悔，但是这一刻，却是那样的坚决。

　　而且，选择了，就没必要摇摆不定。

　　下一刻，轩辕无命已经以地侍之术离开了阳煞之地，但是轩辕无命在身上加了一个地隐术，这样能够降低被别人察觉到的几率。

　　不过，地隐术却还没有给力到能够同时躲过四大神祇的感应。

　　是的，轩辕无命从地父龙眼中出来时，正好是四大神祇目送完傲无常的神影带着傲留雪离去后，回到了元圣殿的时候。

　　轩辕无命第一时间就感受到了那种被神念锁定的压力，毫不犹豫地掐碎了手中的遁屏符。

　　下一刻，轩辕无命终于出现在了五神殿之外，而且运气极好，就出现在五神殿秘境的出口处。

　　出口处，此刻除了原本就执勤的那些办事人员外，有一个太极魔卫的队伍也在加岗。

　　太极魔神殿发生了这样的事，太极魔神极为震怒，屠杀了一批目击的信徒，却依然无法减低太极魔神的不爽，相反他会把这种损失也算到轩辕无命头上。

　　所以太极魔神刻意没有把对太极魔卫的命令撤回来，就是寄希望于一旦太极魔卫能够发现藏着的轩辕无命，能够击杀他。

　　太极魔神也是本能觉得轩辕无命还没有离开，所以他更希望在傲无常的真身过来之前，能把轩辕无命给杀了。

　　如果轩辕无命死了，太极魔神也相信，傲无常不能拿他怎么样，到时候殇神、财神和天狼神也绝对不会作壁上观。

　　当轩辕无命凭空出现时，最先反应过来的就是这些太极魔卫。

　　这队太极魔卫的领头者，就是太极魔卫军的最高统帅，拥有钻石半神实力的摩云峰。

　　此人可谓是太极魔神麾下第一打手，而且也是太极魔神的神卫中实力最强者。

　　对于太极魔神下达的命令，摩云峰从来不问任何为什么，只会第一时间以最快的效率完成。

　　就像之前在大殿中屠杀那数百名信徒，他眼睛都不会眨一下。

　　然后在太极魔神下达搜寻轩辕无命的命令，并表示格杀勿论时，他只有一句话，那就是保证完成任务。

　　他也确实有这样的自信，因此在突然发现凭空出现一个人，而且这个人正是大闹太极魔神殿、让太极魔神颜面扫地的轩辕无命时，他只是沉喝一声“杀”，然后已经出手了。

　　摩云峰擅长用刀，青龙偃月刀一般的大关刀，不过他手中的刀那型号和重量，青龙偃月刀压根没法比。

　　焚天白焰刀，一柄八级神器，太极魔神所赐，赐下这把刀的时候，太极魔神可是宣传了不少，整个圣影洞天人尽皆知。

　　也正是焚天白焰刀在手，让摩云峰堪称圣影洞天神祇之下第一人。

　　“云天一击！”

　　在轩辕无命瞳孔微微收缩间，焚天白焰刀绽放出冲天怒焰，疯狂吸收着天地间的火焰法则之力，以超过百万亿牛破坏力的攻击，朝轩辕无命轰杀而去。

　　可是摩云峰不知道的是，太极魔神的攻击，轩辕无命都躲开过，他这种看似强大，其实是有空门的战技，根本连轩辕无命的毛都摸不到。

　　轩辕无命那再次出现的身影，赫然就在摩云峰身后。

　　“喝啊！”

　　轩辕无命可不管摩云峰是谁，他只知道他现在争分夺秒地在逃跑。

　　上天给了他这么好的运气，让他从五神殿出来，如同定位传送一样直接到这门口，那他就绝对不能放弃这么好的机会。

　　傲世灵神戟亮出，以全力施为，骤然施展大地龙怒，化作宛若实质的恐怖龙影，从天而降，轰向摩云峰时，五绪乱神同时施展而出。

　　摩云峰在失去轩辕无命的踪影时，心头也泛起了一种危机感，但是他怎么都没有想到，轩辕无命有五绪乱神这种堪称最强辅助必杀的技能。

　　只感觉到脑子里瞬间失神间，原本几乎本能要施展出的防御战技骤然停滞，然后那超过四百万亿牛破坏力的攻击，狠狠地落在了他的脑袋之上。

　　“啪……”

　　一声无比响亮清脆的脆响，在天地间回荡，焚天白焰刀被恐怖的力量，瞬间钉入地底。

　　不过如果有人去地底挖焚天白焰刀，是不可能挖得到的，因为念己第一时间就将它和摩云峰的储物首饰全部收了起来。

　　开玩笑，钻石半神的财富，岂是小数目？

　　别说半神，以念己受轩辕无命那么顾家的性子影响，就是一般的修士的遗宝都会收起来的。

　　“挡我者！死！”

　　击杀了摩云峰，轩辕无命那伸展着五元神翼的身躯，化作五色光毫冲向出口处。

　　原本还组好战阵，准备对轩辕无命发起攻击的那些太极魔卫都几乎本能地傻立当场。

　　开玩笑，连摩云峰老大都直接被秒杀，他们这些人上去再多那也是要被秒成渣啊。

　　连太极魔卫军都傻了吧唧地杵在那，原本看门的那些家伙，在轩辕无命那无边的煞气之下，更是骇然地四下走避。

　　这是生灵趋吉避凶的本性。

　　就轩辕无命现在表现出来的煞气，完全是神挡弑神，佛挡杀佛的态势，谁他娘的敢上前找死？

　　因此，轩辕无命几乎是在所有人惊骇的注目礼之下，化作一道流光，冲出了五神殿秘境。

　　太极魔神算是追得很快很快的，可是他也只是看到轩辕无命尾巴的那一道余光。

　　当然，他还看到如同一堆烂肉一样摔落在地的摩云峰的尸体。

　　当时太极魔神还没有太注意，他如同一阵狂风一样，也冲出了五神殿秘境。

　　不过太极魔神注定是看不到轩辕无命，因为一出五神殿秘境，念己马上就施展出了挪移乾坤，带着轩辕无命传送到了他自己都不知道的地方。


第1068章 憋屈的太极魔神

　　“怎么？没有追到？”

　　殇神、财神和天狼神三大神祇也赶到了入口处，正好看到颓然回来的太极魔神。

　　太极魔神阴沉着两张脸，摇了摇头，也没有心情回话，而是朝一旁的太极魔卫军吼道：“摩云峰呢？死哪去了？”

　　那一群太极魔卫纷纷跪伏了下来，瑟瑟发抖着不敢回应。

　　“关键时刻掉链子！”太极魔神沉哼道：“让他滚到神殿来见本尊！”

　　说完，太极魔神就想传送回神殿，可这个时候，有个魔卫实在担心事后太极魔神会震怒他们没有及时告诉他真相，所以弱弱开口道：“神尊，大统领他没有办法滚去神殿见您了。”

　　“什么意思？”太极魔神冷冷地看过去。

　　那个魔卫抬手一点，指着不远处那摊烂肉：“他已经成那样了……”

　　“什么？”太极魔神四个眼珠子都要掉出来了。

　　脑海中浮起一个模糊的画面，那是一道从天而降的龙首光影，利落地轰击在一个挡着轩辕无命去路的家伙身上。

　　太极魔神还记得他瞥了一眼，却根本没有意识到那就是摩云峰。

　　惊诧的可不只是太极魔神一个人。

　　殇神、财神和天狼神同样震惊无比。

　　殇神皱眉道：“摩云峰实力那么出众，竟然会在那么短的时间里被击杀？”

　　“而且死得太惨了！”财神肉疼地看着摩云峰的尸体，一副果然不和气，就要大出血的样子。

　　“是啊，死成这样，就算想滚，那也得有人把他搓成圆的，还要拿脚踹上一脚才行啊。”天狼神是一脸揶揄的笑，多少有些幸灾乐祸。

　　太极魔神此刻感觉到心肝脾胃肾都在疼，又不好在这么多人面前表现出太暴虐的行为，还有怒气没处撒。

　　为了帮皇魅他们杀轩辕无命，太极魔神真是偷鸡不成蚀把米。

　　摩云峰的死，的确让太极魔神十分痛心。

　　这么强大给力的助手去哪找啊？

　　太极魔神现在很后悔，为什么要去接这个任务，如果像殇神那样，采取不理不睬的态度，那么不是什么事都没有？

　　现在是丢了面子，还丢了人，简直是难堪到家了。

　　“太极，这轩辕无命的修为到底有多高？”殇神好奇地看向太极魔神：“我已经很久没有见识过比摩云峰还强的半神了。”

　　“是啊，听说，还能在太极的手上过几招，这简直就是神人啊。”财神也深有同感。

　　天狼神笑道：“傲留雪那个丫头都能看上眼的家伙，绝对非比寻常，毕竟她可是号称要嫁给一个像元圣陆不弃那般的人族英雄啊。”

　　如果是之前，太极魔神一定会极力否认轩辕无命的强大，可是现在，摩云峰都成一摊烂泥在那里，怎么否认？

　　“哼……再强又如何？没有成神，都是蝼蚁！如果再犯到本尊手上，本尊必然要将他碎尸万段！”太极魔神身上杀气腾腾。

　　可是就在这个时候，众皆哗然。

　　因为一件谁都没有想到的事情发生了，那就是轩辕无命突然又回来了。

　　看着轩辕无命那张带着很自然笑容的脸，太极魔神两张脸都变成了……酱紫色。

　　轩辕无命没有说话，只是一副淡淡的笑，但是却仿佛在说：“你不是要将我碎尸万段么？赶紧来啊！”

　　可是太极魔神却根本不能出手，即便他此刻是恨得两个脑袋的头皮都在发麻，他也不能出手。

　　因为在轩辕无命旁边，就是傲无常和傲留雪。

　　这次的傲无常可不是神影，而是真身。

　　太极魔神哪还有胆再出手？

　　“呦……这么客气呢？都在门口相迎呢？”傲无常一副很诧异的样子。

　　但是傲无常会诧异么？

　　他的真身刚说要架构传送通道到五神殿这边来，就感应到了轩辕无命通过祖龙荣誉徽章向佐圣海发出的架构传送通道的申请，他自然是举手之间就架构了一条。

　　然后轩辕无命一回到佐圣海，还没来得及说谢呢，就被傲无常拉着钻进了另外一条传送通道中。

　　轩辕无命当时还纳闷傲无常要干什么呢，转眼间又回到了五神殿秘境的门口。

　　“神尊，您这是想干什么呢？”轩辕无命当时实在忍不住问道。

　　傲无常没有回答，傲留雪回答了：“神祖要给你找回场子来呢！”

　　轩辕无命当时感觉浑身都是劲啊，要不是男人有泪不轻掸，轩辕无命这眼泪都要飙下来了。

　　有靠山的感觉实在是太好了。

　　原本以为鬼月龙神意外陨落了，轩辕无命又要回到没有强力神祇倚靠的日子，没想到，傲无常如此雪中送炭啊。

　　轩辕无命也明白，这跟傲留雪也有很大的关系，想到之前在太极魔神殿傲留雪那毫无顾虑地来救他的姿态，轩辕无命心下感动万分。

　　轩辕无命这个时候也才明白，为什么像皇魅和傲天一这种神之后裔会有一种老子天下第一的感觉了，身后有个这么强大的支持，还有什么可畏惧的？

　　只不过，轩辕无命却同样在警示自己，再大的后盾也只是一时的，只有真正属于自己的实力才是一世的。

　　人都是好面子的，何况是神，何况是两张面子的神？

　　太极魔神阴冷地盯着轩辕无命：“你杀了本尊的人，竟然还敢回来？”

　　轩辕无命轻笑道：“为什么不敢回来？难道五神殿秘境没有了元圣陆不弃的坐镇，倒还变成没有一点规则的炼狱不成？”

　　太极魔神恨得牙痒痒：“对于信徒来说，这里是天堂，可是对于你来说，这里还真的就是炼狱。”

　　“我可不这么看……”轩辕无命微笑：“我觉得这里很好玩，因为我今天刚玩了一圈，真的挺好玩！”

　　轩辕无命这话，那是啪啪啪打脸，打得润物细无声，却让人隐约能听到那股子清脆和响亮。

　　轩辕无命说好玩，玩的是谁？

　　独闯太极魔神殿，跟太极魔神较量了几招后，在傲无常的神影掩护下，遁去无影踪。再次出现时，更是直闯五神殿出口，一招击杀太极魔神麾下第一悍将摩云峰，震慑群雄，简直是让人叹为观止。

　　“轩辕无命，你以为有傲无常做后盾，就可以任性妄为了么？”太极魔神发现越说下去，他就被越被架着，下面的火也越旺，隐约要把他烤成北京烤鸭了。

　　但是太极魔神还得撑着，输了场子总不能连场面都彻底输掉是吧？

　　“我还想说你呢，以为成为了一方神祇，就可以为所欲为了么？”轩辕无命反唇相讥，毫不示弱。

　　傲无常脸上的笑意越来越盛，龙须舞动。

　　如果说一开始，要帮轩辕无命，完全是因为傲留雪的请求，可是现在，傲无常真的挺喜欢轩辕无命这小子了。

　　要是他的后裔中，有这样的一个小子，傲无常就真会觉得后继有人了。

　　只可惜，跟轩辕无命相比，傲天一实在差得有点远。

　　“无常龙神，你这是什么意思？”殇神有些看不下去了，太极魔神毕竟是圣影洞天四神祇之一，他们四个多少有些荣辱与共的味道，太极魔神被羞辱，他们的脸上同样只有那么好看。

　　“没什么意思啊，天狼神不是邀请本尊过来玩，带我装逼带我飞么？本尊在过来的路上正好碰上轩辕无命，就问问他在元圣殿参观得怎么样，他说有人打扰他雅致，还没参观完就跑了出来。这哪成啊……”傲无常一脸玩味地说了一通：“本尊的客人，想到元圣殿参观一下，还有人捣乱，这不是不给本尊面子么？本尊就带他一起过来了，天狼神……多带一个人，你不会就玩不起了吧？”

　　天狼神可没有殇神那样顾虑面上的事，他本来就是活得很随性的人，当下哈哈大笑道：“怎么会呢！不就是参观元圣殿么？我这就当一回向导，说起来，我也有很久没好好瞻仰瞻仰元圣大人的传奇了呢。”

　　“主要是你的女人比元圣大人要多上千倍，所以你已经不觉得他是传奇了是吧？”傲无常也是大笑着。

　　天狼神笑得更是狂放：“知我者，无常老大也！轩辕无命，那就走吧……这次，本尊保证没有人会再打扰你的！”

　　轩辕无命当下朝天狼神微微躬身：“那就多谢神尊了！”

　　“客气了，客气了！”天狼神打着哈哈，然后朝太极魔神和殇神他们做样子的笑问道：“那不知几位是否同行？”

　　财神一脸和气地笑道：“左近除了调教调教那些小子，也没有什么事，也去元圣殿转一圈吧。”

　　殇神轻摇了摇头：“本尊没有这种闲情逸致，就先走了！”

　　“本尊还有要事处理，恕不奉陪。”太极魔神更是沉哼甩手离去。

　　天狼神卖友求荣般的行为，很让太极魔神恼火，但是他一点脾气都没有。

　　谁让今天这事错的确在他这边，堂堂神王竟然给人做打手，说出去多磕碜？他跟傲无常掰扯，他脸上更无光。

　　可以说，太极魔神今天是打掉牙都得往肚子里吞，这种感觉别提多憋屈了。

　　轩辕无命可懒得理会太极魔神，他到圣影洞天最主要的事已经完成了，如果不是傲无常强拉过来，轩辕无命也没有这种过来再给一巴掌，把肚子里那股恶气彻底撒出来的机会。

　　当然，有这样一个机会真正好好瞻仰一下元圣殿这种很有纪念意义的圣殿，轩辕无命还是很乐意的。

　　毕竟，轩辕无命其实还是很好奇，到底是什么原因，会导致元圣陆不弃竟然会选择剥离不灭元神引，裂魂轮回去找什么应劫者，这世界还有人比他更能耐么？


第1069章 圣言明悟

　　能有三大神祇陪着逛元圣殿，这百万年来，恐怕也没有几个。

　　至于是非神祇的，更是绝无仅有。

　　就单单这一点，轩辕无命就足以载入史册。

　　在逛元圣塔的时候，轩辕无命也算是结识了天狼神和十一代财神。

　　诙谐幽默且很随性的天狼神，总是笑脸盈盈一副老好人样的财神，无疑都给轩辕无命留下了很好的印象。

　　而对轩辕无命，天狼神和财神也把面子给足了，不仅仅是因为有傲无常的原因，还因为轩辕无命绝对值得他们尊重。

　　能够秒杀摩云峰的人，本身就值得高看一下，何况轩辕无命还年轻得如此过分。

　　再不会看人的人，也该明白，轩辕无命这种存在，前途无量。

　　成神的概率极高，而且这一次的事件，还告诉天狼神和财神，轩辕无命的气运也极强，要不然也不会把太极魔神也搞得焦头烂额。

　　这样的人，提前烧一下冷灶是很有必要的。

　　就连中途，天狼神原本试探地问了下轩辕无命他之前藏哪去了，而被轩辕无命直接委婉地拒绝了回答，天狼神都没有任何不爽。

　　轩辕无命这个时候越发明白，这人的脸都是靠实力撑起来的。

　　如果轩辕无命自身不够硬，就算是有傲无常，也没有办法给他这么大的脸。

　　别看天狼神和财神对傲无常很是客气，可并不表示他们就对傲无常有多谄媚。

　　每一个神祇都有着自己的尊严，神格可比人格更重吧？因此他们对轩辕无命所表现出来的尊重，那也是他们发自内心的行为。

　　轩辕无命花了有三天的时间，才走到了元圣殿那千层高塔的塔顶。

　　要知道，元圣殿的顶层可不是对所有信徒都开放的地方，这里如果没有四大神祇的权限，是无法进来的。

　　在这里，不但留有一些陆不弃曾经用过的器物，轩辕无命还能看到当年封圣台万神高呼，祷告诸天，请元圣归位的影像。

　　“天地无情，以万物为刍狗！但天地有道，引世间之清平。吾等生灵，享天赐之命，当念生之不易，思存世之德。遇难而不怨天，逢凶而不尤人，顺天逆命，呈祥化吉。”

　　咀嚼着这句话，再看看百万年后如今颇有盛世清平景象的神域，轩辕无命隐约有些明白，陆不弃的某种情结。

　　或许，陆不弃在扮演了救世主这个角色之后，对这个世界会有一种新的感情吧？

　　然后，为了这个世界，他会有像对待自己家人一样的厚重感情？才会为了这个世界的变化，宁愿放弃他无尽的生命？

　　轩辕无命在元圣殿中，并没有找到答案。

　　元圣殿中的千层浮雕，所讲述的传奇，跟《不灭元神》中记载的差不多，像关乎弥天气运之地的描述，都几乎没有。

　　但是轩辕无命并非没有收获，通过图像的表现，轩辕无命更加明白，陆不弃是一个意志坚韧，目标明确，行事十分果决的男人。

　　这样的一个男人，他会做出一个惊天动天的选择，那他绝对是到了没有后路，没有可犹豫的情况了。

　　再一次如此直观地感受一代传奇的魅力，轩辕无命还真的有种冲动，想回去重新做选择。

　　不过也只是念头一动而已，轩辕无命还是自主性很强的人。

　　既然做出了选择，就没有什么后悔。

　　反正，轩辕无命这次离去，即便没有走陆不弃和烈焚给他安排的路，他也会走自己的路，为即将出现的神魔融合劫而尽他一份力。

　　不过轩辕无命自己都没有想到的是，他在观瞻当年那万神祷告，请元圣归位的影像时，听到陆不弃亲口说的那道圣言，却是让他突然有种神游太虚之感。

　　一直跟着轩辕无命，像个小麻雀一样叽叽喳喳说个不停的傲留雪，突然发现轩辕无命没有用那种条件反射式的“嗯啊呵呵”来回答她，然后才发现，轩辕无命入定了。

　　“喂……你这家伙，刚夸你几句你就飞天上了啊？”傲留雪撅了撅嘴，探手就朝轩辕无命抓去。

　　关于这元圣陆不弃的圣言，傲留雪可耳朵都要听出茧子来了，根本没有意识到轩辕无命此刻是很关键的时候。

　　好在这里不是只有傲留雪一个人，傲无常、天狼神和财神这三大神祇也是依然陪着。

　　一道龙须一卷，人形状态的傲留雪被傲无常一下卷了开去。

　　“别动他，他这是进入圣言明悟的状态。”傲无常肃然说道。

　　“圣言明悟！”傲留雪眼睛大亮：“就是我第一次到这边来，神祖你希望我进入的状态么？”

　　傲无常正容道：“是的，这是神域所有的修士都希望进入的一种状态，因为元圣的这句圣言，拥有天地大融合的一种引导之力，能够帮助人破魔障，渡瓶颈。只不过，观看影像能进入这种状态的万不存一，而不像当初在现场的时候。”

　　“是啊，传说百万年前，在当场聆听圣言的神祇中，就有一成左右的进入了这种顿悟状态。然后这些神祇就地闭关一月到百年不等，闭关后都实力大涨。”天狼神啧啧称叹道：“元圣不愧为古往今来唯一一位圣神，他说句话就能让众神受益良多。”

　　财神连连点头道：“当初，我财神一脉的神祖也进入了圣言明悟的状态，才一举突破到神王的。只可惜，我无论是在封圣台，还是观摩这种影像，都没能进入这种状态，此生恐怕要止步于此了。”

　　傲留雪笑道：“那岂不是说，他这就要开始闭关了？”

　　“这元圣殿塔顶的灵力充裕，又有圣音在旁，绝对是最佳闭关场所。”财神笑道：“而且可以在这段时间先不开放塔顶，那样就算我们离开，也没有人会打扰到他。”

　　“这轩辕无命，还真是拥有得天独厚的气运啊。”傲无常颔首笑道：“竟然能够仅凭看到影像就能进入这种状态。可见元圣所说没错，这世界上存在一些人，天生对天地法则有本能的共鸣，或许这轩辕无命就是这种人。”

　　“江山代有才人出啊，在这轩辕无命身上，恐怕又能重现百年成神的传奇了。”天狼神啧啧称叹道。

　　傲无常说道：“是啊，他现在才三十多岁，在人类世界可还非常非常年轻，单比这个年龄的实力，他好像比元圣当初还更强！”

　　“元圣的修炼前期，其实不算特别快的，但是他在伪神之后的进度，才是让人惊叹的。”天狼神说道：“不像我，在伪神阶段生生熬了千年啊……可惜的是，这数十万年来，元圣根本都不出关了，想讨教一下的机会都没有啊，只好效仿一下他老人家纵意花丛了。”

　　“你少往元圣身上泼脏水了！”财神没好气地说道：“元圣大人跟你可不一样，人家是风流多情，那些个圣母都是他共患难过来的爱侣，你这是下流滥情，你的女人都是你胡搞乱弄的。”

　　“好吧……财神，你的话让我无言以对。”天狼神丝毫不介意财神对他的评价，因为……那都是真的。

　　连名字都叫不出来的女人，能是爱情的对象么？

　　“轩辕无命进入了圣言明悟状态，还不知道要多久呢，我们就先离开吧！”财神觉得，他有了新的例子，用来教育他那些不成器的后裔了。

　　天狼神点头道：“嗯，好几天没去调教下那几个新认识的小娘皮，要是她们跟人跑了，我还得去把别人大卸十八块，那就不好玩了。”

　　“雪儿，我们也走吧！”傲无常看向傲留雪。

　　傲留雪摇头道：“我不走，我要看着无命，要是太极那个丑八怪又来欺负无命怎么办？”

　　“元圣殿的塔顶，没有我们四个当中的两个同时出现，是不能被开启的。太极虽然恨不得杀了轩辕无命，但是他绝对不可能做这种事。”财神说道：“他也不敢做这事，打扰圣言明悟的人，这是对元圣大人的大不敬。元圣大人宽宏大量，可不会计较这些，但是元圣信者可没有那么好说话。雪神女，你就放心吧。”

　　“财神，你觉得你说这些有意义么？人家就是想留下来陪轩辕无命而已，拿太极说事，也不过是随便一个由头而已，你不明白么？”天狼神白了财神一眼。

　　“原来是这样啊？”财神愕然：“那你就呆着吧，反正你应该也会小心，不打扰到轩辕无命的。”

　　“真是个不解风情的家伙。”天狼神扁了扁嘴：“财神，其实啊，你知道为什么你们财神一脉当初受了元圣大人那么多眷顾，可是却一直发展不起来么？”

　　“为什么？”财神微愕。

　　“就是因为你们在感情这种事上太呆板，数万年的寿命，就那么几个伴侣，不觉得腻歪啊？”天狼神一脸鄙夷。

　　“这才叫感情，这就是高级生灵跟牲畜的区别。”财神反鄙视道。

　　“先不论你我谁是对的。”被鄙视成牲畜，他也不介意，天狼神笑道：“只说说效果啊……像你，就那么几个伴侣，能生出多少神子神孙？看看我，满地爬的狼小子有多少？别看你天天在调教那些小子，可哪一次的神之后裔的比赛中，你们不是垫底的？不是天才，你再怎么调教也没个卵用。是你们财神一脉的资质不好么？当然不是……”

　　财神微愕，突然之间有讨教的冲动：“那是什么原因？”


第1070章 念动法随

　　“你得想想，这顶尖天才，讲究的是概率出现。”天狼神一脸高深地说道：“你就那么点种，你能指望有多少概率出天才中的天才？你没看我们神祖是如何接班轩炎神的？不就是因为轩炎神后裔中没能有传承者么？我敢说，要是当初轩炎神能采取我天狼一族的策略，肯定能出一个神祇传承者。那个状况，就算我天狼一族能出现神祇，在这圣影洞天，那也只能是金牙象一族的附庸。”

　　天狼神说得没错，神之家族的传承，必须有神祇，这一点是很重要的，要不然信仰会溃散，家族会迅速凋落。

　　轩炎神原本打下了如此好的江山，却因为后人无用，而只能退而求其次，让弟子接替他的神位。

　　如今的金牙象一脉，反而变成了天狼一脉的附庸。

　　这还是天狼一脉算是很注重形象，也算是持着感恩的心，要不然甚至可能会慢慢蚕食金牙象一脉，让金牙象一脉彻底沉沦。

　　毕竟说起来，圣影洞天四神祇之一的位置，原本是属于金牙象一脉。

　　天狼神这么直白的拿出这件事来说，财神真的无言以对。

　　从这个角度来说，天狼神并没有错。

　　举个简单的例子，同样是财神的后裔，一百个后裔和一万个后裔，自然是后者出天才的可能性大得多，甚至的确可以说是百倍。

　　“所以……财神，与其你天天想办法，想把你家那几个成神几率极低的家伙拉扯起来，还不如多折腾出一些后裔来，让你的子孙们也多折腾一些，反正又不是养不起。反正谁家不是精英策略？谁天赋好谁得到的资源多？说不定哪个不起眼的女人，就给你生出一个牛叉叉的后裔来，能够重拾你们财神一脉的辉煌。”

　　还别说，被天狼神这么一说，财神的内心还真有点火热。

　　感受到了财神眼中的光亮，天狼神哈哈笑道：“怎么样？要不要哥介绍几个漂亮的人族妹子给你认识认识？”

　　就在财神忍不住想点头时，旁边傲留雪已经开骂了。

　　“我说你们这两个老不修，能去别处谈搞女人生娃的事么？”

　　看着这对神祇活宝，傲留雪简直是无语了。她真的很难想象，为什么从她想留下来的话题，这俩家伙能延伸到这个话题上，不制止他们，天知道会交流一些什么露骨的东西。

　　神祇都是这么无聊的么？

　　不过话说回来，神祇的确都是无聊的，因为寿元实在是太长了。而且如果是性格比较刻板的神祇，不但后半生的日子不太好过，他的后裔和信徒们，日子同样不会好过。

　　像天狼神这种神祇，就算是找了一种负有使命感的乐趣。

　　说实在话，其实天狼神想见陆不弃，还有一个很重要的原因，那就时他听说陆不弃懂得一种叫做大自在欢喜术的神奇术法，不但能够增进床第之间的快乐，还能提高修为，这简直就是为他量身定做的功法啊。

　　只可惜元圣陆不弃已经不出来抛头露面了，真是让人惆怅啊。

　　傲无常是非常理解天狼神和财神的对话，其实每次让天狼神带着他飞一飞，感觉还是不错的。

　　到圣影洞天找天狼神，这也是傲无常平常休闲消遣的很重要的一个环节。

　　“雪儿，不得对两位长辈无礼。”傲无常佯怒道。

　　“无常老大，雪儿提醒得是，这些事我们私下交流比较好。”天狼神哈哈一笑：“那我们就先走了。”

　　“本尊跟你们一起走吧！”傲无常说话间，看向傲留雪：“你想在这陪轩辕无命，就陪着吧，不过不知道轩辕无命这次闭关要多久，你可能会很枯燥的。”

　　傲留雪甜甜一笑：“没关系的，只要看着他，我就觉得不枯燥了。神祖，你知道的，我不是一个耐不住寂寞的人。”

　　傲无常点头道：“你已经长大了，有些事你自己决定了就好，你只要知道，本尊会一直支持你就是。”

　　“谢神祖圣恩。”傲留雪笑得更甜，她一直就是傲无常最宠爱的后裔，不过她却也一直很感恩。

　　其实，傲无常内心的焦虑，丝毫不弱于财神。

　　要知道，自从陆不弃成为元圣之后，佐圣海气运就开始沸腾，最强盛的时候，同时有三个神祇。

　　也就是在傲无常成神那一刻开始，佐圣海有一个神王两个神祇。

　　可是当傲无常成为神王的时候，佐圣海就剩下两个神王，当傲无常成为至高神的时候，佐圣海就只有他一个光棍神。

　　按照正常发展，佐圣海这个时候至少应该有两个普通神，才符合发展规律。

　　可是伪神出了上千，但是神祇却一直没能有一个。

　　甚至乎，傲无常都耗费过巨大的财力，购买了一个神玺，让一个后裔吸收过，可是也以失败告终。

　　在这千年一代，傲无常的希望，原本落在傲天一和傲留雪两个家伙身上，不过傲天一现在是废了，最大的希望就落在傲留雪的身上。

　　还好傲留雪表现得一直不错，自我领悟啊，气运方面，都不差于傲无常年轻的时候。

　　傲无常感觉，傲留雪至少有三成的可能能自主成神，这可是很大的概率了。

　　只要傲留雪能成神，傲无常那份担忧就少了些了。

　　反正他寿元还长着呢，只要不出现鬼月龙神那种意外，到时候好好培养，傲留雪成为神王也问题不大，那他就没什么好担心的了。

　　不过说起鬼月龙神的意外，傲无常内心是沉甸甸的。

　　元圣殿的顶层，就因为轩辕无命这一次圣言明悟，足足闭关了两年时间。

　　轩辕无命不是第一个在元圣殿顶层进行圣言明悟闭关的，但是他却是闭关时间最长的。

　　当轩辕无命那游历太虚的神念回到脑海中时，他猛然间惊醒。

　　对轩辕无命来说，他似乎只过了一瞬，因为他感悟到了天地浩瀚，寰宇浩淼，他自己是那样的渺小。

　　时间，也似乎因为这种广域的对比，两年仿佛瞬间压缩成了瞬息之间。

　　甚至乎，轩辕无命的意念，还隐约留在两年前。

　　所以，恍然回神的轩辕无命在看到端坐在他身前，正在闭目修炼的傲留雪时，不由微愕：“雪儿，神尊他们呢？”

　　“呀……你终于醒了！”傲留雪眼睛骤然睁开，神光闪闪，也懒得管她脑海中一种印证就在关键时期。

　　“我终于醒了？”轩辕无命微愕：“什么意思？难道我不仅仅是走了下神？”

　　“无命，你这一走神，可走到天外天去了吧！”傲留雪笑道：“我在这，可是陪了你两年零七天。”

　　轩辕无命愣然：“两年零七天？你是说，我走个神，走了两年零七天？”

　　“你这是进入了圣言明悟状态，这可是整个神域连神祇都在追求的状态。”傲留雪笑道：“而且，我也受你的影响，竟然也进入了圣言明悟的状态，只不过我的这个状态只持续了五个月的时间。”

　　“不对啊，怎么你在圣言明悟状态中，能记得时间流逝多少？”轩辕无命诧异反问。

　　“你没感受到你身边加了几个阵法么？”傲留雪笑道：“刚开始陪你的时候，我挺无聊的，就研究了一些比较简单的阵法，有一个就是计算时间的啊，省得我呆在这也不知日月几何。”

　　轩辕无命恍然，这种阵法耗能极小，几块圣晶拼个聚能阵，几乎能让它维持永动。

　　“我这不到半年的圣言明悟，就让我的伪神脉新淬炼了两轮，我现在已经是八炼伪神了，简直是太神奇了。”傲留雪显得很兴奋：“轩辕无命，你可是圣言明悟了两年多啊，你修为提高到了多少？”

　　轩辕无命这才感受了下是自己的状态。

　　状态非常好，不过修为涨得并不算多，也就是到了三破天圆满的状况。

　　“真是太可惜了，你的修为境界不够高，卡在伪神级的炼脉上了。”傲留雪感叹道：“要是你能在炼筑了伪神脉之后，再进入这种状态，两年的时间，说不定都能让你一下达到九炼，甚至圆满状态呢！”

　　轩辕无命哂然笑道：“这种事哪还有挑三拣四的？能有这种状况已经非常不错了……再说，我的收获可不仅仅于此。”

　　“对啊，我觉得我在法则领悟方面也有不小提升，只不过没能跨越境界，因此我也不知道到底提升了多少。”傲留雪笑道：“你是不是在法则方面也有提升？”

　　“是的，我的提升很大！”

　　说话间，轩辕无命轻抬左手，五根手指上五种色彩的灵能卷动，魔幻无比地跳动着五种不同形态的元素状态。

　　拇指上泥石流动，食指上是电光闪烁，中指上是水痕环绕，无名指上是叶脉滋生，而小指上是火苗摇曳。

　　五行元素形态，还在变化，比如泥石变成孤峰，电光变成雷霆，水痕变成冰霜，叶脉变成狂风，而火苗变成狂焰……

　　没有固定的形态，瞬息万变，关键的是，这不是简单的元素变化，而是元素法则之力的自由形态变化。

　　简言之，是法则在变化，大五行法则之下的五种元素法则数百种变化。

　　“这……法随境界！”

　　傲留雪虽然自己没有到这种境界，但是她见识过啊，也只有法随境界，才可能这样念动法随。

　　等于是现在，轩辕无命一心五用的能力，跟大五行法则完全能够融会贯通的运用着，一个念头，法则如影随形，这种感觉真的很棒。


第1071章 震惊

　　“天啊，你的法则修炼竟然达到法随境界？这太不可思议了！”

　　傲留雪激动无比，眼中满是不可置信。

　　也难怪傲留雪这么激动，因为法随境界，被誉为是高法境界，又被称为神之法则境界。

　　简言之，没有成神，几乎不可能是这种境界，这跟有些世界修炼法术的一些念动法随可不一样。

　　一般的世界，指的念动法随，是只意念到了，法术就成型了。

　　可是仅仅是这样的境界，轩辕无命早许多年就能达到了。

　　法则修炼的法随境界，是一种对法则之力运用的契合度快要接近极限的境界。

　　法则之力，并非是修士自己的力量，那是天地之间的力。这就像借东西一样，从别人的手中借过来东西，总要一个过程，这个过程就会耗费时间。

　　而法随，就等于是让天地法则之力处于随时候命状态，让修士驱之如己臂。

　　想象一下，就如同动动手和动动脚一般简单就能控制法则之力，那么在战斗之中，那种速率的变化，那种能量的效率性，将会有多大的提升？

　　也许有人会说，以前轩辕无命他们战斗不也是无比迅速地说打就打，那法术和战技不是那么轻松顺捷地施展了开来？

　　这就是外行看热闹，内行看门道。

　　真正到了这一步，就会明白，法则之力的及时与否，对同一种战技和术法的影响有多大。

　　同样，随着法则境界越高，引导法则之力方面不仅仅是在于速率的区别，还有量的区别。

　　法则之力有一种云集的效果，法则一动，迁一而发全身，但是却需要强大的法则感应和运用能力来引导。

　　同样是天地法则之力，有些人引导法则之力只能应道方圆百丈，而有些人一引导，却能用上方圆万丈甚至到了极致，真正能做到化整片天地的法则之力为己所用，想一想个中的差别。

　　轩辕无命如今连伪神都还不是，在第一次见无常龙神的时候，展现出了他的法则境界达到聚法，就已经让人叹为观止。

　　可是现在，才过两年，轩辕无命的法则境界竟然马上又上了一层楼。

　　轩辕无命微笑道：“这要感谢元圣的圣言啊，如果没有这次引领，让我能从一个十分高的角度去感受天地大道法则，这一步还真不知道哪一年能跨过去呢。”

　　的确，有些需要领悟力的修炼看似简单，往往很多人会一朝顿悟，可事实上，这种方面的修炼比一些积累性的修炼更加困难。

　　积累性的修炼是只要有时间，有资源，然后有经验指引，然后没有心结，没有念头不通达的地方，基本上不存在什么阻碍了。

　　但是像这种考验悟性的，也许真的是给你亿万年，你搞不定就是搞不定，不存在什么积累，什么努力。

　　是的，法则修炼方面，努力可以让本来已经领悟的能力变得更强，但是想依靠努力去突破，那是根本不可能的。

　　虽说这有陆不弃留下来的圣言的引领作用，但是能在短短两年，让聚法境界才刚刚初窥门径的法则修炼境界达到法随境界，毫无疑问，这就是真正的天才！

　　轩辕无命内心则是认为，这跟他有十万造化气运之力有很大关系。

　　他能发现到，虽然这几年依然碰到不少问题，但是在事态的发展上，轩辕无命的运程还是非常不错的。

　　就像之前会碰到罗大佑这种打感情牌的死间，会碰到太极魔神这种堪称死局的情况，可却会有贵人相助，加上自己的努力，最终能遇难成祥，还能在三大神祇陪同逛元圣殿的时候进入圣言明悟，绝对是大气运。

　　只不过本来就时间很紧的，这一恍惚又过了两年，让轩辕无命内心很焦虑。

　　傲留雪现在全幅心思都在轩辕无命身上，还是挺敏感的：“你怎么好像不太高兴一样，你的法则境界如此之高，别说炼筑伪神脉不会有什么问题，就是他日开辟元神命源，凝聚神玺，聚法成神也不会有什么问题啊，这还不值得高兴吗？”

　　“我当然很高兴，只不过一恍惚就过了两年，估计家里人对我会有些担心。”轩辕无命的目光落在了手中的永恒灵戒上，他等下要第一时间以暗号告诉爱人们，他现在很好，而且马上就会回到她们的身边。

　　“这个你不要担心！”傲留雪笑道：“神祖早就把你的情况告知给了黑煌龙神，你的家人都知道你在元圣殿闭关，只会为你感到高兴，而不会太担心的。而且他们也知道我在陪着你呢，更不用担心。”

　　轩辕无命脑门浮起几条黑线，不知道该高兴呢还是不该高兴。

　　对傲无常和傲留雪能够第一时间通知关心他的人，告知他的近况，这一点，轩辕无命很欣慰。但是为什么要让人知道傲留雪陪着他呢？

　　东方令狐长芦三女会作何感想？

　　轩辕无命知道，她们肯定不会小肚鸡肠地有什么吃醋的心理，但是轩辕无命自己会有不好的感觉。

　　出来办事，碰到顿悟的情况，要修炼，耽搁点时间没什么，可是惹上桃花，就不太应该，毕竟他是有家室的人啊。

　　只不过，对于傲留雪在这里一陪他就是两年的行为，轩辕无命不可能不感动啊。

　　所以，这才是轩辕无命最头大的。

　　不过，轩辕无命却没有太纠结，因为他想到了神魔融合劫。

　　这世界末日都快要来了，想这些事是不是有些太奢侈？

　　“是你也很担心你的家人吧？”傲留雪微笑道。

　　轩辕无命轻笑：“还好，他们在远山神龙城，应该挺安全的，我没什么好担心的。而且一恍惚就两年过去了，我还没有那种离开好久的感觉呢。”

　　“口是心非。”傲留雪说道：“我知道你是个重感情的人，家里有三个娇妻四个可爱的孩子，怎么可能不想家，不担心？”

　　“既然被你看穿了，那也没必要否认，想家那是必然的。离开家的下一刻，就已经开始想了。”

　　“真羡慕他们！”傲留雪微微有些幽怨：“羡慕他们能有你这样挂念着。”

　　“有什么好羡慕的，你不同样有人挂念着，你的父母，神尊他们不都会挂念你？”轩辕无命轻笑。

　　“这不一样啊，”傲留雪摇头道：“轩辕无命，要是我们分开了，你会挂念我么？”

　　“当然会啊！”轩辕无命是个很有绅士风度的人：“我们是好朋友啊，怎能不挂牵！”

　　“只是好朋友么？”傲留雪轻捋了下鬓发，更多哀怨。

　　其实，这恍惚一下两年过去了，轩辕无命有发现，这傲留雪的性子要柔了不少。可能是有这两年来独处的自我修养的原因，让她没有那么风风火火的感觉了。

　　成熟了，这就是傲留雪给轩辕无命的最大感觉。

　　傲留雪没有总跟轩辕无命继续这个话题，她的脸上洋溢着美好的笑容：“轩辕无命，神祖他们可一直很期待你成功出关。要是知道你的法则境界达到法随境界，一定会大吃一惊的。”

　　轩辕无命笑道：“我正要去向神尊表示感谢呢！”

　　其实，轩辕无命还有一件事情想好生跟傲无常交流，那就是关于鬼月龙神的事。

　　鬼月龙神的陨落太蹊跷，两年过去了，龙域在这方面的调查进行得怎么样？

　　轩辕无命出关了！

　　最先感应到的，自然是四神祇。

　　然后，让轩辕无命多少有些意外的是，四神祇都到了！

　　天狼神和财神会到，轩辕无命并不意外，毕竟说起来，他们也算是新的朋友了。加上陪同轩辕无命逛元圣殿，本就是他们的义务。

　　但是殇神和太极魔神会来，轩辕无命就有些诧异了。

　　殇神是一个不食人间烟火的女神，她对很多事都是事不关己高高挂起的态度，只有关系到她切身利益的事，才会关注。

　　至于太极魔神，他来干什么？难道他还想出手杀他？

　　他杀得了么？

　　有傲留雪在旁边，傲无常的神影随时可以降临啊！而轩辕无命在两年前能挡住他几招，两年后经历了圣言明悟自然更能。

　　“轩辕无命，收获如何？”

　　天狼神的问话，无疑是四神祇都比较关注的事。

　　轩辕无命还没回答呢，傲留雪已经帮他回答了，眉飞色舞：“轩辕无命的法则境界达到法随了！”

　　“嚇……”

　　四神祇齐齐色变，同时倒抽了一口气。

　　只有真正达到法随境界的人，才能知道这种境界是多么可贵，又是多么难达到的。

　　要知道，四神祇的法则境界，都是法随阶段，只不过稍微有些高下之别而已，像殇神，法则境界最高，就即将要摸到法生境界的门槛了。

　　“法随阶段是那么容易达到的么？”太极魔神冷哼道：“别是自己给自己脸上贴金吧？”

　　“太极魔神，你是脑袋多了倒琢磨不明白事是吧？无命需要往脸上贴金么？他都这么帅了，哪像你，丑不拉几的，才要贴金呢！”傲留雪直接开呛。

　　太极魔神两张脸都绿了，傲留雪这种目无尊长的行为，他真想一巴掌拍死她。

　　可是太极魔神还真不能出手，也不敢出手。

　　轩辕无命并没有忍着笑意，也只有傲留雪，才敢对着一个神王如此呛吧？

　　“其实雪儿有些夸张了，我只是略微摸到了法随的边而已，距离真正的法随境界其实还远着呢。”轩辕无命谦虚的笑着。


第1072章 草木皆兵

　　关于实力方面，轩辕无命从来没有显露的欲望。

　　在轩辕无命看来，别人对他的实力越低估越好，这样才有扮猪吃老虎的机会啊，否则的话，他这仇人一多起来，恐怕就要疲于奔命了。

　　太极魔神这才一副找到点场子的感觉：“这嘛还有些自知之明。”

　　“无命，你明明……”傲留雪懊恼地看向轩辕无命，她不知道为什么轩辕无命这个时候要示弱。

　　是的，在傲留雪看来，轩辕无命就是要示弱。

　　在龙族的世界观里，强大就是要展现出来，这样别人才不敢欺负你。

　　轩辕无命却是制止了傲留雪的话，而是看向天狼神和财神：“听雪儿说，是两位神尊给小子我大开方便之门，才让小子我能有这么好的闭关环境，多谢。”

　　财神摆手笑道：“小友不用客气，这是我们该做的。”

　　“没错，任何人在元圣殿达成圣言明悟的状况，都会有这种礼待，这是规矩，没人敢破坏的规矩。”天狼神一副不正经的态度说着正经的话：“所以，你也不用太在意。”

　　“是么？”轩辕无命微笑：“那小子我原本打算给两位神尊送上一些礼物，这样说来，那就能省则省了。”

　　“什么？有礼物？”天狼神顿时来劲了：“那赶紧的，有没点眼力见儿啊，我刚才那话是客套的呢。”

　　财神爷是眼睛贼亮：“小友做人要大方大气，不要因为一些细节而随意改变初衷。”

　　傲留雪原本还气鼓鼓的，听到这两个活宝的话语，忍不住扑哧一声笑出来：“你们两个要不要这样一副嘴脸啊？你们可是神祇，神祇啊！”

　　“神祇又怎样？神祇不也要赚钱？你以为没钱的神祇能有信仰，开玩笑呢？”天狼神翻了翻白眼：“这小子可是跃龙纵情殿的老板，一向财大气粗，我可知道，他送了不少好东西给你们家神祖，看看他这几年，赏赐的那些东西，啧啧……我家那群狼崽子眼红着呢。”

　　财神也是连连点头：“蕴神道场是个好去处，如果小友能再赠上一些龙域邀请令，那就更好了！”

　　赠送龙域邀请令，也是祖龙荣誉徽章所有者拥有的一种特权，那就是邀请非龙族和龙行者的其他生灵，进入龙域游历。

　　不过这种龙域邀请令也是有限制的，比如说单位时间的名额限制，游历时间的限制等等，龙域在外来流动人口方面的管制非常的严格。

　　天狼神和财神这种毫无遮掩的要好处的行为，十分没品。

　　可是轩辕无命却喜欢这种率直的态度。

　　要就是要，端着架子干蛋啊。

　　所以轩辕无命取出了跃龙纵情殿三级会员四十个，跃龙纵情娱乐所二十滴神龙魂血体验卷四十张，蕴神道场月票四十张和年票十张，给财神和天狼神分了。

　　然后轩辕无命临时制作了四十张龙域邀请令，送于两个神祇。

　　相较于给傲无常的礼物，给两个神祇的礼物要更轻一点，两人加起来才有送给傲无常的四成的样子，但是轩辕无命觉得已经差不多了。

　　来日方长，人情不能一次性全做掉是吧？

　　收到礼物的财神和天狼神笑开了花，这不仅仅是价值不菲的礼物，还是他们正当用的好东西。

　　轩辕无命没有送给殇神，虽然她就在旁边，但是轩辕无命并不打算送，因为殇神也不是那种你给她送了礼物她就会对你青眼相加的人。

　　至于太极魔神，轩辕无命更是懒得鸟他，不管太极魔神未来还找不找他麻烦，至少现在，他们可是死敌了。

　　轩辕无命还不至于做热脸贴冷屁股的蠢事。

　　对于轩辕无命这种态度，殇神并没有任何表情，也没有一点情绪波动。她本就不是喜欢收人好处的神祇，而且她对轩辕无命的态度很简单，那就是只要他不做什么对圣影洞天有害的事就行。

　　至于轩辕无命跟太极魔神的恩怨，她更是懒得管，也管不着。

　　但是太极魔神，他内心的那股子愤怒不平更浓。

　　娘的，你送礼能不挡着我的面送么？

　　虽然太极魔神同样没指望轩辕无命给他送礼，但是眼下看着只是举手之劳的财神和天狼神，收获颇丰的喜笑颜开，而他却还在懊恼两年前损失了一个得力助手，还没在浩然龙神那捞到好处，一想起肝都疼。

　　“欢迎两位神尊的后裔到龙域，到远山神龙城来做客，届时只要知会一声，即便小子我没在远山神龙城，也定然会有人好生接待的。”轩辕无命不知道神魔融合劫到底是个什么场面，可至少，交好几个神祇，肯定是有好处的。

　　财神和天狼神很是开心地表态，说到时候必然会叨扰轩辕无命。

　　“那就告辞了，小子回龙域去了，后会有期！”

　　轩辕无命这个时候自然不会再在这耽搁时间，选择告辞。

　　“轩辕无命！”

　　太极魔神这个时候倒是再次跟轩辕无命招呼着。

　　“怎么？太极魔神还有什么指教的么？”轩辕无命冷冷看向太极魔神。

　　“才过两年，你该不会忘了你欠本尊什么吧？本尊可是个很记仇的神！”太极魔神那四个眼睛齐刷刷阴冷地盯着轩辕无命，浑身流动的煞气告诉着轩辕无命他的心里到底有多恨。

　　“岂能忘记？”轩辕无命微笑：“正好我也是个很记仇的人！”

　　“那就再好不过，慢走吧，很快……本尊就会在你痛苦哀嚎中，撕了你！”太极魔神比了个撕裂的手势，恨意滔天。

　　“是么？那小子我随时奉陪！”

　　轩辕无命毫不畏惧地应道，说实在的，他真的没有感觉到太大的压力。

　　或许是因为神魔融合劫给他的压力已经足够大了，区区神王威胁，还真是吓不到轩辕无命。

　　傲留雪更是瞪视着太极魔神：“别以为你长两脑袋就能吓到人，你要乱来，说不定什么时候两个脑袋都会被人砍下来，看你拿什么哭！”

　　“傲留雪，本尊现在不跟你一般见识，可要是哪一天无常龙神有个什么三长两短，看本尊怎么收拾你们！”太极魔神盯着傲留雪，眼中满是森冷的杀意。

　　“你竟然敢咒我神祖！”傲留雪怒极，一副想跳到太极魔神头上，挠他两脸花的架势。

　　轩辕无命拉住了傲留雪：“不要跟这种只会动嘴皮子的傻逼一般见识，自有一天会收拾他的时候。”

　　轩辕无命和傲留雪离开了。

　　不过轩辕无命心下却并没有表现出来的那般轻松，他倒不是惧怕太极魔神对他的威胁，而是想到太极魔神后面跟傲留雪说的话，和表现出来的那种情绪。

　　是太极魔神的假想力太强，还是太极魔神是真的认为无常龙神可能会发生一点三长两短？

　　要知道，傲无常可是不普通人，作为一个至高神，可以说是几乎没有旦夕祸福。

　　毕竟，想杀一个至高神，除非是至尊神出手，或者有多名至高神耗费各种手段，才可能击杀一个至高神。

　　要是以前，轩辕无命一定会对太极魔神这种无力的威胁感到可笑，可是现在，他却隐隐有种不祥的预感。

　　因为太极魔神威胁傲留雪的时候，轩辕无命不禁想到了鬼月龙神，同时，他竟然感受到了太极魔神瞳孔中的一股熟悉的魔意。

　　“希望……是我多虑了吧！”

　　轩辕无命轻吐了口浊气，压力……会让他也有种草木皆兵的错觉么？

　　似乎真的是多虑了，傲无常状态很好，看到轩辕无命和傲留雪的时候，喜笑颜开，龙须都很有规律地舞动着，这是一种极其高兴的状态。

　　傲无常当然高兴啊，不仅仅是为轩辕无命，更是为傲留雪啊。

　　两年的闭关陪伴，傲留雪的实力增长得真的是喜人，应该也是进入了圣言明悟的状态，这样的话，傲留雪成神的进度，完全有可能会加快。

　　“雪儿，你是不是也进入了圣言明悟状态？”傲无常眸光闪亮。

　　傲留雪应道：“是啊，肯定是轩辕无命的这种状态感染了我，有一天我在看一下元圣大人的影像，竟然感觉到他似乎是单独在跟我说话，然后带着我感受了许多水域和冰峰世界，那种感觉好玄妙。”

　　轩辕无命心头微动，他还没有跟傲留雪交流过圣言明悟的感觉，现在看来，似乎都是那种跟着陆不弃的引导，神游天地，只不过不同的人感受到天地不一样。

　　轩辕无命感受的是整个天地寰宇，仿佛囊括了整个神域，而傲留雪感受的，只是一片天地，属于她所擅长的寒冰流水领域。

　　这……可能就是不同的修士对陆不弃圣言领悟的高下分别。

　　“好好好……有这次感悟，你成神的可能性至少能上涨三成。”傲无常大笑间看向轩辕无命：“这次还真是要多谢你啊，要不然雪儿也没有这份机缘了。”

　　轩辕无命摇头道：“这跟我有什么关系？这完全是雪儿自己的悟性所致，要说谢，也是晚辈得谢谢雪儿和神尊，是你们在晚辈圣言明悟之时，给予了诸多帮助。”

　　“那就都不要客套了。”傲无常哈哈笑道：“雪儿的收获，本尊是一眼就看透了，不过……轩辕无命，你的收获应该不仅仅在于天级修为圆满吧？”

　　“当然不是……”轩辕无命微笑，不等他说话，傲留雪再一次接话：“神祖，无命他的法则境界达到法随了！”

　　傲留雪其实还是那样的风风火火，而且对于轩辕无命法则境界达到法随这件事，她似乎说一万遍都很兴奋。


第1073章 存疑

　　这的确是值得让人亢奋的事。

　　傲无常都忍不住耸动了下身子，龙须狂舞，龙目闪着飞扬的光芒：“法随阶段？轩辕无命，果真如此？”

　　轩辕无命微微点头：“是的……我也很惊喜！”

　　“看来本尊说得没错，你就是元圣提过的那种……天生对天地大道有着超乎常人悟性的天才。”傲无常啧啧称叹：“我想……浩然他们要是知道你的成长如此之快，一定龙角都要惊飞的！”

　　轩辕无命眸光微凝：“神尊为何单以浩然龙神为例，莫非这两年浩然龙神有什么事值得神尊关注？让神尊看到晚辈就会想到浩然龙神么？”

　　“你还真是个敏感的小子，你和浩然之间的事闹得越来越大，看到你想到浩然不正常么？”傲无常说道：“不过……还真被你说中了，这两年，浩然的确有大动作，而且这对你来说，还是好事。”

　　轩辕无命心头微沉：“好事？为什么我一点高兴的预感都没有？”

　　“你先别急着下结论。”傲无常笑道：“这事与祖龙议事团一个一直悬而未决的议题有关。那就是议事团是否设置团长一职，这个团长之位又由谁来坐。”

　　轩辕无命皱眉道：“难道说浩然龙神成为了祖龙议事团的团长？”

　　“是的，他本就是最支持这个议题，且呼声较高的人。”傲无常微微耸肩道：“我原本也是支持他的，毕竟我游龙一族的长老如果能成为祖龙议事团继祖龙龘之后的第一任团长，那对游龙一族绝对是一件好事。”

　　轩辕无命微恍，难怪外界盛传无常龙神和浩然龙神关系挺密切，恐怕就是关于这方面的事。

　　“神祖，浩然龙神那个小肚鸡肠的家伙也能成为议事团的团长？你不是说无命和皇魅的事，让他颜面尽扫，恐怕会对这方面的事有影响？怎么不但没有影响，反而像是有促进作用呢？”

　　“这就要说浩然是号人物了，在那次会议上，他竟然在祖龙议事团上表示皇魅虽然死在轩辕无命手上，但却是咎由自取，他将不再对你进行任何报复，相反，他要向你道歉，而且会给予一定的赔偿！”

　　轩辕无命错愕无比：“我杀了他最宠爱的后裔，他还向我道歉，给我一定的赔偿？”

　　傲留雪也是完全想不到：“他有毛病吧？”

　　“他可没毛病，他这是最聪明的举动。”傲无常笑道：“如果他不表现出这种大度，他怎么成为议事团的团长？轩辕无命，他说他调查过，皇魅是因为受到有心人的蛊惑而主动招惹你。他已经将蛊惑皇魅的马丁恒河沙和冰云南山忆都处死了，这事将就此揭过，他将不再被亲情蒙蔽，再追究你的任何过错，因为你本就没错。”

　　“这才像一代长老应该有的风度嘛，那皇魅本就不是个好东西，死了也就死了，这样才能让浩然龙神早点培育更优秀的后裔啊。”傲留雪开始为浩然龙神大唱赞歌。

　　可是轩辕无命一点轻松的感觉都没有：“无常龙神，他这样表态，顶多是消除原本对他舆论上的负面影响，也不至于就能帮助他成为议事团团长啊？”

　　“当然，最关键的并不在于这点，这事只不过让他无懈可击了而已。”傲无常笑道：“他真正能登上团长之位的原因，是因为他竟然能够获得翼龙族和崟龙族的三个议事团长老的支持，加上我游龙族本身五个议事团长老的支持，让他终于有了过半的支持，成为第一届议事团的团长。”

　　轩辕无命沉声道：“我好奇的是，这个祖龙议事团团长，有什么特权么？”

　　“当然有，而且很大！”傲无常说道：“比如说他能获得《祖龙典》正本的保管权，这祖龙典可是至神器，拥有神奇无比的能力。而且有了《祖龙典》在手，那就是掌控了龙域的精神。”

　　轩辕无命眉头大皱：“我怎么感觉这不是一件好事？”

　　“怎么不是好事？”傲无常笑道：“以前，因为没有真正能一言九鼎之人，各方制衡得太厉害，很多事情都无法及时决断，一些很有意义的事却总落不到实处。而这几年，龙域各方面明显要严谨了许多，各个龙地单单搜集资源这一块都有明显的长进。如果以这样速度下去，龙域肯定能将其他三大兽域甩得更远。”

　　其实傲无常所看到的世界，也多是游龙族的世界，他作为游龙族的长老，自然也乐得看游龙族方面能得到更好的改变。

　　轩辕无命无奈苦笑，他可不认为，龙域有中央集权真的好，他更是感受到了巨大的隐患。

　　以前龙域祖龙议事团这个议题不能通过才是正常的，有时候这种中央集权如果所托非人，往往会衍生出巨大的异变，甚至可能是灾难。

　　可是轩辕无命没有再多说什么，如今已经成为定局，龙域这么大一个摊子，根本不是他一个小小的龙行者能改变的。

　　但是有件事，轩辕无命必须得问。

　　“那鬼月龙神被杀的事呢？这两年可有查出真相来？”轩辕无命肃然问道。

　　“有一点点头绪了，不过还没有定论，说起来也真是巧，明日本尊就要动身，去参加会议。就是有人向浩然提供了一些有关鬼月龙神和地老龙神遇害的具体情况，这次恐怕就能真相大白了。”傲无常说道：“一旦查出真凶，那么现在完全拧成一块铁板的龙域，肯定能够以碾压之姿，替两位龙神报仇的。”

　　“地老龙神也陨落了？”轩辕无命惊呼。

　　地老龙神，是崟龙族身份最尊崇的议事团长老，没有之一，他也是崟龙族四大长老中实力最强的。

　　“噢……忘了跟你说，就在四个月前！”傲无常脸色变得十分严峻：“祖龙议事大会即将要召开的时候，地老龙神就那样陨落了。没有任何征兆，没有任何线索。”

　　轩辕无命剑眉紧皱：“鬼月龙神、地老龙神，他们可都是至高神，而且是老牌至高神，实力惊人无比。除非是至尊神，或者是多个至高神，才有可能击杀他们。而让他们一点什么痕迹都不留下来，就算是至尊神也很难办到吧？”

　　“是啊，这也是我们十分困惑的地方！”傲无常肃然道：“相比神域其他地方，龙域可是个体系十分严谨的世界。”

　　“是啊，《祖龙典》都没能留下任何线索么？”轩辕无命反问道。

　　“估计鬼月龙神和地老龙神都是在非龙域体系的世界陨落的。”傲无常显然知道的东西真的极其稀少。

　　轩辕无命突然心头一动：“鬼月龙神和地老龙神，有什么共同点？”

　　“共同点？那就是都是祖龙议事团的长老，都是至高神。”傲无常很自然地应道。

　　“还有其他方面么？比如说对事对人方面！”轩辕无命再次反问。

　　傲无常是什么人？活了十几二十万年的至高神了，他瞬间反应了过来：“轩辕无命，你是怀疑我们龙域内部的人么？”

　　轩辕无命点头道：“的确！晚辈怀疑浩然龙神！”

　　“轩辕无命，你这就不对了！”傲无常脸色一正：“浩然都已经把这事揭过了，而且你要回到远山神龙城，都能收到他道歉的礼物了。你现在却还如此针对他，这可不应该！”

　　“神尊，晚辈很确定我不带任何感情色彩地在分析这个事。”轩辕无命正容道：“不管你怎么看，只希望你让晚辈把想说的说完！”

　　“你说！”傲无常颔首道，他对轩辕无命的感官倒也不至于这么一下就会变质。

　　轩辕无命说道：“其实很多世界关于权力和欲望之争，使用各种手段排除异己，那是很正常的事了。相信神尊你看到过的只会比晚辈多得多，只不过神尊你不愿意想而已。鬼月龙神向来跟浩然龙神不和，因为晚辈的事更是直接给浩然龙神不少难堪，晚辈相信，在以往议事团关乎议事团团长的问题上，鬼月龙神必然是反对的。”

　　傲无常没有说话，这是肯定的，神域都众所周知的。

　　“地老龙神呢，晚辈一点都不熟悉，可如果他跟鬼月龙神也是一样的态度，那么这事是不是应该值得怀疑一下呢？”轩辕无命深深地看着傲无常。

　　傲无常表情变得凝重了一些。

　　“其实，龙域这种高级别的事，晚辈也插手不上。但是鬼月龙神对晚辈有恩，而且他是小五的师父，也是晚辈的长辈。他的死，晚辈就算是死也会弄个水落石出。”轩辕无命沉声道：“哪怕因此被人骂做是小人，该存疑的自然要存疑。”

　　“神祖，无命说的也不是没有道理，你也说了浩然龙神会表现出那么有风度，还不是有目的？”傲留雪自然是永远都站到轩辕无命这边的：“真正需要他表现风度的时候，怎么没见他的风度？如今鬼月龙神和地老龙神都死了，获益最大的就是浩然龙神，无命会怀疑他也是人之常情。”

　　傲无常眼睑微闭，深深地看着轩辕无命：“本尊收回刚才对你的判断！这件事，我会仔细分析一下。这次过去开会，我也会试着了解一下。”


第1074章 桃心献策

　　其实，正如轩辕无命所说，傲无常吃的盐比轩辕无命吃的饭还多无数倍，他什么道理不明白？

　　只不过傲无常跟浩然龙神有一个共同的目标，那就是想让游龙一族在龙域获得更多的资源，因此他会很自然的跟浩然龙神在某些方面站到一个阵营，然后会很自然地抵触和屏蔽一些对浩然龙神不利的信息。

　　这是任何人都会有的通病。

　　见可算是把傲无常给说通了，轩辕无命微松了口气：“那神尊你可也要小心……”

　　“你担心本尊也会像鬼月和地老一样么？”傲无常傲然反问。

　　轩辕无命直迎着傲无常那逼人的神目：“当然担心，你是个如同鬼月龙神一般可敬的长者，晚辈只希望你万寿无疆。”

　　“本尊知道分寸的！”傲无常沉哼道：“如果他们敢向本尊出手，本尊定然让他们吃不了兜着走。”

　　轩辕无命能感受到傲无常那强大的自信。

　　也是，能成为至高神的，哪个又没有自信呢？

　　或许，鬼月龙神和地老龙神也是以无比强大的自信迎来了哪怕很突兀的生死之战！

　　但是，最后，鬼月龙神和地老龙神都陨落了。

　　鬼月龙神和地老龙神实力会弱于傲无常么？自然不绝对！

　　到了至高神这个级别，每个神祇肯定都有自己的超级底蕴，尤其是拼到后面，那绝对不仅仅是神之力和法则之力的比拼，更不仅仅是法宝的碰撞，神之国度的碾压和神玺意志的拼杀也是决定胜负的关键。

　　不过轩辕无命没有再说什么，傲无常已经说了他有分寸，再提醒下去，就有看不起对方的嫌疑了。

　　“神尊明日什么时候走？”轩辕无命很自然地问道。

　　“不一定，看心情吧，反正明日会动身，怎么？你有什么安排？”傲无常笑看着轩辕无命。

　　轩辕无命轻笑：“只是到时候想送一下神尊。”

　　“不需要这么刻意！”傲无常笑道：“只是寻常地出去一次，用不了多久，本尊就会回来的。”

　　轩辕无命执着道：“还是要的，因为晚辈也不会在这边逗留了，送走神尊，晚辈也要去远山神龙城了。”

　　“噢，这样啊……那明天中午本尊设个家宴，到时候你和雪儿过来小聚一下？”傲无常笑道。

　　傲留雪双眸闪亮：“呀……太好了，好久没有大家聚在一起了。正好我在元圣殿呆了两年，光嗑丹药了，什么好吃的都没吃到，早馋死了。”

　　说话间，傲留雪那热切的目光，看着轩辕无命，就仿佛轩辕无命是一盘菜。

　　轩辕无命能感受到，傲留雪这也是一种另类的邀请。

　　想到他到时候要做的事，轩辕无命自然也没有理由拒绝。

　　家宴就家宴吧，如今已经欠了傲无常和傲留雪如此大的人情，那也就趁这个机会好好还一下吧。

　　从傲无常那离开，傲留雪问轩辕无命：“你明天就走，要不然今天晚上就住我那吧？”

　　轩辕无命微愕，他目光多少有些古怪地看着傲留雪，上辈子的一些世俗观念作祟，一位女性总是邀请男性去家里住，这就是赤裸裸的明示好吧？

　　当然，轩辕无命知道，傲留雪的意思，只是让他做客而已，可是如果轩辕无命打蛇随棍上，那要发生点什么，傲留雪绝对不会反对。

　　轩辕无命摇头道：“不了，我还是回客栈吧，那里住得挺舒服的。”

　　“你就那么抵触去我那？我都跟你说过，我没有住在龙穴里，我那完全是按照圣影洞天的人类居所建筑的，有各种风格，肯定会有你喜欢的。”傲留雪这两年虽然性子变了些，可她终归是龙族，不太明白像轩辕无命这种人类的一些道德束缚。

　　感受到傲留雪的悲伤，轩辕无命心有不忍：“我不抵触去你那啊，可以去坐一下，但是过夜就不了，影响不好。”

　　“有什么影响不好？”傲留雪一副很莫名的感觉：“你不是我的朋友么？那留你在我家小住不很正常？”

　　“很正常么？”轩辕无命的两根眉头形成一道牛市线。

　　“当然正常！”傲留雪一本正经地应道，但是她眼眸深处却藏着一丝狡黠。

　　在龙域，不同的龙地道德标准是不一样的，不过有一个通性，那就是身份越尊崇的龙族，在个人生活方面的道德标准是越高的。

　　如果是普通的龙族，别说邀请朋友过夜，你就真是天天瞎折腾也没人说什么，但是像傲留雪的这种备受关注的神龙女，就会有说法的。

　　想到如果神魔融合劫真的就是末世，那么他们未来恐怕就再无交集，所以轩辕无命即便收到了傲留雪这一分黄思绪力，却也还是点头道：“那就叨扰了！”

　　“耶……”

　　傲留雪欢呼雀跃，就仿佛收获了什么非凡的礼物一般。

　　“不过，你刚不是说馋了么？我们先去找个地方，吃点好吃的吧？”轩辕无命知道，傲留雪是个很讲究的馋嘴猫，每天早上的早点都需要很丰富的。

　　“找什么地方呀，回我住的地方就好，我那里有佐圣海最好的龙厨！”傲留雪恢复着手臂：“走吧，你一定会爱上那的！”

　　也对，跃龙纵情殿都请了几个非常不错的厨子，何况是一个贪嘴的神女？府上要是没有养着高级的厨师，都说不过去了。

　　正如傲留雪所说，她的府邸根本不像是龙族该有的，完全就是人类的一个公主府，而且还是风格很驳杂却又独特的公主府。

　　说驳杂，是因为里面的建筑没有统一的格调，也许正厅是类似于哥特式的建筑，那么厨房可能又变成地中海风情，卧室可能是中式建筑风格，厕所又会变成日式厢房。

　　有些方正，有些圆不溜；有些挺拔，有些却矮平……

　　轩辕无命估摸着，整个圣影洞天所有人族的建筑风格，都会汇集到这个神女府。不过这种汇聚，却又如同大杂烩一样，有着它明朗的定义，这也就成了一种别样的独特。

　　轩辕无命看到这个神女府时，会心的笑了，这的确符合傲留雪在他心中的形象，看似风风火火、古灵多变，其实心思很单纯。

　　不过如果轩辕无命知道傲留雪后来打得什么算盘，他就会明白，用单纯形容傲留雪，的确有些侮辱单纯的定义。

　　参观完傲留雪的住所，就被告知美味佳肴已经就位。

　　傲留雪府邸的厨子，不愧为佐圣海最好的龙厨，做出来的东西的确非常美味，而且满满一个大厅的美食，让轩辕无命着实大快朵颐了一把，大呼过瘾。

　　然后轩辕无命选了一件风格偏向于中式建筑的卧房，算是今日的休息之处。

　　知道今日来了一个贵客，一个人类的男子，傲留雪的大管家，一条同样爱好变幻为人类的雌龙圣桃心，早已经将每一个房间都收拾妥帖，一应俱全，轩辕无命随时可以休息。

　　轩辕无命因为有事要做，所以就以想回味一下圣言明悟的感觉，加深领悟为由，将自己关在了房间里。

　　傲留雪则和圣桃心以及一众下人离开了。

　　轩辕无命不知道的是，刚转过庭院，傲留雪身边那原本乖巧沉稳的圣桃心，突然之间变得兴奋了起来，一把拉住傲留雪：“神女，你终于找到了你中意的人类男子，把他给带回来了？”

　　傲留雪脸上泛起两坨红云：“怎么样？他是不是很帅？”

　　“是啊，超帅的！”圣桃心连连点头，同时看向一旁众侍从：“你们说是么？”

　　“是是是！”众侍从纷纷点头，很有龙套的觉悟。

　　傲留雪笑得一脸幸福的样子：“他可不但帅，他还天赋异禀，实力非凡，品性淳厚，重情重义……反正他是我见过的最优秀的人类男子了。神祖都说在某些方面，他甚至比年轻时候的元圣还更优秀。”

　　“呀……那真是太好了！神女你可就希望嫁给一个像元圣陆不弃那样杰出的人类英雄啊！”圣桃心那圆圆的脸上因为兴奋也出现了一圈红晕。

　　傲留雪突然之间想到什么，骤然长叹了一口气。

　　“怎么了？神女？”圣桃心也顿时跟着失去了笑容。

　　傲留雪苦笑道：“可是他似乎对我没有那方面的感觉啊，他只把我当成好朋友而已。而且他明天就要回他家乡了……”

　　“啊？”圣桃心愣然：“他怎么可以这样？这天底下还有人不喜欢我们神女的吗？这怎么可能？我们神女是全世界最优秀的神女，大家说是不是啊？”

　　“是是是！”众龙套继续很有觉悟地应道。

　　傲留雪依然幽怨：“可我每次明示暗示他，他就是无动于衷，总是强调我们的关系只是朋友。桃心，你说我该怎么办？”

　　“怎么办？”圣桃心大眼睛滴溜溜一转，马上福至心灵：“有了！”

　　“什么啊？”傲留雪眼睛大亮。

　　“你是说他品性淳厚，重情重义是吧？”圣桃心说话间，脸上绽放的是一道奇异的怪笑。

　　傲留雪连连点头：“是啊，你问这个干什么？”

　　圣桃心嘿嘿一笑：“因为我想到了怎么办，那就是把生米煮成熟饭！”

　　“啊？”傲留雪诧异地眨巴着大眼睛：“生米煮成熟饭？你是说……呀……”

　　想到害羞处，傲留雪大叫了一声，脸上红云更浓：“那样会不会不太好啊？”


第1075章 创世神种

　　“怎么会呢？你不是说他品性淳厚，重情重义么？”圣桃心笑道：“再说，他的偶像是元圣，元圣大人就是一个不会辜负女人的男人。元圣大人可也有龙族的妻子，那如果你们要是发生了那关系，我想……轩辕无命他肯定会对你负责的。”

　　傲留雪抚着滚烫的脸，眼中满是羞急的光芒：“可这事要怎么做啊？桃心，你教我啊！”

　　圣桃心也羞红了脸：“我……我也不懂啊，尤其是这人类的情况，跟我们龙族好像还不太一样，这事我也没办法教你。”

　　“唉……不是说那事啊！”傲留雪急得都要跺脚了：“我是说，怎么有机会让我们生米煮成熟饭啊？”

　　圣桃心笑道：“想办法勾引他啊！”

　　“怎么勾引啊？”傲留雪眼睛瞪得圆圆的，她感觉这事实在是很新鲜刺激。

　　“这……”圣桃心蹙眉间，猛然展颜看向那群侍从：“你们都赶紧去，给神女找来一些人类女子勾引男子的绝招，找到有重赏，要是透漏消息者，杀无赦！”

　　众侍从纷纷应命，然后迅速消失。

　　“他们行不行啊？”傲留雪很是焦虑地看着众人的背影。

　　圣桃心笑道：“神女，你别担心，我听说人类世界有这么一句话，叫男追女隔重山，女追男隔层纱。我相信，只要你稍微学一些勾引人的技能，必然能将他拿下的。”

　　两个时辰之后，粉纱罗衣，打扮得妖艳无比的傲留雪，一脸局促，却还是颇为妩媚地来到了轩辕无命住的地方。

　　远处，圣桃心和一众龙套侍从躲着身子，好奇地朝这边眺望着。

　　看神女勾引男人，这辈子恐怕都没有几次机会的。

　　“桃心老大，你说咱家神女能够成功么？”

　　有人好奇地开口问道。

　　圣桃心轻摇了摇头：“不知道，这种事谁说得上呢？要是轩辕无命的定力强一些，恐怕咱家神女得败下阵来。可是书上不是说了么？这世界上没有勾引不到的男人，因为，这世界没有不偷腥的猫。”

　　“是啊，神女这样装扮可真诱人啊，是我见过的最漂亮的女人了。”有个侍从一脸花痴地说道：“轩辕无命除非不是男人，否则怎么可能不上道？”

　　就在众人交头接耳间，傲留雪最后一次鼓起勇气，靠近了轩辕无命的房门。

　　“咚咚咚……”

　　傲留雪敲响了轩辕无命的房门，脸上满是紧张，无比的紧张，可就是在这种紧张的情绪下，傲留雪还努力让自己脸上维持了一个美丽的笑容。

　　追求幸福的女孩，有时候真的是傻傻的很可爱。

　　可是，傲留雪的紧张，有些多余，她的心机，有些白费，因为……

　　片刻之后，看着空空如也的房间，傲留雪怒火腾空，她的声音在神女府邸上空飘荡：“我日他祖龙姥爷的，谁来告诉本神女，轩辕无命跑哪去了？”

　　是的，傲留雪原本都做好了一切准备，甚至已经找到了那种书上说的“骚劲”，正准备轩辕无命一露面，就施展浑身解数，要把轩辕无命勾引得“不要不要”的，可是敲了半天的门，竟然没有一点反应。

　　然后傲留雪失去了耐心，一巴掌拍开了房门，可是里面无论是厅中还是房中，亦或者是书房和厕所，都见不到轩辕无命的身影。

　　圣桃心和一干侍从战战兢兢地跑了过来。

　　在刚才那一刻，傲留雪的怒火，只要不是白痴，都能感觉到。

　　也对啊，傲留雪可是神女啊，他为了追求美好的爱情，为了能绑住心爱的男人，她都放弃了神女的尊严，学一些低俗的手段，来献媚勾引人，最后却发现人都不见了。

　　这就像是使尽全身力气去打人，却发现打到了空气上，那种感觉，别提多难受了。

　　轩辕无命压根就不知道，有一天他竟然会被人设计“生米煮成熟饭”的一天，他现在也没有功夫琢磨这种事。

　　是的，轩辕无命在大道秘市。

　　他说要回味一下圣言明悟的感悟，这都是借口，他只是需要一个安静的环境，让他能够没有什么心理负担地进入大道秘市。

　　“至高神用来保命的道具？”道灵对轩辕无命提出的这个要求，很是有些诧异：“你的客户，都已经达到至高神这个层面了啊？”

　　“是啊，这客户群体走精英路线，这买卖做得更轻松。”

　　轩辕无命这次，需要在大道秘市，给傲无常购买一些礼物。

　　“真是聪明！”道灵一脸的称赞，可是它内心却很悲哀。轩辕无命越聪明，那他想坑轩辕无命的五绪经，就越没有机会。

　　“不过你的要求太笼统了，你最好说清楚，主要是哪方面保命的？”道灵问道：“是能承受一次或数次高于自身抵抗力攻击的防御道具，还是能够加大极限速度的逃命用的道具，亦或者是摆脱神魂压制力的道具？还有摆脱阵法禁锢力的道具……不举例了，这个给你！”

　　看着眼前出现了一大列清单，轩辕无命头都大了，敢情在大道秘市，保命类的道具竟然有这么多种类，以前都没有用委托来购买这种道具，轩辕无命还没有多了解呢。

　　看了之后，轩辕无命发现他没有办法抉择，因为谁也不能预料，傲无常在外会碰到什么样的麻烦。

　　“如果每一种都来几件适用的，有什么购买方案吗？”轩辕无命剑眉轻扬。

　　“当然有，那就是套餐咯！”道灵笑了，这可是个大单子啊。

　　在上辈子，地球上的商业圈，套餐这种东西，一般都是打包卖，因为有各种附赠的东西，显得价廉物美。

　　可是在大道秘市，套餐，意味是节省了你的时间，省去了多次委托的痛苦，那么别指望会有折扣，甚至还会加价。

　　轩辕无命明白这个道理，但是他只能伸长脖子挨宰。

　　两年不见，傲无常的气运竟然再次被腰斩一半！

　　轩辕无命隐约觉得，这人的气运，可能会跟一个圈子中同等类别的人有关联……

　　傲无常之前气运腰斩的时候，恐怕就是鬼月龙神陨落的时候，后来没多久，就传来了鬼月龙神陨落的消息。

　　这一次傲无常的气运腰斩，估计就是跟地老龙神的陨落有关。

　　轩辕无命猜测，这种气运上的纽带关联，就是一种预兆。

　　轩辕无命觉得，傲无常这次出去，十有八九会遭遇到危险，而这种危险，恐怕就跟鬼月龙神和山老龙神的陨落有关。

　　甚至，轩辕无命直觉认为，跟浩然龙神也有密切关联。

　　傲无常不能死！

　　轩辕无命心头沉甸甸的。

　　鬼月龙神和地老龙神已经陨落，如果傲无常也陨落了，轩辕无命几乎可以肯定，把控着龙域的幕后黑手将会更加肆无忌惮。

　　龙域……

　　还有，凤域……

　　轩辕无命想到了星幽，他隐约觉得，这些看似没有关联的东西，其实正被某种核心事物所串联着，渐渐会破开迷雾，浮现在轩辕无命眼前。

　　轩辕无命并不想看清楚他们，因为轩辕无命明白，或许当他看清楚的时候，一切就变得十分十分的残酷了。

　　“至神级不死战斗套装，拥有三十九种类别道具，每种类别道具有三种，分别是两件神器级和一件神王级的道具。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“多少钱？”

　　“打包价两千京一套！”道灵笑道。

　　轩辕无命嘴角抽搐了下，真他娘的贵！

　　“轩辕无命，本道灵配的套餐，绝对物超所值。本道灵敢说，带上不死战斗套装，就算是碰上至尊神，那至高神也能轻松逃走。”道灵就是个专业王婆，他卖的瓜永远是最鲜最甜的。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“百分百不死？”

　　“那倒不是！”道灵表情有些黑：“世界上哪有绝对的事？不过本道灵敢保证，只要能熟悉所有道具的用处和用法，只要碰上常规性的危险，至少能达到九成九的生存率。”

　　轩辕无命点头道：“那给我来十套！”

　　“十套？”道灵愣然，他想过这是个大单，却没想到是这么大的单。

　　轩辕无命点头道：“是的，我对道灵你有足够的信任度，既然有你说的这么好，我就不愁赚不回来。”

　　“那倒也是！”道灵连连点头：“看在你这么信任我的份上，我就……送你一件小礼物吧！”

　　轩辕无命微愕：“你送我礼物？”

　　道灵送礼物，还是破天荒的事。

　　在轩辕无命看来，这道灵就是周扒皮，怎么可能往外送礼物？难道这也是气运变强之后的福利么？

　　“你这是什么表情？”道灵没好气地翻了翻白眼：“要不要啊？”

　　“要！为什么不要？”轩辕无命郑重点头：“你的一片情谊，狗屎我也要！”

　　“我可是堂堂道灵，我会送你狗屎么？”道灵说话间，在他身前多了一颗如同豌豆荚一般的事物。

　　是的，一个小指头大小的豌豆荚！

　　轩辕无命能在这豌豆荚上感受到一股很纯粹的能量，轩辕无命微诧：“这是什么玩意？”

　　“创世神种！”道灵应道。

　　这名字，真牛逼！

　　轩辕无命剑眉轻扬：“听起来，很高端大气上档次啊！”

　　“当然高大上啊！”道灵应道：“这是开辟神之国度所用的种子，种下它，就能瞬间收获一个世界的一个新生灵植体系。”

　　轩辕无命恍然：“我又还不是神祇，你给我这玩意作甚？”


第1076章 至高资讯

　　“因为创世神种的用处，不仅限于此！”道灵说道：“它还有一种功效，那就是促进伪神脉的炼筑，甚至传说中，有一定的几率，让伪神脉拥有先天法变之能。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“什么是先天法变之能？”

　　“伪神脉的作用，除了让个体能够更容易淬炼能量，储存能量，还有就是更好地承载法则之力。而这先天法变之能，就是一种类似于法则修炼中的法变境界，能够让天地间的所有不同法则下的法则之力，能够自由衍变。”

　　轩辕无命惊骇无比：“那岂不是说相当于掌握了法变境界？”

　　他现在法则修炼境界达到法随，就已经吓到诸神了，如果回头他能展现出法变境界，会不会把大家吓死？

　　要知道，法变境界，是至级神的专利。可是，即便是至高神，很大一部分都没能达到法变境界。

　　“还是有不一样的！”道灵摇头：“在战斗上，这种先天法变之能，比不上法则修炼下的后天法变境界。因为它只能帮助伪神脉本身的特性展现，对战斗有延伸帮助，但没有那么针对性。但是，在修炼方面，以及在未来你要成神的问题上，这先天法变之能的帮助，甚至在法变境界之上。”

　　轩辕无命点头道：“我明白了，先天法变之能是一种硬件能力，不是战斗能力，对战斗力有加成作用，但是没有明显的表现方式。”

　　“是这个意思，不过你也别多想，这种先天法变之能出现的概率极低极低，要不然本道灵也不会说是传说中的事，因为本道灵也没有见过一例。”道灵说道。

　　轩辕无命微笑：“梦想总是要有的，万一实现了呢？不过道灵，你突然送我这么珍贵的礼物，还真是让我受宠若惊了。”

　　“这东西其实不贵的，我这才卖三京的。”道灵一副无所谓的样子。

　　三京，还不贵？

　　对于很多修士来说，三兆也是一个天文数字，何况是三京？曾经道灵还用一京忽悠过轩辕无命卖五绪经呢。

　　那个时候，一京对于轩辕无命来说，就是一个十分恐怖的数字啊。

　　不过对于轩辕无命如今的财富来说，三京，的确很便宜。

　　对于道灵来说，三京更是微乎其微。

　　毕竟，轩辕无命今天做的买卖，可是价值两垓啊！

　　这是轩辕无命大部分的财产了。

　　轩辕无命没打算省钱，世界末日都要来了，省钱带到棺材里去啊？

　　他买这些东西，可不仅仅是为了傲无常。

　　傲无常有一套就足矣，另外九套至神级不死道具套装，轩辕无命自然是要将之给予他最珍视的亲人和爱人们。

　　神魔融合劫，如今真的是一柄高悬的利剑，让轩辕无命喘不过气来。

　　十套不死套装，都无法让轩辕无命有一点安全感。

　　如果这些东西，真的到时候能发挥出一些功效，能够更好地保护好大家，轩辕无命就觉得是物超所值了。

　　这只是轩辕无命和道灵这次交流的第一个环节。

　　轩辕无命找道灵，有时候不仅仅是为了买宝贝，很多时候，跟道灵交流出来的信息，也值万金。

　　“道灵，向你咨询个事。”轩辕无命这次直接挑明要咨询，等于就是表示他会缴费。

　　道灵自然是按章程办事：“你问吧，一个问题一百亿。”

　　“如果碰上神魔融合劫，该怎么办？”轩辕无命深深地看着道灵。

　　“哟……这可是个大问题。”道灵一副夸张的样子：“这种大问题，而且是跟大道秘市无关的问题，一百亿可不够。”

　　“你说个打包价吧。”轩辕无命正容道：“你把你知道的都告诉我！”

　　“看来你有大麻烦了！”道灵怪笑。

　　轩辕无命轻笑：“这要看你能给我什么建议了，是吧？”

　　道灵点头道：“整个问题，一百京，知无不言言无不尽！”

　　“成交！”轩辕无命毫不犹豫地点头道。

　　一百京，都是一件神王级神器的价格，但是在轩辕无命看来，一件神器还真比不上有些信息有用。

　　“你想了解什么就开始问吧，尽情的问！”一百京的收益，让道灵很是兴奋。

　　作为一个销售经理般的人物，给大道秘市卖东西，只能算是完成任务份额，抽成比例极少，但是这种咨询类的收益，是完全它个人所得。

　　也许有人问，道灵要钱干蛋啊？

　　他们可能忘了，在轩辕无命刚进大道秘市的时候，就有听过道灵说，他们这个岗位也是需要竞争上岗的。

　　另外，道灵也是要修炼的，不修炼，光能量流失就能让灵体蒸发，修炼就需要资源，这资源就需要钱了。

　　稍微琢磨了下，轩辕无命问出了第一个问题：“除了神魔天堑这类的空间通道引起的神魔大战外，神魔融合到底还有哪些方式？”

　　道灵应道：“如果要细分方式，不同的域面是完全不一样的，毕竟哪怕形态一样，也可能因为文明不同而说法不一样。这个问题，我觉得应该这样回答你……这神魔融合的方式主要有三个方面，一个就是你刚说的通过空间通道引发的神魔大战，通道形式就有万千种了，神魔天堑只是其中之一……”

　　“另外两个方面，一个方面是跟空间通道对应的意志通道。”道灵说道：“这意志通道，不是指个人的意志，而是指域面的意志，这种意志，会受到域主意志的影响。一般来说，会出现这种神魔融合之劫，一般都是域主干预型的神魔融合。你眉头皱得这么紧，是我说得不够明白？”

　　道灵显得非常有耐心，这就是有钱能使鬼推磨的状态吧！

　　轩辕无命点头道：“我有几个地方不明白，一个是意志通道的表现形态是怎样的，第二个是这域主是什么玩意？莫非是域面的掌控者？”

　　“我先回答你第二个问题！”道灵说道：“其实我有印象之前跟你提到一些关于世界层次的事情时，有跟你说过，域面之上其实还有域界，也就是有无数个域面组成的一个世界。在那个世界，生活着都是一些霸主级的超级强者，这种人统一被叫做域主！每一个域主，几乎都是真正创世神般的存在，跟域主相比，域面中的神祇，简直就是笑话。”

　　轩辕无命嘴角抽搐了下，他突然想到了魔灵洞天的“武神”跟整个神域的“神”之间的区别。

　　或许，同样是神，域界的神恐怕能砍瓜切菜一样地虐杀域面的神！

　　这个世界真的是无尽浩瀚，让人根本无法想象。

　　就如同欲望是无止境的一样，如果只是追求力量的极致，恐怕就算是再天才的人，都有穷极之时。

　　“至于第一个问题，还真有点不好回答，因为意志通道的表现形式真的有很多很多。”道灵说道：“我只能给你举几个典型的例子……”

　　“比如说比较典型的是，梦境意志通道！这种意志通道，就是通过个体或者群体的梦境，让神魔两域的双体进行一种梦境意志的较量，很多人一觉醒来，已经不是自己了。”

　　轩辕无命眉头大皱：“这种情况，岂不是防不胜防？”

　　“意志通道本就都是防不慎防的类别。”道灵应道：“除了梦境意志通道外，还有就是幻境意志通道也比较典型。这是一种双体意识中的幻境碰撞，既虚假又真实。如果没有分出胜负，那就是虚假的，可一旦分出胜负，就是真实的。这种融合，同样是让人猝不及防的，因为幻境可是在清醒状态下发生的。发生了你都不知道是在幻境！”

　　轩辕无命微愕，他突然想到了他跟魔域无命的交锋，那会不会是一种幻境意志通道相遇的情况？

　　“另外还有一种非常典型的，就是灵魂意志通道融合！”道灵说道：“如果这种通道融合又有域主意志干预的话，那是最恶心的。哪怕你灵魂实力比另外一个空间的自己更强大，可是依然可能败阵下来，因为明枪易躲暗箭难防，也许你在灵魂对抗的时候，却有人开始突袭你。原本要赢的局面，瞬间会被反压，然后惨遭吞噬。”

　　轩辕无命皱眉道：“道灵，你多次提到域主干预型，这域主还会干预神魔融合么？这域主相对于域面，到底是怎么样的角色存在？”

　　道灵应道：“域主相对于域面，就是掌控者啊，不过受到宇宙法则的限制，一旦成为域主，就不能继续在域面之内呆着。域面对于域主，就变成了一件类似法宝的存在了，产生域之力和域之领域的法宝，这件法宝的级别，取决于域面之内世界的能量富余程度。”

　　轩辕无命微恍：“域面内神魔融合，有利于能量富余？所以在域面的级别衡量中，神魔融合成为了一个硬性标准？”

　　“是决定性的标准！”道灵应道：“从纯粹的能量角度来说，域面内的生灵是越少越好，因为消耗能量最大的，就是生灵本身。任何一种生灵，从出生下来就是一种索求状态，而它们能够贡献的，最大的也就是信仰之力，可是信仰之力又因为有神祇这个层面在，大部分都消耗掉了，能留给域主的富余量并不多。因此，相对生灵来说，五行灵物就让域主更加欢喜。”

　　“那域主如果能够干涉域面发展的话，他岂不是巴不得整个域面的人都死绝了？”轩辕无命眉头紧皱：“那他为什么不直接灭杀所有的生灵？”


第1077章 开始了

　　“我之前不是说了么？一旦成为域主，就不能继续在域面之内呆着，包括他不能以分身之类的方式，将任何能量化的力量作用于域面之内。”道灵应道：“就如同一个凡人用着一件器具，他只能运用器具的能力，而无法改变器具内的本质变化。一旦成为域主，马上就会被宇宙法则给直接拉离域面，甚至都不能带一丝一毫的域面之物。就跟死亡一样，光光而来，光光而去！”

　　说到这，道灵笑了笑：“你说域主会巴不得整个域面的人都死绝，这的确是真的，只不过域主做不到这一点而已。成为域主，其实是另外一种初生，如果有一天你能走到那一步，你就会理解。”

　　轩辕无命点了点头：“那你说的域主干预，又是什么情况？”

　　“初生域主为了生存，在前期会想尽一切办法压榨域面的能量，因为他需要助力让他适应一个全新的环境。因此……如果是一个没有完成神魔融合的域面，然后碰上一个新生域主，那么，域主干预型的神魔融合劫就是必然会出现的情况，他没有那么多耐心等待域面自我融合。”

　　“他不是无法插手域面内的事么？”轩辕无命很是困惑。

　　“他虽然无法直接以能量形式干预域面的事，但是他能够通过法则交流等方式引导域面内部一些级别很高的存在，通过连对方都可能不知道的方式，达成他想要做的目的。个中手段就因人而异了……”

　　轩辕无命眉头轻扬：“我不是很明白，什么样的引导方式会连承受者都不知道被引导了？”

　　“比如让自我相信的宿命！”道灵笑道：“就像你，你如此年轻，如今能走到这一步，恐怕是诸多人眼中的天才，而你经历的一些事，恐怕总也会有让你有冥冥之中有注定的感觉吧？”

　　轩辕无命微愕：“你是说这种引导的是一种类似命运般的牵引？”

　　“对啊，你也知道，这个世界的主体虽然是庞大的群体，但是真正会改变世界格局的人，其实就是那些最巅峰的人物。”道灵说道：“每一个域主只要不意外死亡，只要依托的域面不崩溃，那都拥有堪称无尽的寿命。他拥有足够多的时间，所以花上几百年、几千年甚至几万年去策划周密的方案，引导某一个或者几个人，去按照他的意志改变这个世界，对他来说，其实只是一个小游戏而已。”

　　轩辕无命沉默了！

　　命运的难测性，本就是让任何人穷极一生都没有办法获得结果的，哪怕你能经历前世今生，你依然无法真正拿捏命运的轨迹。

　　难道，这个域主，就拥有拿捏人命运的能力？

　　想想也是，整个神域有无数贯于命运之类名字的神祇，他们也擅长命运法则，他们恐怕就能操控很多很多人的命运，只不过他们可能都不自知，他们自己的命运就被别人操控着，只是别人棋盘上的一颗棋，沙阵中的一粒沙。

　　道灵也没有噼里啪啦总说，他给了轩辕无命足够多的时间去消化这些信息。

　　半晌，轩辕无命在脑海里渐渐浮现出一个奇异的画面……

　　那就是，一个面目朦胧，形态多变的人，正飘于一个光团之外，古怪的眼神正落在光团之内。

　　光团里面，就是浩瀚寰宇，有万千世界，无数生灵。

　　如果再细细品味那个人的眼神，会发现，他眼中没有任何情感，有的只有玩游戏般的戏谑和冷漠。

　　难不成，重生时碰到的那个阎王爷，就是一个域主？

　　轩辕无命深吸了口气：“神魔两域平衡，自然就无法完成域面融合，那也就是说，域主会想办法引导域面双体变得不平衡？”

　　“据我所知，如果域主偏向某一方，这种意志上的微妙变化，就会打破域面双方的平衡，但是他能做的直观改变并不大！这个天地法则，到现在都还没有谁能说完全明白，它拥有一种神奇的平衡能力，强弱有时候也只是瞬间罢了。”道灵肃然道：“域面神魔融合，其实也就是因为瞬间的不平衡，而表现出一种高下胜负之分造成的既定事实的后果。域主能做的，也就是制造这种瞬间的不平衡……你可明白了？”

　　轩辕无命点头道：“再强大的人，也只是在宇宙法则之下生存，即便是域主，他也必须遵照一些规则，而且他能做的事有限。可就这种有限的行为，对于我们身处局中的人来说又往往是能起到决定性作用的。”

　　“是这个意思，这就是本道灵所说的域主意志对神魔两域融合的影响。”道灵点头道。

　　轩辕无命双眸微凝：“那我可不可以理解，在神魔融合劫之中，明显占据优势的一方，有可能就是受到域主青睐的一方？”

　　“八成是这样！”道灵应道：“但是也还有少部分的世界，神魔融合成为一种很自然的趋势，这种情况往往是出现在一方先行出现了混乱，失去了秩序。”

　　轩辕无命点头道：“那如果属于被域主舍弃的一方，该怎么办？”

　　“你这么倒霉么？”道灵诧异地看着轩辕无命。

　　“没错，我所处的世界，即将迎来新的一轮神魔融合，这一次我觉得可能将出现你说的域主干预型神魔融合。”轩辕无命耸了耸肩：“而且我感觉，我那个世界的域主可能选择了魔域。”

　　道灵怜悯地看着轩辕无命：“那你真的悲剧了！”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“难道一定是失败的局面么？”

　　“赢面太低了，关键是，就你现在这点实力，根本不足以影响到局面的变化。”道灵说道：“没有看不起的意思，事实就是这样，除非你达到至尊神的级别，那样或许还有一定的可能扭转乾坤。”

　　“如果我那个世界，有个比至尊神还更高级别的存在，为了度过这次神魔融合之劫，而选择放弃永生，裂魂轮回寻找应劫者，想要救世，你怎么看？”轩辕无命深深地看着道灵。

　　这才是轩辕无命今天最重点的一个问题，这有助于他拨开迷雾。

　　道灵显得十分的错愕：“比至尊神还更高级别的存在？有这样的存在么？再上面不就是域主了？”

　　轩辕无命说道：“他被神域封为圣神，他是独立完成了神魔融合，达成了神魔融合之境！”

　　“达成神魔融合之境，那都是域主的标志了，他竟然没有被拉离那个世界么？”道灵一脸不可思议。

　　轩辕无命摇头道：“我也不知道，但这确实是事实。”

　　“这已经出了本道灵的理解之外了。”道灵摇头道：“不过如果这么强大的存在，都自认没有能力改变这一切，而想要寻找应劫者……等等，你该不会就是被选定的应劫者吧？”

　　不得不说，道灵的反应还是很快的。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“算是吧，可能不止我一个，但是我不能指望别人，我想在自己身上看到希望。”

　　轩辕无命会说愿意相信还有更高的人帮他顶塌下来的天，那只是一种离开地父龙眼的借口而已。

　　事实上，轩辕无命从来没想过把生存的希望，甩给别人。

　　“虽然不想打击你，但本道灵很负责任的说，你们没有希望的！不管你们做什么，都注定是徒劳无功的！”道灵说道：“那个强者选择裂魂轮回，寻找应劫者，就很说明问题。他肯定是搞不定，所以才希望碰一碰运气，看在他的轮回引导下能不能碰到一个能搞定的家伙，这得是多无奈悲哀的选择？”

　　轩辕无命心头陡沉，是个人恐怕都是这样理解。

　　陆不弃他们到底是看到了多大的希望，才做出那样的选择，还是因为真的无从选择了？

　　“道灵，我以为大道秘市无所不能！”轩辕无命深深地看着道灵：“如果我想安然度过这样的神魔融合之劫，该怎么办？”

　　“这样的神魔融合之劫？你能确定你们将碰到的神魔融合之劫是什么类型么？”道灵反问。

　　“肯定不是空间通道类型的神魔融合之劫，因为神魔天堑已经被封印。”轩辕无命说道：“我感觉应该是幻境意志通道和灵魂意志通道这两种。”

　　“到底是哪种？”道灵郑重地看着轩辕无命：“不同的神魔融合之劫应对方式不一样。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“这么说，有办法？”

　　“你不是说大道秘市无所不能么？”道灵笑道：“就为了你这个评价，没办法也得想出办法！”

　　轩辕无命笑道：“那你不能把几种方法都跟我说么？”

　　“有些方法说了没用，你得准备很多很多的东西，付出许多代价，以你的能力，应对一种可能都不容易，别指望更多，贪多嚼不烂的道理你该懂得。”

　　轩辕无命微微点头：“那你帮我判断一下，到底是哪一种……”

　　“怎么判断？你或者你的同伴经过过什么样的事情有预兆么？”道灵好奇问道。

　　轩辕无命点头道：“我曾经在一个空间中看到空间通道消失时，突然之间进入了一种沟通神魔两域的独立空间，在那里，我见到了魔域中的我，我们之间进行了灵魂的较量。那一次，以我失败为结局，要不是我的共生龙灵魂上的牵引，我恐怕已经被吞噬。”

　　“我靠……你们这是神魔融合已经开始了！”道灵咋呼道。

　　轩辕无命愣然：“神魔融合已经开始了！？”


第1078章 活着的真谛

　　“当然，这是典型的灵魂意志通道融合的情况，这种情况，因为有域主干预，绝对是最恶心，最变态的存在！因为域主意志，会让偏向方成为灵魂意志通道的挖掘方，而另外一方只能被动防守。”

　　“灵魂意志通道的融合，是一种潜移默化，循序渐进的过程。在最初，会以发起方最强大的一批人之中先行发动灵魂通道融合攻击。”

　　“最恶心的在于，一旦有域主干预，那么这种意志通道上将会受到域主意志的影响，一旦有一个人完成了这种融合攻击，那么他将会不知不觉地被烙印上域主意志的印记，然后他会知道灵魂意志通道即将作用的新目标，而会更有使命感地对之进行帮助。当然，他帮助的对象肯定也是同为发起方的一边。”

　　轩辕无命微恍：“我现在明白，为什么会有莫名其妙的人来追杀我了！”

　　“因为你早就被灵魂意志通道锁定，一旦有符合开启灵魂意志通道的一些条件，就会开启。”道灵说道：“这种被引导着有目标有计划的融合，十分恶心，你竟然还能活到现在，这简直是个奇迹啊。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“我命大罢了……对了，还有一个细节，就是在灵魂较量过程中，我的共生龙曾经想拉开我，龙爪却能穿体而过，这算是什么？”

　　“这……”道灵表情又不对了：“不对不对……这怎么可能？难道是幻境意志通道？也不对，如果是幻境意志通道，你的共生龙也根本看不到你。那只有一种情况了，那就是你们中大奖了，这是十分稀少的混乱型意志通道融合。”

　　轩辕无命嘴角连抽：“混乱型？既有幻境，也有灵魂？”

　　“甚至可能有梦境！”道灵应道：“而一旦有域主干预，你之前说的被超越至尊神的强者所封印的神魔天堑，很有可能在一定的时候就被破开封印。到那个时候，可就是空间通道融合也将开始，那更是无回天之力……当然，这种情况，本来就没有回天之力！”

　　轩辕无命眉头大皱：“那这种情况，我应该怎么办？”

　　道灵好整以暇地说道：“如果就你一个人，还是有办法的，那就是离开这个域面！”

　　“离开域面？”轩辕无命愕然。

　　“是啊，去一个已经完成了神魔融合的域面，那就什么都解决了！”道灵说道。

　　轩辕无命皱眉道：“那如果是……一群人呢？”

　　“要带老婆孩子是吧？”道灵轻笑。

　　轩辕无命点头道：“当然，一个人苟活有何乐趣？”

　　道灵说道：“别指望了，你的时间太少，你自己一人，离开域面都够呛，别说其他人了。”

　　轩辕无命眉头皱得更紧：“那你也无须跟我说方法了，我一个人可不会苟活。”

　　“蝼蚁尚且偷生，本道灵还是建议你应该考虑一下独活。这个世界一切都有可能，可前提是得活着。”道灵苦口婆心道。

　　轩辕无命摇头道：“你觉得，我跑到另外一个世界去，活着会很有意思么？”

　　“为什么会没意思呢？你可以为了回来而奋斗啊！”道灵应道：“其实神魔融合之后，世界还是那个世界，人也还是那些人，只不过主导人的意志不一样，整个世界的价值观不一样罢了。”

　　“神魔融合的死亡率不是最少也会有三成，正常情况都是高达一半以上么？”轩辕无命冷哼道：“怎么在你口中却是那么轻飘飘的？”

　　“死亡率那么高，是因为凡人和凡兽的数量是最大的，这些人在突变中才会承受不住融合的压力，还有大部分是在冲突中丧生。其实到了你这个层次，几乎不会死亡，因为另外一边的你，也不会让你死的。你死了虽然不代表他就会死，但是他在域面融合之后因为双体不完整，实力会大打折扣。”道灵说道：“只不过如果你败了，你的意志会被抹去九成九，然后对立面的你成为你这个生命体的主人。”

　　轩辕无命冷声道：“这不就是相当于死亡？”

　　“也不绝对，因为域面融合的最终结果，会决定整个域面融合之后到底是哪一部分成为主导。”道灵应道：“如果你所在的神域在融合结束后，处于优势地步，那么会让所有原本被吞噬的意志恢复，然后绝地反击，反吞噬另外一方的意志。”

　　轩辕无命愕然：“整体决定一切？”

　　“是的，这是宇宙法则不可逆变的规律，这种规律会让融合后的世界相对平稳，能够度过灾难期！”道灵应道。

　　轩辕无命恍然：“那个人努力岂不是没什么用处了？”

　　“怎么会呢？整体就是个人组成的啊，最终衡量胜负，就在于哪一方战胜的个人更多更强大啊。”道灵说道：“要知道就算是有域主干预的神魔融合，双体的差距也不会特别大，可往往就是这点微妙的差距，就决定了整体的胜负。”

　　轩辕无命心头微动，他隐约意识到了，陆不弃和烈焚他们这样做的目的是什么了。

　　他们应该也是明白，有时候个体反而能影响整体的战局，所以希望找到一个“变数”的存在，也就是应劫者。

　　可陆不弃不就是神域最有力的个体，而且魔域可没有了魔不弃，那他更是完全凌驾于域面所有生灵之上的存在，他不就应该是最大的变数么？他为什么要裂魂轮回？

　　“轩辕无命，你想明白了么？是否决定离开你那个域面，去到另外一个已经融合完成了的域面生存？”道灵说道：“以你的资质和有大道秘市为辅助，即便你觉得神魔融合后的家人，不再是你的家人，那你完全可以重新开创一片属于你自己的天地，再次获得一些新的家人。”

　　此刻的道灵，就像是诺亚方舟的船长，在诱惑着面临世界末日的人登船！

　　“道灵，你知道你们这些灵体跟真正的生灵有什么区别么？”轩辕无命淡笑着看着道灵。

　　“什么区别？”道灵反问。

　　“就在于你们除了知道要活着，要成长之外，你们并不知道活着的真谛是什么。”轩辕无命轻笑。

　　“活着的真谛么？”道灵做出思考状：“为什么你们都要跟本道灵说这些呢？活着不就是为了活着？死了也就消逝了，没有了知觉，没有了未来，没有了一切。”

　　轩辕无命摇头道：“其实消逝并不可怕，因为即便是凡人，都知道一个道理。那就是人都有一死，可是有些人得以安息，有些人死不瞑目。而且不同的人死后的意义不一样，有些人即便是死，也会被万世敬仰，可有些人，死后真的就如同一缕袅烟，如同没有存在过。”

　　“无法理解你们这种寄希望于留给后世的意义，后世又跟你无关……”道灵一脸不以为然。

　　轩辕无命轻笑：“如何无关，你因为有族群，因为有传承，那你的生命，你的意志都将以某种方式在传递。即便在死的那一刻，你都能想象得到后来会有很多很多的人都将受到你的影响……”

　　说到这，轩辕无命再次想到了陆不弃和烈焚的选择，或许他们也就是这样的情怀。

　　原来，他们是同一种人呢！

　　轩辕无命深吸了口气，跟道灵的对话，让他大概明白了现在是个什么状况，虽然关于陆不弃和烈焚做的选择，和他们展望的道路依然是一团迷雾，可至少，轩辕无命已经明白，九彝域新一轮的神魔融合之劫已经爆发，只不过现在是前期而已。

　　“既然你打算舍生取义，那你能不能在本道灵这里多贷点款？”道灵突然话锋一转，完全变成了一个奸商。

　　轩辕无命如何不知道道灵的企图？

　　他不就是希望等轩辕无命死后，大道法则判定轩辕无命无力偿还巨额贷款，能将五绪经给他？

　　轩辕无命剑眉轻扬：“那要看你能不能找出我急需的一些东西啊！”

　　“你急需的东西？”道灵一下还真被问倒了，对于一个即将面对末日的人来说，连逃离末日的方法都不要，他还要什么东西？

　　不但是轩辕无命要的东西，还得是价格不菲的东西，要不然也没个卵用啊！

　　“想不到你竟然也有词穷的一天！”轩辕无命微笑：“其实我并没有放弃希望，无论前途多么坎坷，我都坚信努力会有收获。道灵，你总能找到一些方法，能够让人更可能赢得灵魂意志争夺吧？”

　　“这个肯定有啊，增强灵魂力强度啊，提高灵魂级别啊，还有一些锻炼灵魂战斗技巧啊……”道灵说得眉飞色舞，不过转而表情又耷拉了下来：“这些玩意都不贵啊……有个屁用？”

　　轩辕无命哈哈笑道：“那你卖不卖啊？”

　　“卖！当然卖！怎么不卖？”道灵急忙接话，然后开始进入了他自己的角色。

　　然后道灵给轩辕无命推荐了许多关于灵魂修炼的一些功法，轩辕无命发现，他的魂衍窃命术就算是很高级的灵魂修炼的功法了。再要高，就得是神祇修炼灵魂法则的一些功法了。

　　轩辕无命并没有因为自己有了灵魂修炼的功法，就不待见这些东西，他毅然选购了一批各层次的功法。

　　另外还有一些滋养灵魂的灵物和法宝，轩辕无命都选购了一大批。

　　道灵脸上的笑容越来越盛。

　　再便宜的东西也架不住要的量大啊！


第1079章 大肆采购

　　滋魂果，轩辕无命一买就是买一亿颗，哪怕原本只是一兆一颗，那也就是一垓了！

　　然后像什么没有使用条件，能够让灵魂更加稳固，让灵魂力更加凝实的镇魂符，轩辕无命一买就是一百亿张，哪怕原本只是十亿一张，那也是上千京了。

　　还有诸如此类的道具和天材地宝，轩辕无命都买了一大批，比较昂贵，比较有针对性的就比较少。

　　最少的，是价值百京的护命魂灵，也都是因为道灵能够支配的只有一百零三个，被轩辕无命全部买了下来。

　　反正只要道灵推荐的，轩辕无命基本上没有什么犹豫，只是审视一下什么样的人用得上，然后以尽可能多的买下来。

　　几十种关乎灵魂修炼和战斗的物件，数以百亿计的单位，总价值有二十垓的样子，被轩辕无命买了下来。

　　道灵觉得，轩辕无命这个大奸商，他这是打算发末日财了！

　　可是，你赚了再多的钱，不跑路的话，有个毛线用？

　　但是道灵也没有多想，人的生活都是自己在选择，既然轩辕无命遂了他的愿，打算多贷点款，让他能看到五绪经在向他招手，他就很高兴了。

　　然而，道灵怒了！

　　“什么？你打算用气运幻灵做抵押？”道灵简直要抓狂了：“你怎么能不用五绪经做抵押？”

　　轩辕无命笑了：“我用什么做抵押应该是我的自由吧！”

　　“不，你必须用五绪经做抵押！”道灵瞪着眼睛，执拗地看着轩辕无命。

　　轩辕无命白了道灵一眼：“你确定？要不然我问一下大道秘市的规矩，是否规定了让顾客要用道灵指定的东西做抵押？”

　　道灵顿时蔫了：“你都要死了，怎么就不能成全一下本道灵的念想呢？”

　　“谁说我都要死了？我只是没选择你给我的建议，做一个逃兵而已！”轩辕无命眸光闪着坚定的光芒：“不管怎样，既然我比大部分人要知道得多那么一点点，能力要强那么一点点，那不管是为了我自己，还是为了大家，都要努力做一些事。或许，这些事，就能够因为个体而改变整个局面呢？”

　　道灵瞪眼道：“我跟你说，你做这些都是白瞎，就算是你让一个洞天的生灵都能赢得这场战争，然并卵，整个域面多少个洞天？可能其他大部分洞天都因为混乱而早就失去了信念，失去了劫难的抵抗力。”

　　“事在人为，去做了还有一线希望，不去做才是真的白瞎！”轩辕无命丝毫没有理会道灵的打击：“就以幻灵万载做抵押，贷款整二十垓大衍之数，不过我不会把幻灵交给你，就放我身上。大道契约可无须实质抵押的，这规矩没错吧？”

　　道灵无奈地点头：“没错……”

　　“利息是九厘，这也没错吧？”轩辕无命再加确认道。

　　道灵更加无奈地点头：“没错……”

　　“给你的一百京咨询费，我就给付现金了。”轩辕无命笑道：“谢谢你的解说，而你欠我一个如何离开域面的方法，在我需要的时候，会向你要的。”

　　说完，轩辕无命就离开了大道秘市。

　　留下道灵那酷似西门庆的大脑袋在那里跳脚：“轩辕无命，你是阴险狡诈的家伙！伪君子，真小人！”

　　道灵觉得，轩辕无命就是故意的，故意营造一种他要遇上末日的样子，然后博取他的同情，让他这么热情地给他推荐好东西。

　　道灵却忘了，就算轩辕无命没有遇上末日，他要买这么多东西，道灵也会大开方便之门的。

　　出了大道秘市的轩辕无命，然后真的心安理得地准备睡上一觉，根本不知道外面的神女府已经乱成一团。

　　神女的准夫君竟然凭空消失了，这简直是让人惊恐的一件事情。

　　圣桃心自杀谢罪的心都有了，他可是傲留雪最信任的心腹了，她对傲留雪那种懊恼，还有担心能够感同身受。

　　圣桃心觉得她太失职了，怎么能把神女的准夫君给弄丢了呢？

　　可是无论怎么查，都没有找到任何轩辕无命离开过的痕迹。

　　最后，还是恢复了平日装扮的傲留雪冷静了下来，让圣桃心他们不要再鸡飞狗跳地去找了，因为在傲留雪看来，轩辕无命连太极魔神他们的追踪都能逃过，如果真的要走，谁能找到他？

　　“他为什么要离开呢？”傲留雪十分困惑：“难不成他知道我要去勾引他？所以就躲了起来？”

　　这一个问题，让圣桃心又开始审问下面那群侍从，而那自然是毫无结果的。

　　大家都很忠心，大家都没有出卖神女，也都没有去通知轩辕无命这方面消息的必要啊。

　　圣桃心实在想不出所以然，只能看向傲留雪：“神女，要不然你再给轩辕无命发个传音？会不会他之前在修炼什么隔绝法则、收敛气息和隐匿身形的术法，然后正好被你碰上了？”

　　“对哦，这方面可是他最擅长的了。”傲留雪深以为然。

　　然后，傲留雪已经不知道第多少次给轩辕无命发传音了：“轩辕无命，你去哪去了？”

　　这一次，轩辕无命收到了传音，顿时明白傲留雪肯定是之前来找过来，没有看到他。

　　轩辕无命一拍额头，然后回道：“我哪都没去啊，就在房里睡觉啊！”

　　“在房里睡觉？”收到这个传音，众人面面相觑。

　　傲留雪几乎是飞扑了出去，转瞬间已经到了轩辕无命的房间。

　　门被撞开，闯到轩辕无命房间里的傲留雪，就看到身着睡衣的轩辕无命站在那一脸装傻地看着她。

　　当然，傲留雪在这一刻，只会觉得是她傻，难不成她之前没有看清楚？

　　可是不对啊，她那一句河东狮吼般的叫声，估计整个神龙城都要听到了，轩辕无命怎么可能没被吵醒么？

　　“怎么了？”轩辕无命揣着明白装糊涂地问道。

　　“你一直没有离开过？”傲留雪狐疑地盯着轩辕无命。

　　轩辕无命耸了耸肩：“对啊，我稍微修炼了下，感觉精神很疲惫，就躺下了睡了啊。几年没睡了，睡得可真香啊，这不感受到你的传音才醒……”

　　“那我之前来找你，怎么没看到你？”傲留雪更加惊异。

　　轩辕无命也是一脸狐疑：“有么？你有来过么？”

　　“当然啊，我穿着……”傲留雪突然想到这个时候怎能说这个，当下咬了下自己的舌头一般地怪叫了下后继续说道：“我还发了不止一次传音给你啊。”

　　“啊？看来这神魔融合的状况还真是越来越严重了呢。”轩辕无命一本正经地说道，这是他转移话题的最佳手段。

　　果然，傲留雪顿时被吸引了：“神魔融合？这跟神魔融合有什么关系？而且，神魔天堑都被元圣陆不弃给封印了，怎么还有什么神魔融合啊？”

　　傲留雪这种出身，对于神魔融合之劫还是有过了解的，尤其是她也崇拜陆不弃这样的圣贤英雄，她自然也会了解那神魔天堑到底是什么意义。

　　“这就是一个误区了！”轩辕无命肃容道：“神魔融合之劫，并非只有通过神魔天堑这种空间通道发动神魔大战这一条路。事实上，还有更防不慎防的方式！”

　　“什么方式？”傲留雪愕然。

　　“以梦境、幻境和灵魂多维对抗等方式，通过意志通道，进行先期入侵，这就叫做混乱型意志通道神魔融合之劫！”轩辕无命正容道。

　　傲留雪听得一愣一愣的：“什么型？”

　　“混乱型意志通到神魔融合之劫！”轩辕无命说道：“你可以想想，在整个神域都安于现状，以为神魔天堑被封印了就高枕无忧的时候，百万年一次的神魔大战却依然如期而至，而且以一种大家十分陌生的方式降临，那会是一个什么局面？”

　　傲留雪表情变得严肃了起来：“轩辕无命，你说的是真的？”

　　轩辕无命点头道：“当然，要不然你以为我为了去元圣殿连命都豁出去，仅仅是为了瞻仰元圣殿？”

　　傲留雪愕然：“你还有其他的目的？”

　　“就是求索啊！”轩辕无命正容道：“我在空渊星河的时候，就通过一种突然出现的幻境，跟魔域的我进行了交锋，如果不是煚五在我身旁，我的灵魂意志差点被吞噬。”

　　傲留雪愣然：“你们在空渊星河还发生了这样的事？”

　　傲留雪听说过煚五轩辕无命在空渊星河的战绩，却不知道轩辕无命在里面竟然经历了生死？

　　“而且，我已经在多个伪神的身上见到了被魔灵吞噬灵魂意志的情况，就像远山神龙城的火焱，你可认识？”轩辕无命继续说道。

　　“不认识……”傲留雪摇头，龙域这么大，傲留雪不可能谁都认识。

　　“不认识没关系，只是举个例子，另外我们在圣临岛传送阵击杀的那组凤骑兵，就都是被魔灵吞噬了灵魂意志的存在。”轩辕无命皱眉道：“之前我还在疑惑他们为什么要追杀我，现在我明白了，因为我已经被神魔融合的意志通道给锁定了。最先完成灵魂吞噬的魔域修士，只要符合条件的都会来追杀我，以辅助魔域的我将我吞噬。”

　　傲留雪惊叫道：“啊……你是说，现在龙域和凤域已经被波及了么？都已经有魔域修士渗透进来了？”

　　“整个神域都已经被渗透了！”轩辕无命肃然道：“可能不出五年，整个神魔融合之劫就会彻底爆发，届时，你也同样将会面临这种突袭类型的灵魂之战。”


第1080章 昂贵的“定情礼物”

　　将神魔融合之劫的事说出来，是轩辕无命经过深思熟虑的。

　　毕竟一个人的力量是有限的，只有团结起来，才可能真正多一线希望。

　　就如同陆不弃时代，整个神域，只要层次到了都知道神魔大战要爆发，其实也都做好了战斗的准备，只不过不是所有的人都会跑到神魔天堑去而已。

　　虽说那个时候，是陆不弃和瞾神他们这些巅峰存在力挽狂澜，但是谁能说那些背后默默支持的弱者，就没有贡献其中一分力量呢？

　　有时候，一缕信仰之力，也是一种支持。

　　“这不会是真的吧？”

　　傲留雪这样的存在，是应该生活在童话世界的，她从来没有想过，这个世界竟然真的有世界末日这样的情况出现。

　　轩辕无命说道：“千真万确，其实在确定这一点之后，我大概明白鬼月龙神的死，很有可能就是因为神魔融合，恐怕也只有神魔融合的意志通道之战才能让一个至高神到死都没能有任何信息传递出来。”

　　“那我之前没能发现你在房间里，是因为幻境么？”傲留雪开始接受这个事实，因为她相信轩辕无命。

　　轩辕无命毫无心理负担地点头道：“很有可能，但我觉得更可能是我在梦境意志通道中，因为我刚的确做了一个很危险的梦。”

　　“你又碰到了魔域的自己？”傲留雪惊呼道。

　　“嗯……”轩辕无命煞有介事的凝重点头：“我还应该多谢你的连续传音，惊醒了我，否则的话，那你可能就危险了，毕竟现在的我可还不是他的对手，一旦被吞噬，我可能也就此不再是我了。”

　　傲留雪眨巴着眼睛，没有说话，她心里在想，如果轩辕无命变成魔无命，那是不是对她霸王硬上弓？然后真的生米煮成熟饭了？

　　傲留雪突然打了个激灵，她难以想象那会是什么光景？

　　“你怎么了？”轩辕无命困惑地看着傲留雪，他在刚才竟然从傲留雪身上收获到了五种绪力各一分，这种情况可很久没碰到了。

　　“啊……没什么……”傲留雪脸色羞红，连连摇头：“我……我只是在想，神祖他是不是也会有这样的危险？你当时是不是就是有这种担心？”

　　近墨者黑，“纯洁”的傲留雪，也开始学会撒谎了。

　　轩辕无命知道傲留雪有心事没说出来，但是他也明白女孩的心思不要瞎猜，所以也没有去追究，而是正容应道：“是的，因为这种意志通道神魔融合是一个循序渐进的过程，不像空间通道那样直观直接。而往往是实力越强的人，会先被关照，因为这也取决于魔域个体的灵魂实力强弱，越强的会被认为成功率越高。像我会被如此关照，不是因为我有多强，而是因为魔域的我很强，已经拥有至级魔的实力。”

　　傲留雪脸上的羞红因为震惊和担忧而消失：“那岂不是说神祖极有可能有危险？”

　　“是的，如果仅仅只是意志通道，我相信神尊至少有五五之术，可我还担心有其他已经被魔域融合的个体，会让神祖防不胜防。因为据我所知，这次的神魔融合还有一点十分特殊，那就是，一旦有人完成了这种融合，那么他将会被烙印上意志通道的印记，然后他会知道灵魂意志通道即将作用的新目标，而会想办法给予帮助，甚至有组织性地策划融合进度。”

　　轩辕无命没有把域主透露出来，这是因为念己提醒了他，这样容易沾染因果。

　　他们身上如今已经有了陆不弃的因果，如果到处大嘴巴揣测一些关于域主的事情，不论说对说错，恐怕都不会有什么好效果。

　　要是域主没有干预这次混乱型意志通道的神魔融合呢？那轩辕无命瞎折腾，说不定就真让人干预了。

　　因此，轩辕无命对这事有一个原则，那就是只就事论事地谈神魔融合，决口不提陆不弃的裂魂轮回和域主干预。

　　这两个很有可能有巨大联系的秘密，就成为了轩辕无命的禁区。

　　“啊……”

　　傲留雪想到某种可能，不由惊呼道：“如果浩然龙神他们都是已经被魔域融合的存在，那神祖跟他们在一起岂不是很危险很危险？”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“是啊，所以明天我打算送给神尊一点礼物，应该有助于他应对一些突发事情。”

　　“你之前怎么不把这些事跟神祖说？”傲留雪好奇地问道。

　　轩辕无命微愕，他总不能说他也是刚从道灵那得到了一些资讯才分析出来这些的吧？

　　“你没看我怀疑一下浩然龙神，神尊就那种态度么？”轩辕无命无奈苦笑：“所以，在没找到合适的时机，我也不好提。毕竟不是所有人都像你一样，我说什么你都相信的。”

　　傲留雪甜甜一笑：“现在知道我的好了吧？”

　　“那是……得谢谢你的信任呢。”轩辕无命点了点头。

　　“对了，你说要送给神尊的礼物，是什么啊？”傲留雪好奇地看着轩辕无命：“我没有啊？”

　　“有，当然有！”轩辕无命轻笑间，取出一条项链。

　　这项链挺简单的，就是一根银色的链子，吊着一个半圆形的金属片，完全就是地摊上十块钱一条的那种，被轩辕无命将之送给了傲留雪。

　　可傲留雪却是惊喜道：“哇……好漂亮的项链啊，谢谢你，轩辕无命。”

　　这是轩辕无命送给她的第一件礼物，计算是一棵白菜，她估摸着看着也像龙涎草。

　　轩辕无命微笑：“关键的不是项链，而是项链里的东西。”

　　“啊……”傲留雪愕然：“项链里面还有……啊……”

　　后面是傲留雪完全呆滞了。

　　这项链里面，正是价值两千京的至神级道具不死套，外加一套灵魂修炼功法的拓印本和一些辅助灵魂修炼的天材地宝，及辅助灵魂战斗的宝符道具。

　　“这这这……这太贵重了啊！”

　　作为神女，傲留雪绝对见过世面，可即便是神女，也从来没有见过有人用如此巨大的一笔财富来做礼物的。

　　像灵魂修炼功法和那些灵物道具什么，轩辕无命有很多，但是不死套，他手上只有十套，会送一套给傲留雪，是轩辕无命有感激加内疚的成分。

　　感激，自然是感激傲留雪对他不遗余力的支持；内疚，是因为他能感觉到傲留雪的情义，可他却没能接受。

　　毕竟，轩辕无命现在的时间太宝贵，谈情说爱的时间都没有。

　　送出一套不死套，有暂了这个因果的味道。

　　“这样的东西，我还有几套！”轩辕无命微笑：“你收下吧，我希望你能好好的。”

　　傲留雪眼中闪着泪光：“你对我这么好，搞得人家好感动，更加喜欢你了怎么办？”

　　轩辕无命尴尬一笑：“那我也应该高兴是吧？不过……神魔融合劫在即，我可能没有心思处理个人感情问题，希望你能理解。”

　　“没事，我可以等！”傲留雪双目发光：“我可以等到我们都安然渡过神魔融合劫再说，有这么丰富的物资，我绝对能打败魔域的我！”

　　真是个天真的丫头，她根本不知道，这一次神魔融合劫到底有多凶险，毕竟她也不知道元圣陆不弃都已经裂魂轮回去寻找应劫者了。

　　轩辕无命叫傲留雪一声丫头也正常，按照寿命比例来说，轩辕无命其实比傲留雪是要更年长的，毕竟龙族的基本寿命是千年，而人类的基本寿命才不到百年。

　　不过看着傲留雪眼中的神采，轩辕无命觉得没有必要再去吓她，打击她。

　　活在有希望的日子里，那是一种幸福。

　　如果他日他们能够安然渡过神魔融合劫，是否有机会再续前缘，那就让老天去定吧。

　　“这也是我打算送给神尊的东西，他对神域来说，是很重要的存在，我希望他不要出事，能为飘摇的神域撑起一片天。”轩辕无命轻笑。

　　“你在哪搞来这么许多宝贝？”傲留雪好奇道。

　　轩辕无命轻笑：“你知道我是个商人，我的买卖做得挺好。而有钱能使鬼推磨，能搜集到这些东西，也不足为怪吧？”

　　傲留雪不懂得商业，不懂得经营，反正就觉得轩辕无命好厉害，好牛逼，好霸气。

　　因为对新鲜事物的好奇，傲留雪开始拿着一件件宝贝询问轩辕无命具体的功效。

　　每得到一件宝贝的详细讯息，她都要惊呼一次，然后眉飞色舞，喜笑颜开，几次抱着轩辕无命猛亲。

　　轩辕无命也没办法，他实在不忍心表现得太排斥人家，他真担心伤了这丫头的心。

　　亲一下就亲一下，他也不吃亏，别端着一副正人君子的架子，好累的说。

　　其实傲留雪也是惊喜，一开始她大概瞅了一眼，有感觉到好多件神器的气息，所以会觉得很贵重。

　　现在了解详细后，发现这些东西的价值可不仅仅是几件神器这么简单，而且很多东西都是她曾经梦想过，现在真的拥有，让她有种美梦成真的感觉。

　　当把所有保命的东西都了解一遍后，傲留雪有种不死套在手，天下任她走的感觉，仿佛瞬间变身成了九命猫妖了。

　　“难怪你连太极魔神都能玩得团团转呢。”傲留雪估计晚上要兴奋得睡不着觉：“有这些宝贝，那丑八怪想杀我都很难了呢！”

　　轩辕无命轻笑：“嗯，只要你放松点，灵活运用这些宝贝，碰上这种神王级的神祇，至少保命应该没问题！”


第1081章 不告而别

　　的确，不死套这名字，可不是取得闹着玩的。

　　像轩辕无命曾经在大道秘市购买到过的渡劫印，遁屏符，随机传送卷轴这类的东西，里面都有。而且级别不可等同而语，至少都是神器级的那种，都是能抵御各种法则干扰，保证一定能施展成功的，效果还让人咋舌的强大。

　　就像至神级的渡劫印，号称能抗住至尊神的至强一击。

　　而像神级遁屏符，能够一次性突破多层能量屏障，保证遁走到最外延的洞天空间。

　　大道秘市可不存在虚假广告，他要说瞬间传送卷轴，能够让你从《红楼梦》中传送到《西游记》的世界里，那都会是真的。当然，他没有这么广告，他只是说这神级瞬间传送卷轴，更是拥有了超长距离地精确定位传送。

　　更有种神王级标记传送卷轴，能够在不同的洞天设置传送标记，然后可以在任何时候用传送卷轴，直接传送到拥有传送标记的地方。

　　一晚上，傲留雪都十分的兴奋，是把所有的宝贝筛了一遍后，又缠着轩辕无命教她灵魂修炼之法，锻炼灵魂战斗技巧。

　　这对轩辕无命自己也是有帮助的，自然也就陪着傲留雪折腾。

　　傲留雪也完全忘记了，她今天原本还有一个使命，那就是勾引轩辕无命。

　　傲无常说的家宴，在中午如期举行，设置在神殿的金宴殿之中。

　　轩辕无命和傲留雪赶到金宴殿，远远地就能听到龙啸乐，显得十分庄重。

　　“看来，这家宴似乎也没有这么简单呢？”轩辕无命心头微动。

　　想想也是，至高神的家宴，能简单么？他的子孙后代恐怕没有一万也有八千呢，他要是都召集起来，可是个盛会呢。

　　不过，也不至于一次家宴就都召集得来。

　　轩辕无命和傲留雪进入金宴殿，神念扫过，发现倒不存在几千条龙，只有几百条龙，还有部分其他种族的人，估计是龙行者之类的。

　　能参加家宴的其他种族，至少都跟傲无常这一脉关系密切。

　　“呦，这是谁来了？我们的第一神女跟她的准夫君来了呢！”

　　听到这声音，轩辕无命剑眉轻扬。

　　是傲天一的龙行者李归心，他的声音就透着一股让人厌烦的气息。

　　轩辕无命目光看过去，正看到了跟一群龙扎堆的傲天一，还有他身边的李归心。在傲天一的眼中，轩辕无命看到了一点闪烁，显然傲天一的心结还解不开呢。而在李归心眼中，看到了怨毒。

　　傲天一让傲无常很失望，被傲无常训斥的事，早已经传开。

　　这件事，本是傲天一自己招惹轩辕无命，自找没趣。但是在李归心看来，就是轩辕无命的错，如果轩辕无命没有来佐圣海，那不就什么事都没有？

　　至于傲天一，心头也是这么觉得，对于轩辕无命扮猪咬了他这头老虎一口，内心十分不忿。

　　听说神祖傲无常之前竟然以神影降世去救轩辕无命，不惜势压太极魔神，更是陪着轩辕无命逛元圣殿，还让轩辕无命进入了圣言明悟状态。

　　是的，原本跟外人没半毛钱关系的圣言明悟，在傲天一这种小心思下，就变得好像是傲无常给予的。

　　傲无常给的，傲天一就会更自然地觉得，这应该是他的。

　　然后，傲天一就觉得轩辕无命抢了他的东西。

　　这样的心理，其实也是很多神族后裔共有的，这就是精英培养下的一种通病，谁都觉得别人获得的好处本来都应该是他的，也不会去想想，如果真是这样，为什么自己会失去这样的机会？

　　“李归心，不要乱说话！雪儿跟轩辕无命只是朋友而已！”

　　说话的是一条气势不凡的白龙，身上披挂着一些黑色的金珠和玉片串联的配饰，显得十分的优雅。

　　然后在轩辕无命目光看过去时，骤然也化作一个容貌绝美，气质雍容，白衣胜雪的女子，飘然而至。

　　“无命，这是我母亲，佐秋水。”傲留雪提醒了句轩辕无命，然后迎了过去，笑脸盈盈：“娘！”

　　其实对于李归心把轩辕无命说成是她的准夫君，傲留雪还是很开心的，她一点都不介意李归心话语中的挤兑和嘲弄。

　　“嗯，还知道有我这个娘啊？”佐秋水嗔怪地应道：“在元圣殿闭关两年，出来了就知道跟神祖请个安，连你爹娘和爷爷他们，你都不知道来看一下？”

　　“这不是知道今天就会有家宴么？要不然今天准是一早就去给您请安了。”傲留雪吐了吐舌头。

　　“我看是女大不中留，有了自己的世界，就忘了爹娘了。”佐秋水依然带着几分愠怒。

　　“娘……”傲留雪拉住了佐秋水的手，撒娇道：“人家真的不是这样啊，你可不能生气啊，容易老的。”

　　“回头再说你！”佐秋水轻点了下傲留雪的额头后，看向轩辕无命。

　　“晚辈轩辕无命，见过前辈！”轩辕无命轻轻作揖。

　　佐秋水微微点头：“龙域年青一代第一龙骑的龙行者，祖龙荣誉徽章的获得者，果然还是像模像样的。”

　　轩辕无命微笑，没有应话，毕竟对方这算是一点点夸奖，急着应话有卖乖的嫌疑。

　　“到里面去吧，今日你可是贵客。”佐秋水若有所思地看着轩辕无命：“神祖离开的时候还特意叮嘱家主，让他务必招待好你。”

　　“等下……”轩辕无命愕然抬手：“神尊离开了？”

　　傲留雪也惊呼了一声：“神祖他走了？他怎么能走了呢？”

　　“神祖多么尊崇的身份，他想做什么谁管得了？会邀请外人来参加家宴就算是给了天大的面子了，你们可别恃宠而骄啊！”这话是傲天一说的。

　　“你闭嘴！”傲留雪心中焦急，叱喝了一声傲天一后看向佐秋水：“娘，神祖他什么时候走的？”

　　“昨日晚……听说是浩然龙神他们临时又有新发现，催促他赶到另外一个地方去，神祖走的很急。”佐秋水很自然地应道：“放心，神祖没在，还有爹娘呢，你担心什么？”

　　“我不是担心我自己，是担心神祖！”傲留雪急声应道。

　　“可笑，神祖实力通天，何须你来担心？”傲天一冷笑。

　　这个时候，因为有不少龙族靠了过来，也有人听到傲留雪的话，也不由说道：“就是，急着表孝心，也不要瞎操心嘛！”

　　“没错，先管好自己再说吧，真正要关心神祖会连他昨晚就走了也不知道？”

　　“有的人都忙着谈情说爱去了，岂能真会记挂着神祖？”

　　不少人用各种阴阳怪气的语气说着。

　　轩辕无命听在耳中，也明白，这神之家族跟凡人之间的家族似乎也没有什么区别嘛，各种勾心斗角还是很明显的啊。

　　傲留雪显然对这种声音早已经习惯了，她冷哼一声：“一群鼠目寸光的家伙……懒得理你们！娘亲，我用神魂传音，联系不上神祖，还有什么办法联系得上么？”

　　佐秋水摇头道：“你的神魂传音跟神祖的神卫一般，你都联系不上，我们更没有什么办法。”

　　神魂传音，是灵魂相连的一种交流，一般只存在于神祇和神卫之间。

　　但是有些神祇为了保证一些重点培养的后裔的安全，会刻意分离一小缕神魂寄生在后裔身上，能够以此跟后裔进行双向交流。

　　轩辕无命心头微沉，一晚上加一上午的时间，足以让一个至高神跑到天涯海角去了。

　　就算是神卫，如果神祇到了一些特殊的空间，他们也没有办法联系上。

　　“怎么办？”傲留雪看向轩辕无命。

　　轩辕无命表情很是凝重，心头浮起一抹不祥的预感：“神尊以前出去，会出现这种联系不上的状态么？”

　　“很少……”傲留雪说道：“毕竟只要不去什么特殊的空间，不至于连神魂传音都联系不上！”

　　轩辕无命看向佐秋水：“前辈，你知道神尊要赶去的具体地方么？”

　　“你们这是怎么了？神祖只是出门开一次会而已，会有什么危险？”佐秋水困惑地问道。

　　“娘亲，鬼月龙神和地老龙神可都也是至高神，他们可能也只是出门去开个会！”傲留雪应道：“开个会，需要到连神魂传音都联系不上的地方去么？”

　　佐秋水愣然，有些无言以对。

　　这个时候，一个厚重的声音响起：“神祖正是要去调查两位长老的死因，那么去了一些没办法收到神魂传音的地方也正常啊。”

　　说话的，是一条七爪黄金龙，身挂赤红色，腾烧着烈焰的铁索，气势非凡。

　　“家主大人！”傲留雪看到来者，很是恭敬地应道。

　　神之家族，家主往往并不是神主，神主的身份尊崇，凌驾于家主之上，毕竟神祇寿元很长，而家主往往会一代换了又换。

　　家族内部的一些日常事务都是家主在负责，神祖很少管家族内的琐事，只是管着佐圣海方面的大事。

　　轩辕无命之前多少做了点工作，知道傲无常这一脉，如今的家主名为傲沉舟，是一个实力达到钻石半神的强者。

　　“晚辈轩辕无命，见过前辈！”

　　虽然要论实力，轩辕无命只会在傲沉舟之上，但是他却没有丝毫轻慢。

　　“免礼。”傲沉舟微微点头：“神祖有令，今日你是主客，我等都需好生招待你。”

　　“招待就免了，晚辈会答应神尊今日冒昧前来参加家宴，其实就是想跟神尊道个别，顺便提个醒，如今却没想他已经动身了……”轩辕无命正容道：“不知道前辈可知道神尊去往何处？”


第1082章 鞭策

　　“怎么？你还想追上神祖不成？”傲沉舟好奇道。

　　在傲沉舟身后，有其他巨龙冷哼：“真是不自量力，神祖一动万里，岂是你这小小人类所能追及的？”

　　轩辕无命冷眸扫了过去，并没有跟这种人一般见识，而是回眸看着傲沉舟：“追赶神尊自然是不可能，只是如若知道神尊的去向，可以随后赶到目的地。若是神尊碰到麻烦的话，看是否能帮上一点忙。”

　　“哈哈……”在傲沉舟身后，之前对轩辕无命冷嘲热讽的龙族继续嘲笑道：“大家听听，这个人类小子，操的心也太重了吧？竟然觉得神祖有麻烦，还需要他帮忙。”

　　“先不说没人敢招惹神祖，即便神祖有点麻烦，对他来说都是麻烦的事，又岂是你能帮上忙的？”

　　轩辕无命说得很严肃，可是在很多人看来，这就是一个笑话。

　　傲沉舟也有些哑然，要是换作别人，他恐怕会把对方当成傻逼。不过他谨记傲无常所叮嘱的话，对轩辕无命还是颇有礼数，说起话来还算得体。

　　“轩辕无命小友，我倒也相信你是真正关心神祖的，不过关心可以，却无须太担心。神祖修炼十余万年，什么大风大浪没见过，即便有点什么小麻烦也一定能轻松解决的。”

　　见轩辕无命一句表示热心的话，却成为众矢之的，傲留雪比她自己受到冷嘲热讽更难受，当下跳了出来：“家主大人，神魔融合劫都已经来了，就算是至尊神，都有可能有危险，你们还以为是太平盛世呢？”

　　“神魔融合劫？”傲沉舟微愕，随即哈哈一笑：“雪儿，你又何须跟大家开这种玩笑？谁不知神魔天堑在百万年前就已经被元圣陆不弃给封印了？还有什么神魔融合劫呢？”

　　“就是啊，封圣台上，元圣信者守备森严，并没有任何异样，哪来的神魔融合劫？”

　　这样的观点，无疑是共识。

　　“真的是有神魔融合劫，无命他都经历过了，非常的凶险！鬼月龙神和地老龙神估计就是因为这个而陨落，无命，你跟大家说一下，这种神魔融合劫是什么样的啊！”傲留雪焦虑地看向轩辕无命。

　　“真是笑死人，傲留雪，你说的话估计只有你一个人才会相信吧？”

　　不等轩辕无命说话，傲天一已经抢先说道：“如果真有神魔融合劫，鬼月龙神和地老龙神都会因为这个陨落，他轩辕无命何德何能，能够从神魔融合劫下逃生？”

　　众人也是纷纷为傲天一说的话点赞，并伴随着各种附和。

　　轩辕无命朝傲留雪耸了耸肩，眼神中传递的信息，傲留雪读懂了。

　　轩辕无命是在说，你看吧，这佐圣海也只有她傲留雪是毫不怀疑地信任轩辕无命，至于其他人，只会把这种示警当成一种笑话。

　　“家主大人，你可以不相信我们说的事，但你只要把神祖要去的地方告诉我们就行！”傲留雪也放弃了劝说眼前这群顽固的家伙，她只希望能及时将不死套送给傲无常。

　　轩辕无命有些诧异地看了眼傲留雪，傲留雪这种不钻牛角尖，不拖泥带水的性子倒是他很欣赏的。

　　傲沉舟摇头道：“抱歉，我也不知道神祖去哪去了……”

　　“你没骗我？”傲留雪狐疑地盯着傲沉舟。

　　“他没骗你！”回答傲留雪的，是轩辕无命。

　　傲沉舟很是有些诧异地看着轩辕无命，他不知道轩辕无命为什么这么笃定。

　　轩辕无命对人的情绪感应几乎达到了极致，自然能感觉到傲沉舟有没有撒谎，不过他没必要做这些解释。

　　甚至乎，关心傲无常安危的轩辕无命也没有心思再参加这一场家宴。

　　“无命，现在怎么办？”傲留雪焦虑无边地问道。

　　“没有办法，只能听天由命，希望我们是杞人忧天。”轩辕无命无奈摊手。

　　“你们本就是瞎操心。”傲天一冷笑道：“傲留雪，真不知道你怎么就会听信轩辕无命的话，他这只是比较高端的把妹手段而已，神魔融合劫，还全身而退……呵呵，多么能够吸引妹子崇拜的眼神？”

　　对于傲天一这种思维，轩辕无命也是脑门上贴了个服字。

　　而傲留雪则是冷冷地白了傲天一一眼：“傲天一，你知道你为什么会成为扶不上墙的烂泥么？就是因为你脑子里都是些没用的垃圾！”

　　“傲留雪！”傲天一怒极：“你别以为神祖宠你，就飞上天了。在家族，你我都还是同一个阶层，你竟然如此说我，你真是彻底惹怒我了。”

　　傲天一要强调阶层，其实就是有这方面的担忧了。

　　“没错，算起来，傲天一还是你兄长。傲留雪，岂有你这么跟兄长说话的？”李归心也为自己的共生龙叫不平，他其实一直在叫不平，就想找机会让傲天一证明一下，他才是这个家族这一代最优秀的后裔。

　　龙族，或许性子里就没有妥协。

　　傲留雪傲然道：“没有兄长的样子，就不要在我面前充兄长的能耐。”

　　而看着两个小的在斗气，一旁的众多长者并没有一个人干涉，这也就是一个神之家族的规矩。

　　小辈有小辈的处理方式，只要不出格，没有人能干涉他们的自由。

　　也只有这种竞争环境，才可能真正筛选出更优秀的后裔。

　　“傲留雪，看来你这两年在元圣殿有了不小长进啊，底气这么足！要不然就让我来检验一下你的成果，也好让你看看我有没有兄长的样子！”

　　傲天一愤怒得龙须都在颤抖，两年前，在轩辕无命手上栽过一次也就认了，谁让他瞎了眼，没看出轩辕无命是头披着猪皮的魔兽呢？

　　两年时间，好不容易休整过来，状态调整得还凑合，却没想傲留雪这个一直被他压一头的丫头片子竟然敢如此强硬地跟他叫板，他要是没点作为，那他傲天一在这个家族就真的要没有地位了。

　　所以，傲天一要趁着他的实力比傲留雪强的时候，打上一场翻身仗。

　　“那我也正想看看，这两年你有没有点长进！”傲留雪冷哼，她现在一肚子的不爽，正没地方发泄呢。

　　在听说傲无常昨晚就已经离开时，傲留雪一是担心，另外还感觉到十分内疚。要是她昨天晚上就带着轩辕无命来见傲无常，说不定就已经把不死套送到手了。

　　有不死套在，傲无常就算是碰上神魔融合劫，就算是浩然龙神他们可能会从旁突袭他，恐怕也能应对自如了。

　　可是现在，一切都晚了！

　　要是这次傲无常真的有什么三长两短，傲留雪会懊悔死。

　　而不祥的预感，会让她已经开始懊悔。

　　这个时候，傲天一还在这里像个蚱蜢一样的蹦跶，烦死个人，让傲留雪十分想揍他一顿。

　　“雪儿……”佐秋水一直看着自己的女儿，她发现，女儿变化好大。

　　“娘，你无须担心，就让你看看，这两年女儿的成长吧！”傲留雪眼中满是自信！

　　傲留雪应该有自信，她现在可是八炼伪神。傲天一呢？这两年因为有心结，恐怕没有走下坡路就很好吧？

　　至于法则境界，傲天一比傲留雪先达到聚法境界，这原本是傲留雪最大的弱势。

　　可是现在，傲留雪就在昨夜，修炼灵魂战斗技巧时，赫然福至心灵，法则境界成功提升到了聚法境界。

　　这也是傲留雪会一直到进金宴殿前，还十分亢奋的主要原因。

　　这一切，傲天一并不知道，以他的能力，也看不穿傲留雪的修为。

　　因此，在金宴殿直接划分了一片自由战斗空间后，他还十分张扬摇曳地摆出教训傲留雪的架势。

　　“傲留雪，今天哥就让你明白，你和我之间实力的真正差距！”

　　傲天一话音落下，身体疾冲而出间，天地风云变色，雷霆万钧如同千万条电蛇游动。

　　不过转瞬间，那些电蛇迅速糅合，骤然化作一道巨大的闪电梭枪，又如同电龙出世，呼啸轰向傲留雪。

　　一出手，就是融合了闪电法则、聚雷法则和雷光法则这三种法则的强大攻击，七炼伪神的全力一击。

　　傲天一这个姿态，就是想要一招击败傲留雪，将他这两年的灰暗通通抹去。

　　傲天一要让整个家族的人都明白，他傲天一虽然败在了轩辕无命的手中，但却依然是家族这一代最优秀的天才。

　　傲天一要重新找回傲无常对他的信任和宠爱。

　　可是，下一刻，他就彻底蒙圈了！

　　“昂……”

　　傲留雪眸中闪着凌厉的光芒，化龙而起的一瞬间，天地间的风云法则变幻，骤然变成了冰霜和雷霆分庭抗礼之势。

　　佐秋水眼睛大亮，女儿的法则境界达到聚法，就让她兴奋不已，心头宽了一大半。

　　也就是转念间，漫天的冰霜凝转如鞭，狠辣无比地抽在了电龙枪芒之上，将电龙生生抽散，而冰鞭却还有余势，抽向在空中摆酷的傲天一。

　　“噼啪咔……”

　　傲天一怎么都没想到傲留雪的攻击破坏力这么强，侵略性这么高，他都做好如果一招不足以击败傲留雪，这第二招就绝对能力压她。

　　现在，已经成型的第二招，面对傲留雪那第一招的余势，竟然有种很吃力的感觉。

　　这不是力量上的问题，毕竟傲留雪再强，她的战技余势也不至于能压制傲天一全力出击的第二招。

　　这是战斗节奏问题。

　　就好比一首曲子，如果节奏乱了，声音再美，高音再亮，有个毛线用？


第1083章 人算不如天算

　　节奏一乱，傲天一的败像就更露大了。

　　“噼啪噼啪噼啪啪……”

　　就在一连串的冰鞭抽击和能量碰撞声中，傲天一节节败退，最后在节奏彻底打散时，一招没能防住，被抽击得鳞片翻飞，血水四溅。

　　“昂……”

　　彻底将傲天一压制住的傲留雪，也有些兴奋地长吟着，同时也纾解着她内心的担忧和负疚。

　　嘹亮的龙吟在金宴殿回荡，让群龙惊异无比。

　　大家都是对傲留雪比较熟悉的人，两年前的傲留雪，才是六炼伪神，而且法则境界还没有达到聚法。

　　这才两年时间，跟着轩辕无命从元圣殿出来，竟然都已经是八炼伪神了，并且法则境界还达到了聚法阶段，这种进度，简直让人惊叹。

　　“看来，这一代的后裔中，最优秀的还真是雪儿啊。”

　　“是啊，论年龄，雪儿比天一年轻。论实力，雪儿已经盖过天一不少。唯一美中不足的，那就是她不是龙骑兵。”

　　“非得是龙骑兵做什么？神祖不也不是龙骑兵，这样还不会有龙行者方面的负累呢！”

　　“也对，这样也自由一些，修炼起来更心无旁骛。说不定雪儿真能打破我族的僵境，早日成神呢！”

　　就在众人你一言我一语地夸奖傲留雪时，傲沉舟眼中满是赞许，看向一旁一条身着金缕玉片衣的银龙。

　　“刃峰，你和秋水可是有了一个好女儿啊！”

　　那条银龙就是傲留雪的父亲傲刃峰，他此刻也满是自豪，对于女儿所表现出来的实力，很有些兴奋。

　　佐秋水双眸闪亮，双手轻抚，难掩内心的激动。

　　得女如此，夫复何求？

　　在彻底击败傲天一时，傲留雪才收住了她的攻势，冷冷看着傲天一：“现在，你应该明白，你跟我之间的差距到底有多大了吧？”

　　傲天一不可思议地看着傲留雪：“你怎么可能成长这么快？”

　　“不是我成长太快！”傲留雪怜悯地应道：“而是你成长太慢，几年毫无寸进，也好意思自诩是族内天才？”

　　傲天一颓然间，却是又忍不住高呼道：“我本就是天才，我就是族内最优秀的天才！”

　　群龙看向失控的傲天一，都有些怜悯，还有些鄙夷。

　　其实对于傲天一的修炼天赋，并没有人说什么，他的确是天才中的天才。要不然傲无常当初也不会那么看好他，而傲天一也不会如此年轻就成为七炼伪神，还拥有实力不弱于他自己的龙行者。

　　但是，如今傲天一被诟病的就是这个心性。

　　天赋再强，如果自身心理素质不够强，经历不起风雨，还自以为是得跟个二傻子一样，也没有个卵用。

　　“雪儿，你很不错！”傲沉舟没有吝啬他的赞誉：“看来你在元圣殿这两年获得了不小的机缘啊，莫非……你也进入了圣言明悟的状态？”

　　群龙都好奇地看过来，都想知道答案。

　　傲留雪点头道：“是的，受到了轩辕无命的影响，我也有幸达成了圣言明悟。”

　　“恭喜恭喜！难怪成长这么大！”傲沉舟笑道：“神祖看到你能有现在的实力，一定会很高兴的。”

　　“他昨天已经知道了。”傲留雪应道。

　　“噢，那神祖没有奖赏你吗？”傲沉舟微诧。

　　“我要奖赏做什么？无命给我的宝贝，都足以让我应对一切危险。现在，我就想知道神祖他老人家在哪。”傲留雪眸光中依然是担忧。

　　不是说出了气，这就不担忧了。

　　“不要太执拗了！”傲沉舟微笑：“放宽心来，神祖不会有事的。现在是家宴时间，宴席也马上要开始了，你带上轩辕无命，一起入席先吧！”

　　在傲留雪看过来时，轩辕无命却是摇头道：“既然神尊已经不在这里，我也就不叨扰了，就此告辞！”

　　说话间，轩辕无命转身准备离去，他越琢磨越不对劲，他想要找其他的办法去搜寻傲无常的痕迹。

　　有些事情，努力一下，可能还会有些变化。

　　这也是轩辕无命如今在做一些似乎没有结果的事情的意义所在。

　　“轩辕无命，你这算什么意思？偌大一场家宴，只请了你一个外人，可你竟然如此不赏脸，难道说除了神祖外，我们大家都不配给你作陪么？”

　　给轩辕无命扣了一顶大帽子的，是傲天一的父亲傲双江。

　　轩辕无命可不认识谁是谁，他冷冷看过去：“既然你都说了我是外人，那就更不愿意打扰你们一家人的宴席。至于赏脸不赏脸，我一个小小的人类，又有多大的脸面能赏给你们呢？”

　　傲双江还想说什么，傲沉舟已经沉哼截口：“无命小友，双江之意，也是希望你能留下来享用午宴。刚也说了，你可是今日的贵宾，神祖命令我们要好好款待于你，要是这个任务完不成，神祖回来，我们可不好交差。”

　　“前辈请放心，神尊回来了，绝对不会因为此事追究任何人责任。”轩辕无命轻笑，然后微微躬身：“恕晚辈还有要事，就不能跟诸位多多亲近了，告辞！”

　　轩辕无命可不想再在这种地方浪费时间，他看了眼傲留雪，然后转身离去。

　　“无命，等下我，我也走！”傲留雪也正不知道该如何是好，对于傲无常不告而别的情况。

　　说话间，傲留雪也没有理会大家错愕的目光，重新幻化成人，跟在了轩辕无命身后。

　　“无命小友请留步！”

　　傲沉舟身子游动间，挡在了轩辕无命身前。

　　“前辈还有何指教？”轩辕无命剑眉轻扬：“难道说神尊有令让你们款待我，就必须强制执行，而可以不管我的意愿？”

　　“无命小友，你说笑了。”傲沉舟正容：“我岂能如此不识礼数？”

　　轩辕无命轻笑：“那前辈还有何指教？”

　　“是我想向无命小友讨教一事。”傲沉舟肃然应道。

　　“何事？前辈请说。”

　　“我观小友和雪儿对神祖的担忧不像无的放矢。”傲沉舟说道：“雪儿所说神魔融合劫，更不像是戏言，不知能否说清楚些？”

　　轩辕无命现在倒是高看了傲沉舟一眼，不愧为神之家族的家主，倒有些不同之处。

　　不过轩辕无命没有细细解说，而是丢出一枚玉珏：“里面有关于混乱型意志通道神魔融合的一些信息，你们自己判断吧！我只想说，我也希望我的判断是错误的，那样或许神域的希望还更大一些，否则的话……”

　　就在这个时候，一股阴霾的气息突然笼罩了下来，就仿佛万里晴空突然被覆盖上了一层厚厚的乌云一般。

　　甚至有几条龙甚至直接哀嚎着从空中坠落，如同油炸的虾米一样，身躯僵硬的卷曲着，生机迅速消失。

　　轩辕无命骤然看向傲留雪，发现她骤然脸色苍白，一口鲜血吐出后，竟然不受控制的化作白龙，匍匐在地上。

　　傲沉舟龙躯巨震，口中悲呼：“神祖……”

　　轩辕无命瞪圆着眼睛，瞳孔剧烈收缩着。

　　人算不如天算！

　　傲无常，终归还是陨落了！

　　那些直接哀嚎着消失生机的，显然就是跟傲无常生命休戚相关的神卫了。

　　而傲留雪因为体内有傲无常的一缕神魂，傲无常身陨，那一缕神魂也会受到生死法则和灵魂法则影响强行从傲留雪的身体里剥离了出来，导致傲留雪身体、灵魂和精神的多重打击，如同身受重创。

　　在这一刻，群龙哀鸿一片间，也骤然意识到，他们之前那样笑话轩辕无命和傲留雪是多么的可笑。

　　轩辕无命和傲留雪的担心是最正确的。

　　傲无常这次出去的确是有着巨大的危险，而且是真的如同鬼月龙神、地老龙神一样的危险。

　　这种危险，宛若魔咒一般，让即便是至高神的存在，都无从逃避。

　　前所未有的压力，再一次如同一座无形的山岳，压在轩辕无命身上，让他有些喘不过气来。

　　轩辕无命有想过，这种异于空间通道融合的意志通道神魔融合劫会十分十分的恐怖。

　　可是真正亲身经历一个至高神从安然如常到陨落的短短一日的时间，却是让轩辕无命越发感受到，这种恐怖的压力。

　　对于任何一个神之家族来说，神祇就是真正的顶梁柱，神祇陨落，顶梁柱就是断裂了。

　　如果神之家族里还有另外一个神祇，那么还能马上扛起大旗，能够重聚信仰。

　　可是，佐圣海神之家族，如今正是青黄不接的时候，根本没有神祇接班，顿时变得十分的颓败。

　　甚至乎，在这一刻，堂堂家主傲沉舟，都变得六神无主，而是求教般地看向轩辕无命：“无命小友，请指点迷津！”

　　轩辕无命轻摇了摇头：“意志融合神魔融合劫，对于神域任何一个人来说，都是末日来临。没有谁能真正帮上谁，一切只有靠自己，除了坚强面对，没有人能帮你们做什么。”

　　“坚强面对么？”傲沉舟精气神强振了一些。

　　“神尊陨落，已经是无法挽回的事，那么接下来，该是你们家族团结一致，合力稳定局面，应对接下来肯定层出不穷的危机的时候。”轩辕无命沉声道。

　　声音微顿，轩辕无命的眸光看向金宴殿外。

　　“战争的钟声已经敲响！接下来的龙域，甚至是神域，都将会是越来越危险混乱的局面……”

　　“把我给你们的玉珏里的内容普及开去，至少让大家明白，大家将要经历是一场什么样的战争！”


第1084章 谁都无法逃脱的末日之劫

　　傲沉舟脸色十分的阴沉，那是一种对变化无所适从的表现。

　　从认为这个世界是太平盛世，十分的安全，到意识到世界末日来了，并且要接受保护神都陨落了的现实，这几乎是一种世界观崩塌的状态。

　　轩辕无命心头没有怜悯，他怜悯不起。

　　在这种神魔融合劫下，谁都是受灾者，这个时候，每一个个体都只能靠自己，别人能给的，或许只有鼓励了。

　　“轩辕无命，你既然能够经历了神魔融合劫而还幸存，应该有这方面的经验吧？能传授一些么？”

　　如果说一开始傲沉舟只是一个完成任务，应付轩辕无命的角色；那么现在，傲沉舟已经成为一个，对轩辕无命充满了尊重，而希冀在轩辕无命身上获得帮助的人。

　　群龙众人也都希冀地看着轩辕无命。

　　包括傲天一和李归心这种曾经自我定位在轩辕无命对立面的人，在这一刻都眼巴巴地看着轩辕无命。

　　连傲无常都陨落了，要说不是世界末日降临，都没人相信了。

　　这种时代，有时候一点点前人的经验，都可能是改变命运的。

　　虽然之前很有些厌恶这些人的嘴脸，可轩辕无命终归不是一个小肚鸡肠的人，他微微颔首：“传授经验倒说不上，因为我没有成功的经验。我只是在第一次意志通道的灵魂较量中逃走了而已。而我逃走了，是因为共生龙在身边，及时意识到不对，而以灵魂感应牵引我逃离了幻境中的灵魂对抗而已。”

　　这个时候，并没有人取笑轩辕无命失败。

　　连傲无常都可能是在这种对抗中失败了，那轩辕无命能够全身而退，已经算是非常厉害了。

　　“那是不是说龙骑兵在这种融合劫之下更容易存活呢？”傲沉舟疑惑道。

　　轩辕无命轻轻摇头：“不见得，不过如果遇到意志通道的融合之战时，身旁有十分亲密的人在旁守护，那肯定是会有一定的助益。可是这次意志通道融合可能比我们所有人想象的都更复杂，它可能有幻境，也可能有灵魂突袭，甚至有可能存在梦境，各种虚实之间的较量。在我给的玉珏里，有这方面的详细介绍。”

　　“不管是哪种方式的战斗，灵魂争斗是不可避免的环节。因为意志通道的胜负，就在于域面神魔两方，到底是谁能吞噬谁。在这一点上，灵魂级别和灵魂力强度起决定性作用。”

　　“如果失败，那就是灵魂意志被吞噬的情况；而如果能逃脱，也只不过是逃过一劫而已，下一次能否逃脱就不得而知。因此，大家应该坚定自己的意志，做好准备，一旦碰到这种事，应该奋力一搏，要是能够反吞噬魔灵，那就是成功了。”

　　傲沉舟微恍：“意志通道的融合，不是只有一次，而是连绵不绝，至死方休？”

　　轩辕无命点头道：“是的，神魔双方的灵魂，必须有一方的灵魂意志被吞噬，才会罢手。不过成功的人，也别沾沾自喜，因为最终决定神魔融合结局的，不是个体，而是群体。如果整个神域在这次神魔融合劫之下处于弱势，那么当域面法则万象更新的时候，那些成功者灵魂中的一丝魔灵意志也会卷土重来，而且这次是毫无悬念地会反吞噬。”

　　众人闻言，骇然变色。

　　“那岂不是只能听天由命？”傲沉舟都脸色惊变。

　　轩辕无命摇头道：“天命也是亿万生灵的意志所成，如果真能众志成城，让神域能获得最终的一点优势的话，那么整个天地就能重新回到太平祥和的状态。甚至乎在神魔意志融合大战中，原本已经被吞噬意志的同胞们，也能成功逆袭，重新恢复。乃至实力更能大进，因为那个时候，才是神魔双体真正融合的时候！”

　　傲沉舟眼睛大亮：“那样的话，神祖也能活过来？”

　　轩辕无命点头道：“理论上来说是如此的，只不过也不知道神尊到底是什么情况。如果他是属于灵魂意志被吞噬的情况，那个时候的确能够活过来，因为他的肉身从来就没有死亡过，甚至他的魂火也没有熄灭，灵魂依然如初，只是意志不一样而已。可是有一种情况，是没办法恢复的。”

　　“什么情况？”傲沉舟急声问道。

　　“那就是如果无常龙神在神魔融合之战中，选择的是同归于尽，肉身和灵魂尽毁的话，那就无力回天了。”轩辕无命脸色微黯：“而这种可能性是极大的，因为以神尊的见识，他必然会知道那是神魔融合劫，他也将意识到，他一旦失败会带来什么恶果。因为将会有一个不是他的他，出现在大家面前，扮演着他的角色，这个角色将会是一个引导大家被魔灵吞噬的魔鬼，也将会是一个祸乱神域，帮助魔域取得神魔融合之战胜利的尖兵。这才是最可怕的！”

　　众人听得是冷汗涔涔。

　　一方面，大家希望傲无常能够还留有一线生机，那就是在最终的战斗胜利之后，他能涅槃重生。

　　另一方面，大家又不知道该如何面对轩辕无命话中所描述的这种情况。

　　“如果鬼月龙神和山老龙神他们也同样是遇到了融合之战，那么他们的选择恐怕也会是这样。”轩辕无命剑眉微挑，剑气逼人：“至少这样，他们没有输掉他们个人战场上的一战！甚至乎，如果对方是有人从旁协助的话，那他们算是成功捍卫了神域的未来，他们是真正的英雄。”

　　轩辕无命之所以会这么猜测，是他意识到了一个问题，那就是如果只是灵魂意志被吞噬，恐怕下面的神卫不会出现跟随神主死去的情况，甚至乎可能都不知道发生了什么事。

　　因此，鬼月龙神和山老龙神这种，八成都是跟无常龙神一样，在灵魂融合之战中意识到没有获胜的可能了，就选择同归于尽了。

　　对于能够理解的人，会觉得，在神魔融合劫这种大灾难之下，能够死得其所，成为这样的英雄，也算是一种不错的归宿。

　　可对于只想着活的人来说，就会觉得，这样死了有毛线意义，活着才是硬道理。

　　轩辕无命其实也不希望大家都选择这样的路，因为这样的死亡终归是悲剧，一旦神魔融合完毕，魔域的个体其实是依然能够存活，只不过没有机会完成神魔双体融合，无法跟随整个世界来一次大跃进的实力提升罢了。

　　轩辕无命最希望看到的，还是神域的大部分个体都能够赢得这场灵魂意志的侵略之战，那才是王道。

　　所以轩辕无命毫不吝啬，将他从道灵那里高价买来的灵魂修炼功法和战斗技巧，再次拓印一份，交给了傲沉舟。

　　这也是轩辕无命能为傲无常这一脉做的事。

　　当然，轩辕无命也不忘提醒傲沉舟，提防浩然龙神，提防一切想要引导他们做一些很奇怪事情的人。

　　然后轩辕无命就告辞了。

　　傲无常的陨落，让轩辕无命内心的不祥之感越来越浓，身上的压力也越来越大。

　　神魔融合之劫已经开始，任何一个地方，都不再是绝对安全的地方。

　　那么远山谷神龙城，同样会有危险。

　　想到这，轩辕无命就归心似箭。

　　“我想跟你一起走！”

　　傲留雪目光坚定地看着轩辕无命。

　　轩辕无命眉头轻蹙：“你还是留下来跟你的家人在一起吧，这是谁都无法逃避的灾难，没有人知道结局……”

　　“所以我想跟你在一起。”傲留雪也意识到了她太小看这场神魔融合劫了，然后也意识到，有些时光，真的一去就不会复返，她想珍惜跟轩辕无命在一起的日子。

　　“轩辕无命，让她跟你去吧！”

　　说话的是佐秋水，在她身边，是傲刃峰。作为父母，他们当然希望女儿能在这种时候跟他们在一起，那样就算是末日来了，一家人也能一起面对。

　　可是，作为父母，同样希望自己的孩子能够过得最快乐，能尽情选择她自己的人生之路。

　　在这种矛盾之下，父母多能放下自己的私心，给孩子足够的空间。

　　所以，即便明白这一次分别很可能永生不能再见，佐秋水和傲刃峰还是愿意放傲留雪离开。

　　“轩辕无命，好好照顾她！”幻化做一个身着银袍的中年男子，傲刃峰伸手拍了下轩辕无命的肩膀：“她只有跟你在一起，才有可能开心地面对末日。”

　　感受到傲刃峰那作为父亲的一种深沉的爱，同样为人父的轩辕无命能够感同身受，当下毅然点头：“你们放心吧，我会尽我之能，保护好她的！”

　　傲刃峰和佐秋水相视间，在这种时候，也算是能欣慰地挤出个笑容。

　　“爹，娘……”傲留雪拥抱着双亲，泪水决堤般地滑落，她内心其实同样不舍父母，可是她觉得，在父母身边已经有那么长时间了，她想在这可能是生命最后一点时间，自私一把，能够陪着自己的爱人。

　　“雪儿……”佐秋水紧紧拥抱着傲留雪，也是泪流满面。

　　“傻丫头！”傲刃峰轻抚女儿的秀发，表情刚毅：“神魔融合劫是整个神域的灾难，你不管在哪，其实跟我们都是在一片天空之下。我们要为了彼此，为了更好的未来，要勇敢坚强地去面对一切困难，你知道么？”

　　“嗯……”傲留雪重重点头。

　　傲刃峰帮傲留雪拭去了眼泪：“不要哭！你选择陪着你心爱的人出去闯，这是一条你无怨无悔的路。我们也会高兴看着你去闯，更希望你是勇敢坚定地去闯。”


第1085章 掐着时间杀上门

　　“丫头，不用回望！”

　　“我在这里向你保证，一定会赢得我这场战斗，也会守护好你娘。你也要相信，你娘也一定能赢得这场灾劫！哪怕神域最终会失败，可我也相信，我们一家，一定能够成功！”

　　佐秋水也坚定地点头道：“我们一家人一定还能在一起，度过未来很长很长的岁月！”

　　“嗯，我也坚信！”傲留雪抿嘴点头，止住了泪水。

　　轩辕无命心头唏嘘间，却是目光坚毅地说道：“其实，你们不仅仅要相信自己，还应该相信，神域会拥有很多像你们一样自强不息的存在，他们会成为神域的中流砥柱，会让神域在这次神魔融合劫获得最终的胜利。”

　　傲刃峰和佐秋水连连点头，眼中的神采更盛一些。

　　轩辕无命，本身有一种让人信服的领袖魅力，并不仅仅是五绪经的光环效应。

　　龙族的生离死别，也没有那么缠绵悱恻，获得了父母支持的傲留雪更加毅然决然地跟着轩辕无命离去。

　　这一次，再无人有什么心思跟轩辕无命计较他不给面子的事，大家都巴望着看向傲沉舟。

　　因为傲沉舟手中有关于这次神魔融合劫的详细解释，还有一些关于灵魂修炼的功法和技巧。

　　这些东西，可都是对每一个人将要面对的神魔融合劫大有助益的。

　　在去传送阵的路上，傲留雪的目光从一如往常一样的行人们身上，回到轩辕无命的身上。

　　“无命，神魔融合劫都已经开始了，可大家还是如此后知后觉，神域真的有机会么？”

　　傲留雪深深地为这个世界感到担忧。

　　皮之不存毛将焉附，世界末日要到了，就算是实力再弱的人，也有资格先天下之忧而忧了！

　　轩辕无命眸光微凝：“这都只是暂时的，很快，整个神域都会警觉起来。然后只要大家一起努力，每一个人都能做好自己，都能赢得这场意志的较量，那就没有问题。”

　　“那我们现在提前一点告诉他们不好么？”傲留雪似乎有种拿着大喇叭去街上宣传的冲动。

　　轩辕无命轻摇头道：“想一下你之前在金宴殿说出这个事实的情景，你的亲人尚且都如此不信任你，你觉得大家会相信么？”

　　“那难道非得让他们都失去了亲人，才会知道灾难真的来了？”傲留雪愕然。

　　轩辕无命摇头道：“傲沉舟会明白他应该怎么做的，到时候官方出了消息，信服力自然会强得多。”

　　傲留雪点头道：“噢……要是能通过《祖龙典》发布信息就好了。”

　　《祖龙典》，是龙域最核心的神器，它代表的是整个龙域体系，当初轩辕无命的蕴神道场的宣传，就得力于《祖龙典》的帮助。

　　“可是现在《祖龙典》被浩然龙神把控着。”轩辕无命表情很紧：“如果浩然龙神真的是已经融魔的存在，那整个龙域都危矣。”

　　傲留雪也骤然意识到了这个问题，轻遮大张的嘴巴：“那怎么办？”

　　轩辕无命眉头紧皱：“只能寄希望于我们多想了，要不然就是……龙族能够主动剥离《祖龙典》么？”

　　傲留雪点头道：“能啊，但那就表示脱离龙域，与整个龙域为敌，谁敢擅自剥离？”

　　轩辕无命想到了冰祁，它就是剥离了《祖龙典》的存在。

　　“浩然龙神真的已经融魔了？那支持他成为议事团团长的那些长老，都已经入魔了么？”傲留雪越想，心儿越颤。

　　轩辕无命点头道：“很有这种可能……理论上来说，成功融魔的那种，是不会被判定死亡的，神卫会安然无恙，而不会像神尊一样，所有的神卫都与之同生共死。”

　　“太可怕了……”傲留雪身子都在剧烈颤抖：“那怎么办啊？《祖龙典》虽然不至于能决定我们的生死，但是它能随时定位我们的位置，更能影响到修炼和战斗，如果在灵魂意志较量的时候，《祖龙典》突然有异动，那根本不可能有任何赢面啊！”

　　轩辕无命心头微动：“那就更好解释，为什么无常龙神明明有戒备，却依然会被陷害的原因。八成是以浩然龙神为中心的这群长老，都已经融魔了的。”

　　傲留雪点头道：“像鬼月龙神和山老龙神，恐怕也就是遭受到了翼龙族和崟龙族的那三个支持浩然的长老的陷害。”

　　“八九不离十了！”轩辕无命深以为然：“看来，你们最好能够剥离《祖龙典》。”

　　“可是一旦剥离祖龙典，我们就失去在龙域生活的权力了！”傲留雪苦涩道：“到时候，我们还会失去架构传送通道的能力，也将不能自由使用龙域各地传送阵穿梭龙域。”

　　轩辕无命自然知道《祖龙典》对龙族的意义，他眸光微凝：“这不还有我的祖龙荣誉徽章么，可以让其他任何龙族架构传送通道，也可以让我们自由使用传送阵。就算你非龙域中人，我也有权力带你进龙域一游。”

　　毕竟是传承了一辈子的东西，傲留雪依然有些犹豫：“要是浩然龙神没有融魔呢？”

　　轩辕无命深深地看了傲留雪一眼：“有些时候，选择之所以难做，就是当客观条件能让你不用思索就能做出决定时，可能已经晚了。”

　　傲留雪想到了傲无常的陨落！

　　如果以傲留雪现在知道结局的想法，那她肯定知道，昨天晚上，甚至昨天见傲无常的时候，就该跟傲无常说清楚，就该让轩辕无命把不死套送给他。

　　可是，谁能想到仅仅是一天之间，差别就这么大？

　　可见，预判逻辑能力非常重要。

　　既然已经八成可以肯定浩然龙神已经融魔，下一步估计就是排除异己后的掌控整个龙域，那么就应该果断地做出决定。

　　想到这，傲留雪毅然地选择剥离掉体内的《祖龙典》。

　　剥离《祖龙典》并不难，毕竟祖龙典也就是一件法宝一样的东西，存在于体内。只要抹去《祖龙典》上的魂血印记，就能轻松剥离了。

　　“那这东西，我怎么处理？”傲留雪有些不舍地看着手中的《祖龙典》，这可是她从成龙开始，就一直养在体内的，有种别样的情结。

　　“先封存起来吧！”轩辕无命欣慰地微笑道：“你不要担心，可能用不了多少年，你就又能重新收回《祖龙典》！”

　　傲留雪眼中闪过一抹希冀：“是啊，只要最终神域能成功渡过这次灾劫，那一切都能回到最初的美好。”

　　做完这一切，轩辕无命和傲留雪来到了传送阵。

　　轩辕无命直接掣出了太古神舰，带着傲留雪传送到了下一个龙地，朝远山谷的方向飞去。

　　第一次见到太古神舰的傲留雪，又表现出了极大的好奇。

　　而第一次见到驾驶太古神舰的阿呆，更是十分的感兴趣。

　　在跟阿呆这个大哑巴没有什么障碍的交流了好一阵后，傲留雪几次被阿呆逗笑，那沉重的心情也稍微放松了一点。

　　轩辕无命没有打扰他们这种娱乐，轩辕无命依然在梳理他对这次神魔融合劫的认识。

　　轩辕无命相信，他没有判断错，如今的神域的确已经发生了混乱型的意志通道融合之劫。

　　但是有一个事，轩辕无命依然找不到答案，就是就算是知道有新的神魔融合劫，陆不弃和烈焚也不至于就非得选择裂魂轮回这种极端的手段吧？

　　还有什么事是没有琢磨到的，域主干预么？

　　轩辕无命眉头深锁。

　　不过轩辕无命不是一个喜欢钻牛角尖的人，当他发现他怎么想都想不明白的情况下，他也没有总去瞎想。

　　“不管什么情况，我把自身的实力尽快提高，方才是王道！”

　　轩辕无命如今的修为是三破天圆满，距离天帝阶段，也就是伪神级别只剩下炼筑伪神脉这一步。

　　对于炼筑伪神脉，轩辕无命并不陌生，毕竟他获得的传承帝晶中，有很清楚的关于如何炼筑伪神脉的记载。

　　不过，理论归理论，真正炼筑伪神脉还要靠自己。

　　轩辕无命对于自己炼筑伪神脉成功与否并不担心，他现在比较希望的是，他炼筑伪神脉能够因为服用了创世神种，而激发先天法变之能。

　　当然，轩辕无命也没有打算在这路上炼筑伪神脉，毕竟这不是小事，还是等回去稳定了再找个机会一举突破境界。

　　不过提前做好准备，总不是坏事。

　　轩辕无命和傲留雪不知道的是，他们前脚刚离开佐圣海，后脚，佐圣海那个跟圣影洞天的陷魔深渊相连的紫光空间裂缝被人强力撕开，一个拥有两个脑袋的巨大身躯，出现在空中。

　　同时之间，一股强横无匹的神威裹挟着澎湃的杀意，席卷整个佐圣海神龙城。

　　“轩辕无命，傲留雪，给本尊滚出来受死！”

　　滚滚如雷的怒吼声，瞬间传遍整个神龙城。

　　正在金宴殿，跟好不容易稳定了心绪的族人开会的傲沉舟自然也听到了这一声炸吼，顿时脸色微变：“太极魔神！”

　　群龙也是纷纷色变，这个时候太极魔神杀上门来，对于佐圣海来说，绝对是雪上加霜。

　　同时一个疑问也浮现在大家脑海中，这太极魔神难道是知道无常龙神会陨落一般，掐着时间就来了？

　　要是无常龙神没有陨落，按理说给他一百个胆，他也不敢闯佐圣海啊。

　　傲刃峰和佐秋水则是相视一眼，心头松了一口气。

　　好在傲留雪跟着轩辕无命离开了，要不然这次真是麻烦了。

　　只不过，傲刃峰和佐秋水没想到的是，傲留雪和轩辕无命是走了，可太极魔神，依然是个大麻烦。


第1086章 大开杀戒

　　“太极魔神，此乃龙域重地佐圣海神龙城，你擅自破开紫光通道，闯入此处，不知此乃破坏龙域规矩的行为么？”

　　傲沉舟在飞向太极魔神时，还强作镇定，他可不希望让太极魔神看出什么。

　　而且傲沉舟一开始就搬出龙域来，就是想让太极魔神知难而退。

　　“龙域规矩？你算哪根葱，配跟本尊谈规矩么？”太极魔神冷笑，两双眼中满是张狂，一副肆意的样子：“让傲无常给本尊出来，他还欠本尊一个交代呢！”

　　群龙神情都十分难看，谁都知道傲无常陨落，会让他们未来的日子很不好过，却没想这么快就有人欺凌到头上来了。

　　傲沉舟心头暗恨，可就算是龙域会给他们出头，也没有那么迅捷，眼下这一关还得靠自己过呢。

　　所以，傲沉舟忍住怒火：“太极魔神，神祖出行，去龙域开会了。如若你跟神祖有约，待到神祖回归自然会跟你计较。”

　　“呦，听你这语气，还打算用傲无常的名头来压本尊么？”太极魔神冷笑：“可是，说不定这傲无常再也回不来了呢？到时候谁来跟本尊计较？你么？”

　　傲沉舟脸色骤变，他可不是白痴，怎么听不出太极魔神话语中的笃定？

　　太极魔神一定是知道些什么，要不然他绝对不敢如此嚣张。

　　“无话可说？看来傲无常还真的发生了什么意外？哈哈……”太极魔神更加肆意地大笑道：“真是活该，谁让他那么喜欢管本尊的闲事？现在好了，遭报应了吧？”

　　傲沉舟怒极，他作为一族之主，岂能看到有人当众侮辱神祖？当下厉喝出声：“太极魔神，你请自重！”

　　“真是聒噪！”

　　太极魔神冷哼间，反手一掌拍向傲沉舟。

　　那看似随意的一掌，却因为强大的神之力释放而瞬间搅动风云，并发出风雷之音，在太极光图闪烁天际时，如同洪荒巨兽的闷吼之间，化作一道泰山压顶般的巨掌，压向傲沉舟。

　　“你……”

　　傲沉舟根本没想到太极魔神会嚣张到这种地步，竟然话一不投机，马上就动手，而且出手就是杀招。

　　傲沉舟算是很强大的存在的，钻石半神中的佼佼者，战力直追一些刚成神的普通神祇。

　　可是这样又如何？

　　在面对神王级的强者的攻击，傲沉舟仓促间根本没能有效的防御，或者应该说，就算是有效防御，肯定也是抵挡不住的。

　　“轰……咔擦……”

　　强横的能量震荡间，将群龙给冲击得七零八落时，傲沉舟的身子竟然被震成稀烂，如同被鞭打了的黄鳝，血肉模糊地甩飞了出去，眼看是活不成了。

　　一个神之家族的家主，在自己的地盘上瞬间被杀，这种视觉冲击，是十分恐怖的。

　　看到这一幕的任何一个人，都明白，佐圣海今日摊上大事了。

　　果然，杀了傲沉舟的太极魔神眼中的杀意更盛，看着群情激愤却又不敢贸然近前的群龙，他更是哈哈大笑：“你们这群弱小的爬虫，如果不想死，就给本尊把轩辕无命和傲留雪给交出来，本尊将他们碎尸万段后，自然会给你们一条活路。”

　　“你来晚了，他们已经走了！”

　　回答太极魔神的，是傲天一，他真的担心太极魔神一生气把他们全杀了。

　　傲天一不想死，更不想死后都没人给他出头。

　　“走了？”太极魔神脸色一沉：“什么时候走的，走到哪去了？”

　　“傲天一，你要做什么？”傲刃峰出于保护女儿的心思，当下怒斥傲天一。

　　“我自然是要把实情告诉给太极魔神，难不成让我们大家都给他们陪葬？”傲天一满脸理所当然的样子。

　　还别说，其实很多族人也是这么想的，他们可不希望太极魔神大开杀戒，那他们可能就成为了被殃及的池鱼，就像傲沉舟。

　　只不过不是所有人都有脸在这种场合出卖自己的族人，也只有傲天一这种傻逼，才会做这种出头鸟。

　　“太极魔神……”

　　“你给我闭嘴！”

　　也就在傲天一想要说话时，傲刃峰却是扑了过去，他要制止傲天一透露一点信息，哪怕这些信息透露出来，太极魔神也不会敢追击下去，但这就是一个父亲的本能。

　　但是太极魔神岂能让傲刃峰破坏他获得资讯？

　　“找死！”

　　太极魔神冷哼出声，然后随着他双手轻扬，抱圆抖臂如同演练太极拳一般时，一团太极光阵在傲刃峰身上炸开。

　　“轰隆……”

　　傲刃峰虽然实力也达到了半神，可是强横的攻击下，根本无从抵挡，直接被炸成了两截，不过并没有当场死过去。

　　而傲刃峰也算是个狠角色，知道自己活不成，在佐秋水身上腾起法脉魂祭的血芒，悲呼冲向太极魔神时，也赫然吞服了一枚万灵复生丹，在下半截神子重新生长出来时，骤然施展了法脉魂祭。

　　夫妻二龙，皆是半神级强者，同时施展法脉魂祭，合力攻击太极魔神，其威势也十分的勇悍。

　　但是没有什么用。

　　半神跟神王的差距实在太大，就算是法脉魂祭，也是不够看！

　　“米粒之光！”

　　太极魔神再次冷哼，几个如同蒲扇一样的巨掌翻动，太极光华闪烁间，几道璀璨的激光般的能量光柱爆发而出，猛烈无比地冲击在傲刃峰和佐秋水身上。

　　“昂唔……”

　　无论是傲刃峰，还是佐秋水，都只是坚持了一息不到，就被破开能量护壁，冲击得鳞片翻飞，骨肉分离地翻飞了出去，生命力急速流逝，落在地上也只剩下生命最后的蠕动。

　　“欺人太甚，大家跟他拼了！”

　　看到傲刃峰和佐秋水这副惨状，傲家终于还是有部分血性巨龙被激怒了。

　　比如傲刃峰同父异母的兄弟傲青峰，还有傲刃峰的父亲傲云九等龙，纷纷怒吼着施展法脉魂祭，并默契地组成战阵，围击太极魔神！

　　“真是找死！”

　　太极魔神眸中魔意高涨，随着他手中多出一杆金刚伏魔杵，强大的神之力以更加恐怖之势流转着，组成一个仿佛能将天地笼罩住的太极光圈。

　　太极光圈的阴阳鱼闪烁着，黑光光芒流转着，渐渐收缩。

　　而在光圈内的群龙，即便是组成了战阵，也发现自己是蜉蚍撼树。

　　那是法则上的压制，力量上的压制，完全无法抵抗的感觉。

　　但是，群龙的血性被激发，却也凝成了一股十分强横的冲击波，抵挡着太极光圈的收缩，一旦太极光圈彻底收缩，恐怕群龙都将毫无生机。

　　“佐圣海危在旦夕之间，还看着作甚？齐心协力，赶走魔神啊！”

　　傲云九在用生命在怒吼着。

　　儿子儿媳死在眼前的那一幕仿佛依然就在眼前，傲云九豁出这条老命去，也要讨一个说法。

　　被傲云九的呐喊，倒也唤醒了不少有血性的龙族。

　　一时间，又有数十条实力不一的巨龙加入了抵抗太极魔神的阵列。

　　要是整个神龙城所有的龙族齐心协力，别说神王，就算是至高神，都会头疼。

　　毕竟蚁多咬死象，何况相对神王，这些伪神级天级的龙族还真不仅仅是蝼蚁，能修炼到这般地步的，怎么也都有些本事。

　　只不过，不是所有的龙族都是那样有血性的，尤其是在听太极魔神说无常龙神出事了，可能回不来了，大家也都知道天变了，佐圣海以后谁当家还不知道呢，这个时候为了一点血性去送命，值得么？

　　太极魔神也知道他必须表现出更强势的实力，否则真要让群龙看到群起而攻之的胜算，那他这次还真可能要吃瘪了。

　　所以太极魔神两张嘴同开，怒吼一声间，一枚闪烁着太极图纹的神玺骤然飘飞而出，光芒万丈。

　　然后那道太极光圈的威能再次暴涨了几倍！

　　神祇一旦外放神玺，能够将破坏力提升数倍，这是每一个神祇都会用的杀手锏。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着太极光圈越发高速的旋转，首当其冲的几条巨龙直接被恐怖的压力爆头。

　　傲云九、傲青峰等巨龙纷纷如枯枝般凋落。

　　神龙战阵一破，群龙无首，更是无法抵挡那恐怖的太极光圈，一时间惨嚎声此起彼伏，上百条巨龙，不过片刻，死伤殆尽。

　　杀气冲天的太极魔神，以睥睨天下之姿狠辣地环视全场：“谁再敢阻拦本尊了解情况，就是这等下场！”

　　在整个佐圣海都被镇住时，太极魔神这才看向脸色苍白的傲天一：“说，轩辕无命和傲留雪去哪了？”

　　“他们……他们……”傲天一浑身都在颤抖，他如此近距离地感受到这么惨烈的战况，让他第一次真切地感受到死亡的气息是那样让人惊恐。

　　“啪擦……”

　　傲天一的脑袋直接炸了开来，身子骤然绷直，抽搐了下后也坠落了下去。

　　“说话都说不清楚，换一条龙来说！”太极魔神收回了他那拍出的手掌，化掌为指，随便指了条龙：“你说……”

　　另外一边的李归心此刻是心头如招刀斧相加，狂吐了几口鲜血萎靡地降落在地上。

　　跪在地上的他，看到傲天一那摔落在地的无头龙尸，惨嚎了一声昏死了过去。

　　“儿啊……”

　　傲天一的父母哀嚎着飞落了下去，想看看傲天一的死状，还没落下，就发现身体被两道小型的太极光圈笼罩。

　　“不……”

　　还没来得及呼救求饶，一股恐怖的力量直接如同拧衣服一样，将两条巨龙拧成麻花。

　　“不想死，就都给本尊老实点！”

　　太极魔神此番大开杀戒，似乎都入魔了。


第1087章 五行龙神禁

　　太极魔神这一连串的血腥手段，着实把所有人都震住了。

　　没有人为傲天一感到怜悯，虽然大家也不想死，但是对于傲天一这种主动出卖族人换取生机的龙，所有人其实也都是打心底鄙夷的。

　　“你说……傲留雪他们去哪了？”太极魔神缓缓飘向他选择那条龙。

　　“去……去轩辕无命的老家了……”那条龙其实也是一条挺年轻的龙，被吓得魂儿都要冒烟了。

　　说完了之后，他放松了，以为他总算能安全了。

　　可是太极魔神那森冷的声音，在他耳畔响起：“那……你也可以回老家了！”

　　“咔擦……”

　　那条年轻的巨龙连惨叫都没发出，就被直接拧断了颈骨。

　　“不管你们用什么办法，联系傲留雪，让她带轩辕无命赶回来送死，要不然可别怪本尊大开杀戒！”太极魔神冷冷地盯着几乎万念俱灰的傲家群龙。

　　就在这个时候，一个苍劲森冷的声音骤然响起。

　　“太极，你杀的龙还不够多么？”

　　太极魔神瞳孔微微收缩，目光看过去时，感受到几股强横的神之力同时破空落下，落在佐圣海神龙城中几条并不显眼的游龙身上。

　　“嗡嗡……”

　　强大的神之力波动着，不同属性的法则之力层叠着，并没有碰撞，是那样的和谐默契。

　　“神影降世！”

　　“是浩然龙神！”

　　“还有落仙龙神！”

　　“天啊，我们终于有救了！”

　　降临的可不仅仅是游龙族的浩然龙神和落仙龙神，还有另外三个龙族至高神。

　　两个翼龙族的龙神，玄冥龙神和岚曦龙神；一个崟龙族的龙神，碧焰龙神。

　　五个至高龙神齐齐降临神之战影，让整个神龙城为之沸腾。

　　太极魔神的两双眼中都透着一种古怪的眼神，有些惊异，有些莫名。

　　“浩然，你什么意思？你不是说……”

　　太极魔神指着浩然龙神，想要表示他们之间有什么约定。

　　可是，浩然龙神却是冷哼截口，根本不让太极魔神有机会说完整话：“太极，你是吃了熊心豹子胆，敢到我龙域肆意杀戮！真当我龙域无人不成？”

　　“浩然，你……”太极魔神脸色骤变，眸中闪烁着怒火。

　　“少废话，拿下！”

　　浩然龙神怒哼间，神之力疯狂涌现，天地间骤然多了一道冲天而起的巨浪。

　　与此同时，落仙、玄冥、岚曦和碧焰这四大龙神齐齐出手，雷霆、狂风、山岳和火焰都是冲天之势从五方凝聚。

　　五行龙神禁，这是《祖龙典》上的最强封禁阵法之一。

　　虽说至高神的神影，其实也只有神王级的神祇实力，但是由五个至高神的神影施展的五行龙神禁，那威能，那封禁的力量，就算是至高神也会头大。

　　“浩然，你无耻！”

　　太极魔神脸色惊变，它想逃，可是已经逃不了，整个天地都被封锁，他除非是懂得空间法则的神祇，否则根本无处可逃！

　　随着五行术法的能量威势爆发到巅峰时，骤然在太极魔神头顶交汇，化作一道五色光罩层层叠叠地笼罩了下来。

　　当五色光罩消失时，太极魔神骤然也消失不见。

　　“昂……”

　　见到嚣张残酷的太极魔神被封，群龙不由激奋，都高声吟吼着。

　　傲家群龙也都彻底松了口气，总算是渡过此劫了。

　　封印了太极魔神，浩然龙神的龙影飘向傲家群龙：“佐圣海，现在谁能主事？”

　　群龙看向中间的一条黑龙，那是傲不败，傲家群龙之中如今实力最高，身份也最高的龙。

　　“启禀神尊，我是傲不败，神祖不在，家主战亡，我可代理家主之职暂且统管全局。”

　　说起来，傲不败还是傲沉舟的叔父，如果不是傲沉舟比他更优秀几分，傲不败就会是这个时期的家主。

　　不过，今天这个场面，傲不败的名字有些不太应景。

　　“那从现在开始，你就是傲家的家主了，佐圣海维稳事宜就需要你处理了！”浩然龙神说道。

　　“是，神尊！”傲不败大喜，他没想到，这次傲家大劫，他竟然能够登上这个梦寐以求的位置。顿时，神祖陨落和族人死亡的悲伤情绪一扫而光。

　　浩然龙神微微点头：“无常长老陨落的事，我等也都知道了，这次过来，就是要调查他的死因。”

　　傲不败躬身点头：“有什么需要我们配合的，一定全力配合，希望诸位神尊能早日找出原因，寻到真凶，为神祖报仇。”

　　“无常长老是龙域肱骨，他的陨落，是龙域巨大的损失。本尊作为龙域议事团团长，自然会肩负起寻找真凶的职责。”浩然龙神正容道：“你们可知道在离开之前，无常长老有什么特殊的举动，或者见了什么特殊的人么？”

　　“特殊的举动？特殊的人？”傲不败微愕，突然听到身后有人说出了轩辕无命的名字，他猛然脑门一亮：“在离开之前，神祖专门接见了轩辕无命！”

　　“轩辕无命？”浩然龙神眼中闪过一抹异色。

　　“是的，这轩辕无命在元圣殿中因为圣言明悟闭关两年，出关之后就被神祖接见了。”傲不败应道：“还专门为庆祝轩辕无命和傲留雪出关而设置家宴，不过因为几位神尊的通知，而提前离开了。”

　　“我们何曾通知他？”浩然龙神一脸愕然。

　　浩然龙神身后四位龙神也是齐齐摇头，皆一副不明所以的样子。

　　傲不败愣然：“听神祖说是神尊你们通过《祖龙典》的传音，难道谁还能伪造不成？”

　　“难道……我等五个还会撒谎不成？嗯？”浩然龙神冷哼反问。

　　傲不败身子一颤，连连摇头：“属下不是这个意思！”

　　“可知轩辕无命跟无常长老说了些什么？”浩然龙神深深地看着傲不败。

　　“这个……”傲不败原本想回答说不知道的，不过转而一想，他刚被浩然龙神钦点成为家主，如果表现得太差劲，别一不小心被撤了。

　　所以傲不败心头一转，说道：“听说讲了一些关于神魔融合劫的事，轩辕无命在今日午宴时间，还有跟我们提到神魔融合劫，说什么……”

　　“笑话，哪有什么神魔融合劫？”浩然龙神截口道：“元圣陆不弃把神魔天堑都封印了，何来神魔融合劫？”

　　“属下也觉得这是危言耸听，不过轩辕无命以鬼月龙神、地老龙神的莫名陨落为例，又说他亲身经历，加上神祖恰逢其会地陨落，大家都不由得有些相信了。”

　　“真是妖言惑众！”浩然龙神沉哼了一声，看向身后四位龙神：“几位觉得如何？”

　　落仙龙神冷然道：“看来此子很有问题，他一个小小人类，成长那么快，还懂得用神魔融合劫为由头招摇撞骗，绝对有问题。说不定就是幕后黑手安排的一枚棋子！”

　　“没错，鬼月长老也就是跟他认识后没多久就陨落，那地老龙神听说也与他有过接触。”碧焰龙神说道：“说不定几位长老的陨落都跟他有莫大关系。”

　　玄冥龙神沉声道：“看来我们当初都太大意了，这么一个没有什么根基的人类小子，在这么短的时间里能做出这些成就，本就有问题。”

　　“至少我们应该找他谈谈！”岚曦龙神作为至高神的唯一一条雌龙，说起话来稍微温和一点点。

　　浩然龙神点头道：“是得找他谈谈，不过本尊跟此子有一点个人纠葛，为了避嫌，就请四位长老安排此事吧！”

　　“轩辕无命是翼龙族的龙行者，玄冥长老跟鬼月长老私交也不错，不若就让玄冥长老和岚曦长老负责此事吧！”碧焰长老建议道。

　　浩然龙神看向二龙：“两位长老可有异议？”

　　玄冥和岚曦轻轻点头：“没问题！”

　　岚曦补充了一句：“如果轩辕无命不配合怎么办？”

　　“不配合？那就说明有鬼了！杀了夺魂，抽魂剥念！”落仙眼中满是阴冷。

　　浩然龙神却是淡然道：“先礼后兵吧，如果真的不配合，那就先封禁了吧，必要的措施还是要有的。”

　　“好的！我们这就安排下！”玄冥和岚曦应命道。

　　“好了，傲不败，让大家散去吧！吾等会在此有事相商，闲杂人等就不要靠近了！”浩然龙神深深地看着傲不败：“记住，不要把神魔融合劫当真，这不是你们该操心的事，安稳地过你们的日子就是。”

　　“是，神尊！”傲不败凛然应命。

　　然后，一个满是幻境法则的力量组成的幽暗光罩，将五大神卫和五大龙神的神影笼罩了起来，再无人能看到空中那将太极魔神封禁之地。

　　而在幽暗光罩里面，五大龙神的脸上和眼中都浮现浓烈的魔意，还有一种诡异的笑意。

　　“太极应该成功了吧？”

　　落仙龙神的话，没有引起其他四龙任何一个的诧异。

　　“肯定成功了！像太极魔神这种神祇，他的魔念本就盖过了神念！”浩然说道：“何况，魔太极的灵魂实力又比他强，根本没有悬念！”

　　“那不用我们帮忙了？”碧焰龙神反问。

　　“你要不放心，你可以去帮帮啊，看他会不会记你的人情啊！”岚曦怪笑着看向碧焰。

　　碧焰闻言，一副无所谓地耸肩道：“既然大家都如此不在意，我又何必在意呢？他要是失败，我们就宰了太极就是咯！”

　　也就在几个龙神聊着一些如果暴露出去，一定会引起神域无限慌乱的话的时候，空中一阵光纹闪动，原本被五行龙神禁封印的太极魔神，就那样施施然地走了出来。


第1088章 第一轮围剿

　　两双眼中那如墨汁一般浓密的魔意，很直观地告诉着浩然龙神他们，太极魔神已经成为真正的魔神了。

　　“这才像话嘛，不像无常和鬼月他们，这么好的条件都拿不下来，真够垃圾的！”落仙脸上满是鄙夷。

　　或许在魔域，鬼月、无常和地老至高魔，跟落仙是同等档次的存在，可是他们在意志融合上失败了，那就意味着就算最终魔域成功，他们能够灵魂意志重生，也是没有完成神魔融合的存在，那时候，实力差距也就出来了。

　　“欢迎你，太极！”浩然龙魔的龙须舞动着，虽然太极魔祇只是魔王级的魔祇，但是在这种异域作战的时期，多一个魔祇，意义都完全不一样，这样就能多一线作战的可能。

　　而且太极魔神在圣影洞天有着非凡的意义，有他在，圣影洞天就能撕开一个口子。

　　所以，魔尊才会命令他们，务必创造一个非常有利的条件，让太极魔祇能够成功吞噬太极魔神的灵魂意志。

　　因此，浩然龙魔才会设下一个局。

　　是的，太极魔神敢牛逼哄哄地跑到佐圣海来大肆屠杀，就是因为浩然龙神给了他一个承诺，就说无常龙神陨落之后，他可以过来出一场气，就算是浩然还他人情了。

　　殊不知，浩然龙魔这样做，其实有两个目的，一个是激怒太极魔神，让他在被摆一道时十分的愤怒不平，这种情绪能够有助于太极魔祇的灵魂意志的强大。

　　另外一个目的，那就是浩然龙魔正要送人情给佐圣海，让他这个议事团团长的声誉更高，显得更加的给力。

　　这无疑是在向整个龙域释放一个信息，那就是在各龙地有危险的时候，他浩然龙神总是会代表龙域第一时间出现，他浩然才是龙域的守护神。

　　这样做的目的，就是要稳定整个龙域的局面，能让龙域群龙失去戒备，有助于神魔两域意志通道的融合进度加快。

　　魔尊可说了，四大兽域的融合进度，哪一方更快，神魔融合完毕后获得的奖励也越多。

　　如今，龙域的融合已经进入正轨，甚至都已经向圣影洞天这个关键的洞天伸出了魔爪，早早地走到了其他三大兽域的前面，加上追捕轩辕无命的事又有了冠冕堂皇的理由，可以说是胜利在望。

　　也许有人会问，这轩辕无命似乎真的是个很重要的角色？在神魔融合这件域面灾劫的事件里。

　　的确如此，因为……让浩然魔祇他们畏惧不已的魔尊，就是魔无命！

　　轩辕无命感觉魔无命的实力已经是至级魔，并没有感觉错，只不过魔无命不是至高魔，也不是至真魔，而是至尊魔。

　　魔域两个至尊魔之一，虽然是新晋的至尊魔，但是因为他所修炼的“万魔炼情诀”让他能够拥有引导神魔两域意志融合通道的能力，所以他成为整个魔域不可替代的领袖。

　　逮捕轩辕无命，或者营造一个合适的环境，让针对他的意志融合通道能够更好的开启，那就是如今融魔完成的群魔存在的最大意义。

　　一旦魔无命通过意志融合，来到神域，那么用不了几年，魔无命就能让神域的轩辕无命的实力达到至尊级，然后辅助另外一个至尊魔吞噬神域至尊神的灵魂，再破开神魔天堑的封印，那么一切就变得直观而简单了。

　　可以说……到了这一步，神域已经无回天之力了。

　　轩辕无命并不知道这一些，他知道魔域中的自己很牛叉很牛叉，但是他都没有想到，已经牛叉上天了。

　　轩辕无命和傲留雪还在继续赶路呢。

　　虽然在傲刃峰和佐秋水他们陨落的时候，傲留雪有一段时间感觉并不好，可是她都只是以为是无常龙神陨落给她带来的心灵上的失落，没有想到其他方面。

　　太古神舰的速度很快，不过几天时间，已经带着轩辕无命和傲留雪穿梭了十几个龙地。

　　这日，来到了翼龙族的一处名为残红谷的龙谷时，刚到传送阵，太古神舰就被一群伪神级翼龙给包围了起来，其中赫然有好几组龙骑兵，伪神级的龙骑兵。

　　残红谷，是一个拥有神龙城的龙谷，也就是说，这是一个存在龙神的龙地。

　　阿呆十分的警觉，直接开启了太古神舰的防护罩。

　　“无命，出事了！”

　　傲留雪看向轩辕无命，眸光中有了许多忧虑。

　　轩辕无命其实从太古神舰外传递进来的情绪，也感觉到了情况不对。

　　“你在里面呆着！我出去看看！”轩辕无命艺高人胆大，也就直接从太古神舰中飞了出去。

　　看向包围着太古神舰的群龙，轩辕无命的目光落在了实力最强的一个头生冰蓝色的长角，身体赤得发黑的巨龙身上：“在下轩辕无命，诸位拦住在下的飞行器，有何贵干？”

　　那头冰角巨龙微微颔首：“轩辕无命，我乃残红谷战龙军统帅冰炎，奉神尊之命，请你到神殿一叙！”

　　“神尊？哪位神尊？”轩辕无命眉头微凝，这种请法可有点赶鸭子上架的味道啊。

　　“青冥龙神！”冰炎应道。

　　这个时候，傲留雪的传音在轩辕无命耳畔响起：“青冥龙神，残红谷神祇，一个刚成神不到百年的龙神。”

　　刚成神的龙神么？轩辕无命心头微松，剑眉轻扬：“不知这位神尊找在下所为何事？”

　　“这个我就不知道了。”冰炎生硬地应道：“我只知道，把你请到神殿去就是了！”

　　轩辕无命微笑：“如果我不想去，你打算怎么请呢？”

　　“那就别怪我不客气了！”冰炎沉哼间，前爪一招，周围数十个本就站好位的伪神级的翼龙气势腾起，赫然是已经组成了一个杀阵。

　　轩辕无命瞳孔微微收缩：“敢情是打算强请呢？”

　　“没错！”冰炎沉声道：“我知道你实力不弱，伪神脉都还没有炼筑但却拥有堪比半神的实力，可我这布下的杀阵，就算是钻石半神也无法抵抗，所以你最好不要让我难做。”

　　轩辕无命嘴角微翘：“是么？那我倒想试试看！”

　　话音未落，轩辕无命的身子已经犹如一道闪电一样闪向距离冰炎比较远的一头伪神龙。

　　这头伪神龙的实力，应该是这一群伪神中实力最弱的。

　　其实，实力强弱不是关键，关键的是，这是这一群伪神龙中，很明显是已经融魔了的存在。

　　白悲窥灵，让轩辕无命能够清楚地看清楚修为状态和灵魂状态。

　　轩辕无命明白，神魔融合劫越来越严重了，在龙域几乎每个龙地都已经被渗透，恐怕不出五年，整个龙域都会陷落。

　　轩辕无命选择这头伪神龙，是因为他下杀手稍微更没有负担。

　　虽说如果神域胜利了，他能够重新恢复过来，但是在这种时候，他这种已经“死”过一次的龙，轩辕无命杀起来也更没有心理负担。

　　“阵起！”

　　冰炎没想到在布置得这么周密的情况下，轩辕无命真的还敢动手，急忙指挥着群龙。

　　“昂……”

　　混合高亢的龙吟响彻天地，二十多头翼龙纷纷催动伪神脉的能量，以战阵的能量运转轨迹释放，要以战阵封锁轩辕无命。

　　可是，战阵的强大终归没能发挥出来。

　　因为，被轩辕无命选中的那头伪神龙，在这种关键的时候，神念出现了一瞬的空白。

　　简言之，在生死关头，这头融魔了的伪神龙走神了。

　　熟悉轩辕无命的人马上明白，这是轩辕无命施展了五绪乱神。

　　是的，轩辕无命施展五绪乱神，直接让那头伪神龙短暂失去自我控制力，然后这一点点时间，就足以让傲世灵神戟斩下它的脑袋。

　　血水飞溅间，轩辕无命暴喝一声：“阿呆，开启传送阵！”

　　阿呆是个非常听话的傀儡，他马上从太古神舰中飞射而出，灵动的身子将看护传送阵的那十几头天级神龙一下就踹飞了出去，然后麻溜地开始鼓弄阵法。

　　傲留雪也跟着出来了，她想帮忙，可是她发现她根本插不上手，因为阿呆太有效率了。

　　知道轩辕无命是要自行使用传送阵，冰炎怒极：“海岩，千枭，你们去拦住那两个人，不要让他们开启传送阵！”

　　两组龙骑兵闻言，骤然调转龙首，朝阿呆和傲留雪冲去。

　　可是，就在他们还没冲出多远时，两条炎龙从一旁高速冲来，将两组龙骑兵给冲击得七荤八素地冲出千丈开外。

　　“想死的，就过来！”

　　五元神翼展开的轩辕无命，身上血红色的光芒冲天而起，就如同一个夺目的天神。

　　除了法则献祭外，轩辕无命火力全开！

　　这个时候的轩辕无命，威势无两，毕竟他的法则境界已经到了法随，法随境界支持的法则天势，那几乎就跟神之领域没有多大区别，就算是冰炎，也感觉如陷身在冰火两重天的炼狱之中。

　　要知道冰炎还是冰火双属性的呢，感觉依然非常不好，斗志也被消减了许多，又何况其他的伪神？

　　傲留雪目光熠熠地看着轩辕无命那威武的身影，心头更是欢喜不已，心上人的强大，每一次都能给她惊喜。

　　以一己之力，对付诸多伪神，竟然如此轻松写意，无论是从力上还是从势上，都完全压制，太强大了。

　　其实，轩辕无命内心并不会托大，这也是他一开始就要破掉这个阵法，要毁掉这些伪神的联合之势的原因。

　　轩辕无命担心的不是眼前这群伪神龙，对于现在的他来说，就算是钻石半神，也不够看！能克制钻石半神的阵法，也不够看。

　　他最担心的，是青冥龙神会出现！


第1089章 战神

　　神祇，哪怕是刚成神的存在，那也是不可小觑的。

　　是的，青冥龙神也是这么觉得的。

　　谁要是小看他这个刚成神的神祇，他就会很生气。

　　神祇很生气，后果很严重。

　　青冥龙神，在得知轩辕无命竟然敢在传送阵抗命，并且一怒杀人，顿觉轩辕无命是没把他放在眼里。

　　这还了得？

　　于是青冥龙神第一时间赶到了传送阵的战团。

　　是本尊赶到，而不是神影降世。

　　这个时候，阿呆和傲留雪还在折腾传送阵，而轩辕无命一个人在八卦伏魔圈的金光之下独战群龙，基本上每一次出手，必然有一头甚至多头伪神级的翼龙受伤爆退。

　　就算是冰炎，也无法抵挡住轩辕无命的攻击！

　　一心多用的轩辕无命在同时面对群龙攻击时，却也能轻松应对，尤其是在他的法则天势能够压制群龙时，更显轻松。

　　没人能打扰到阿呆和傲留雪，传送阵眼看就要开启。

　　“一群废物，这么多龙连一个小小的人类都拿不下！”

　　为自己的属下的能力不满，青冥龙神冷哼一声间，扑展开那伸展几乎有百丈长的翅膀，如同一头鲲鹏一般，急速扑了过来，同时神之领域开启，笼罩了过来。

　　轩辕无命远远地其实就感受到了青冥龙神的到来，这个时候，能给他带来压力的，除了神祇外，别无他人。

　　尤其是在感受到如同一层潮水般漫过来的领域力量时，轩辕无命更是心头一紧。

　　没有丝毫犹豫的，轩辕无命直接施展了法则献祭，然后舞动着傲世灵神戟以大地龙怒之势迎着青冥龙神冲去。

　　这个状态，虽然不是轩辕无命的最强战斗状态，却也算是火力全开了。

　　面对神祇，不直接火力全开，还等到什么时候？

　　有的时候，没有自知之明的话，时机一旦把握错了，可能连机会都没有。

　　在青冥龙神看来，轩辕无命就算战力再高，只要他出手，必然是手到擒来。

　　因此，对于轩辕无命竟然敢主动攻击他，他更是冷笑出声：“不知所谓！”

　　可是呢？

　　事与愿违！

　　首先是，青冥龙神能感觉到他的神之领域被一股坚韧的势场之力抵御住了，接着轩辕无命那不知所谓的攻击，竟然让青冥龙神感觉到了压力。

　　是的，真实存在的压力！

　　几乎是本能，青冥龙神失去了那种随性，浑身的神之力都被调动，让他浑身的鳞片都绽放出青冥之光，化作一道更为雄壮的青龙之影，舞动天地罡风，迎向那了仿佛要吞噬日月的龙首。

　　“轰……”

　　所有关注这一战的人，只感觉到那是属于天翻地覆般的能量碰撞，光华或许不璀璨，却依然让人不能直视，澎湃的能量让群龙本能退避，也只有八卦伏魔圈的光晕能够在这种能量波动下魏然不动。

　　“嚇……”

　　让所有人都震惊的一幕出现了，那就是堪称巨无霸的青冥龙神那疾冲的身子竟然被生生震退了百丈。

　　百丈距离，对于青冥龙神转瞬冲出万丈的长线距离来说并不算长，甚至可以忽略，但是被震退就是被震退。

　　尤其是跟轩辕无命相比，他这种退更是明显，因为轩辕无命依然立于八卦伏魔阵的光晕中心，半步都没退。不但没有退，反而有追击之势。

　　是的，如果不是说轩辕无命的目的是离开残红谷，他真的会忍不住内心的战意，要好好跟这青冥龙神一战。

　　神祇又如何，当法则境界不弱于他时，所能爆发出来的力量又不弱于他时，仅仅是能量上的层次差别，轩辕无命还真一点都不担心。

　　“无命，你太棒了！”

　　傲留雪是看得热血沸腾，她这个时候真恨不得手中有一杆鲜艳的大旗，那样她可以大力舞动着配合着呐喊，那样才有气势。

　　能不热血沸腾么？

　　先不说神域历史上有没有非神祇的存在，能跟神祇一战的，这个应该是有的。

　　但是历史上，绝对没有连伪神境都没到，就能跟神祇叫板的存在。

　　轩辕无命绝对是前无古人的第一人。

　　“该死，轩辕无命，你彻底惹怒本尊了！”

　　听到耳畔传来的惊呼声，青冥龙神觉得脸上完全挂不住。

　　他可是神祇啊，就算是刚成神不久的神祇，那也是神祇啊。

　　可是，堂堂神祇，竟然连区区一个天阶修为的人类都拿不下，那可比刚才一群伪神龙拿不下轩辕无命更加难看。

　　刚才那种情况，他青冥龙神尚且无比鄙视，现在这种情况，这得让人多鄙视？

　　所以，几乎是为了撑场面，青冥龙神只是在碰撞了一招之后，就释放出了他的神玺。

　　“青冥天龙斩！”

　　神玺一出，青冥龙神昂然长吟，一道冲天刀气宛若能将天地劈砍成两半一般，狠狠地斩向金光万丈的八卦伏魔阵！

　　轩辕无命瞳孔收缩了下，他岂能不知道青冥龙神的战力因为神玺外放而倍增？

　　不过轩辕无命的底气还有一些，那就是八卦伏魔圈的祈福之力加上爆杀之力。

　　祈福之力，能够加成六成甚至到一倍的战力，而爆杀之力，则是一种蓄势之力。

　　轩辕无命早早释放八卦伏魔阵，其实就是为了能够更好的蓄势，以待关键时候动用这爆发之力。

　　也就是这种将可以运用的力量提升到极致的状态，轩辕无命第一次施展出他新悟出的一招战技。

　　只见轩辕无命嘴巴开合间，几个元音字节吐出时，璀璨的五色光华以轩辕无命为中心绽放，在傲世灵神戟流畅的划动着光华时，一道五芒星阵图在隐约闪烁着阴阳鱼光晕的情况下升空，化作组合的刃光，如同阵杀之力，迎向了青冥天龙斩。

　　这是轩辕无命在被圣言引导，神游太虚，感受浩瀚寰宇之下，以大五行法则为基础的一种能量变化之技。

　　这个战技其实堪称神技，因为不但是以大法则之力为基础，还糅合了一心五用的能力，让五行力量形成了一个完整的能量体系。

　　可以说，单这个战技，就能让轩辕无命所能形成的破坏力提高到往昔的五倍左右。

　　这也绝对是轩辕无命的最强战技！

　　轩辕无命将之命名为“太虚五行圣言术”。

　　每一音符，在这一刻都仿佛有无穷的力量，让轩辕无命拥有最坚实的底蕴，硬撼青冥龙神。

　　“轰隆……”

　　这一次的碰撞，更是让群龙惊恐逃避，就连冰炎，都感觉到那澎湃的压力，让他无法在高空飞行，只能斜落到地面。

　　让所有人，包括青冥龙神在内，更加难以置信的是，青冥龙神竟然再一次被震退，而且震退得更远，这一次足足震退千丈之外。

　　也就是说，青冥龙神真的落了下风。

　　即便是动用神玺之力，青冥龙神竟然也无法压制轩辕无命。

　　“无命，你简直太神了！”

　　傲留雪都要兴奋到抽过去了，在青冥龙神释放出神玺的那一刻，她都捏了一把汗，却没想轩辕无命遇强更强，竟然能反压青冥龙神一头。

　　刚才那道五色星图简直太强了，竟然能够硬撼青冥龙神的神玺外放施展的战技，简直匪夷所思，难以置信。

　　轩辕无命其实内心也十分兴奋。

　　太虚五行圣言术的强大，竟然真的是如同理论支撑的一样，一心五用调集的大五行法则之力，以毫无损耗的融合，形成一个完美的五行循环，这种五行循环能够完全做到五行叠加，产生五倍于单属性战技的破坏力。

　　轩辕无命火力全开的基础力量能达到一百七十余万亿牛，而在法则天势、五元神翼和八卦伏魔圈等战时状态的加成下，一般的战技破坏力能达到五百万亿牛以上，这也是之前第一次碰撞就能击退青冥龙神的原因。

　　青冥龙神的正常战力，随手一击，真要计算力量，应该也就是不超过四百万亿牛的样子，如何能压制轩辕无命呢？

　　一旦施展“太虚五行圣言术”，战力乘以五，那就是超过两千五百万亿牛的状态。

　　而青冥龙神释放神玺，这战力提升三倍四倍，也很难超过两千万亿牛。

　　这样一来，轩辕无命自然也就能够反压青冥龙神了！

　　如果不是青冥龙神使用的是神之力，有力量上的层次加成，那么青冥的颓势会更明显。

　　当然，这一切的前提，其实都是轩辕无命的法则境界能够达到法随，否则的话，轩辕无命的法则被压制，整个战斗态势会被大打折扣。

　　最简单的，轩辕无命的法则天势根本无法抵挡青冥龙神的神之领域，那么这方面的加成就失去了。然后法则对抗更是弱于下风，会让各方面的辅助效果都会降低。

　　可以说，如果不是圣言明悟让轩辕无命有了巨大的成长，他估计顶多挡住神祇的普通攻击。至于说神玺战技，那对轩辕无命来说，恐怕是有生死危险的。

　　青冥龙神有些被吓到了，他根本不愿意相信，一个连伪神都不是的人类，竟然两次逼退他。

　　青冥龙神没有再出手了，他有种丢不起这种人的感觉。

　　青冥龙神不出手还有一个原因，是因为阿呆已经彻底激活了传送阵，太古神舰随时可以进入传送阵，青冥龙神就算是再施展什么拼命的秘法，恐怕也是留不下轩辕无命他们的。


第1090章 穷途

　　见青冥没有出手，轩辕无命也没有再出手，让阿呆维持着传送阵，五元神翼轻轻扇动间的他遥望青冥龙神：“青冥，我自问与你无冤无仇，为何要针对于我？”

　　轩辕无命之所以会问这个，是因为青冥并没有融魔。

　　对于轩辕无命直呼他的名号，青冥一点脾气都没有，谁让人的实力竟然不弱于他呢？

　　“轩辕无命，你何须揣着明白装糊涂？鬼月长老和无常长老他们的陨落，恐怕都与你有关，岚曦长老让本尊将你拿下接受审查！你识相的，就乖乖跟本尊去见岚曦长老，否则没别的罪，还得治你一个抗命不遵。”

　　轩辕无命心头微动：“真是可笑，岚曦长老凭什么说鬼月和无常这几位神尊的陨落跟我有关？依据是什么？”

　　“这本尊就不得而知了，只知道此命令乃是浩然长老亲自下达的，不过浩然长老为了避嫌，才让我翼龙族的长老来负责拿你。”青冥沉声道：“知道你会经过我残红谷，岚曦长老将这事交付给我。”

　　“那看来得宣布你任务失败了！”轩辕无命没打算继续跟青冥扯犊子，而是让阿呆开着太古神舰进入了传送阵。

　　别看青冥龙神是个神祇，可在这件事上，他知道的恐怕还没有轩辕无命自己推断多。

　　看着轩辕无命跟太古神舰消失在传送阵的光晕中，青冥懊丧地甩了下爪子，虽说他其实可以追下去，可是青冥并没有这么干。

　　追下去干什么？不一定能拿下来，去给其他龙地的龙族看笑话么？

　　“无命，你的实力好强啊！”

　　傲留雪这个时候，还忍不住先夸一下轩辕无命。

　　轩辕无命微微耸肩，往口里丢了一颗万灵复生丹：“强什么？这也就是碰上了青冥，要是碰上一个稍微强点的神祇，我就挡不住了。”

　　“可你已经很强了好吧！”傲留雪说道：“你连伪神都还不是啊，可你就已经能跟神祇战斗了。那等你成为伪神，你得多强？等你成神了，你又得多厉害啊？”

　　“你不觉得琢磨这个没什么意义么？”轩辕无命有些无奈地看着傲留雪：“难道现在你应该关心的不是为什么我们会被追拿，接下来我们该怎么办么？”

　　傲留雪一副理所当然的样子看着轩辕无命：“这些不是该你想的么？”

　　轩辕无命彻底无奈了：“我再聪明，这也是一个脑袋，你这个脑袋瓜子就不知道帮下忙？”

　　“好吧，我要能帮上忙，我当然不会推脱的啊。”傲留雪连连点头：“说吧，要我帮什么？”

　　“刚才青冥的话你也听到了，我被当成害鬼月、地老和无常三位长老陨落的嫌疑人了。”轩辕无命皱眉道：“如今浩然龙神可是议事团团长，掌控着《祖龙典》，他一声令下，我可就成为众矢之的，这一路上还不知道有多少阻拦呢，要是来个更强大一点的神祇，我可就挡不住了，更别说神王或者至高神了。”

　　“是啊，这可是个大问题！”傲留雪眉头紧蹙：“看来浩然龙神和岚曦龙神他们真的如你所说，很有问题，竟然会牵强无比地怀疑到你头上？”

　　“他们本就需要有人来帮他们吸引别人的目光。”轩辕无命沉哼道：“我绝对是一个很好的选择，而且，你没发现一个问题么？”

　　“什么问题？”傲留雪微愕。

　　“青冥他们接到的任务，是捉拿我，而不是击杀我。”轩辕无命双眸微眯。

　　“他们要活着的你？”傲留雪微恍。

　　轩辕无命点头：“还记得我跟你说过，我经历过一次意志通道的神魔融合么？”

　　“当然记得啊，大家都觉得你好厉害呢。”傲留雪连连点头：“尤其是连神祖都无法全身而退，你却能够，更觉得你厉害了呢。”

　　轩辕无命微笑：“我不是想表示我多厉害，我只是觉得，估计是因为魔域的我在魔域的身份地位应该不低，他们是想帮助魔域的我成功融合我。”

　　“我明白了，如果你死了，魔域的你就根本没有机会通过意志通道灵魂融合的方式进入神域。”傲留雪地恍然道：“那这算是好消息么？”

　　“勉强算是吧！”轩辕无命耸了耸肩：“至少，他们安排的人都不会真的对我下死手，这可能直接关系到每次战斗的结果。”

　　傲留雪点头道：“这么说来，的确还算是让人欣慰一点。不过如今这个情况，我们要去远山谷神龙城，这一路上恐怕很难。”

　　“加在我身上的危险我都不担心，我担心的是浩然他们会拿我的家人当人质！”轩辕无命右手手指放在了左手永恒灵戒上，他想向妻子们示警。

　　可是，轩辕无命又犹豫了，在他们的暗号中仅有的两条关于示警的，一个是表示己方很危险，一个是表示对方很危险。

　　其中，轩辕无命想释放的这个信号示警，是表示他发现了有可能存在针对族群的危险，这种信号释放，东方月痕她们接收后会有什么反应？

　　轩辕无命当然希望他们能极大的提高警觉性，然后能够全线从远山谷神龙城退回到魔灵洞天，毕竟魔灵洞天有封印存在，百年内能够抵挡神级强者的降临。

　　但是轩辕无命又担心大家无法真正意会到这种示警，如果他们本来是在魔灵洞天过得好好的，接受到预警，觉得远山谷神龙城才是最安全的地方，很有可能会向远山谷神龙城转移。

　　毕竟在此之前，相较于魔灵洞天，轩辕无命也会觉得龙域更安全，要不然也不会在之前封印洞天时，还想着要保留龙域的窗口呢。

　　“那怎么办？”傲留雪也能感觉到轩辕无命深沉的担忧。

　　轩辕无命轻摇了摇头：“我也不知道，如果真的这样，远水也解不了近渴，最好就是我能早点会去。”

　　有时候，常态或许还是安全的一种保障，但轩辕无命终归怕自己后悔，还是发出了这个预警信号。

　　以西门庆他们的精明，应该会多打听一下龙域发生了什么事，如果知道无常龙神陨落，他们应该会想到佐圣海方面有事发生，也应该会意识到龙域比较危险吧？

　　要是大家实在没有意识到，轩辕无命还寄希望于黑煌龙神能够坚定立场，如果收到对付他家人的命令，至少能够提前通知一下吧？

　　“太古神舰的速度已经很快了，可是这一路上有人阻拦，才是最麻烦的。”傲留雪秀眉深锁。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“你查一下《祖龙典》我们回远山谷神龙城是不是只有一条路可以走！”

　　轩辕无命的印象中，好像也只有一条路，因为有好多个龙地是必经之路，或者中途的其他龙地可以稍微变换一下，但是那么几个龙地是必经之路，而且都是一些比较高级别的龙地。

　　“是的，只有一条路。”傲留雪肯定的答复道：“龙域的传送体系是多点扩散型，一些大型的传送集阵，只有神龙城才有，就像我们下一个传送点，又是传送到一个神龙城。银水海神龙城，这个神龙城的龙神，是神王级的龙神，名为覆雨龙神，是一头雌龙神。”

　　轩辕无命瞳孔收缩了下：“如果覆雨龙神的态度跟青冥龙神一样，那我们就很麻烦了。”

　　神王级神祇，轩辕无命再怎么自大，也不会觉得他能挡住。

　　挡几招没问题，甚至挡十招都没问题，但是再多，他就扛不住了，这烙印之力也不能这样挥霍的啊。

　　“是啊，浩然在游龙族的威望还是很高的，覆雨龙神很有可能也是浩然的亲信，它完全可能已经在传送阵等我们呢。”傲留雪越分析，表情也越凝重：“怎么办？”

　　轩辕无命目光突然看向阿呆：“距离下一个龙地大概要传送多久？”

　　阿呆无法应答，但是他能够传递神念影像，直接将几个表示线路长短和速度方面的数据丢了过来。

　　轩辕无命瞅了一眼，能得出大概还要三个时辰的时间。

　　轩辕无命看向傲留雪：“你跟阿呆玩一下，我一个人琢磨下办法！”

　　“噢……”傲留雪显得很乖巧，没有问那么多为什么。

　　轩辕无命随便找了个空旷的舱房，然后掐碎的大道传送符。

　　轩辕无命要去大道秘市，寻求帮助了。

　　如果不用其他的办法，就现在这种情况一条道走到黑，九成九是根本回不到远山谷神龙城。

　　不过轩辕无命想到了一种可能，那就是如果龙域这条路实在是走不通，那就只有神域这条路了。

　　是的，理论上来说，广袤的神域中条条道路通罗马，只要知道方向，知道方位，能源足够，是完全能够去到要去的地方。

　　轩辕无命想达成这一点，首先需要一种能够脱离龙域，进入神域其他洞天的办法。

　　以前傲留雪能够架构传送通道，可现在剥离了《祖龙典》，她失去了这种能力。虽说轩辕无命也可能找到其他的龙族为他们架构传送通道，可是那样耗费的时间绝对太多，如果真碰到类似青冥龙神截杀的事件，轩辕无命可不知道他能在覆雨龙神身上争取多少时间。

　　因此，最好是能有比较效率的方法让他们离开龙域。

　　进入神域的陌生洞天之后，以轩辕无命的实力，完全可以破开洞天壁，进入神域虚空。

　　可下一步呢？

　　神域可是浩瀚无边，更是到处都有乱流险地，如果没有一张成熟的神域天图，那么九成九是要迷失在神域之中的。


第1091章 地球制造

　　“神域天图？你们九彝域的？”道灵反问。

　　轩辕无命点头道：“越详细越好！”

　　“有是有，我这里有很多域面的各种空间图，高级的甚至由一个巨大的阵组模拟的小型域面，可即便是如此，你也别指望多详细。”道灵微笑：“要知道一个域面之广，简直是匪夷所思的，起码有亿万个洞天，就算是域主，想让域念到达每个洞天，都是不可能的事。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“难道没有什么牛人，能做环游域面的事？”

　　“要是有的话，会得出域面无边无际的结论么？就算是至高神，百万年的寿元，一直在环游域面，也不够时间走完所有的域面，关键是域面是多维空间，可不像洞天内就是一个四维空间，空间方向有明朗的界定。”道灵摇头道：“你能理解吗？”

　　轩辕无命点头道：“哪怕明知域面有界限，可是一直往一个方向飞，恐怕也找不到尽头，更找不到原点，这也是多维度的特性。”

　　“是这个道理，所以不管是什么域面地图，都有局限性，绝大多数其实只是针对个体或者群体所经历过的区域，然后各种组合，到后面无比繁琐，还不如要一张标记图，有已探索的洞天的传送坐标点。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“那就给我一张最详细的标记图好了。”

　　“你是要进行域面跋涉？”道灵反问。

　　轩辕无命点头道：“是的，不瞒你说，我现在面临被人围追堵截的情况，而有个地方我又必须赶到，所以我需要有自由度高一点的路线。否则的话，还没等我到那个地方，我已经被灭成渣了！”

　　“你要去的那个地方你很熟悉么？”道灵再次反问。

　　轩辕无命明白道灵反问都是有意义的，当下点头道：“当然，那是我的家！”

　　“那就简单了！”道灵笑道：“我给你推荐一件宝贝吧！如果你是想去其他地方游历，想要寻找一个陌生的洞天，它帮不上你，但是你如果想回家，想去一个你熟悉的地方，它绝对能帮上你。”

　　轩辕无命脸上有了笑意：“我就知道你应该能解决我的难题，道灵你简直就是哆啦A梦，什么都有。”

　　“哆啦A梦？什么玩意？”道灵好奇道。

　　轩辕无命笑道：“一个像你一样神奇的存在，它拥有一个口袋，想要什么都能从里面掏出来，如果得到他当宠物，就等于拥有了一切可能。”

　　“你可别指望让我当你宠物！”道灵斜视轩辕无命。

　　轩辕无命哂然笑道：“当然不会……说起来你还没有哆啦A梦牛叉呢，你要是脱离了大道秘市，恐怕就拿不出什么东西来吧？关键的你还要钱是吧？它可是全免费的！”

　　“那它是个傻叉！”道灵鄙视道。

　　轩辕无命微愕，估计道灵是第一个评价哆啦A梦为傻叉的家伙吧？

　　不过轩辕无命也没有继续这个话题，他的关注度都在道灵给他介绍的宝贝上。

　　“九域导航仪！”

　　当轩辕无命看到这个足足有一栋三层别墅般大的大家伙时，不由嘴角抽动了下。

　　这东西的主要制造材料，是金属和一些未名晶体，从那些连接处的管道可以看出，这就是高科技世界出产的巨大仪器。

　　“这是一个科技世界出产的第一种能够使用法则力量的机器，而且是因果法则和空间法则！”

　　道灵介绍道：“它的功效，是能够适用于任何域面，只要在因果舱中放入有洞天特色的物品，那么它会自动检索符合标准的洞天方位，距离和最佳前往方法。”

　　“这种机器的强大在于，它能够检索一切有生命迹象的洞天中的可使用传送阵，这样除了神域飞行路线外，还会有洞天组成的传送路线，而且为了增加成功率，它还会检索不下于三条路线，每到一个新地点都会有三条路线。”

　　轩辕无命惊叹道：“这简直太神奇了！”

　　轩辕无命可没装，他真的很感叹。

　　虽然导航仪对轩辕无命来说，实在不陌生，毕竟上辈子的人只要有手机，可谓是人手一个导航仪。

　　但是，一件能够适用于任何域面，不需要有卫星辅助，不需要提前探索世界就能够进行导航的导航仪，不牛叉么？

　　更关键的是，它的智能性显得十分强，非常适合轩辕无命这种要跑路保命的人。

　　“这玩意多少大衍之数？”轩辕无命好奇道。

　　“便宜，一百八十京！”道灵应道。

　　轩辕无命毫不犹豫地说道：“来一发！”

　　“你要买这个，我建议你再买一个辅助用的宝贝！”道灵说道。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“请说！”

　　“世界探测仪！”

　　道灵应道：“跟这九域导航仪一个洞天出产的宝贝，它能够探测一个生命世界的生灵最高能量级别，至少能让你知道，那个洞天有没有什么生灵能够威胁到你。”

　　轩辕无命连连点头：“这是好东西，有它在，至少不会乱闯！”

　　轩辕无命可明白，在神域有很多洞天，是非常不欢迎外来人的，这种排外性往往是由这个洞天最强大的人所决定的。

　　如果轩辕无命一头扎进一个有至高神存在的洞天，而那个至高神还十分排外，那问题可就大发了。

　　有了世界探测仪，轩辕无命就不用担心这个问题了，有神王级以上的神祇在，轩辕无命就不瞎闯，反正有三个路线可以选择呢，轩辕无命就不信了，还能前面三条路都有神王级以上的神祇拦路？

　　这个世界探测仪要便宜不少，只要十二京。

　　也许有人会问，那最基本的先决条件呢？

　　让我们的目光放到从大道秘市回来的轩辕无命身上。

　　轩辕无命找到了傲留雪，将一个海螺一样的东西交给傲留雪。

　　“好漂亮的海螺啊！”傲留雪感叹间，接过这个十分漂亮的彩色纹路的海螺。

　　“这可不是简单的海螺！”轩辕无命微笑：“这是可以替代你架构传送通道的宝贝，只要使用它，就能立即制造出一个传送到连接洞天的传送通道。”

　　傲留雪恍然：“难怪你当初一点都不担心我的《祖龙典》被剥离呢，看来我真是瞎操心，你既然能找到那么多保命的宝贝，区区一个传送通道会解决不了么？”

　　敢情傲留雪是把轩辕无命当成哆啦A梦了。

　　“嗯，有了这个，回头我们到了银水海，要是覆雨龙神真的对我们出手的话，那你就跑到灵界中。”轩辕无命说道：“到时候我会带你安全离开的。”

　　傲留雪点头道：“好的，不过我们要是离开了神域，你怎么赶回去呢？”

　　“放心吧，我已经有办法了！”轩辕无命笃定道。

　　想到九域导航仪和世界探测仪，轩辕无命忍不住发笑。

　　不是说这两种仪器的能力让他很开心，而是说这两种仪器的产地让他实在忍不住会心一笑。

　　或许真的是无巧不成书，轩辕无命竟然在九域导航仪和世界探测仪上都看到了“地球联邦制造”。

　　地球联邦，恐怕就是轩辕无命前世的故土，也就是元圣陆不弃定下的重点保护世界。

　　不过，能制造出这种级别的仪器，估摸着如今的地球，恐怕就真是百万年后的地球。只有那个时候的地球才会对神域的存在有了解，才可能研制出这种供给神域使用的仪器。

　　重生之后，能知道有陆不弃这么一个老乡，已经是一件很幸福的事了，现在能用上地球制造的物品，轩辕无命自然更觉欣慰。

　　有了准备，轩辕无命也算是稍微松了口气，静待到达银水海的那一刻。

　　银水海神龙城传送阵，的确有人在候着轩辕无命。

　　只不过，这次候着轩辕无命的，并非是摆开阵仗的，而就是普通的传送阵操作员。

　　当轩辕无命和傲留雪以为这里没有堵截的人，而从太古神舰中出来进行传送操作时，却听到了旁边传送阵操作员，一条天级游龙开口问道。

　　“请问，你是轩辕无命么？”

　　轩辕无命心头微紧，冷眼看了过去。

　　“我没有恶意，我只是替我们神尊带句话。”那条游龙被轩辕无命那不经意透露出来的煞气给吓了一跳。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“覆雨龙神？什么话？”

　　“神尊让我们这些人看到你，就要告诉你，她收到了薛宝甲神卫的汇报，说你不可能是陷害无常龙神他们的人，如果你愿意，可以去与她一见，或许对彼此有帮助。”

　　轩辕无命闻言，跟傲留雪交换了一个眼神。

　　“薛宝甲是谁？”傲留雪不认识薛宝甲：“听他这么说，似乎是能加深信任度？”

　　轩辕无命眉头微凝：“这个薛宝甲，我也只是有一面之缘，还是因为罗大佑认识的，连话都没说几句。”

　　“通过罗大佑认识的？那九成九是浩然的人！她肯定是知道强来拿下你的可能不大，就用这种怀柔政策，别被她骗了，我们赶紧走吧！”罗大佑虽然死了，但是傲留雪对罗大佑更恨，毕竟有一小段时间，她还以为她真的错怪罗大佑了呢。

　　轩辕无命却是摇头道：“不……这个薛宝甲跟罗大佑不会是一路货色！”


第1092章 融魔成功的覆雨

　　的确，轩辕无命对这个薛宝甲其实很有印象，毕竟在图书馆的时候，这个薛宝甲对傲天一和罗大佑其实都不感冒。

　　轩辕无命能感觉到薛宝甲当时对他也是有一种淡漠的排斥，甚至乎轩辕无命一直都很好奇，薛宝甲为什么会跟罗大佑他们在一起，可能真的只是认识然后在一起打招呼而已，然后让轩辕无命恰逢其会了。

　　在傲留雪狐疑看过来时，轩辕无命补充道：“就先不对薛宝甲这人下定论。就单说覆雨龙神假设她要是知道我们在残红谷发生的事，那么她对我的实力更知深浅，要对付我，也完全可以亲自守在这，我能对付青冥，难不成还能对付她？她没必要如此大费周章。”

　　“怎么？你想去见她？”傲留雪愣然：“这太危险了吧？”

　　轩辕无命深吸了口气：“浩然下令逮捕我，几个长老附和，这种局面下还有人向我示好，我想知道原因！”

　　“可如果她真的是那种十分老成稳重的人，是想把一切后路都给你堵了，专门给你设这个局的呢？”为了轩辕无命的安全，傲留雪都开始变得十分老练了。

　　轩辕无命微笑：“我们不是有不死套么？要逃命，还逃不了么？”

　　听轩辕无命说到不死套，再加上传送海螺的存在，傲留雪顿时心头有了底：“那好吧，我跟你一起去！”

　　“当然要一起去，我还不放心你一个人呆着呢。”轩辕无命轻笑，然后看向那个传送使者：“我们直接过去见覆雨龙神么？”

　　传送使者脸色已经松弛了下来：“嗯，你们直接去神殿吧，那边必然会有人接待你们的，我还有本职工作要做呢。”

　　的确有人接待轩辕无命他们，在轩辕无命和傲留雪出了传送广场时，马上就有两条半神级的游龙前来相迎。

　　一个是银水海龙骑军统帅泽林，另外一个是银水海神辅大祭司柯铎。

　　这两条龙出迎，可见规格和诚意。

　　没有让他们到传送广场上候着，就是担心刺激到轩辕无命，毕竟来两个高手是什么意思？拿他么？

　　这样一来，轩辕无命和傲留雪更没有什么心理负担地去了神殿。

　　当然，警惕心不能少。

　　轩辕无命见到了覆雨龙神，让他和傲留雪都有些意外的是，覆雨龙神竟然也是以人类的形态跟他们相见。

　　一个鹤发童颜，身着蓝色长袍，气度不凡的女人。

　　是的，因为覆雨龙神幻化的也是娇小型的人类，轩辕无命第一时间在脑海里浮现出了天山童姥的形象。

　　这个形象，让覆雨龙神第一眼就给轩辕无命留下了极深的印象，至少比龙形肯定不一样的感觉。

　　轩辕无命看龙族只能从肤色和鳞色，加上体型和气息来判断不同。真要说样貌，同一种种族根本没有什么区别。

　　其实这也是异族人看人类样貌的通性。

　　“在下轩辕无命见过神尊。”在未知敌友之前，基本的礼节要到位。

　　傲留雪也显露出了神之后裔的高素质，以龙之贵族之礼见礼：“傲留雪见过覆雨大人。”

　　“唔……”覆雨龙神颔首：“轩辕无命，傲留雪，在这种时候，你们能来见我，我甚是欣慰。”

　　轩辕无命轻笑：“在这种时候，还有一位龙神能向我们示好，我们也很开心。神尊真诚相邀，如何能不来？”

　　“你估计也有担心我会设局陷你吧？”覆雨龙神笑道：“毕竟我们之前并无接触。”

　　“担心归担心，但是有些事情，还是要勇敢一些，要不然恐怕会一无所获，这条路就更难走了。”轩辕无命坦然道。

　　“轩辕无命，你是个勇者！”覆雨龙神点头道：“鬼月大人和无常大人他们没有看错你。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“神尊邀我们一见，不会只为夸我吧？”

　　“当然不是，夸你只是顺带，因为你的确值得让人夸奖几句。”覆雨龙神轻笑：“邀你来，是想你替我指点一下迷津。”

　　轩辕无命微愕：“小子何德何能，能为神尊指点迷津？”

　　“你能的！”覆雨龙神正容道：“因为这事，关于百万年一个轮回的神魔融合劫，而薛宝甲告诉我说，你在佐圣海很笃定和准确地传播了这个信息，我想知道，关于这事你到底知道些什么。”

　　轩辕无命眉头微凝，他在看向覆雨龙神的第一眼，就动用了白悲窥灵。

　　覆雨龙神灵魂是神魂，不是魔灵，而且非常的强大，灵魂强度赫然不在无常和鬼月之下。这让轩辕无命明白，这个覆雨龙神恐怕是神王之中的佼佼者。

　　如今覆雨龙神一开口就是神魔融合劫，她到底是正是邪？

　　“回答你这个问题之前，我也想问个问题。”轩辕无命说道。

　　“你问吧！”覆雨龙神坦然道。

　　“薛宝甲怎么知道我传播了这个信息的？我只是在小范围内透露了这个消息，毕竟这个消息太惊世骇俗，没有前提的信任度，根本没人会相信。”

　　“因为薛宝甲就在佐圣海啊，而傲不败在回答浩然的问话时就有提到你跟他们传递了神魔融合劫的信息……再说，如果你跟我说，我就会相信啊！”覆雨龙神正容道：“因为我有过一次可能是神魔灵魂融合的经历。”

　　轩辕无命和傲留雪愕然惊呼：“你也经历过神魔意志融合？”

　　“看来不是只有我一人有过这样的经历。”覆雨龙神深深地看着轩辕无命：“你也经历过么？”

　　轩辕无命点了点头：“不知神尊的经历是怎样的？”

　　覆雨龙神眸中闪过一抹追忆：“算来还是几年前的事了，那一次我刚花了四年的时间研究完一种神技，觉得精神十分疲累，就难得地打算睡个好觉。那一觉我的确睡得很沉，却没想竟然进入了一种宛若真实存在的梦境，在里面碰到一个似乎是我自己，却让我无比厌恶的存在……后来我翻阅了无数典籍，认为那可能是魔域的我，因为魔域中所标榜的都是被我们所摒弃之性念，因此会给我那种无与伦比的厌恶感，是这样的么？”

　　“是的，我也见过魔域中的我，我叫他魔无命！”轩辕无命深吸了口气：“神魔双体，那是有共通却又截然相反的存在，彼此都会非常厌恶对方，无法共存。神尊你经历的应该是梦境意志通道，这是意志通道比较有代表性的一种，不知道这梦境意志对抗的一战，你是怎么完成的呢？”

　　覆雨龙神神情有些庆幸：“原本我是要败的，可是关键的时候，翻云龙神正好造访，他感觉到了我的不正常，正好他对梦境法则有一定的研究，便以神魂入梦，帮助我反败为胜，一举吞噬了梦境中的魔覆雨。”

　　翻云龙神，是覆雨龙神的挚友，也是龙域游龙族的议事团长老之一。翻云龙神和覆雨龙神是那种几乎要组成道侣，却终归没有走出那一步的挚友。

　　轩辕无命惊愕：“你……你赢了？”

　　“你也很意外是吧？”覆雨龙神轻吐了口浊气：“我在跟翻云在查询了一些典籍后也感到后怕，如果不是翻云的出现，那被吞噬的可就是我了。要知道魔覆雨的灵魂意志比我强大许多。因为吞噬了她的灵魂意志，我如今的灵魂级别都达到了至神级，跟翻云相比，也不遑多让。”

　　轩辕无命恍然大悟：“这真乃龙域之幸，神域之幸。”

　　“轩辕无命，你那一次成功了么？”覆雨龙神疑惑问道。

　　轩辕无命摇头道：“我一败涂地，我碰到的是幻境意志融合。说出来你可能都不信，魔无命竟然拥有至级魔的灵魂强度。如果不是我的共生龙在旁边以灵魂牵引，让我有了一条退路，现在的我也就不会是我了。”

　　覆雨龙神惊愕道：“魔域中的你已经那么强大了么？”

　　“如果不是事后我的灵魂遭受了重创，我都会以为那只是我的幻觉。”轩辕无命无奈苦笑：“这些年，这件事就如同利剑高悬，让我一直疲以奔命，甚至连觉都不是很敢睡，不知道什么时候会再来一次交锋，而我将毫无胜算。”

　　覆雨龙神点头道：“我能理解你这种感觉……”

　　“神尊，你既然有这个经历，又有翻云长老佐证，为何你们没有把这事放到议事团上去讨论呢？”轩辕无命有些诧异：“你们的话可比小子我说的话更有可信度啊。”

　　“翻云说光我一个人的经历，不足以取信，他有跟无常龙神和落仙龙神提起。但是他们都不太相信，觉得这可能是个例，是神魔两域某种巧合的时空碰撞。就像有些人会在生死关头入魔一样，这种情况也的确是有的。”覆雨说道：“加上元圣封印了神魔天堑的事太深入人心，大家首先想到的是，如果有这种事，元圣陆不弃恐怕早就开圣坛警世了。”

　　轩辕无命无奈苦笑：“的确，一说起神魔融合劫，就仿佛是我们不够信任元圣一样。”

　　“即便是翻云，都有时候觉得，是不是真的是他跟我多虑了？”覆雨龙神也是苦笑道：“只有我，每次回味魔覆雨说的话和那表情，我就知道，恐怕是一种前所未有的神魔融合劫出现了。所以我就把我的一大批神卫派了出去，在各个长老所在的龙地当眼线，想看看有没有一些特殊的事情发生，看能不能找到新的佐证。”

　　轩辕无命恍然：“薛宝甲原来是您的神卫？我说怎么她的个性那么独特呢？”


第1093章 互通有无

　　“薛宝甲有跟我说过，她第一次跟你见面的时候，她误以为你跟罗大佑和傲天一是一丘之貉。她是个嫉恶如仇的人，她的共生龙就是因为跟一个神之后裔发生冲突而惨遭杀害，因此他对一些纨绔的神之后裔非常厌恶，倒没有针对你的意思。”

　　覆雨龙神绝对是个很好的老大，她竟然会为自己的神卫做解释。

　　轩辕无命轻笑：“我只是对她印象深刻，可绝对没有对她有不好的印象。”

　　覆雨龙神颔首：“宝甲把你们当时的情况都跟我说了，她还担心我提她的名号，会让你更不愿意来见我。”

　　“怎么会呢？正是觉得她跟罗大佑他们不像是一丘之貉，我才更愿意相信神尊跟青冥龙神他们并不一样。”

　　这个时候，傲留雪突然开口：“覆雨大人，刚才听你说，这个薛宝甲有听到傲不败回答浩然龙神的问话，她是在哪听到的，佐圣海么？难不成浩然龙神他们到了佐圣海？”

　　覆雨应道：“是的……噢，你们先离开了，这一路过来，应该还不知道佐圣海发生什么事了吧？”

　　傲留雪点头道：“在知道神祖陨落后，无命更加担心他们家人，无命当天就离开了啊。”

　　“傲留雪，我接下来说的事，你得有心理准备。”覆雨表情微黯。

　　傲留雪心头一突：“发生什么事了？”

　　轩辕无命心头也浮起几分不好的预感。

　　“就在你们离开之后不久，太极魔神通过紫光通道入侵佐圣海，在佐圣海大开杀戒。”覆雨应道：“傲家死伤惨重，原家主傲沉舟率先战死！”

　　傲留雪悲呼出声：“不……那我爹娘呢？”

　　“你爹娘……也战死了。”

　　“不……”傲留雪当时就跪了下来，晕了过去。

　　心头无比震惊的轩辕无命将之抱起，看向覆雨：“这太极魔神来得可真是时候啊，他难道提前知道无常龙神会陨落么？”

　　覆雨沉哼道：“此事很明显有问题，还有一个问题，那就是五位长老降临神影的时机很有问题。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“五位至高神同时降临神影到了佐圣海？”

　　“是的，就在太极魔神屠杀了数十条游龙之后，浩然龙神领衔，落仙、碧焰、玄冥和岚曦四位长老一起降临了神影，以五行龙神禁的禁阵封禁了太极魔神。”覆雨皱眉道：“宝甲提出一个大胆的猜测，她说浩然龙神很可能有问题。在这个基础上，她还有个更大胆的猜测，那就是跟浩然一起降临神影到佐圣海的落仙、碧焰、玄冥和岚曦这四位长老，都有问题。”

　　轩辕无命微诧：“她怎么得出的这个结论？”

　　“宝甲说，看到五大长老齐至，她当时就有一个很大的疑问。”覆雨说道：“她说，五大至高神能够同时降临下神之战影，这就能够说明一个很明朗的问题，那就是他们五个至高神的神卫早已经结伴到了佐圣海，而且是一直就在一起，似乎早已经想好，要降临神影到佐圣海。既然早早到了，他们为什么不早点出手？非得让太极魔神肆虐了一通之后，再出手？要知道太极魔神搞出来的动静，整个神龙城无龙不知啊，那几个神卫可能会不知道么？”

　　轩辕无命沉哼：“他们就是想瓦解傲家的有生力量，然后在一个关键的时候出现，卖一个人情给傲家和佐圣海，给新上任的家主积累威望，让他们更容易便宜行事。我也一直觉得浩然有问题，我其实在日前已经明示过无常长老，他也是带着戒备前去的，可惜……”

　　“你没有跟无常长老说神魔融合劫的事？”覆雨反问。

　　“没有，正如你之前的担心，我也是觉得没有足够的证据，我在跟傲家群龙说起意志融合通道这个事时，如果不是无常龙神突然陨落，大家都觉得我说的是个笑话。”轩辕无命说道。

　　“你觉得无常长老也是因为意志融合通道而陨落？”覆雨反问道。

　　“除了意志融合通道之外，还有什么情况，能够让一个至高神陨落时不释放一点点有用的信息？就算是至尊神也很难做到吧？”轩辕无命正容道：“我想，无常龙神他是在意志融合通道时，发现自己要失败了，意识到他要被吞噬会造成更恶劣的后果，索性豁出去与魔灵同归于尽。如果被魔灵吞噬，从生命意义上来说，并不算是死亡。”

　　覆雨点头道：“的确，如果只是灵魂被融合，那么神玺和神之国度都不会崩毁，信仰之力也依然有归途，如果神祇自我不透露，一切都如正常状态。”

　　“这也就是这种神魔融合劫最恐怖的地方。”轩辕无命双目微眯：“在不知不觉中，身边许许多多的强者，其实都已经被融合，而因为有那些已经融魔的存在，魔灵胜利的机会越来越大。因为神魔融合是个整体的事，先行倚靠意志通道融魔成功的魔头们，会想尽一切办法帮助后来者。”

　　“啊……难道他们能够控制这种意志通道攻击目标？”覆雨错愕道。

　　“理论上来说是不能，但是已经融魔成功的人，却有很大的可能知道意志通道即将选择的攻击目标，然后会想办法辅助意志通道创造最好的开启条件。”轩辕无命应道：“当然，最可怕的是，他们能够控制意志通道的攻击目标和开启时间。”

　　覆雨皱眉道：“你是不是怀疑包括浩然在内的五个长老，都是已经被魔灵吞噬了的存在？”

　　轩辕无命点头道：“玄冥和岚曦是翼龙族至高神，碧焰是崟龙族至高神。无常龙神尚且很诧异，为什么他们会突然支持浩然龙神出任议事团团长一职，掌控《祖龙典》。如果这样一分析，就很简单了，他们完全已经是一丘之貉，成为神魔融合意志大战的先锋军了。”

　　“如果真是那样，那龙域就危险了！”覆雨眉头拧成了疙瘩。

　　轩辕无命轻吐了口浊气：“不但龙域危险了，神域也危险了！据我所知，凤域恐怕也已经有一群被魔灵吞噬了的魔头存在，因为我已经遭受到了凤域的魔头的攻击。”

　　“如此说来，神魔融合劫已经大面积爆发了？”覆雨眼中满是苦涩。

　　“就算没有，也是快了！”轩辕无命无奈摊手：“这次神魔融合劫，比百万年前那一次，更加恐怖。”

　　“元圣和元圣信者怎么都没有一点动静呢？”覆雨皱眉道：“我可不觉得，以元圣之能会后知后觉。”

　　轩辕无命苦笑道：“或许他们已经做了不少努力，只不过我们不知道呢？”

　　“嗯？听说你在不久前在元圣殿完成了圣言明悟，难不成实力大进之余，你还知道一些什么吗？”覆雨微诧。

　　轩辕无命摇头道：“圣言明悟就仅仅是圣言明悟，只会对修炼有帮助，不至于能够让我勾搭上元圣。我知道的比你的多的，恐怕也就是对意志通道方面的认知，这方面的资料，等下我可以给你一份。”

　　“也是……元圣已经好些年没有露面了，我真担心……”覆雨皱眉间，却又连连摇头自嘲笑道：“我真是瞎操心，元圣可是真正完成了神魔融合的第一人，他又有不灭元神引在身，已成不死不灭的圣体，怎么可能会出事呢。说不定他不出面，是因为我们觉得很棘手的神魔融合劫，对他来说，很轻松就能解决呢？”

　　“希望如此！”轩辕无命说道：“不过，我觉得万事还是靠自己，我们还是应该尽一点自己的努力，毕竟如今这种混乱型的意志通道融合，有时候是细微的差别，就能决定最终的结果。”

　　“那对现在的情况，你有什么好的建议呢？”覆雨深深地看着轩辕无命。

　　轩辕无命轻笑道：“在这方面，神尊你可是走在我前面，我恐怕还要向你取经呢。”

　　“这个时候，就不要捧臭脚了。”覆雨摇头道：“也不是谦虚的时候，就像对意志通道融合方面，你的认知就比我更深一层，就像你刚提到的细微差别，决定最终结果，似乎也有深意。”

　　轩辕无命将之前给过傲沉舟的一份拓印资料，拿了一份给覆雨：“我的建议其实很简单，那就是尽可能多的影响身边的人加强灵魂修炼，然后就像翻云长老帮助你那样，形成一种相互帮扶的模式。只不过这个模式很难真正形成，毕竟不是谁都能懂得灵魂助力，更不是谁都能掌握幻境法则、梦境法则和灵魂法则等高深的法则。”

　　说话间，轩辕无命再次递出一份东西：“这里面有不少灵魂修炼功法和战斗技巧方面的秘典，都是拓印本，神尊你可以自由传授。”

　　“好的……”覆雨接了过来，刚开始他还没觉得轩辕无命给的关于灵魂修炼和战斗方面的典籍拓印本有多大的价值，毕竟灵魂修炼方面，覆雨也算是有点造诣。

　　可是后来，当覆雨一瞅储物空间中那堆积如小山的宝典和密集拓本，她就有些发蒙，尤其是其中有不少都堪称神典，比她自以为是强大的灵魂功法强许多。这让她对轩辕无命那种无私奉献的精神，更是敬佩有加。

　　当然，那是后话……

　　“我能做的也就这些了，现在的我，是泥菩萨过河，自身难保的状态。倒是不知道神尊你有什么办法能助我早日回到远山谷呢？”


第1094章 明修栈道

　　对于轩辕无命的提问，覆雨龙神并不意外，也似乎早有准备。

　　“你此去远山谷，如果是走龙域，必将是艰险重重。”覆雨说道：“浩然在佐圣海已经命令玄冥和岚曦两个长老全权负责抓捕你的事，而且说了必要的时刻可以用些必要的手段。”

　　轩辕无命微微点头，没有应话，他知道覆雨后面必然还有话。

　　“我的建议有两个，一个是如果你们很急着走，我可以给你们一个新的身份，比如说以我的神卫的身份上路，这样有一定的迷惑性。不过一旦识破，这种方法就不能再用了。”

　　轩辕无命心头微动，改头换面的方法还是很好的，毕竟有时候动用传送阵，核实身份的方法有好几种，一些拥有龙神神影的身份玉牌会是比较便捷的方法。

　　“另外一个方法，就是你们如果不是很着急的话，可以先在我这等上一段时日，我通知翻云过来，让他直接护送你去远山谷。”

　　轩辕无命心头一亮，一个至高神护卫，那要回远山谷就没有什么问题了。

　　不过让翻云长老护送他？这谱摆得有点大了吧？轩辕无命嘴角抽搐了下：“这不太合适吧？”

　　“其实我让他来的目的不仅仅是护送你，正好你也可以跟他说一下这神魔融合劫的事，而且这一路上他跟你一起如果经历一些事，他的内心应该会更坚定，而不会像现在这样依然将信将疑的样子。要知道，他可是我们现在最可能争取到的至级战力。”覆雨正容道：“再者，我希望你能保护好他。”

　　轩辕无命愣然：“我保护他？神尊你没开玩笑吧？”

　　“你不知道，别看他是个活了几万年的家伙，但是线条很粗的，很多细节都抓不住。如果他碰到灵魂意志通道的融合，很容易吃亏的。”覆雨肃容道：“而鬼月、地老和无常三位长老都陨落了，下一个很有可能会是翻云。”

　　轩辕无命恍悟过来：“也对，整个龙域至级长老就那么十二位，浩然阵营已经有五位了，陨落了三位，就剩下最后四位。那至少是四分之一的概率啊！”

　　“绝不止四分之一的概率，在调查鬼月和地老两位长老死因上，翻云是最积极的。”覆雨沉声道：“如果我是浩然，绝对会先对他下手的。”

　　加上这个目的，轩辕无命也就宁愿慢点，也愿意选择方案二，毕竟这可是对整个神域的胜败也是有积极作用的，当下点头道：“那我大概要等多久呢？”

　　“大概一个月吧！”覆雨应道：“他之前去调查地老长老陨落之事，走得挺远的，过来这边，估计差不多要一个月的时间。不过具体时间，还得等我联络了方知。”

　　话音落下，覆雨已经掐碎了一道传音符，联系了翻云在这边安置的神卫。

　　轩辕无命发现，成为神祇后，互相交换神卫才是快速联络的最好办法。

　　很快，那个神卫回复了覆雨，他的回答，也的确是一个月时间。

　　如果只是一个月时间，轩辕无命还是愿意等的。

　　毕竟回远山谷，或者说回魔灵洞天，最佳的路线，绝对是龙域体系！

　　即便轩辕无命有九域导航仪和世界探测仪这些尖端科技的宝贝，再加上太古神舰，可走神域，这路途八成要遥远许多。

　　即便是距离一样，生路和熟路的效率也完全不一样。

　　为了更快回到亲人们身边，轩辕无命愿意等上这一个月。

　　不过因为担心在银水海等待的这一个月时间，会提前引来浩然龙神他们，轩辕无命决定来一次明修栈道。

　　在覆雨龙神那取得了两块代表她神卫身份的玉牌后，轩辕无命带着昏迷的傲留雪，开着太古神舰回到了传送广场。

　　然后在众目睽睽之下，传送离去了。

　　轩辕无命没有选择既定路线，而是选择了一条更不可能碰到神祇围追堵截的路线。

　　在传送过程中，傲留雪在叫唤着爹娘的悲戚中醒了过来。

　　看着傲留雪那痛不欲生的样子，收到一分浓郁白悲绪力的轩辕无命，不由放下手中之前战斗所封禁的魔灵，停止了灵魂修炼，而怜惜地将傲留雪拥入怀中：“大声地哭吧，哭完了可就要坚强起来。”

　　“哇……”

　　找到了倚靠的肩膀，女人会变得更加脆弱。

　　这一顿哭，是哭得天昏地暗，肝肠寸断，哭得阿呆都频频侧目。

　　刚跟父母分别没多久呢，就听到父母的噩耗，任谁也会很难承受。尤其是傲留雪离开的时候，是带着负疚的情感的，这样一来，这种情感更是被无限放大。

　　自责，内疚，悲恸，无助……

　　这些情绪积累在一起，会让人崩溃的。

　　见傲留雪自己很难把情绪调节过来，轩辕无命适当地利用五绪经的力量引导着傲留雪一点点摆脱悲伤，让情绪慢慢乐观起来。

　　“逝者已矣，生当如斯。”轩辕无命轻拍傲留雪的肩膀：“你的亲人们，也不会希望你只是沉溺在悲伤的泥泞中无法自拔。他们更希望看到的，是坚强的你能够走好未来的路，有一天能够为他们报仇，能够为他们出气。”

　　在这种内外安慰之下，傲留雪才总算渐渐恢复过来。

　　“无命，我们现在这是去哪？”抹着眼泪，傲留雪哽咽着问道。

　　“出去乱逛，带你散散心！”轩辕无命微笑：“当然，真实目的，是要迷惑浩然他们，因为回头我们要回到银水海，等待翻云长老的到来。”

　　“翻云长老？他来干什么？”傲留雪自然知道翻云长老，游龙族五大至高神之一，她还有过一面之缘呢。

　　轩辕无命应道：“我要说他是来保护我们的，你会开心一点么？”

　　“当然会，有他保护，你就更能快捷安全地赶回去了。”傲留雪深深地看着轩辕无命：“我已经失去家人了，你可绝对不能失去你的家人。”

　　轩辕无命心头一突，身子微颤。

　　失去家人……

　　想想就是一件让人恐慌绝望的事情。

　　紧了紧拳头：“不管如何，我一定不会让悲剧上演！”

　　轩辕无命的明修栈道的计划其实很简单。

　　太古神舰已经是他的标志，他就开着太古神舰，继续一副跑路的样子，花上几天的时间，赶到另外一个崟龙族的神龙城。

　　之所以选择崟龙族的神龙城，轩辕无命觉得这个时期崟龙族的龙神会参与堵截他的应该是最少的。

　　事实证明也是如此。

　　太古神舰赶到那个叫断背山的神龙城时，一切如常。

　　然后轩辕无命和傲留雪就收起了太古神舰，进入神龙城中，再然后，轩辕无命和傲留雪就改头换面，以强大的易容术，再用上新的身份，也就是覆雨龙神的神卫的身份进行传送，再以另外一条路线，回到了银水海。

　　这样明修一次栈道，轩辕无命和傲留雪花了也就十天的功夫。

　　而轩辕无命这个计划还是很给力的，因为真正留在了断背山的覆雨龙神的神卫传回来消息，说先后有几批神卫进入断背山，查询轩辕无命和傲留雪的踪迹。

　　也就这样，轩辕无命和傲留雪消失在许多人的视野之中。

　　回到银水海的轩辕无命，趁着空闲时间，决定完成一件很关键的事，那就是炼筑伪神脉。

　　炼筑伪神脉是件耗时耗力耗资源的事情，像傲留雪，她炼筑伪神脉就足足花了三个月，这还算是快的，很多人都会花费上半年的光景，甚至用上一年的都有。

　　因此轩辕无命提出这个决定时，覆雨龙神都很诧异。

　　“虽说炼筑伪神脉对你来说很关键，不过这个时候进行，有些不合适吧？要是翻云赶来的时候，还要等上你一段时间，我担心他会没有耐心啊。”

　　这是覆雨龙神的担忧。

　　轩辕无命是这样回应她的：“放心吧，我一定能在一个月之内完成伪神脉的炼筑。”

　　轩辕无命觉得他炼筑伪神脉应该会很快。

　　就像平常，他突破境界也往往比别人快很多。

　　一是因为轩辕无命有一心多用的能力，二则是轩辕无命的身体已经被五绪经强化到了一个变态的地步，对于能量的融合度无与伦比的高。

　　轩辕无命觉得，他绝对可以在一个月之内完成伪神脉的炼筑。

　　等他炼筑好伪神脉，或许翻云长老也就正好到了。

　　原本轩辕无命可以到蕴神道场上炼筑伪神脉，那样无论是效率还是效果都会好上不少。

　　但是轩辕无命如今人在外，蕴神道场是指望不上了，不过轩辕无命自然也不会亏待自己，在大道秘市弄来了一颗“护神筑脉丹”搭配道灵送给他的“创世神种”，来为他炼筑伪神脉保驾护航。

　　转眼，十八天过去了！

　　翻云龙神赶到了银水海，他一到达马上就飞奔到神殿，见到了覆雨龙神和傲留雪。

　　翻云龙神是一条青色巨龙，一入神殿骤然化神为一个身材挺拔，青发白眉，面若冠玉的男子。

　　翻云龙神的性子也是那种挺急的，还没跟覆雨龙神打招呼呢，见面就是：“轩辕无命呢？”

　　听到说轩辕无命竟然在闭关炼筑伪神脉，他顿时气不打一处来：“那小子消遣本尊呢？本尊说了一个月就会到，那就绝对不会超过一天。他竟然去炼制伪神脉？这让本尊等到什么时候？”


第1095章 天地法变共鸣

　　“别咋咋呼呼了，彰显你的大脾气，给谁看？”覆雨龙神翻了翻白眼。

　　翻云龙神是从来不会在覆雨龙神面前摆谱的，当下陪笑道：“当然不是给你看的，就是给那小子看的，他不是挺急的么？你叫我过来的时候还催得那么紧，这会他倒是闭起关来了，这是几个意思？”

　　“翻云长老，你别生气，用不了几天无命就会出来的，他说了他能在一个月之内完成伪神脉的炼筑！”傲留雪在旁轻笑说道。

　　翻云这才看向傲留雪：“这丫头……是傲家的那个叫雪儿的？”

　　“是的……”应话的是覆雨：“你倒是记得。”

　　“傲无常最喜欢的丫头，我怎么会不记得？”翻云看向傲留雪：“可惜，世事无常，这傲无常说陨落就陨落，搞得我都措手不及。”

　　傲留雪眼睛一黯，这一个月来，她算是挺过来了，可是这些事每每想起都痛彻心扉。

　　“你就别哪壶不开提哪壶了！”覆雨横了翻云一眼后回望傲留雪：“你别琢磨这些伤心事，过去了就过去了，往前看，一切都会好起来的。”

　　“是，娘亲！”傲留雪乖巧点头。

　　“啊？等等……”翻云惊愕道：“覆雨，这是什么情况？她怎么叫你娘？”

　　“我喜欢她，收她当女儿，你有意见么？”覆雨说道。

　　“没没……”翻云连连摆手：“我能有什么意见？只不过这样一来，辈分可有些乱。不过也没关系，毕竟傲无常他们都不在了……”

　　“你还有完没完了？”覆雨怒视着翻云。

　　翻云愕然，方才意识到他又没注意瞎说话了，不由朝傲留雪歉然一笑。

　　傲留雪轻轻抿嘴，没有说什么。

　　“对了，雪儿丫头，刚才你说什么，那个小子说一个月之内能完成伪神脉的炼筑？”翻云龙神突然注意到这个话题。

　　傲留雪点头道：“是啊，无命说的。”

　　“吹牛逼吧！”翻云龙神一脸不信：“本尊当初炼筑伪神脉都花了一个季度，他能一个月完成？”

　　“我也觉得有些勉强。”覆雨龙神点头道：“不过他很自信的样子，我也不好阻拦。”

　　“我相信他！”傲留雪眼睛发亮：“无命是个很神奇的人，你们要是有看到他能独立抵挡太极魔神，更是能以一己之力压制青冥龙神，你们就会明白，他有多神奇。”

　　翻云龙神惊愕无比：“你是说，他的战力能压制神祇？更能抵挡神王？”

　　覆雨龙神也十分惊异：“我倒是听过一耳朵，不过没有太在意，难道真是如此？”

　　“当然，那可是我亲眼所见。”傲留雪连连点头：“如果不是他能力压青冥龙神，我们又怎么可能顺利赶到这里？”

　　“看来之前龙域给他的评价还真没错啊！”翻云龙神啧啧感慨：“连伪神脉都还没炼筑，却能力战神祇，这的确是匪夷所思。”

　　覆雨龙神也是一副不敢相信的样子：“如果不是相信雪儿你不会撒谎，我是绝对不会相信的，这太难以置信了。”

　　事实也的确如此。

　　浩然等人收到这个消息时，都认为是听错了，多方核实才意识到这是真的。

　　轩辕无命的强大，在这个节骨眼，才算是真的被龙域的顶层明白。

　　要知道，轩辕无命的共生龙煚五还没在身边，如果共生龙在这边，理论上来说，战力加成能达到四倍以上。

　　那个时候，岂不是非神王，就别指望能够对付轩辕无命了？

　　轩辕无命才多大？只是三十出头的人类啊。这要假以时日，当他成神了，神域恐怕就是他的天地了！

　　可惜，上苍缔造这样一个超级天才，却给他一条压力山大的命运之旅。

　　轩辕无命的时间很紧迫，所以他会很努力很努力地合理利用他的时间，而一心多用的能力，也在很大程度上给予了他极限的帮助。

　　翻云龙神到达银水海时，轩辕无命刚用了十八天的时间，却已经到了炼筑伪神脉的尾声。

　　轩辕无命选择的炼筑伪神脉的方法，是一种最效率却又最痛苦的方法，那就是利用法则之力淬炼伪神脉。

　　许多炼筑伪神脉的方法，都会运用法则之力淬炼伪神脉，只不过它们都是在最后的环节，促进它最终成型。

　　但是轩辕无命是一开始就用法则之力淬炼伪神脉。

　　反正轩辕无命的法则境界已经到了法随，而且修炼的法则又是最适合用来炼筑伪神脉的大五行法则，因此可谓是随心所欲，想怎么炼就怎么炼。

　　“喝啊……”

　　当体内那脉络分明的伪神脉剩下的最后一点桥链环节，在法则之力的凝练上彻底修筑，如同通达的高速公路一样时，轩辕无命浑身的气势骤然呈几何倍数地往上翻。

　　按理来说，轩辕无命已经成功炼筑伪神脉，但是轩辕无命此刻的状态却是没有停歇，整个身体如同气球一样，被吹涨了起来。

　　轩辕无命能感觉到体内能量在发生翻天覆地般的变化，就如同物理状态的变化，体积在迅速变化。尤其是感觉到能量如同核聚变一样的迅速膨胀，把他的身体撑得如同一个河豚一样时，轩辕无命都有些被吓到了。

　　不过这个时候，轩辕无命才真正发现，他的肉体强度之强，达到了一种匪夷所思的地步。

　　皮肤仿佛是泡泡糖一般，仿佛可以无限拉伸；肌肉组织也仿佛是皮筋一样，想怎么扯就怎么扯；骨骼也仿佛变成的蜂窝，各种能量钻来钻去；而经络更是四通八达，能量想怎么跑就怎么跑。

　　而轩辕无命不知道的是，在他体内能量在翻江倒海的时候，整个银水海神龙城的天地也正在变色。

　　各种法则之力在翻卷变幻，似乎是在演练一出天地五行幻变之力。

　　原本正聊得不错的翻云覆雨两位龙神和傲留雪，在感受到外界法则的奇异变幻时，都跑了出去。

　　事实上，整个神龙城，只要是天级以上的修士，不管是龙族还是人族，亦或者其他什么种族，都在第一时间感受到了这种变化。

　　因为这种法则变幻不但能让人真切感受到天地五行的轮转，还能感受到各种情绪的变化，只感觉心情会跟着这种法则变幻而起伏。

　　“这是……法变状态？”感受着天地间那种奇异的法则变幻，覆雨龙神惊骇地看向翻云。

　　翻云也是一脸的惊异：“没错，法则之力自由变幻，天地法则共鸣，还是大五行法则加上大五情法则的法变状态……难道你这神龙城还藏着另外一个至级神？”

　　覆雨摇头道：“这不可能啊！哪个至级神能藏得这么深？”

　　“可这的确是法则境界达到法变境才有的天变状态啊！”翻云正容道：“要知道，就算是我达到法变境界的时候，也没有这等程度的天变状态，此人的法则修炼底蕴，恐怕比我还更深。”

　　“不会吧？”覆雨惊愕间突然狐疑道：“该不会是哪个长老偷偷地潜入到我这来了？”

　　“让我来找找这天变共鸣点在哪！”翻云表情变得严肃了几分，然后神念探出，去感应天地变幻的法则的共鸣作用点。

　　“找到了！”

　　很快，翻云在天地间找到了法则共鸣的规律，每隔一小段时间，这天地法则就会以无比柔和之势，落向一个偏殿，再化作新的法则状态重新流转回天地之间。

　　“就是这里了！”

　　翻云一个起落就已经来了偏殿外，这里，赫然有周密的防护阵法，里面似乎有人在闭关修炼，不能被打扰。

　　翻云的思维还是转得很快，在身边覆雨落下的时候，他骤然反问：“你别跟我说，这里面的是轩辕无命！”

　　“没错，正是无命在里面啊！”傲留雪笑道。

　　“这不可能吧？”翻云简直就懵了：“他一个人类小年轻，实力能堪比神祇我就勉强相信了，他的法则境界竟然达到法变了？这怎么可能？”

　　只有真正达到法变境界，才会知道这个境界有多难达到。

　　翻云都是在修炼了万年之后，才真正达到这个境界，而且他都在至级神中，这方面的天赋算是强的了。

　　“真的是轩辕无命！”覆雨也是无比地惊奇：“炼筑伪神脉，的确对法则境界有考究，难不成他在炼筑伪神脉的时候，还突破了法则境界？”

　　就连傲留雪也有些怀疑：“这么快么？他的法随境界也才刚刚因为两年圣言明悟的经历才达成的啊。”

　　“可这是真切的天地法变共鸣状态啊！”翻云一副肯定的样子说道：“太不可思议了，这要是传扬出去，恐怕就是元圣陆不弃也会被吓到的。”

　　覆雨也是啧啧称叹：“是啊，我的法则境界也才达到法生呢，还有好多神王都只有法随境界呢。”

　　“神祖说，元圣大人有提到过一种天生在法则修炼方面有异于常人天赋的人，无命可能就是这种。”傲留雪双眼闪亮，她内心真切为轩辕无命感到高兴。

　　连天地法变共鸣状态都能激发，轩辕无命的伪神脉炼筑绝对不会有任何问题，绝对能够成功。

　　“想来是了！我已经迫不及待想知道，他炼筑伪神脉成功后到底是个什么状态了。”翻云龙神有些激动地搓揉着手，原本他是给覆雨的面子，才这么紧赶慢赶地赶过来跟轩辕无命一见。可现在，翻云龙神觉得就单单这个情况，就算是此行不虚了。


第1096章 极限伪神

　　“对了，覆雨，还有雪丫头……你们别光看着，这种天地法变共鸣状态对每一个法则修炼者都会有很好的启示作用。”翻云龙神提醒道：“像雪丫头你修炼寒冰法则的，属于大五行法则行列的，更会有极大的帮助。要知道，这种状态一般只有小半个时辰，可别错过这么好的机会。”

　　的确，天地法变共鸣状态，是不可多得的能够福泽他人的状态。

　　因为这个时候，整片天地之间，法则之力都是可自然衍变的，这种衍变的过程就是大道法则最活跃的一种状态。

　　每一个法则修炼者，如果能感受这种状态，往往会对法则修炼感悟方面有促进作用。

　　覆雨闻言，马上盘膝闭目下来，她的下一步目标，可也是法变状态。

　　到了神祇这个阶段，修炼的本质就在于三点：法则、灵魂之力和信仰之力。

　　如今覆雨的灵魂级别因为意志通道融合的情况，达到了至高神级，已经解决了三分之一，而信仰之力方面的积累也达到了巅峰，覆雨在神王梯度中本就是第一梯度的。

　　就剩下法则修炼，可以说覆雨距离至高神也就只有一步之遥。

　　法则修炼方面，又有两个关键点，一个是子法则数量的融合，一个就是法则修炼境界。

　　法则数量的融合，这要靠各种历练，收集每种大法则之下的九十九种子法则，能在体内融合形成大法则种子，也就是至高神的标志了。

　　而法则境界，则是一个法则统筹修炼的核心。

　　达到法变境界，那么自我衍生子法则都没问题，收集九十九种子法则融合形成大法则种子，就只是时间的问题了。

　　所以，翻云一提醒，覆雨马上开始修炼，就如同赶着超市促销的大妈一般。

　　傲留雪也自然不会浪费这种天地法变共鸣状态，不过她最开心的是，这种天地法变共鸣状态，是轩辕无命折腾出来的，这让她修炼的时候，有种轩辕无命在指点她的感觉，让她更有动力。

　　不过，谁都没想到的是，这种天地法变共鸣状态足足持续了四天的时间。

　　四天的时间，轩辕无命体内的能量在大五行法则和大五情法则的轮番锤炼上，终于成为一股无比凝实，在内视下如同一条混沌洪流一样的存在，在伪神脉中奔腾。

　　轩辕无命的身体，也终于从一个河豚的状态恢复到了正常体型。

　　不过很明显，轩辕无命的身体又高了将近一个头，整个人如同一杆锋锐无比的战矛，挺拔而俊逸。

　　“无命，你吓到我了！”

　　念己的感慨声，在轩辕无命脑海中浮现。

　　“怎么了？”轩辕无命微笑，他能感觉到他现在的状态，那是一种宛若跟天地共存的状态，每一个毛孔，每一次呼吸，所获得的每一分能量，都似乎能没有任何损失地作用在身体，滋养着肉身，淬炼着伪神脉。

　　“我从来没有听说过有谁炼筑伪神脉是这样的。”念己摇头感慨：“你现在应该只是一炼伪神的修为，可是你的伪神脉却仿佛已经经历了千锤百炼，就算是那些所谓的九炼伪神，跟你相比，也是莹虫比日月。我很难想象，你现在的实力到底到了什么地步。”

　　作为一个旁观者，会更加惊叹于轩辕无命这短短的四天里经历了一些什么。

　　要知道，天地法则那种看似柔和的淬炼，在轩辕无命体内却是如同翻江倒海的冲刷，又如同抽丝剥茧的梳理。

　　简单的说，翻云每次感受到的天地法则的共鸣作用，轩辕无命体内的能量就完整淬炼了一遍。

　　这在一般的修士炼筑伪神脉来说，就算是一炼了！

　　可是这种经历，轩辕无命足足经历了有千次不止。

　　轩辕无命微笑道：“可能是从来没有哪个修士在炼筑伪神脉时，肉身状态能够达到极尽完美的状态，而且似乎要感谢道灵呢……他给我的创世神种，似乎真的发挥了那先天法变的功效呢。”

　　的确，轩辕无命对这几天时间里，那种大五行法则和大五情法则自由变幻的状态，也是十分的新奇且惊叹。

　　轩辕无命甚至以为，他是不是一步登天，就成神了。

　　不过，伪神脉终归没有凝聚成元神命源，更别说什么神玺，而他体内也没有开辟神之国度一般的小洞天，所以轩辕无命明白，他并没有达成那一步。

　　轩辕无命现在依然只是伪神，但绝对是前无古人的一种非常独特的伪神。

　　后世，将轩辕无命这种伪神，称之为“极限伪神”。

　　只不过，后世历史上，轩辕无命并不是在银水海完成的伪神脉的炼筑，而是在元圣殿，所有的记载都是如此。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　如今，轩辕无命的确是在银水海的覆雨神殿中完成的伪神脉的炼筑，更是福泽了整个神龙城所有的修士。

　　四天的时间，让无数修士受益匪浅，法则境界直接提升了一个阶层的修士也是大有人在。

　　就像傲留雪，刚刚提升到聚法境界的她，竟然再一次有了十足的长进，达到了法随境界，这简直是让人叹为观止的事情。

　　可以说，这一步地踏出，会让傲留雪完全有机会在修为达到圆满后，就能想办法聚法成神，或者吸收神玺成神。

　　而覆雨龙神，也是直接被刺激到去闭关去了，这次闭关，对于覆雨龙神来说十分的重要，完全有可能冲刺至高神。

　　四天的法则天变共鸣状态，可把翻云也吓坏了，甚至对翻云的法则修炼方面也有积极的作用。

　　如果不是要帮助覆雨龙神布置闭关的禁制和阵法，翻云的收获还会更大。

　　不过跟覆雨龙神冲击至高神相比，翻云的些许法则感悟就显得稍微次要一些。

　　毫无疑问的是，翻云的内心，如今对轩辕无命的好奇已经达到了极致。

　　因此，当天地法则共鸣状态消失时，他第一时间赶到了轩辕无命闭关的偏殿外。

　　傲留雪也睁开了眼睛，眼中神光闪烁时，身体站起来时，寒冰法则化作的一道蓝色光流自然游动，宛若流水，绕指轻柔。

　　“这真是一场大造化啊！”

　　翻云龙神感慨着，他仿佛看到了整个神龙城各处的升级霞光。

　　然后就感受到偏殿的护法大阵开启，然后殿门打开，一道挺拔的身影从中踏步而出。

　　翻云龙神瞳孔微微收缩，他这是第一次见到轩辕无命，然后终身难忘这一幕，因为他第一次从一个非至级神的个体身上，感受到与天地融合的那种完美。

　　在这一刻，翻云龙神甚至已经将轩辕无命当成同一个阶层的存在，再也没有把他当成一个后进天才。

　　“无命！”

　　傲留雪飞扑了过去，二十多天的思念，汇流成河，将二人环绕。

　　轩辕无命很自然地将她拥入怀中，或许是在太古神舰中为了安慰傲留雪的那一次拥抱，让两人的关系显得分外的密切，似乎在不知不觉中，那一道矜持的膜已经被捅开。

　　“你肯定成功了，是吧？”感受到扑面而来的雄性气息，傲留雪脸色娇红地问道。

　　轩辕无命点头道：“当然，我终于赶上你的步伐，成为伪神了。”

　　“你就别打趣我了，你就算不是伪神，也完爆我这种伪神啊。”傲留雪轻吐香舌：“你现在是伪神了，估计我连你一个指头都挡不住了。”

　　翻云龙神也是这么认为，一个法则境界达到法变境界的伪神，完全可以秒杀任何伪神，甚至普通神祇都不在话下，或许神王还有可能能抵挡一下吧？

　　轩辕无命微笑间，看到了翻云龙神，当下眸光闪过精芒：“这位是……翻云长老吧？”

　　“是呀，无命，长老已经等了你四天了。”傲留雪提醒道。

　　轩辕无命松开了傲留雪，走向翻云龙神，微微躬身：“小子轩辕无命，见过长老。”

　　“何须多礼？”翻云托住了轩辕无命的躬身：“你的法则修炼甚至都走在我的前面，这些虚的东西就不用来了。”

　　轩辕无命依然将礼数完成了：“基本的礼节都要，这可不是虚的，毕竟在小子心里，为了同僚之死东奔西走，长老是大义之人，当得这一礼。”

　　翻云脸上浮起一抹欣慰的笑：“其实我也是怕自己步入后尘，所以总得搞清楚，才这么勤快的。”

　　轩辕无命轻笑：“那就当是这样了……”

　　“无命，你现在的法则修炼，真的达到了法变的境界么？”傲留雪惊异地看着轩辕无命。

　　在翻云龙神同样惊疑的目光中，轩辕无命轻摇了摇头：“没有啊，只达到法则生生不息的法生境界啊。”

　　的确，轩辕无命的法则境界有提升，但没有一蹴而就地达到法变境界，只是达到了高法境界的法生境。

　　“这不可能啊，那你怎么能引起天地法变共鸣状态？”翻云惊讶道。

　　“天地法变共鸣状态？”轩辕无命人在局中，自然不知道局外发生了什么事。

　　“是啊，这是只有在法则境界突破到法变境界的时候，才会引起的一种天象。”翻云说道：“像我当初提升时，这天象才持续了半个时辰。可你引发的天象，却是长达四天的时间，而且直指法则本源，甚至比我当初更强。这不，还影响到覆雨都去闭关，能够提前冲刺至高神位。雪丫头的法则境界也被引领到了法随境界，甚至整个神龙城的修士的法则修炼都受到了正面的影响。”


第1097章 信任的辩证

　　轩辕无命嘴角抽搐了下：“有没有这么夸张？”

　　“我像是个会夸大其词的人么？”翻云反问。

　　轩辕无命摇头道：“当然不像，只不过我没想到我只是炼筑个伪神脉却折腾出这么些动静，可我的法则境界真的没有达到法变阶段。”

　　“那这些情况怎么解释？”翻云见轩辕无命不像说谎，不由十分的诧异。

　　“我想应该是我炼筑的伪神脉受创世神种的影响，拥有了先天法变之能。”轩辕无命微笑道。

　　“创世神种我听说过，是一种用来培育神之国度的超级灵物，不过这种东西还能让伪神脉拥有先天法变之能？我怎么没听说过？对伪神脉的炼筑有辅助作用我倒是听过。”翻云诧异无比：“这种先天法变之能又是什么情况？跟法变境界有什么区别？”

　　轩辕无命笑应：“相同点就是都能让法则之力自由转变，不过区别就在于先天法变之能只是伪神脉的功能，这样在承载法则之力上会没有任何界限，能够帮助日后修炼和聚法成神。不过对战斗上的帮助只有功能性的延伸，没有法变境界那种直接掌控法则之力战斗的直观展现。”

　　翻云恍然大悟：“原来是这样，难怪我觉得这次的天地法变共鸣状态跟我突破时的有些不一样呢，这种先天法变之能比后天法变境界更接近法则本源。早知道有这么好的事，我当初炼筑伪神脉时就是倾家荡产也得去弄来一颗创世神种了。”

　　“这个应该没那么容易吧？要不然恐怕早已经成为主流了吧？”傲留雪想到了神祖傲无常，如果创世神种这么有用，估计傲无常当初也会给她找来一颗吧？

　　的确，虽然创世神种很稀有，可是在龙域黑市也偶尔会出现一两颗，并不是得不到。

　　轩辕无命点头道：“创世神种让伪神脉拥有先天法变之能的概率很低的，给我创世神种的人说他还从来没有见到过，我估计是走狗屎运了。”

　　翻云一脸恍然：“我也说我怎么从来没有听说过呢，看来，轩辕无命你的气运还真是挺强的。”

　　轩辕无命心头暗笑，十万若谷的气运自然不是盖的。

　　“还好吧，命运让我摊上被大半个龙域围追堵截的大事，总得给我一点怜悯，要不然我岂不是早玩完了？”轩辕无命一脸轻笑。

　　“你倒是挺乐观。”翻云轻笑：“不过，关于浩然他们怀疑你，你不打算解释一下么？”

　　“解释什么？”轩辕无命微笑反问：“翻云长老，你觉得他们拿下我真的只是为了问讯么？只是要我的解释么？”

　　“难道不是么？”

　　“当然不是。”轩辕无命轻笑：“你要不信，要不然在我们上路后，你把我的解释告诉给他们，看他们会停止对我的追杀么？”

　　翻云还真点了点头：“那你先跟我说说，对于他们认为你跟几位长老的陨落有关，你怎么解释？”

　　“欲加之罪何患无辞。”轩辕无命耸了耸肩：“先不说我有没有害这几位长老的动机，就单单说几位长老陨落的时候，我可都有不在场的证据。鬼月长老陨落的时候，我都在佐圣海；至于地老长老陨落的时候，我更是在元圣塔因为圣言明悟闭关，至于无常龙神陨落的时候，我还在雪儿家做客，等着次日跟无常龙神喝酒呢。”

　　“至于说他们认为我跟三位长老都相识，我也就不解释其实我跟地老长老都没见过面。可就算我认识地老长老又如何？同时认识三位长老的人有多少？好像议事团任何一个长老都有嫌疑吧？”

　　“我还有什么嫌疑？因为我实力成长很快？我身后可能有什么隐藏的势力么？这不是滑天下之大稽么？”

　　“说到这了，我还有什么需要解释的么？”

　　翻云眉头轻扬：“其实我也了解过，要说你跟几位长老的陨落有关系，的确很牵强。不过你一个连伪神都不是的小东西，却到处宣扬神魔融合劫，是不是有妖言惑众，危言耸听的嫌疑？你的目的是什么？”

　　“我跟覆雨龙神一样，经历过神魔融合劫，然后先天下之忧而忧，想为神域贡献一点自己的力量，提醒一下身边的人又有什么错？你相信就好，不相信的话当我是个傻子也无伤大雅。”轩辕无命淡笑：“我倒是想反问，那些总想用纸去包着火的人，他们想干什么呢？”

　　翻云微微颔首，若有所思：“我也在想，这种事就算是不太可能，也应该带着辩证的态度。为什么浩然他们一听到这个话题反应这么激烈呢？还一直不让我把这个话题提到议会上。”

　　“他不让你提，你就从来不提？”

　　翻云眉头轻挑：“不单是浩然，落仙也说不要提，说什么会让翼龙族和崟龙族的家伙们觉得我们游龙族的长老太可笑，我也觉得要是没有拿得出手的证据，还是不提的好，就拖到现在。”

　　突然想到了覆雨龙神对翻云龙神的评价，看来翻云龙神的线条还真不是一般的大，翻云似乎根本没想过，如果真的是神魔融合劫，等他把证据全部搜集够了，估计黄花菜都凉了。

　　“长老你有没想过，其实很多事情，不会留下十分明显的证据，有的只是一些蛛丝马迹。而蛛丝马迹还需要缜密的逻辑才能得出一些结论，而这些结论也许就是预判一些危险的关键。”轩辕无命正容道。

　　“你想说什么？”翻云的线条再大，可并不表示他笨。

　　轩辕无命长吐了一口气：“无常长老的陨落之事，我就很后悔。这一点雪儿应该知道，如果我能在当天就把我内心的一些想法，全盘告诉给无常长老，可能他就不会仓促出行，恐怕就能躲过一劫。”

　　“你的一些什么样的想法？”翻云困惑道：“覆雨也说你有一些想法很关键，这几天我还没来得及跟覆雨聊一聊，她就去冲刺境界了。”

　　轩辕无命深深地看了翻云一眼：“你打算以什么样的态度，来听我的想法呢？”

　　“你需要我用什么样的态度？”翻云反问。

　　“在你喜欢用的辩证态度之上，再加上一些信任的态度！”轩辕无命轻笑：“要不然有些话题，我们可能进行不下去。”

　　翻云点头道：“行，我就以信任的态度，来听听你的想法！”

　　轩辕无命轻笑：“那我们找个地方坐下来谈吧，站在这里，总感觉不是那么回事呢。”

　　“那就进偏殿里吧。”翻云大咧咧地朝轩辕无命闭关的偏殿走去：“反正本尊也没有喝茶饮酒的习惯！”

　　轩辕无命其实想说，闭关二十多天，滴水未进，他有些口干了。

　　傲留雪读懂了轩辕无命的表情，在轩辕无命跟着翻云一屁股坐回原来闭关的地方时，傲留雪已经沏好了一壶香茗。

　　作为一个强大的伪神，泡茶实在是太简单的事。

　　只要有茶叶，泡茶的水是信手拈来，要什么温度的都有。

　　何况，傲留雪的茶艺还可以，因为傲无常有喝茶的习惯。

　　看着轩辕无命慢条斯理地喝着茶，没有喝茶习惯的翻云有些无奈地追问：“快说说你的想法！”

　　“第一个想法，那就是神魔融合劫已经开始了！”

　　“啊？噢……”这个想法，翻云觉得还是可以接受一下。

　　“具体的细节，这份资料长老你可以先看一下。”轩辕无命将神魔融合劫的拓印资料给了翻云一份，这方面轩辕无命可做好了完全的准备。

　　有一份资料，翻云更能直观的认识到什么是意志通道神魔融合劫。

　　静静的等着翻云看完资料，轩辕无命也差不多把茶喝好了。

　　“覆雨经历的就是梦境意志通道神魔融合？”翻云抬头问道。

　　“是的……”轩辕无命点头道：“而我经历的，是幻境意志通道神魔融合。”

　　翻云恍然点头：“那这次，是混乱型意志通道神魔融合劫了？”

　　“没错，这是最危险的一种融合，据我了解，在其他域界，这种类型的神魔融合劫基本上是无解的，一定会分出胜负，而且结局都很惨很惨，死亡率最高的能达到七成。”

　　轩辕无命的话，倒是先引起了傲留雪的惊呼：“无命，在神魔两域之外，还有别的域界？”

　　“有的！”回答傲留雪的，是翻云：“虽说这不算什么秘密，只不过……轩辕无命，你这么年轻，却对神魔融合劫这么有研究，倒是让人诧异啊。”

　　“我也是因缘际会找到了一些前人留下的资料。”轩辕无命轻笑，他自然不会把大道秘市透露出来。

　　“那你还有其他什么想法？比如怎样佐证这神魔融合劫的到来呢？”翻云好奇地问道。

　　轩辕无命微笑：“我觉得，浩然、落仙、玄冥、岚曦和碧焰这五位长老都可能已经是被魔灵吞噬了意志的存在……”

　　“这不可能！”

　　翻云直接从原地跳起来，瞪圆着眼睛看着轩辕无命。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“翻云长老，请注意你的信任。”

　　“额……”翻云有些尴尬地笑了下，重新坐了下来。

　　“翻云长老，你且听无命说完嘛！”傲留雪说话间，掩嘴嗤嗤地笑着。


第1098章 震惊世人的强大

　　一个多时辰之后。

　　轩辕无命、傲留雪和翻云三人从偏殿中出来了。

　　在这一个多时辰的时间里，翻云多次被提醒要注意保持他的信任，因为轩辕无命的一些想法，的确是冲击着他的认知。

　　可是，到现在，翻云已经完全信任轩辕无命了。

　　毕竟轩辕无命给他推理出来的一些难以置信的事情，拼凑在一起却是那样的合理。

　　就比如他之前所疑惑的一些问题，都能够解释得通了。

　　为什么浩然他们会那么排斥神魔融合劫的话题？

　　为什么他们会想办法用纸去包火？

　　为什么几乎不可能同一阵营的碧焰、玄冥和岚曦，却都跟浩然成为一路人，还支持浩然成为了议事团团长？

　　为什么地老龙神和无常龙神在陨落之前，都有接到浩然龙神等人的邀请？

　　许许多多的为什么，在轩辕无命一个大胆地推断下，一切都可以解释了。

　　前半段，翻云都在勉强地维持着信任，其实是在不断地质疑。

　　后半段，翻云发现，他一切的疑问都能在轩辕无命的推论中找到答案。

　　正如覆雨所希望看到的，翻云终于彻底被轩辕无命说动了，坚定地相信着神魔融合劫的存在，甚至也相信浩然龙神他们可能是已经被吞噬意志的魔祇。

　　唯一还需要考究的，那就是神影降临到佐圣海的五个长老，是否都是魔祇。

　　当然，翻云会这么确认，是因为在这一个时辰里还发生了一件十分巧合的事。

　　轩辕无命刚刚提到浩然他们可能会像对付地老龙神和无常龙神那样，故技重施对付翻云时。

　　翻云就通过《祖龙典》收到了浩然的通知，说叫他去哪里哪里汇合，说关于无常龙神陨落的情况，他们有了一些新的发现，需要他一起去考究辩证。

　　因为有了轩辕无命的提醒，这一次翻云也本能地感觉到了一种别扭无比的危险。

　　而当翻云将这事说出来时，轩辕无命当时就推测，这就是要向翻云出手的节奏了，而且估计翻云很有可能会面临意志通道神魔融合的光顾了。

　　然后轩辕无命把当初要送给无常龙神的不死套，送给了翻云。

　　看到不死套中五花八门的保命的宝贝，知道这些原本是要送给无常龙神，翻云更加明白，轩辕无命不可能会是什么祸域殃民的家伙。

　　也就是这个认知，让翻云那个信任的态度也越发真挚了。

　　正所谓，一切合作的基础，就是信任。

　　有了这个认知，翻云对轩辕无命的这些想法自然都抱持了绝对的认可，然后他也真正意识到龙域危险了。

　　然后翻云整个人变得越发的深沉，显然是压力变得很大。

　　想想也是，龙域十二个至高神，陨落了三个，如今有五个可能成为了魔祇，就剩下四个，还属于关系很散的那种。

　　如果再不做点什么，整个龙域很有可能是神域最先陷落的地方。

　　就算最终神魔两域还是融合了，而且神域败了，可不能从龙域开始崩溃，那样翻云觉得他会死不瞑目。

　　翻云当下提出，让轩辕无命跟他先去找另外三大长老。

　　另外三大长老，也就是如今被认为可能还没有出事的三个至高神，其中一个是翼龙族的古啸龙神，另外两个都是崟龙族的锋岩龙神和蛛梦龙神。

　　这个时候的翻云，就如同之前的覆雨一样，急需找到完全信任的盟友。

　　不过轩辕无命表示，他必须先回去一趟，保证了他的家人安全之后，再陪他去找那几个龙神。

　　就如同之前在地父龙眼中的选择一样，轩辕无命是个会优先选择小家的人。

　　只有保护好了小家之后，轩辕无命才会去琢磨神域这个大家庭。

　　其实，绝大部分人都是这样。

　　翻云也一样，他不会琢磨着先去去联络神域的一些强者，只会想着先把龙域的这几个家伙拉到一起再说。

　　当然，轩辕无命这样选择还有一个理由，那就是也不能保证古啸、锋岩和蛛梦这三个龙神就一定不是魔祇。

　　要冒险，轩辕无命也得把自己的心结放下后再去冒险。

　　对此，翻云自然只能同意。

　　翻云和轩辕无命商量后，决定马上就动身！

　　时间的紧迫感，在这个决定上也体现了出来。

　　甚至乎，翻云都没有打算在这等到覆雨龙神出关，毕竟冲刺至高神，就算是快，起码也要一年的光景，毕竟这可不是一蹴而就的事。

　　马上就动身没问题，可是怎样动身却是个问题。

　　轩辕无命和傲留雪想继续用覆雨龙神的神卫的身份，或者干脆用翻云龙神神卫的身份前行，这样的话应该能更顺利些。

　　只不过这样的话，无法动用太古神舰，毕竟一用太古神舰，什么伪装都白瞎了。

　　而没有太古神舰，赶路的时间会耗费倍许。

　　轩辕无命又不好这个时候去大道秘市折腾一架新的神域飞行器，那样怎么可能隐瞒得住大道秘市？

　　虽说轩辕无命很高兴翻云龙神能够信任他，但是轩辕无命明白，有些底牌是不管什么时候都应该藏好的。

　　为了用太古神舰赶时间，翻云自然认为轩辕无命他们没有必要伪装。

　　用翻云的话来说，有他这个至高神在，一路上谁敢拦他们？

　　轩辕无命想想也是，除非是浩然他们几个家伙同时来几个本尊，那还可能挡得住翻云，可那几个家伙应该不至于一起在某个地方蹲点吧？

　　就这样，太古神舰重新回到了龙域的视线。

　　轩辕无命也明白，一切针对他的追杀又会重新开始。

　　事实证明的确如此，在两日后，当太古神舰来到一个名为鸣翠谷的神龙城时，太古神舰再一次被一群伪神龙包围住了。

　　轩辕无命看向一旁正在看书的翻云。

　　翻云眼皮都没抬：“一些跳梁小丑，不会也需要我来打发吧？”

　　轩辕无命微笑：“这不是你不说话，我不敢擅作主张么？”

　　“出去灭了他们就是，要是暗沙那条小绿龙敢来欺负你，我自会削他！”翻云老神在在地说道。

　　而傲留雪则是兴奋道：“无命，我跟你一起去！”

　　“嗯，还是老规矩，你和阿呆负责折腾传送阵。”轩辕无命微笑道：“我负责保护你们！”

　　其实轩辕无命也想出手，炼筑了伪神脉，修为达到一炼伪神境后，还没有好好测试下自己的实力呢。

　　轩辕无命能感觉到自己的实力提升了许多，绝对不仅仅是炼筑伪神脉的正常提升。

　　可到底提升了多少，光自己感觉，没有测试还真不清楚。

　　一切，只有战过才能见分晓。

　　带着这种心态，轩辕无命从太古神舰中飞了出来。

　　可能是残红谷一役，已经传扬了开来，知道轩辕无命不是那么老实的人，所以这次一群伪神龙没有一句废话，见到轩辕无命和傲留雪他们出来后，二十多个伪神马上合力出手，强大的战阵让群力得到了最大的展现。

　　将神龙城上空都完全笼罩的恐怖雷云迅速汇聚，然后化作一道直径在十丈开外的巨大雷光巨柱朝轩辕无命和傲留雪轰去。

　　这简直比什么雷劫都更恐怖。

　　傲留雪脸色惊变，她能感觉到一股仿佛是来自神祇般的威压。

　　不过想到轩辕无命在身边，傲留雪的心又安了。

　　炼筑伪神脉前，轩辕无命尚且能对付青冥龙神，现在的轩辕无命，面对这点局面，肯定是小菜一碟。

　　轩辕无命并没有轻视这些伪神。

　　二十多个伪神在辅助阵法和战阵的双重加成下，所爆发出来的破坏力绝对超过五百兆牛。

　　所以轩辕无命除了没有动用法脉魂祭外，火力全开！

　　成为伪神之后，这能量运用的方式也完全不一样了。

　　轩辕无命只感觉到伪神脉中一直在奔腾的能量如同压抑了许久的巨龙一般，呼啸而出，然后轻松驾驭着天地之间所有能够感应到的法则之力，迅速转变为大五行法则。

　　先天法变之能，让轩辕无命在能量驾驭法则之力转化下，跟法变境界并没有太大的差别。

　　然后随着轩辕无命心念的变化，能量和法则之力完美的融合间，化作一道昂扬冲天的巨型火龙，迎着雷光巨柱冲去。

　　“轰隆隆……”

　　整个鸣翠谷神龙城都在轰鸣中震颤，传送广场这边不少建筑直接被震垮，许多翼龙和各族修士纷纷走避。

　　让所有人都惊呆了的，是组成战阵的那些伪神级翼龙和龙骑竟然如同扑火飞蛾一样，燃烧着烈焰，扑棱棱地坠落一地。

　　是的，二十几头翼龙，不论是几炼伪神，没有一头幸免，全部被蔓延的烈火给吞噬，生命力急速流逝地坠落。

　　一招……

　　轩辕无命只出一招，就将二十多个伪神龙布置的战阵破掉，而且布阵的这二十多个伪神龙和龙骑兵悉数被镇杀。

　　“这……也太强大了吧？”

　　傲留雪完全呆住了，她想到了轩辕无命能够破阵，能够对付这群伪神龙，可是她怎么也没想到，轩辕无命就是这么对付的。

　　被震惊的自然不仅仅是傲留雪，所有观战的人都被震惊了。

　　“这家伙是谁啊？怎么这么强？”

　　“是啊，难道是神祇入侵了么？”

　　“他不是那个这几年风头正盛的轩辕无命么？他什么时候成神了？”

　　别说那些议论纷纷的路人，在太古神舰中正准备等暗沙龙神现身后再出手的翻云，也完全呆住了，手中的书都掉地上了。


第1099章 再战神王

　　“这小子……”

　　翻云感叹了一声，然后突然不知道用什么词汇去形容轩辕无命。

　　轩辕无命的强大，太出乎他意料了。

　　翻云自己说过，轩辕无命秒杀伪神会很轻松的，甚至还猜测过少说也要神王才挡得住他，但那前提是轩辕无命的法则境界真的达到法变。

　　可是轩辕无命没有达到那个境界啊，先天法变之能并不是法变境界啊。

　　所以，翻云认为，轩辕无命的实力，应该也就是普通神祇中的高等神祇的样子，跟神王应该还是有点差距。

　　可现在看来，轩辕无命的战力，绝对是已经达到神王级了。

　　轩辕无命自己也是震撼不已。

　　因为不知道自己实力到底到了什么境地，在面对有压力的攻击时，轩辕无命自然是全力以赴。

　　全力以赴的后果，是释放出来的炎龙的破坏力达到了超过两千兆牛，甚至可能超过三千兆牛的状态。

　　千兆牛级，就被誉为是神王级的破坏力。

　　轩辕无命以一炼伪神的境地，达到神王级的战力，这是让轩辕无命都有一种不真实的感觉。

　　可事实就是存在的。

　　轩辕无命的整体实力，赫然是提升了整整十倍。

　　在炼筑伪神脉之前，轩辕无命的基础力量是六万多亿牛，也就是六兆牛出头，不施展法则献祭的情况下，光赤喜暴力和血神道，能让轩辕无命能达到百兆牛级，战斗时候，轩辕无命的破坏力在五元神翼、法则天势、战技和神器等帮助下，因为不同的加成而能达到两百五十兆牛到三百五十兆牛不等。

　　如果再施展法则献祭，那么轩辕无命所能造成的破坏力峰值应该是在五百兆牛以上，这也是跟青冥龙神时所展现的战斗状态。

　　可是现在，轩辕无命还没有施展法脉魂祭，轩辕无命已经能造成将近三千兆牛的破坏力，这无疑正好是十倍左右的实力增幅。

　　这跟轩辕无命原本预期就是增长几千亿牛的预期相比，简直就是天壤之别。

　　要知道普通的修士，从半神到神祇，加成实力也就是从百亿牛级达到千亿牛级，提升情况也就在千亿左右，轩辕无命预期他的提升是两三千亿牛，已经是对自我的一种肯定。

　　轩辕无命绝对没想过，他竟然是整体状态提升了十倍，而且他也能感受到，伪神脉炼筑后，他的肉身状态和神念状态也的确有了一个质的飞跃。

　　这一次，轩辕无命才真正感觉到什么是厚积薄发带来的跨越。

　　事实上，伪神脉的炼筑，对于整个神域万千生灵来说，的确是生命状态的一种分水岭。

　　其实在神域最古老的时期，这个级别的修士要强大倍许，因为那个时候，伪神脉的炼筑没有那么多取巧的办法，往往还要借助一些天地法则灵地的帮助淬炼体脉，成功率低很多，成功的伪神，含金量也要高很多，成神率大很多。

　　可是随着神域各种修炼体系的发展，对于炼筑伪神脉也多了很多种方法，各种方法都是为了成功率而衍生的，也就造成炼筑伪神脉的门槛越来越低，成功率越来越高，但是出来的伪神的含金量也越来越低，成神率越来越低。

　　以至于神域其实有不少传承有序的家族或者门派，都会寻求一些更加古老的炼筑伪神脉的方法，成功率低一些，但是效果要强不少。

　　其实轩辕无命炼筑伪神脉的方法，也就是神域最古老的一种方法，从一开始就用法则之力淬炼伪神脉，可以说伪神脉完全是从法则之力孕育而生。

　　只不过轩辕无命的法则境界有这么高，所以不需要寻找法则灵地为辅。

　　这种淬炼伪神脉的方法，是能够让伪神脉真正利用到肉身每一分能量，因此轩辕无命的完整血炼，加上境界不低的髓炼，以及五绪经所强化的肉身能量，都对这全身伪神脉的炼筑有影响。

　　加上创世神种本就有这方面的促进作用，导致轩辕无命炼制出了神域最初最完美的伪神脉类别，可以称之为古伪神脉。

　　这种古伪神脉，也就是后世称之为极限伪神脉，能够让实力整体提高七到十倍。

　　这一幕，终归是震惊世人的。

　　暗沙龙神其实也正往这边赶，这么大的动静如何能感觉不到？

　　在感受到自己的几个神卫和一些属下被一击破阵轰杀，震撼之余无比的愤怒，当下神之力疯涌，以更快的速度赶到了传送广场上空，同时发出如同雷鸣般的怒喝。

　　“轩辕无命，给本尊纳命来！”

　　暗沙龙神那碧绿的身体，以铺天盖地之势，制造遮天蔽日般的绿光，裹挟着恐怖强大的神威，压向轩辕无命。

　　感受到那澎湃而来的神威，轩辕无命却没有丝毫的畏惧，有的只是熊熊燃烧的战意。

　　“来得好！”

　　轩辕无命长啸一声，八卦伏魔圈骤然释放了出来，在金光万丈的照耀之下，五元神翼扑展出分外璀璨夺目的彩光，而傲世灵神戟则舞动着凝实而强大的能量，化作巨大的能量龙首轰向暗沙龙神。

　　“轰隆……嗡嗡……”

　　仿佛能震荡到无边无际的能量波在空中翻卷，原本就已经被一波强大能量摧残了一遍的神龙城的建筑，再一次被震散防护阵，如同龙卷风扫过的麦田，一片狼藉。

　　“哼……”

　　轩辕无命的身子被狠狠地震退到地面上，将坚实无比的岩面都震得如同蛛网密布般地龟裂了开来。

　　甚至乎，轩辕无命的嘴角都流出一缕鲜血。

　　神王之威，果然强大。

　　光凭身体去硬扛，还是会受伤。

　　但是一抹兴奋的笑，却在轩辕无命脸上绽放。

　　轩辕无命不怕受伤，他感觉到十分十分的兴奋，因为他真的能跟神王级的神祇一战。

　　当法则境界上是同样的时候，轩辕无命如今升阶为五情五行法脉势场，完全能够抵挡住神王的法则领域。

　　只要这方面能承受住，那么能量上的被压制，影响也会变得不是那样的关键。

　　毕竟能量比拼的除了质外，真正考究的还是力量的对抗。

　　虽然轩辕无命如今跟法则之力融合的是他的伪神脉释放的伪神力，而不是货真价实的神之力，但是轩辕无命所能爆发出的力量只要能够达到这个级别，却依然能够正面对抗。

　　虽然这一次碰撞，暗沙龙神占了上风，可暗沙龙神的心情却很沉重。

　　因为轩辕无命只是一个刚刚炼筑伪神脉的伪神啊，竟然能够正面挡住他的攻击，这简直难以想象。

　　更让暗沙龙神难以想象的是，轩辕无命竟然变守为攻，主动对他发起了攻击。

　　“无命，加油！”

　　傲留雪也兴奋得黑发飘舞，双手舞动着当着旗子呐喊。

　　一个月前，能够看到轩辕无命力战青冥龙神，已经让傲留雪振奋不已；谁想一个月后，轩辕无命竟然都能跟神王一战。

　　这可不仅仅是振奋，简直要让人想想都兴奋到高潮。

　　一缕笑容，在翻云的脸上荡漾开来。

　　原本翻云是打算，等暗沙这条小绿龙现身了，他就出去大嘴巴削暗沙。可现在看来，可能都不需要他出面了，至少不用他急着出面了。

　　让轩辕无命打一场吧，就算败了也虽败犹荣啊，而且这可是宝贵的战斗经验啊。

　　“轰轰轰……”

　　一连几次轰击，轩辕无命身上的白衫被血水染出一朵朵红梅，可是轩辕无命脸上的笑容越来越盛。

　　“过瘾！”

　　轩辕无命高呼过瘾。

　　在八卦伏魔圈的辅助下，轩辕无命的战力再次提升不少，基本上能达到五千兆牛级。而暗沙龙神的战力，却是稳定在六千兆牛级，正好压轩辕无命一头。

　　这一头，能够让轩辕无命受伤，但是不至于能够重创轩辕无命，要想击杀，更是不可能。

　　这个时候，阿呆已经把传送阵折腾好了，他就那样呆呆地看着轩辕无命，若有所思的样子。

　　傲留雪也没有急着通知轩辕无命。

　　反正这个时候可跟一个多月前不一样。

　　那个时候，疲以奔命，就算能够力战青冥龙神，也不敢缠战。

　　可是如今不一样，先不说轩辕无命意兴风发，能够抵挡住暗沙龙神，就说太古神舰中还呆着一个爱看书的至高神，傲留雪就没有什么好担心的。

　　傲留雪也知道，轩辕无命需要这一场战斗。

　　只有战斗，才能让修为转化的实力有存在的意义，这样也才能让自我寻找战斗力的提升空间。

　　暗沙龙神也似乎意识到了轩辕无命的目的，在实在看不透轩辕无命这么强大的实力怎么做到的时候，他也按捺不住内心的怒意。

　　“结束吧！这无谓的战斗！”

　　暗沙龙神沉哼间，逆鳞张开，一颗碧绿的神玺飞射而出，释放出让人不能直视的璀璨金绿之芒。

　　“万林涛浪杀！”

　　嗡然间，漫天的绿芒仿佛将整个天地间苍翠的古树精华都汇聚，化作一大片浪卷般的碧绿刀芒，呼啦啦从四面八方斩向轩辕无命。

　　神玺一出，战斗结束！

　　这是神祇之间战斗的一种黄金定律。因为等要动用神玺的战斗，基本上就是相当于拼命了。

　　神玺虽然号称是世间最坚固之物，可也不是无法破坏的，当力量压制到了一个极致，依然可能破坏神玺。

　　轩辕无命能感受到压力倍增，而且不是简单的两倍，是三四倍的增加。


第1100章 必经之路

　　“喝啊……”

　　轩辕无命是个不怕压力的人。

　　遇强则强，是轩辕无命的风格！

　　轩辕无命怒喝间，骤然施展法脉魂祭，同时施展出他的最强战技！

　　五星芒阵图闪烁，混沌光芒给人一种能够支撑天地般的浩瀚之感，以不弱分毫的气势迎向了暗沙龙神这绝杀般的攻击。

　　太虚五行圣言术！

　　“轰嗡嗡……”

　　震耳欲聋的轰鸣声，让整个神龙城仿佛都在震颤。

　　原本还想观战的各族修士，此刻完全如同被狂风卷起的落叶一样，在强大的冲击波下冲击得七零八落。

　　不过外围的冲击力没有那么恐怖的杀伤力，死伤倒不算特别多。

　　而距离战团最近的就只剩下傲留雪和阿呆，他们二人在恐怖夺目的光华下显得是那样的渺小。

　　不过二人却安然无恙地站在那，因为太古神舰中投射出一道厚重的能量光柱，将二人保护了起来。

　　在外人看来，是太古神舰这艘强大的飞行器，拥有十分强大的防御力。

　　只有傲留雪他们才知道，这是翻云龙神的举手之劳。

　　让人大掉眼珠的是，原本还落了下风的轩辕无命，这次碰撞，赫然找回了场子。

　　太虚五行圣言术，对上万林涛浪杀，竟然没有落一点下风。

　　凝实厚重的混沌光芒，完全将层层叠叠，层出不穷的浪涛般的刀芒挡住，底力十足。

　　不过轩辕无命这个时候却意识到了一个问题，那就是他体内的能量流失得太快了。

　　五情五行法脉势场依然还有能量回收的能力，而且傲世吞云功的吞云能力也依然存在，但是根本跟不上这种消耗。

　　尤其是太虚五行圣言术，是一心五用的战技叠加，这种能量损耗更是巨大。

　　这种级别的碰撞，轩辕无命的修为底子的薄弱，就显露出来了。

　　当然，十招八招还是没问题，但是一旦成为鏖战般的对抗，轩辕无命就要扛不住了。

　　白悲复灵当然能解燃眉之急，可不是万全之策。

　　“看来，得早日把《真武灵源》吃透，早日提高体内能量储备的能力，这样才能提高我在高强度战斗中的续航能力。”

　　轩辕无命对自己的实力有了了解，也知道自己的不足，那这一战的意义也就有了。

　　想到不能继续缠战，毕竟这暗沙龙神也不是魔祇，没有必要跟他死磕。

　　所以，轩辕无命长啸一声：“雪儿，阿呆，不玩了，启动传送阵，我们撤！”

　　“想走？没那么容易！”

　　如果就让轩辕无命这样走了，暗沙龙神的面上明显挂不住，只不过他单凭个人的实力，很难留下轩辕无命。

　　但是暗沙龙神手里有件强大的神王级神器，名为天地双峰罩，这是一对驼峰一样的奇异法宝，一掣出来，能够化作遮天盖地的两座巨大山峰。

　　而山峰仿佛是中间镂空的，能够封闭空间，压制和禁锢敌人，如果敌人实力相差有些大，更是会被直接镇杀。

　　神器，被誉为是神祇最适用的法宝，是因为任何神器在神之力的驱使下，威能会有加成。

　　尤其是一件效能出众的神器，被一个实力非凡的神祇用出来，威能更是堪称恐怖。

　　天地双峰罩一出，那种天崩一般的威能，让轩辕无命也骤然感受到了几分压力。

　　轩辕无命并不知道，暗沙龙神这个时候可是用神玺驱使的天地双峰罩，可谓是尽了全力，就是要挽回一点颜面。

　　不过轩辕无命却没有太在意，依然收起八卦伏魔圈，带上傲留雪和阿呆飞回太古神舰。

　　天地双峰罩的封禁之能和压制之力，自然就作用到了太古神舰身上。

　　可是，接着，暗沙龙神神色大变。

　　因为从太古神舰身上，骤然爆发出一股让他的肉身和灵魂都不由震颤的恐怖威能。

　　“滚！”

　　翻云没有现身，只是沉哼出了这样一个字。

　　然后，那强大的封禁力和压制力都变成了笑话，天地双峰罩就如同一件破布奶罩被甩飞，至于暗沙龙神更是惨嚎了一声，狂吐三千斤鲜血，狼狈无比地在空中翻滚了几十个圈，砸落在地上，将地面砸出一个巨大的坑。

　　当暗沙龙神惊骇莫名地艰难爬起来的时候，只看到太古神舰消失在传送光晕中，而他耳畔还响起了翻云警告的声音：“看在你还没被魔灵吞噬的份上，饶你一命。意志通道神魔融合劫将至，好自为之！”

　　暗沙龙神伫立在原地，如同被风化的雕塑，而大战过后的鲜血，染红了皲裂的大地。

　　暗沙龙神也是个老牌神王了，他不是白痴，虽然并不清楚太古神舰中的那个至级存在是谁，但是听到这种警告，他也意识到了问题。

　　作为一个神王，如果用心地去查找，还是能找到一些关于意志通到神魔融合劫的信息的。

　　如果暗沙龙神足够聪明，或许会做好万全准备，可能在神魔融合劫上还能有机会打个翻身仗，可如果他不当一回事，恐怕也只有被吞噬的份。

　　对于这种级别的存在，翻云却没有心思去刻意解释那么多，提醒一句就算是看得起他了。

　　“多谢长老出手相助！”

　　回到太古神舰，轩辕无命笑看向翻云。

　　“谢什么？我就是不出手，他也奈何不了你啊！”翻云早就捡起了他之前掉落的书，那书是轩辕无命送给他的，关于其他异世界的一些传奇人物的传记，很是不错，他觉得以他的人生，让人执笔，帮他撰写这样一部传记，应该也是不错的事。

　　毕竟，别说至高神，就是随便一个普通的神祇，也是一个传奇。

　　轩辕无命摇头道：“不啊，这神祇就是神祇，真要打下去，我可不会是对手，我也就是这三板斧能抵挡一下。”

　　“你无须谦虚，以你现在的修为，能够跟神王一战，已经非常了不得了。”翻云感慨道：“我现在很好奇，当你成神后，战力将能达到什么水平。”

　　“恐怕那个时候就能比肩至高神了。”傲留雪想当然地笑道，眼中是满满的崇拜。

　　轩辕无命谦逊道：“哪有那么简单，这次实力提升巨大，都是有些运气。伪神脉的先天法变之能对我的帮助，确实极大。成神或许对我的实力增幅还不会有这么大……”

　　轩辕无命要为自己的强大找一个合适的理由，伪神脉的先天法变之能无疑是一个很好的借口。

　　“轩辕无命，你炼筑伪神脉提升尚且如此之大，要是成神，提升只会更大！”翻云深深地看着轩辕无命：“我估计你就像我看的这书中的主角一样，前期修炼福缘深厚，一直隐而不显，但是到了中后期厚积薄发，就一发不可收拾了。”

　　轩辕无命微笑：“那就借长老吉言了，希望待我成神，一切真能如神尊所说，实力提升能更大。那个时候如果真的有能力跟长老你一战，也会是小子的荣幸。”

　　“我可是拭目以待。”翻云微笑：“不过成神离你还是有一段距离的，你还刚炼筑伪神脉，伪神脉的成长还有一段很长的过程，你还得努力。”

　　轩辕无命点头道：“这个我知道，人不能好高骛远，一步一个脚印走下去，才是最实在的。”

　　“你到这种时候还能有这种心性，甚是难得。”翻云赞许颔首。

　　“是呀，我要是有无命你的实力，我的尾巴一定都翘到天上去了。”傲留雪连连点头，她现在对轩辕无命可不仅仅是爱得越深，而且是崇拜得五体投地了。

　　轩辕无命微微苦笑：“可你要是知道魔域的你实力远超你百倍，你就没办法翘到天上去了。”

　　傲留雪顿时笑不出来了。

　　在几年前，魔无命的修为就已经达到至级魔的状态，如今，天知道是多么强大的存在了。

　　“无命，你也不要多虑，许多事命数终有定。”翻云肃容道：“就像元圣陆不弃，在神魔天堑那一战，他可是处于弱势的，无论天时地利，都不在他这边，而且真要论实力，他也可能比魔无命差上一筹，但是最终，胜利的是他。因此有些事情，实力并不决定一切。”

　　“多谢长老提点。”轩辕无命点头道：“小子虽然有压力在身，但是从来没有失去攫取胜利的信念。”

　　“这或许才是你最大的优点！”翻云深深地看着轩辕无命。

　　轩辕无命轻笑：“长老你可能看走眼了，我还有很多更厉害的优点。”

　　“那是，脸皮比城墙还厚，也是你的优点！”翻云怪笑。

　　三人不由相视大笑。

　　旅途，因为轩辕无命的实力成长，加上翻云的加入，顿时从惊险刺激，变得轻松写意。

　　可是，这回归之旅，真的就这么轻松写意么？

　　显然不是……

　　在轩辕无命他们距离远山谷神龙城还有不到五日路程，来到啸天海时，真正的考验到了！

　　其实，在太古神舰传送的下一站是啸天海时，轩辕无命就有不太好的预感。

　　不是因为担心啸天龙神。

　　毕竟啸天龙神的实力，其实比之暗沙龙神恐怕还差上一筹，轩辕无命都能应对，何况身边还有个翻云？

　　只不过，啸天龙神一直是浩然龙神的忠实跟班。

　　这一路过来，浩然龙神肯定已经知道翻云龙神就在轩辕无命身边，想要对付轩辕无命的话，会没有什么准备么？

　　啸天海，也是轩辕无命回远山谷的必经之路，如果轩辕无命是浩然，也会在这里堵截他们。


第十二卷 梦境重生


第1101章 你是主角

　　从银水海到啸天海，也就十余天的路程。

　　可是在不知不觉中，神魔融合劫即将到来的信息却传到了大半个龙域。尤其是对于关注追捕轩辕无命这一件事的区域来说，更是不可避免地会接受到这方面的资讯。

　　不过不是所有人都会相信神魔融合劫的存在，毕竟元圣陆不弃封印神魔天堑的事迹太深入人心了。

　　虽说意志通道神魔融合劫跟神魔天堑神魔融合劫不一样，可很多人是听都懒得听。

　　但认识事情都有两面性，也有不少人对神魔融合劫的到来是相信的，毕竟神魔融合劫已经开始，很多地方都有蛛丝马迹，而且随着神魔融合劫进度地提高，这种蛛丝马迹会变得越发的明显。

　　不少人开始呼吁强者来给一个说法，同时也希望能够找到应对神魔融合劫的办法，毕竟没有人会对末日无动于衷，除非是本就已经想死的人。

　　翻云长老在轩辕无命身边保驾护航的情况，渐渐也不再是秘密。

　　尤其是对于浩然他们来说，这根本不是秘密。

　　轩辕无命并没有猜错，浩然的确在这里布好了局等着他们呢。

　　此刻，浩然、落仙、玄冥、岚曦和碧焰这五大至高魔祇就在啸天海，正在啸天神殿的主殿中，等待啸天龙神的情况汇报。

　　“来了！”

　　当殿外闪入一道光影时，人未到声先至。

　　“浩然大人，再过三个时辰，轩辕无命他们就会赶到啸天海。”

　　向浩然汇报的，正是啸天龙神，在说到轩辕无命时，他人已经立于殿中，衣袍翻飞，低垂的眼中，满是仇恨。

　　因为轩辕无命，他琢磨了几百年的八卦伏魔圈就这样拱手让人了，更关键的是，还颜面尽失。

　　当然，在丢脸方面，他跟浩然龙神是同病相怜。

　　所以啸天会很坦然地跟浩然申请：“届时，轩辕无命还请交给我来解决。”

　　“你来解决？”浩然冷冷地盯着啸天龙神：“我记得我说过，轩辕无命要活的。”

　　“没错，如果要他死，他早就死了，还轮得到你？”玄冥冷哼，其实最近他脸上也无光。

　　或者应该说，玄冥和岚曦脸上都无光。

　　浩然将捉拿轩辕无命的任务给他们，可他们折腾出快两个月了，竟然连轩辕无命的毛都没捞到，安排出去的人纷纷折戟而归。

　　无论是普通神祇，还是神王，竟然都拿轩辕无命没有办法。

　　当然，现在他们稍微有个好点的借口了，那就是轩辕无命身边有翻云在保驾护航，他们的安排无功而返也是必然的。

　　现在就在他们都要亲自出马，要不然就拿轩辕无命没辙的时候，啸天一副他能轻松拍死轩辕无命的样子，这不是打他们的脸么？

　　玄冥能给好脸色给啸天？

　　啸天并没有想那么深，他依然还沉浸在他这个诉求之中：“几位大人，那属下一定不会把他弄死的，肯定会留下他一条烂命的。”

　　“他的命可不烂！”浩然若有所指地淡笑道。

　　啸天有些诧异，他不知道为什么在轩辕无命的事上，浩然颜面丧尽，可在评价轩辕无命时，似乎还是很中肯？

　　浩然什么时候变得这么大度了？

　　不过落仙和玄冥等人，显然也都知道浩然话中的深意，表情皆微动。

　　“啸天，你想对付轩辕无命出出气可以。”浩然心中自然有他的计划：“不过你得明白一个情况。”

　　“大人请说。”啸天心头微喜。

　　“轩辕无命还有大用，你不但不能要了他的命，而且还不能废了他的修为，弄残也不行。”浩然正容道。

　　啸天微愕，心道这既不能杀，也不能残，还不能废，那还出个屁气啊？

　　不过啸天嘴上却还是恭敬应道：“遵命。”

　　啸天觉得，这战斗之中，有点没能控制住是很正常的，这一不小心弄断了胳膊和腿的，大不了到时候给轩辕无命一枚万灵复生丹是吧？

　　反正，好不容易逮到的机会，啸天岂能放过？

　　也许有人会问，这轩辕无命的战力都堪比暗沙龙神，而这暗沙龙神实力比啸天龙神更胜一筹。那这啸天龙神哪来折腾轩辕无命出气的信心？

　　其实，如果能想到像暗沙龙神这种存在，不管是谁，都绝对不会承认他们的失败是跟轩辕无命的实力有关。

　　就像当初青冥龙神不会向外界宣扬，说他差点干不过轩辕无命一样。

　　就算是失败，为了面子，也要找个更加适合的借口。

　　暗沙龙神的借口很简单，轩辕无命同行中有至级神，他能保住一条命都已经算是很牛叉了。

　　这个理由非常好，以至于后来好几个神王级的龙神纷纷效仿，即便他们也震惊于轩辕无命的强大实力。

　　这样一来，轩辕无命的实力堪比神王，甚至还不是一般的神王的事实，却没有真正曝光出来。

　　虽然有一部分目击者是明白这个情况，也传得沸沸扬扬，却依然仅限于各神龙城罢了，而并没有传到这边来。

　　以至于啸天龙神还能够意淫一下，如何痛扁轩辕无命。

　　“无命小子，这书我已经看完了，再来一本。”

　　在太古神舰中，喜欢看别人的传奇故事打发时间的翻云龙神，将手中一本已经翻阅完毕的厚实的书籍丢给了轩辕无命，口中还在说：“这人的传奇来得太安逸了，修炼起来没瓶颈，一路就是碰到一些不开眼的垃圾货色，要是真这么简单，所有人都是传奇了。”

　　“可能是有夸张的成分吧，不过早就跟长老你说了，这些东西你就当是娱乐，不要当真。”轩辕无命淡笑间，将另外一部同样十分精美的书籍丢给了翻云：“兴许这些本就是一些写故事的家伙杜撰出来的呢。”

　　“那倒也是，真正的传奇，要像元圣那般，不但有无数次的生死存亡，还有可歌可泣的情意抉择，更有博大厚重的济世之爱，这才铸就无上传奇。”翻云点头道：“不过，无命小子，如果你能够帮助神域渡过这次神魔融合劫，恐怕你的经历也能算是传奇了。”

　　轩辕无命微笑：“希望如此吧，这样我也就能像长老你们一起，供后世传颂了。”

　　翻云坦然地接受了轩辕无命对他也是传奇的评价，毕竟他真的是传奇，以至于他的确可以负责任的评价某些书中所书写的传奇，含金量不够高。

　　真正的传奇不仅仅是牛逼的经历，更关键的是，别人来品味这样的旅程，会有正面的收获。

　　至于光牛逼，光获得了多高地位的存在，这样的不是传奇，只能算是一种哗众取宠的表演罢了。

　　“无命，我有时候在想，说不定我们也就是某个故事里的角色呢。”傲留雪手中同样有一部传奇传记。

　　看书，的确是打发时间的好办法，毕竟一直修炼，也是很枯燥的事，总得找点事调剂一下。

　　轩辕无命微笑：“很有可能呢，那样的话，我们最好祈祷，我们都能成为主角。”

　　“为什么一定要当主角呢？我觉得如果无命你是主角，我就当个女配就挺好。”傲留雪轻笑。

　　“因为主角不死论啊！”轩辕无命轻笑：“故事里的主角都是不死的，至少是在故事完结之前是不会死的。”

　　傲留雪点头笑道：“也对哦，不过也有好多配角不会死呀，只要运气好就行啊。”

　　“嗯，别得罪作者就好。”翻云刚刚翻开新书的第一页，接茬道。

　　其实轩辕无命内心还有一句话没有说出来。

　　那就是其实就算是主角，可也别太把自己当主角，要不然，得失之间更会无所适从。

　　就像皇魅、傲天一这种存在，他们其实也应该是主角的命，却把自己太当成主角了，最终可能会沦为配角，甚至是龙套。

　　轩辕无命觉得自己也有成为主角的命，但是他没有成为主角的觉悟，他会希望老天爷能够像对主角一样对他好，但别像对主角一样对他坏。

　　毕竟许多的主角，都是“斯人”，总是有很长的一段时间会心志特别苦，筋骨特别劳累，甚至都会有挨饿受冻的时候。

　　轩辕无命想得太美了，他真的必须要有主角的觉悟。

　　当太古神舰到达啸天海传送广场时，整个天地骤然被一股强大无比的封禁之力给覆盖。

　　这是阵法之力，很高级很强大的阵法。

　　要捉拿轩辕无命，能够封锁空间是最基本的。

　　“是遮天冥日阵，无命小子，这是玄冥那老家伙擅长的阵法，看来又被你猜中了，他们真的在这守株待兔了。”翻云脸色变得凝重无比！

　　如果只是玄冥一个人，翻云不担心，双方实力差距不大。

　　可是，玄冥会是一个人过来么？

　　这是根本不可能的！

　　轩辕无命表情更是严肃：“翻云长老，记住我所说的话，如若事不可为，还请不要为我们担心，保护好你自己，龙域才会有更多的机会。”

　　话音刚落，就听浩然那冷厉的声音响起：“轩辕无命，束手就擒吧！”


第1102章 再见魔无命

　　在啸天海的传送广场上，五大至高神的身影齐齐浮现。

　　这种阵仗，在神域也是极其罕见的。

　　浩然、落仙、玄冥、岚曦和碧焰，分立五方，呈包围之势，完全是绝对不让轩辕无命他们走脱的趋势。

　　似乎见太古神舰没有反应，浩然再次开口道：“翻云长老，你也不要被人蛊惑了，拿下轩辕无命，算你将功折罪！”

　　翻云闻言，不由苦笑看向轩辕无命：“他们还真是看得起我们啊，竟然五个齐至，看来你我完全已经成为眼中钉，肉中刺，欲除之而后快了。”

　　“当然，我们是神魔融合劫龙域方面最大的变数。”轩辕无命正容道。

　　“他们五人都是魔祇么？”翻云知道轩辕无命有看出谁是被魔灵吞噬状态的本领，毕竟一路上轩辕无命会主动击杀的大多是这种情况，而轩辕无命的灵魂力也是因为吞噬魔灵而一路攀升。

　　如今轩辕无命的灵魂级别也已经达到了神级，可以说对于轩辕无命来说，只要伪神脉修炼达到完满，聚法成神就是板上钉钉的事了。

　　“都是魔祇！他们的神灵意志完全被吞噬！”轩辕无命以白悲窥灵能够清晰地看清楚五大至高神的灵魂状态，的确都是已经被吞噬了神灵，如同之前推断的一般无二。

　　翻云脸色黯然，虽然他有心理准备，可是真确定这个消息，还是会有抹之不去的忧伤。

　　毕竟眼前这几个家伙，也是一起相熟了数万年的老伙计了，不管以前关系是好是坏，那都是一种羁绊啊。

　　不过这样一来，翻云也更没有任何负担，当下开口应道：“魔浩然，你就不要再装模作样的了。当初我被蒙在鼓里也就罢了，如今我既然知道你们都是魔灵占据了他们的肉身，要祸乱龙域和神域，就不可能会坐视不理。”

　　啸天闻言，有些狐疑地看向浩然，其实以他对浩然的了解，自然是有感觉到浩然跟以前有很大的不同。

　　就像在冰云南山忆的事上，无论浩然如何求情，他都无动于衷，丝毫不给情面。而他自己那忠诚的半神级神卫马丁，还是龙骑兵组合的神卫恒河沙，说宰就宰了，就如同杀鸡屠狗，冷血无比。

　　其实任何人听到翻云的说法，都会有想法的，毕竟没有人是不动脑子过日子的。

　　“翻云，你也是堂堂龙域议事长老，竟然这样轻信一个黄口小儿，真是贻笑大方。”浩然沉声道：“你再这样下去，可就会步入鬼月、地老和无常他们的后尘。要知道他们就是因为亲信轩辕无命，导致死得不明不白！”

　　“既然你都说了他们是死得不明不白的，为何又这么笃定说是轻信于轩辕无命造成的？魔浩然，这就是你们魔域的逻辑么？可真牛逼啊！”翻云那嘲笑的声音在天地间显得是那样的有力。

　　“那是因为一切还在调查中，而一切证据都指向轩辕无命……”浩然自然要为自己的说辞负责，那么就要有合理的说法。

　　“是么？那我要求召开祖龙众神会，集思广益、开诚布公地审查这些事，顺便说说你这个议事团团长，该怎么带龙域渡过神魔融合劫的事，怎么样？”翻云虽然线条很粗，但是活了几万年的家伙，又岂能不老练？

　　一个要求，让浩然无言以对。

　　落仙见状，高声道：“浩然，还跟他说这么多干嘛？这翻云已经到了执迷不悟，无可救药的地步，直接拿下他来，帮他梳理下神念，或许还能挽救他。”

　　“落仙长老所言甚是。”碧焰也是嗡然道：“不用跟他们废话了……”

　　“哈哈，真是可笑……”翻云冷笑声更是响彻天地：“辩不过，就只能付诸于武力？你们五位议事团长老，连祖龙众神会都不敢召开，还敢自我标榜是正义方！”

　　“翻云长老，你别忘了，他们是魔祇，是魔鬼，魔鬼的信念里根本不知道什么是正义，他们画虎不成反类犬，还自以为世间没有聪明人，那才是无药可救的可笑。”轩辕无命的声音也响起，滚滚如雷：“终有一天，正义的真理会重新掌握在龙域自己人的手里。”

　　“动手！”

　　浩然脸色骤变，他也知道，再让翻云和轩辕无命说下去，估计什么底都得漏了。

　　随着浩然这声令下，落仙、玄冥、岚曦和碧焰这四大龙神齐齐出手，雷霆、狂风、山岳和火焰再起，遮天蔽日之势从五方凝聚，卷荡向太古神舰。

　　五行龙神禁！

　　这一招当日封禁太极魔神的禁阵再次出现。

　　不过这一次，可是五大至高魔祇同时出手，那跟五个神影出手的威能完全不可同日而语。

　　毕竟这可是要封禁翻云这个至高神的啊。

　　当然，依然选择五行龙神禁这种禁阵，目的不仅仅是要封禁翻云和轩辕无命，而是为了给灵魂意志通道铺路。

　　当神域和魔域的双体有类似的经历和法则波动时，通过魔念引导，就有八九成的可能，激发准确性十分强的意志通道。

　　当初太极魔神就是因为这样，而被吞噬了神灵意志。

　　如今浩然这五大至高魔祇故技重施，就是想助魔翻云和魔无命对翻云、轩辕无命进行吞噬。

　　可是，出乎他们意料的是，太古神舰消失不见的同时，两道人影也一闪而逝！

　　“该死！”

　　玄冥脸色一沉，他的空间造诣是最强的：“他们拥有十分强大的空间逃脱的法宝，遮天冥日阵和五行龙神禁根本无法封禁住他们。”

　　“给我搜！”

　　浩然脸色更是难看：“我坐镇此地，你们分成四路去搜寻，他们一定还在啸天海。他们的空间法宝不可能无限量的使用，这次就算是掘地三尺，也要将他们找出来，绝对不能让他们离开。”

　　落仙、玄冥、岚曦和碧焰齐齐应声，然后四下飞遁而出，不同色彩的神之领域就如同四个巨大的探照灯一样，四下搜寻。

　　“我也去帮忙！”

　　啸天龙神朝浩然鞠了一躬，然后也飞了出去，他也要找轩辕无命。

　　先不管神魔融合劫到底存不存在，浩然和翻云这两方谁代表正义，啸天龙神觉得，他解决自己的恩怨总没有错。

　　再回头，看轩辕无命和翻云。

　　在翻云跟浩然辩驳时，轩辕无命就把他的建议有条不紊地告诉给了翻云，这个建议自然就是如何活用不死套中的神器道具。

　　翻云手上有不死套，只要他不恋战，绝对能够逃脱。

　　而轩辕无命就把傲留雪收到了灵界中，而太古神舰也收了起来，轩辕无命自己以遁屏符逃出了遮天冥日阵的封锁。

　　但是，轩辕无命没有想到的是，他虽然成功从遮天明日阵中脱逃，但是却一下扎进了环境意志通道中。

　　是的，刚刚站定，打算直接用传送海螺架构传送通道离开啸天海，进入相邻的洞天时，轩辕无命却看到了一张无比熟悉的脸。

　　“魔无命！”

　　轩辕无命倒抽了一口凉气。

　　“神无命，我们又见面了！”黑色披风翻飞，魔无命那魔意滔天的眼中，满是戏谑：“要想跟你见一面可不容易啊。”

　　轩辕无命本能地取出了一颗琉璃珠，灵魂力浓郁流动的琉璃珠，里面仿佛装着一个游动的幽灵。

　　这是不死套中的一种宝贝，名为灵魂傀儡珠，能够在一些封禁灵魂的战斗中，用来当替身所用，代替自我灵魂被封禁，然后让自己真正的灵魂得以逃脱。

　　轩辕无命早就在灵魂傀儡珠上滴入了他的一滴魂血，按理说，只要掐碎就可以使用。

　　但是当灵魂傀儡珠破裂时，那灵魂傀儡怪叫了一声，就消失得无影无踪了。

　　轩辕无命心下一沉，他能感觉到灵魂傀儡是被灵魂法则给直接抹杀的。

　　“神无命，没有用的，幻境意志通道开启，神魔融合之势就已经达成，是没办法主观逃脱的。而一切异灵，都会直接被消解。”魔无命讥笑道：“而这次你的共生龙可不在旁边，没有了灵魂桥链的牵引，你还有什么办法？”

　　没有了后路，轩辕无命的心反而平静了。

　　就如同上辈子，轩辕无命有一次差点淹死，到最后一刻认知到自己快死的时候一样，反倒没有了那种恐惧，有的只是回味平生的平静。

　　这是一种坦然面对生死的心境。

　　“还有啊，如果我能反吞噬你的灵魂意志，那我也就不需要逃了啊！”轩辕无命眸光中战意炽烈。

　　“背水一战的勇气么？”魔无命脸上的嘲讽更胜：“这就是你们神域标榜的东西？不过是可笑的自我慰藉罢了！神无命，虽然你这几年的成长很快，灵魂级别达到了神祇级，法则境界达到了法生境，实力更是堪比神王……”

　　“然并卵！”

　　魔无命狂笑道：“你终归只有被我融合的份，这就是你存在的意义！”

　　魔无命的自信是有足够的底气的，他的灵魂级别赫然已经达到了至尊级，比轩辕无命的灵魂不知道高多少，这就像是大象去比蝼蚁。

　　蝼蚁可以有豁出全力去咬大象的勇气，然并卵……

　　“念己大叔，无命他怎么了？”

　　在灵界中的傲留雪，见轩辕无命突然一动不动，却似乎在跟谁说什么话，仿佛活在海市蜃楼中，不由惊问道。

　　念己此刻早已脸色大变：“不好，他再次进入了幻境意志通道中！”

　　“啊……”傲留雪吓了一大跳：“啊……没事，他有不死套，有能够摆脱灵魂战斗的宝贝。”

　　“道具终归是道具，没有什么是万能的。”念己沉声道：“他已经有数十息的时间了，还没有摆脱，肯定是失去作用了。”

　　“啊……那……那……那怎么办啊？”傲留雪真是慌了。


第1103章 爱的献祭

　　念己早已经在轩辕无命的神念中呼喊了无数遍，可是如同石沉大海，无任何回应。

　　念己明白，这是因为他跟轩辕无命并没有真正的灵魂相连，不像是煚五跟轩辕无命，有共生关系。

　　如果是陆不弃进行意志通道的融合，说不定念己还能帮上一些忙，毕竟念己的灵魂中有陆不弃的灵魂碎片。

　　可是轩辕无命再次遭遇这种灾难，他也有种束手无策的感觉。

　　“念己大叔，你快想想办法啊！”傲留雪十分担心地说道：“那个魔无命的实力很强，无命他现在肯定不会是他的对手，如果他被魔灵吞噬了……天啊……”

　　傲留雪真的很难想象如果轩辕无命不再是她所爱着的那个轩辕无命，她该怎么面对？是逃离么？还是杀了他为爱人报仇？可是她有杀死他的能力么？

　　傲留雪还担心一个问题，那就是轩辕无命会跟傲无常那般，为了不累及家人而选择同归于尽。

　　也就在这种担心间，轩辕无命的表情变得十分的痛苦，佝偻着身子，虽然没有发出惨叫，但是脸色惨白的不像人样，那是灵魂被压迫的一种表现。

　　“我也没办法……”

　　“如果小五在这还好，那以他作为共生龙的灵魂桥链，能够给无命在意志通道中作为引导，打开一条生路。”

　　“或者翻云龙神这种擅长灵魂法则的龙神在也好，或许能够通过灵魂法则帮助无命，就像帮助覆雨龙神那般。”

　　念己也十分的忧虑，但是他的确没有办法，虽说他能力出众，但是却不是万能的。

　　看到轩辕无命那越来越痛苦的样子，傲留雪感觉有一股怪力在拧她的心脏，心疼得要窒息过去。

　　“不……我一定要帮助他！”傲留雪紧紧攥着双手：“念己大叔？是不是说如果有别的灵魂外力干涉，打开这个意志通道一个缺口，就有机会让无命逃脱？”

　　念己想当然地应道：“理论上来说是的，毕竟无命做好了那么多的准备，一旦有生机，他一定会抓住的。等等……你想做什么？”

　　念己感觉傲留雪似乎是有什么特殊的想法。

　　“我虽然不是无命的共生龙，但是无命作为龙行者，体内有龙族的血脉，而且他的血炼也是以真龙魂血为基础，以神龙魂血为进阶。”傲留雪脸上闪着明媚的光芒：“我如果以此为共鸣点，以我的感情为引，燃烧生命为祭，借助献祭法则之力，就算我不懂得灵魂法则，或许能够让我的灵魂拥有破开意志通道的机会。”

　　念己愣然：“献祭法则被誉为是可以改变一切法则规律的法则，你如果这样牺牲，的确可能做到。但是就算你破开意志通道，无命他也不一定能够逃走，毕竟他很有可能已经要被吞噬了。”

　　“那我更要这样做了！”傲留雪神情坚毅无比：“因为如果他出事了，那我也没有活着的意义了。我失去了神祖，失去了爹娘，如果我再失去他，我不知道我的世界会变得多么的黑暗！”

　　的确，如今轩辕无命可是傲留雪活着的唯一动力了。

　　因为没有轩辕无命，傲留雪也不认为她有机会报仇，她根本找不到任何前进的方向。

　　念己很能理解这种感觉，如果牺牲他能够救轩辕无命，他也一定不会吝啬他现在的灵体生命。

　　因为，对于找到了自己的他来说，轩辕无命也是他活着的仅有的意义了！

　　“哼……”

　　也就在这个当口，弯成一个虾米的轩辕无命的双目都在滴血，可是他似乎还在坚持着。

　　很难想象，他以神祇级的灵魂，是如何承受至尊级魔祇的灵魂吞噬的。

　　“别怕，无命，我的爱人！”

　　出了灵界的傲留雪飘向轩辕无命，伸手摸向轩辕无命那痛苦的脸庞，眼中满是真挚的爱。

　　傲留雪的手，自然是摸不到轩辕无命的脸，却仿佛伸进了轩辕无命的身体里，然后傲留雪更是忘情地直接让身子融入轩辕无命的幻影中。

　　“伟大的天地法则！请允许我以未来漫长的生命为代价，换取破开意志通道，引领爱人突破迷雾的灵魂力量！”

　　随着傲留雪的呢喃之音飘起，一股神圣的法则之力化作一道天光，从天而降。

　　看到这一幕的念己，悲哀长叹，他知道，有些献祭，恐怕是万灵复生丹都没有办法挽留的，因为生命本源都消失的话，就算是神力也没有作用之地。

　　“昂……”

　　一声夹杂着无比眷恋感情的龙吟之声响起，傲留雪的身子骤然化作巨长的白龙，不过在化形之后，却骤然分解，成为漫天星点，就如同身子突然碎裂成沙。

　　这是生命献祭的生命之力，这些生命之力飘荡消散间，却是骤然转化成为强大的灵魂法则之力。

　　轩辕无命并不知道，在他即将溃败的时候，傲留雪为了救他，献祭出了自己的一切。

　　轩辕无命只知道，他在做最后的坚持，其实他知道，这些坚持都是徒劳的。

　　轩辕无命原本想调动万能的烙印之力来救场，却发现烙印之力能给予他的，只是一种意志上的强化，并没能伤害到魔无命。

　　简言之，轩辕无命能坚持这么长时间，是烙印之力在帮他，但是烙印之力却无法解救他。

　　“神无命，放弃这可笑的坚持吧，敞开心胸，融入我的灵魂吧！我会带你走到九彝域的最巅峰，去欣赏最高处的美景。”

　　“至于你的一切，我会好好地接受下来，只不过我可能不会像你那样怜惜女人，更不会像你那样如同女人一样照顾小孩……但至少，我会让他们好好活着……”

　　“安心被吞噬吧，你我本就是一体的，无须排斥了……”

　　耳畔响起魔无命那完全是胜利者姿态的嘲笑和挤兑，轩辕无命心无旁骛，只有坚持，即便他也不知道他到底在坚持什么。

　　这只是一种不服输的信念，一种坚持到底，永不言弃的信念。

　　而轩辕无命不知道，就是这种信念，让他坚持到了爱的降临。

　　“别怕，无命，我的爱人……”

　　就在轩辕无命快要坚持不下去的时候，一道如同圣言一般的声音响起。

　　这道声音，让魔无命脸色一变。

　　而轩辕无命则是灵魂大振，在感受到意志通道竟然被一股澎湃的灵魂之力撕开一个口子的时候，他知道他的机会到了。

　　不是反吞噬魔无命的机会，而是逃跑的机会。

　　是的！

　　傲留雪的目的真的达成了，她连生命本源都献祭掉了，所转化的灵魂之力是强大的，这股力量不但破开了意志通道，同时还以一种义无反顾的状态融入到了轩辕无命的灵魂之中。

　　那是一种义无反顾的爱。

　　轩辕无命整个人就如同注入了一针强心剂，意志更是如同钢铁铸就。

　　“谁也不能把你救走！”

　　魔无命沉喝，他可不能再放弃这么好的机会，整个至尊级的灵魂以恐怖的威压完全包裹着轩辕无命的灵魂，就如同一头蓝鲸将小鱼吸入肚中一般。

　　至尊级的灵魂，实在太恐怖了。

　　可是轩辕无命从大道秘市弄来的不死套中，却真的有应对这种情况的宝物。

　　轩辕无命已经激活了灵魂之中的一道烙印，那是一件名为“闪魂”的至神器级灵魂战斗道具所植入的烙印。

　　这种烙印一激发，强大的灵魂挣脱力，能够摆脱一切灵魂封禁。

　　这里说的一切，就包括至尊级的灵魂封禁。

　　轩辕无命也没有让傲留雪失望，不等意志通道再次闭合，他的灵魂已经遁出了幻境意志通道。

　　“该死的爱情！”

　　整个幻境意志通道在消散前，只留下了魔无命那愤怒的咆哮。

　　他很难理解，为什么被魔域唾弃的情感，却总是能在一些特定的时候，拥有改变一切的力量。

　　“哼……”

　　空中佝偻的身子重新变得挺拔，轩辕无命那双带着血迹的双眼，却是骤然滑落两行泪水，泪水混着血痕，变成了血水。

　　“雪儿……”

　　轩辕无命缓缓地跪了下来，其实在傲留雪的生命本源说话的灵魂力融合到他的灵魂之中时，轩辕无命就知道一切了。

　　傲留雪，这个他甚至都还没来得及给承诺的龙族姑娘，为了给他带去一线生机，既然如此义无反顾地献祭了她的生命。

　　伸手将飘在空中的遗物摄入手中，轩辕无命感觉胸口一阵揪疼，他哇地张口吐出一口鲜血。

　　“这样厚重的爱，你让我怎么偿还？”

　　可就在这个时候，一道十分不和谐的声音响起。

　　“轩辕无命，总算被我找到你了，似乎这空间传送会让你受伤？那这次看你还能往哪逃？”

　　连痛苦祭奠爱人的时间都要被打扰，轩辕无命心头怨怒横生。

　　回头看过去，正看到啸天龙神一副得意的样子，飘飞在那，眼中竟然还有戏谑。

　　这个时候，刚经历生死的轩辕无命满脑子里都是傲留雪的身影，一切被他看到的不适的东西，都会被当做是对傲留雪的亵渎。

　　就像啸天龙神眼中的戏谑，彻底激怒轩辕无命了。

　　“我要你死！”

　　轩辕无命眸中血光闪烁，整个人看似虚弱，可气势却瞬间冲天而起，如同被激怒的远古巨人。

　　虽然有些惊异于轩辕无命那急速攀升的气势，可是啸天龙神脸上挂着的依然是冷笑，在他看来，轩辕无命再怎么挣扎，也只是困兽之斗。


第1104章 悲伤泛滥成海

　　但是！

　　当有别于以往的五情五行法脉势场嗡然罩过来时，那巨大的法则压迫力让啸天龙神心头一紧，而且有些心烦意乱，似乎被轩辕无命的悲哀所引导，斗志降低了许多许多。

　　而血光冲天的轩辕无命手持神戟，身上五色光毫流动间，脚踏七星，在混沌星光震荡间，整个人完全是以一种拼命般的悲哀之势冲向啸天龙神。

　　这个时候，轩辕无命那恐怖的实力才真正爆到了巅峰。

　　啸天龙神再也不敢有任何轻视，可是他却发现他很难集中神念，神之力凝聚的速度都变得很慢很慢，比以往慢得多。

　　这让啸天龙神很焦虑甚至是……恐惧。

　　是的，当一个神祇在战斗中，发现自己不是常态的自己，无法发挥出自己平常一半的实力，他也会恐惧。

　　因为这场战斗，不是他最初认为的可以轻松虐人的战斗，而是会危及他生命的战斗。

　　啸天龙神被逼得直接释放出了他的神玺，去抵挡那混合着混沌星光，仿佛能撕裂天地的戟光。

　　“轰……”

　　如同晨钟暮鼓的声音，让风云色变，天地震颤。

　　“哼……”

　　神玺剧颤，啸天龙神那巨长的身子被轰飞出万丈开外，身上鳞片皲裂，受伤惨重。

　　一招之下，高下立判。

　　念己都被惊到了，因为轩辕无命此刻表现出来的状态，竟然比他对阵暗沙龙神时最强大的状态还强大倍许。

　　而轩辕无命自己也几乎进入了一种痴狂的状态，血目闪烁的他，脑海中全是傲留雪，胸口的悲伤就如同一颗点燃了的炸药桶，马上要炸开……

　　或者说，已经炸开来了！

　　轩辕无命血目死死盯着啸天龙神，身子在空中飞出悲伤的痕迹，手中傲世灵神戟如同书写着傲留雪名字一样充满诗意地舞动，却拥有切割天地的威能。

　　啸天龙神心都寒了！

　　不仅仅因为轩辕无命的强大，压制得直接掣出神玺的他都无法抵挡，更因为轩辕无命的眼神和气势，那种仿佛跟他有不共戴天之仇一般。

　　更让人心寒的，是轩辕无命眼神中那种万念俱灰的悲伤，仿佛能化作汪洋的大海，彻底淹没掉世间的一切。

　　啸天龙神虽然没有瞬间被淹没，但是他却是如同一片即将散架的扁舟，在轩辕无命这狂风暴雨的悲伤之海中沉浮。

　　的确，轩辕无命是火力全开，以倍许平常的战力，将啸天龙神打得跟落水狗一样。

　　关键的是，啸天龙神也算是反应机警，一开始就放出了神玺。这神玺就如同一面盾牌一样，帮他很好地承受住了轩辕无命的悲怒。因此在如此恐怖的攻击中，还算是勉强挡住了。

　　只不过轩辕无命表现出来的战力太过疯狂，的确把啸天龙神打惨了。

　　而且轩辕无命也忒狠了，傲世灵神戟所爆发出来的混沌戟光，次次都是往啸天龙神头上招呼。

　　虽然没办法真正直接砍到啸天龙神的脑袋上，可那强大的能量波震，肯定是最先作用到啸天龙神的脑袋。

　　如果啸天龙神只是一个人类，估计脑袋已经被揍成了猪头，只不过龙首本就是凹凸不平的，就算被打肿了也看不太出来。

　　对于啸天龙神来说，这就是猜到了开头，却没有猜到结尾的状况。

　　如果说一开始，啸天龙神直觉找对了方向，能够先四大至高魔祇之前找到轩辕无命，啸天龙神还感觉到很高兴，那么现在，啸天龙神就高兴不起来了。

　　原本啸天龙神还不希望浩然等人过来，因为他希望能够“失手”废了轩辕无命，或者打残轩辕无命，那么现在，啸天龙神则希望浩然他们赶紧过来，解救他于水火之中。

　　“这么大的动静，他们都还没有过来，在吃屎么？”

　　啸天龙神也是被揍得七窍生烟了，不由悲哀腹诽。

　　浩然他们没有在吃屎，因为他们找到了翻云，同样碰到了幻境意志通道的翻云，他们就守在旁边。

　　如果魔翻云能够成功吞噬翻云，那他们也就给点面子庆祝一下，反之如果魔翻云失败了，那他们就得灭了翻云。

　　至于轩辕无命那边，他们觉得毫无悬念啊。

　　既然翻云逃出封禁依然会触发幻境意志通道，说明魔无命和魔翻云他们已经做好了他们会逃离的准备，因此在魔域模拟的场景和行为也是类似行为，那么轩辕无命八成也会触发幻境意志通道。

　　只要幻境意志通道开启，轩辕无命一定会被魔无命吞噬的。

　　魔无命有多强大，浩然他们可是心知肚明。

　　别说轩辕无命，就是他们这个级别，也都是被秒败的节奏。

　　甚至乎，如果浩然他们看到轩辕无命痛扁啸天龙神，他们都会觉得轩辕无命可能已经是魔无命，要不然怎么可能突然变得这么强大？

　　也只有被魔无命吞噬了，灵魂变得强大许多，法则境界强大许多，实力才能增幅这么大吧？

　　啸天龙神想逃了！

　　但是八卦伏魔圈一出，他娘的就逃不了了。

　　看到八卦伏魔圈，啸天龙神更是有种想死的节奏。他当初就不应该跟黑煌去做这个赌局，那样虽然他也不能获得整套八卦伏魔圈，那也至少不会在现在这种时候，碰到八卦伏魔圈这种变态的神器套装吧？

　　八卦伏魔圈一出，轩辕无命所展露出的实力更加强大。

　　啸天龙神更是真被揍成了猪头。

　　不过就在轩辕无命如同打铁一般，要生生把啸天龙神给打死时，啸天龙神竟然突然停在了空中，轩辕无命那裹挟着强大情绪的澎湃攻击，竟然透体而过。

　　轩辕无命骤然愣住了。

　　啸天龙神突然进入环境意志通道了。

　　“看来浩然他们一早就准备把啸天龙神也拿下了！”轩辕无命恍然。

　　的确，在魔无命和魔翻云旁边，魔啸天也是严阵以待。

　　因为魔无命吞噬失败，魔啸天不太会说话，惹怒的魔无命，被魔无命也修理了一顿。

　　没想神域中，啸天龙神也正被轩辕无命打得抱头鼠窜，这样一来，竟然很自然地进入了幻境意志通道。

　　这一下，轩辕无命突然不知道该怎么办了。

　　如果是刚才啸天龙神被轩辕无命打爆了，轩辕无命也不会有什么心理负担。

　　但是这个幻境意志通道的出现，却让轩辕无命突然意识到，从神魔阵营来说，啸天龙神跟他其实是同一个阵营。

　　想到这里，轩辕无命突然放下了这份恩怨。

　　“念己，你说这啸天能不能赢？”轩辕无命问这个问题时，他发现，他希望啸天赢，毕竟这样也算是给神域赚了一分。

　　念己应道：“九成九会败，毕竟现在这个时候，魔无命可能就在魔啸天身边。魔无命可不是你，他的灵魂法则修炼境界可比你高很多，甚至比翻云龙神都更高，他会帮助魔啸天的。”

　　轩辕无命脸色微黯，魔无命的强大，如今对轩辕无命来说，是如鲠在喉。

　　就是因为他太弱小，比不上魔无命，才导致一条深爱着他的雌龙被迫献祭了自己的生命。

　　轩辕无命并不懂灵魂法则，这段时间，翻云龙神这个最擅长灵魂法则存在的至高神，成为了轩辕无命灵魂法则的老师。

　　虽说轩辕无命如今的灵魂级别依然不低，在灵魂方面的功法也修炼了这么长时间，但是对灵魂法则的修炼却依然时间太短，所以对灵魂法则的研究，还只是刚入门。

　　因此，轩辕无命终归还是没有选择去帮啸天，因为他实在力有不逮。

　　不救啸天龙神，那就等他神灵被吞噬后，杀了他吧！

　　无法让神域加分，那自然不能让魔域加分。

　　因此，轩辕无命决定布置下一个强大的灭魔阵组。

　　轩辕无命是依然无比哀伤地在布置这个阵组，对于傲留雪的死，他充满着深深的愧疚。

　　“念己，你怎么不制止雪儿这种痴傻的行为？”

　　轩辕无命甚至觉得，这比他被吞噬了还更让人难受。

　　念己坦然应道：“如果她的死能换回你的生，我当然愿意啊，毕竟不管是对我来说，还是对神域来说，你都比她更重要啊。”

　　轩辕无命想骂念己冷血，但是他骂不出来。

　　念己是他的器灵，跟他感情深厚，自然一切向着他，别说傲留雪，就算是令狐珂儿、长芦晓月和东方月痕她们要这样做，他也不会阻拦。

　　“何况，我也拦不住！”

　　念己长叹了口气：“她是那样的爱你，你如今已经成为她的一切，如果你没了，她也不可能独活，那为了你她自然可以付出一切。”

　　“傻丫头……”

　　轩辕无命的悲伤更是翻江倒海，他现在很后悔，没能在活着的时候，好好地疼惜一下傲留雪，对她多一点关注和爱。

　　那样，或许她离去的时候，会更少一些遗憾吧？

　　其实，轩辕无命有些多虑了。

　　在最后的灵魂感应中，知道轩辕无命逃脱的时候，傲留雪就没有了遗憾。

　　因为傲留雪真切的知道，她是深爱着轩辕无命的，至于轩辕无命有没有爱着她，她并没有太在意，她只要能感觉，轩辕无命也是很关心她的，这就够了。

　　付出，并不一定要回报，这才是爱！

　　付出了，如果有回报，会让这份爱变得甜蜜而已。


第1105章 屠神

　　虽然跟傲留雪相识相知的时间不过短短几年，可是轩辕无命却发现他跟傲留雪一起经历了不少记忆深刻，甚至可以说刻骨铭心的事。

　　比如说刚相识的时候，傲留雪对他表现出来的强大兴趣……

　　比如在相识后，傲留雪一定要跟着他，对他的行踪严防死守的日子……

　　这些轩辕无命想到，嘴角都会有莞尔的弧度。

　　而傲留雪后来做的几件事，更是让轩辕无命如今想起来，更是感动不已。

　　易容成其他人模样，尾随轩辕无命进入太极魔神殿，在发现轩辕无命遇到危险后，马上请傲无常降临神影，救助轩辕无命。

　　在陪着轩辕无命观瞻元圣殿，发现轩辕无命进入圣言明悟状态后，更是宁愿枯坐两年，也要陪着轩辕无命。

　　再后来义无反顾地跟着轩辕无命踏上归途，还不就是为了能够在末日来临之前一直守在轩辕无命身边？

　　再到如今，轩辕无命生死存亡关头，她毫不犹豫地献祭了自己最宝贵的生命，就为了给轩辕无命换取一线生机。

　　正如傲留雪所说，如果轩辕无命是主角，那她只要做个女配就好，小心愿就是呆在轩辕无命身边的女配。

　　傲留雪心愿达成了，可是她没有想到，她似乎并不是那个幸运的人。

　　“如果时光能够重来，我一定不会因为可笑的矜持，而不坦然地接受你的感情。”轩辕无命心头无比后悔。

　　傲留雪一个女孩，尚且敢在世界末日之前毫不保留地奉献她的爱，他轩辕无命一个男人，有什么好退缩的？

　　也就在布置完阵法后的轩辕无命沉寂在他的悲伤之中不短一段时间后，表情痛苦的啸天龙神突然展颜开来。

　　然后就听到啸天龙神的狂笑声响起：“却没想魔尊大人的一番鞭策，让我成功吞噬了这神啸天的灵魂，真是天助我也，天助我魔域。”

　　轩辕无命再沉浸在悲伤中，也不至于置若罔闻，当下冷哼道：“老天助不助你魔域我不知道，但是我知道，老天绝对不助你！”

　　“什么人？”魔啸天因为太高兴了，加上阵法隔绝，他并没有注意到不远处的轩辕无命。

　　这个时候听到轩辕无命的声音，蓦然转身，然后瞳孔猛烈收缩了下：“魔尊……噢不，是神无命？”

　　魔无命给魔啸天的震慑太强，因此乍一看到轩辕无命，第一感觉就是魔无命，不过转而想到他已经通过意志通道融合进入了神域，而魔无命却是二次失败了，他才意识到眼前站着的是神无命。

　　一股恐惧之情油然而生。

　　魔啸天能不恐惧么？在他看来，神魔双体的实力会有差距，但是差距也不会很大，就像神啸天是神王级的神祇，魔啸天也不过是魔王级的魔祇。

　　魔无命是至尊魔，那轩辕无命岂不就是至尊神了？

　　想到有个至尊神在蹲他的点，“刷新”出来的魔啸天只有一个念头，那就是跑路！

　　但是魔啸天岂能跑得了？

　　不说轩辕无命在经历了生死之后，他的实力莫名上涨了许多，单单他布置下的阵组，就非常了不得。

　　道灵极力推荐的弑神之阵，号称域面之下最强杀阵，名为“万法覆灭阵”。

　　用道灵的话来说，那就是如果轩辕无命有足够的财力，能够有足够的准备，而且对方又没有防备一头钻进阵法之中，那就算是至尊神中最强大的存在，也必死无疑。

　　这种阵法集合万千阵法之大成，可变性极高，有九种级别。阵法的级别，跟控阵者的实力、布阵的天地环境和阵柱材料级别有很大的关系。

　　轩辕无命布置的这个万法覆灭阵，因为是临时布置，又没有可选择的环境，加上轩辕无命这个控阵者实力并不算很强，只能算是第三级。

　　一级为弱，九级为强，这第三级只算是低级行列。

　　但别小看这第三级，已经是能对最强大的神王级神祇产生致命的威胁。

　　魔啸天一动，万法覆灭阵马上就启动了。

　　再魔啸天眼前，顿时失去了轩辕无命的身影，有的只是苍茫的天地间一股恐怖的压力从天地八方碾压而来。

　　那是一种世界末日般的覆灭之感。

　　更恐怖的在于，万法覆灭阵会让阵法控制范围内的法则之力和一切引导法则之力的神念都变得混乱无比。

　　也就是说，如果法则境界没有达到法变境的存在，甚至连引导法则之力施展神技都做不到。

　　这不，本来就对啸天龙神神体还不熟悉的魔啸天，在驱动着神之力却引导不到法则之力时，还以为是他自己在灵魂融合时没能完全掌握神啸天的技能。

　　就在魔啸天绝望不甘地嘶吼间，万法覆灭阵那不显山不漏水，但是十分恐怖的覆灭之力彻底爆发。

　　“砰……滋滋……”

　　就如同在微波炉里被恐怖的热压力给压爆的泥鳅一般，堂堂神王级的神祇的身体竟然被直接爆裂成了碎块。

　　看到这一幕的轩辕无命，本就震惊无比，不过他这种震惊变得有些恍惚和眩晕，因为他体内的能量被阵法吞噬一空。

　　当轩辕无命回过神来时，阵法已经偃旗息鼓，各种布阵的材料碎裂一地，血迹斑斑间，啸天龙神的神体也碎裂一地。

　　唯有一个神玺一直飘飞在空中，熠熠发光，证明着这里有个神祇刚刚被屠杀。

　　轩辕无命往嘴里塞了一颗复灵神丹，将体内能量补充了几成，才探手将啸天龙神的神玺收起。

　　“这万法覆灭阵好强！”念己都不由感慨万千。

　　“能不强么？”轩辕无命扁了扁嘴：“一下把所有的材料都耗费掉了，还把我体内所有的能量都吸干了。你知道我那些材料耗费多少么？将近两垓大衍之数啊！要不是知道杀了啸天能回本，我也想看看这堪称弑神之阵的阵法到底多强，我都不想布置这个阵法呢。”

　　神王级神玺，在大道秘市中，怎么也能卖个几十垓甚至上百垓吧？

　　屠神，还真是一条发家致富的路呢，而且如果神之国度没有被摧毁，那么利用神玺还能挖掘出神之国度，获得一个神祇的巨大藏宝，也同样是一比巨大的财富。

　　一个神王，如果懂得敛财的神王，恐怕身家百八十垓总是有的吧？

　　这样算来，万法覆灭阵本身所消耗的材料价值就不算什么了，一个三级万法覆灭阵的材料也就几垓，简直是一本百利的买卖。

　　轩辕无命也是为了备用着，才在上次大采购中，跟道灵采购而来的。

　　轩辕无命没备太多套材料，因为万法覆灭阵有两个缺点，一个就是必须固定阵法，而且本身隐蔽性不算很强，要想让神祇自己进入阵法之中很难。

　　第二个缺点是，阵法只有一击之能，一击过后，不管攻击目标的状态如何，阵法都会能量耗尽而崩溃。

　　简言之，这就是一个堪称必杀的陷阱，用来阴人是很好的，不过对警觉性很强的神祇就没什么用了。

　　毕竟不是所有神祇，都会像啸天龙神这般，突然间陷入毫无知觉的状态，然后让轩辕无命有足够的时间把阵法布置妥帖，一离开意志通道就已经能在阵法的核心之中。

　　屠神成功，让轩辕无命体内的郁结之气稍微纾解了一些。

　　而就在这个时候，远处突然传来一股十分恐怖的能量波动，有些像五大至高魔祇动用五行龙神禁的感觉。

　　轩辕无命心头微紧，难道是翻云龙神也被再次逮住了？

　　轩辕无命并不知道，翻云龙神跟他们有着同样的遭遇，那就是幻境意志通道。

　　而轩辕无命更不知道的是，堪称有万全准备的翻云龙神成功吞噬了魔翻云。

　　这其实要感谢啸天龙神，如果不是他激发了幻境意志通道，而那个时候魔啸天正好在魔无命身边，那么魔无命就会赶到随机传送到了其他地方的魔翻云身边，去帮助魔翻云。

　　如果有魔无命帮助魔翻云，这翻云龙神也必败无疑。就算是他的灵魂法则有很高的造诣，而且有不少辅助灵魂战斗的技巧和宝贝，也无济于事。

　　毕竟魔无命的灵魂实力，实在是比翻云强大许多。

　　翻云成功之后，他从幻境意志通道中出来，双眸澄明，自然是让守在旁边的浩然他们明白过来，翻云并没有被吞噬。

　　然后浩然等人自然是果断出手，要将翻云格杀当场。

　　好在不死套可是有各种躲避封禁的办法，加上翻云也明白他会被蹲点，所以早有准备，因此五行龙神禁依然没能封禁住他。

　　“应该不会，翻云龙神足够机警，又有我给他的不死套，肯定能逃离。”轩辕无命既然要翻云不担心他，那轩辕无命也没必要瞎担心翻云。

　　轩辕无命该担心的是，他该如何离开这啸天海。

　　轩辕无命有两种办法离开。

　　一种是易容，变换身份离开，比如说变成覆雨龙神神卫的身份。

　　另外一种方法，就是直接以传送神螺架构传送通道离开啸天海，进入神域其他洞天，然后动用他高价买过来的九域导航仪和世界探测仪进行神域之旅。

　　轩辕无命偏向第一种办法，毕竟离远山谷已经剩下没多久的路程了。

　　只不过这个事很有风险，那就是覆雨龙神和翻云龙神关系十分好，浩然他们不可能没有对付覆雨的想法，那这个时候以覆雨龙神神卫的身份，很有可能无法过关。


第1106章 屠城

　　不管怎样，应该去做一下！或许百密一疏，浩然他们就没有往这方面想过呢？

　　可是，当轩辕无命易容好，不显山不露水地赶到传送广场时，正好碰到大批人聚在此处。

　　因为轩辕无命和翻云要过来，所以封锁了传送广场一段时间，因此积了不少要使用传送阵的人。

　　如今大家觉得事情似乎告一段落了，纷纷聚集此地等着传送阵的恢复使用。

　　轩辕无命就混在其中，心道如果是这样，那还真是有机会混出去。

　　同时，轩辕无命也听到人群中在议论一些事情。

　　“关于翻云长老说的话，元芳，你怎么看？”

　　“无风不起浪，估计浩然长老他们肯定做了什么猫腻的事。”

　　“那你是说，神魔融合劫是存在了？而且浩然长老他们可能是什么被吞噬了意志的魔头？”

　　“我可没这么说，这种事可不是我们这种人该管的吧？”

　　“是啊，天塌下来还有个高的顶着呢，百万年前的神魔融合劫，不还是元圣陆不弃和众神解决的么？我们安心过自己的日子就是吧！”

　　“没错，神仙打架，只要别让我们凡人遭殃就好，我还急着赶去云萝海呢，怎么还不开启传送广场啊？”

　　“听说翻云长老和那个什么轩辕无命都跑了，而且好似神殿那边又发生了什么大事。”

　　“好像是那些位高权重的神卫突然之间全部死亡了……”

　　“啊？那岂不是说啸天龙神陨落了？”

　　“那这传送广场还能不能开启了？”

　　众人哗然间，一头巨大的红绿双色的刀背龙出现在传送广场上空。

　　“碧焰……”

　　轩辕无命心头微动，然后他感受到了一股滔天的杀意。

　　“碧焰长老的眼睛怎么变成黑色的了？”

　　“是啊……难道真如翻云长老所说，他们是被吞噬了灵魂意志的魔头？”

　　就在众人惊疑间，碧焰身上魔焰高涨，滂湃的神之力引动天地法则化作火焰法则之力，然后腾起几团遮天蔽日的火焰脚印，朝密集的人群踏去。

　　说时迟，那时快。

　　至高魔的出手，根本不是一般修士能够反应过来的。

　　只听到惊慌失措的尖叫声腾起，密集的人群就如同被巨人踩了几脚一样，瞬间矮了几片。

　　而那些没有被直接冲击的修士，也被众多火焰足印所释放出来的强横能量波动，冲击得七荤八素的。

　　唯有轩辕无命，随手拖着身边几条龙和几个不同种族的人，在念己的乾坤挪移之下，第一时间离开了传送广场。

　　“嗡……”

　　重新出现了在一片广袤的海洋上，轩辕无命眸光中闪着愤怒的色泽。

　　那几条被轩辕无命抓着一起挪移走的巨龙，明显都有不同程度的损伤，他们是被外力强行带走，没有五狱炼天炉空间之力的保护，轩辕无命又无暇照顾这么多人，自然空间传送之力会让他们受伤。

　　但是众人龙也知道是轩辕无命救了他们，纷纷感激地看向轩辕无命。

　　轩辕无命此刻并非他自己的模样，他也没有打算要留下什么恩德，当下摆了摆手：“大家散去吧，尽量找隐秘的地方躲起来，短时间之内不要乱走……”

　　“这位人族兄弟，那碧焰长老为什么要突然对大家下杀手啊，大家又没有得罪他！”有条游龙忿忿不平地问道。

　　诸人也纷纷心有余悸的质疑，至高神的威能，就是天威浩荡，没人能挡得住。

　　“这还想不到么？之前翻云长老和浩然他们的对话，已经让浩然他们露馅了。”轩辕无命冷哼：“只不过我没想到碧焰和浩然他们如此穷凶极恶，竟然为了不透露消息而选择屠城。”

　　“屠城？”

　　诸人骇然色变，想到碧焰那直接施展那么恐怖的无差别攻击，诸人也都反应了过来。

　　“啸天陨落，啸天海在他们看来，更是没有存在的价值。”轩辕无命眸光微凝：“至此，啸天海恐怕只会成为一个传送枢纽，再不复存在神龙城。”

　　“嚇……那怎么办，我的家人还在城中呢。”一条黑龙说话间，人已经选定了一个方向飞遁而去。

　　轩辕无命没有制止他，虽然轩辕无命明白，这条黑龙过去恐怕也是无济于事，五大至高魔祇，要屠城实在是简单得很。

　　但或许，跟家人死在一起，对于那条黑龙来说，也是死得其所。

　　这条黑龙所做的事，不也正是轩辕无命现在在做的事么？

　　明知道这次归路几乎是一条不归路，可是轩辕无命依然义无反顾地去闯。

　　“那我们该怎么办啊？难不成一直龟缩在这里？”说话的是一个龙魂族的男子，他正深深地看着轩辕无命。

　　能够把他们从碧焰的手中解救出来，虽然不知道此人是何人，可至少说明他能力非常出众。

　　诸人龙也都纷纷看向着轩辕无命。

　　“神魔融合劫不出八年就会见分晓。”轩辕无命肃然道：“届时谁都会遇上意志融合之劫，所以你们无须想太远，只需想好这些年如何提高灵魂实力，至少能为神域在神魔融合方面加上一点分。”

　　诸人脸色大变。

　　虽然已经有心理准备，知道神魔融合劫是存在的，但是真的听到比较确切的说法，而且时间这么短，众人也都是心下骇然。

　　“这里有几种灵魂修炼法门和战斗技巧，赠与诸位。”轩辕无命将一些拓印本送给一众人龙，然后看向在场的几条游龙：“几位架构一下传送通道吧，说不定新的一轮清洗马上就会出现，早点离开方是王道。”

　　这个时候，轩辕无命也自然明白，他想用覆雨龙神的神卫进行传送的可能性已经为零。

　　第一条路已然走不通，那就只能走第二条路了。

　　身边有龙族，能省去一个传送神螺，何乐而不为？

　　蝼蚁尚且偷生，既然有活着的机会，没有人会放弃，哪怕只有八年时光。

　　所以那几条游龙也不犹豫，一起合力开始架构一个能供给多人离开的传送通道。

　　在架构传送通道时，一个人族的男子看向轩辕无命：“这位人族兄弟，我叫潘一登，你怎么称呼啊？”

　　这个潘一登，是轩辕无命顺手牵羊带走的诸多人龙中仅有的一对人类男女中的一人，而巧合的是，在他身边的那个女子就是他的妻子，名为徐娜。

　　夫妻二人都是龙行者，是啸天海下属一个名为云萝海的龙行者，这次是来啸天海神龙城采买材料的。

　　原本轩辕无命没有坦白身份的意思，不过既然人家问起，轩辕无命实在不好在这种末路之上，还欺骗于人。

　　所以轩辕无命微笑应道：“我叫轩辕无命。”

　　“啊……你是轩辕无命？”诸多人龙惊呼出声。

　　在龙域，轩辕无命的名头如今可谓是无人不知无龙不晓啊。

　　“如假包换！”轩辕无命也能从诸人眼中看到了狐疑，当下解除了易容，露出他本来的面目。

　　诸人龙也才纷纷恍然，难怪能把他们从碧焰手下救出来呢，除了这个被众长老追拿了这么多时日也没有拿下的轩辕无命外，还有哪个人族龙行者能够做到呢？

　　“呀……你可是我们女儿的偶像呢！”徐娜惊呼出声：“要是悠悠能够见到你，一定会很高兴的。只可惜……”

　　徐娜眼睛一黯，因为她也意识到，他们夫妇虽然暂且逃得一劫，可是想要回去见到女儿都千难万难！

　　轩辕无命突然心头一动，看向潘一登：“你们是云萝海的龙行者？我依稀记得，这云萝海似乎是啸天海去远山谷的路线上会经过的地方？”

　　潘一登闻言点头道：“是啊……怎么？”

　　轩辕无命笑看向徐娜：“那我想你们的女儿一定会很高兴能够见到我的，当然她更高兴的是能见到你们！”

　　轩辕无命的笑容中有哀伤，因为他想到了傲留雪，她也是为人女……

　　“可是，我们无法使用传送阵，也没办法回到云萝海啊！”徐娜蹙眉道。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“你们没办法，不代表我没有办法！”

　　听到轩辕无命这话，诸人龙精神大振。

　　是啊，轩辕无命可是个十分传奇的龙行者，他各种奇异的手段层出不穷，就像刚才救他们的方法，就匪夷所思啊。

　　既然能去云萝海，那理论上来说，其他地方也能去不是？

　　因此诸人龙纷纷询问，是什么办法。

　　轩辕无命暂且卖了个关子：“等离开这里再说吧！”

　　在踏入传送通道时，轩辕无命嘴角轻扬。

　　看来心有善念，时常做点力所能及的好事，还是有好报的。

　　正所谓送人玫瑰，手留余香。

　　就像现在，不但能省去一个传送神螺，而且还找到了一种更快捷回到远山谷的方法。

　　轩辕无命的方法，其实就是打算先通过神域，去找到跟云萝海相连的洞天，也就是潘一登和徐娜所生长的洞天。

　　云萝海距离啸天海更近，那么理论上来说，跟云萝海相连的洞天，距离跟啸天海相连的洞天，一定会比魔灵洞天近。

　　少走一段神域的旅途，能回归龙域的传送体系，这自然是轩辕无命十分高兴的事。


第1107章 高科技

　　话说，轩辕无命那临危随手一捞，还是捞了不少条命出来。

　　四条游龙、两个龙魂族人、一个巨魔族人、两个人类。

　　走了一条游龙，原本九个个体，如今就变成了八个。

　　其中八个个体中，赫然有五个伪神，另外三个也都有天级修为。

　　天级修为，其实已经不算差了，在龙域也可以各处走动一下，但是在这个时候就显得实力很弱，因此这两龙一龙魂，都显得很老实，眼巴巴地跟着就是。

　　这八个个体在知道轩辕无命可能有办法能够去云萝海，都十分的振奋，只要能回到龙域体系，就意味着他们有机会回家。

　　是的，回家！

　　除非是没有家的人，四海为家的人，否则在知道末日真实存在的时候，最想的就是回家。

　　“出洞天？”

　　“进行神域飞行？”

　　“能够辨别方向么？”

　　“不会迷失么？”

　　当轩辕无命不卖关子了，说出他的想法时，诸人龙纷纷惊疑出声。

　　的确，虽说伪神级开始就能够拥有破天洞天壁，进行神域游历，但事实上，这种神域游历，并不是谁都会去做的，除非是知道位置，或者有传送标志，通过洞天传送阵进行传送，否则极其容易迷失在浩瀚神域。

　　迷失了，或许不会死的，但是跑到其他洞天或者一些鸟不拉屎的洞天去生存，可不是一件很有趣的事。

　　简单说来，如果轩辕无命这个时候跑到了地球的原始时期，很有趣么？

　　难道要去教原始人钻木取火，去当个圣人么？

　　因此，神域旅行一直以来，是极少酷爱冒险的伪神才会乐意去做的事。

　　轩辕无命轻笑：“大家勿扰，我既然提出这条路，自然有解决问题的办法。”

　　话音微顿，轩辕无命看向潘一登和徐娜：“你们所生长的洞天叫什么名字？”

　　“仙云洞天！”潘一登应道。

　　“是个好名字啊！”轩辕无命微笑：“你们夫妻二人身上可有洞天之中比较独特，具有代表性的物件？就是可能你们洞天独有的东西……当然，需要能够能量共鸣的，可以是有人文创造性的东西，却又不会流通到其他洞天世界的，这方面应该比较好找。”

　　潘一登和徐娜相视间，连连点头。

　　其实这种东西的确好找，一些独特手法炼制的宝贝，一些独特的丹药器具都行。

　　轩辕无命不忘补充一下：“不要拿太昂贵的，因为它们会消失的，所以最好是你们不心疼的东西。”

　　“只要能够回去，身外之物就算全部送给你，也没关系！”潘一登显然是个很豁达的人。

　　然后，潘一登和徐娜取出了他们收藏着的一些极具仙云洞天特色的东西。

　　仙云洞天是一个类仙侠世界的洞天，他们修行法力，运用仙术。

　　“这些够用吗？”徐娜是个女人，还是有些顾家的，如果又能够回家，又能够留点宝贝回去，总是好的。

　　虽然只剩下几年时间，这日子还是要过啊。

　　轩辕无命微笑道：“应该够了，如果这都不够，那我可能就要去退货了！”

　　在诸人龙很诧异轩辕无命所说的退货之意时，那巨大的九域导航仪轰然出现在众人面前。

　　其实，对龙族来说，这九域导航仪并不大，但是那种能量涌动，和独特冰冷的机械之气，还是会给他们带去不少震慑之力。

　　“这是什么东西？”诸人龙好奇问道。

　　轩辕无命笑应道：“九域导航仪，我因缘际会从一个奸商手中买来的，是一个科技洞天针对神域炼制的一种指明方向的器具，它会通过分解一些特殊物品，获得一些因果法则上的指引，从而得出这些物品所产出的洞天位置所在，再通过认知所在的世界所在的位置，从而桥链各种因果，达到指明道路的目的。”

　　轩辕无命的解释，很明朗，众人瞬间反应过来，然后纷纷赞叹不已。

　　的确，这种导航仪太牛了。

　　毕竟可没有针对整个神域的卫星，更没有人能够绘制出神域的多维立体图，或许也只有天地之间存在的各种法则之力的活用，才能达到这种神奇的效果。

　　当然，是不是真的有这么神奇，还需要考量。

　　轩辕无命打开了一个小型的手机一般的使用说明书，上面图文并茂，甚至还有各种视频，详细地写着九域导航仪的使用指南。

　　让轩辕无命有些小激动的是，上面赫然是货真价实的中文，简体中文版！

　　当然，这个使用说明书，还拥有念力传输的作用，就算你不懂中文也没关系，只要启动念力传输，就能将这些资料直接读写到你的大脑之中，还不需要对脑容量格式化，相当牛逼。

　　轩辕无命心头感慨，真不知道被元圣陆不弃的荫庇，发展了百万年的地球到底是个什么光景。

　　“嗡……”

　　拥有自主供能的九域导航仪一出现，最夺目的就是中间那个巨大的雷光球，还有旁边一些电子光屏。

　　轩辕无命在潘一登他们取出的那一堆能量流动的物品中单手吸过一柄长剑，直接丢进了那雷光闪动的光球之中。

　　“嘤……”

　　那长剑差不多也算是一件灵器了，可是一进入雷光球之中，竟然迅速被分解成了虚无，那种分解之力，让轩辕无命嘴角都抽搐了下。

　　有这种强大的科技，恐怕这个时候地球的科技能力都能弑神了！

　　至于能弑哪种神，就不得而知了，不过想来绝对不像百万年前那样糟糕。

　　然后在无数代表着数据分析的能量柱，如同收音机的音量格在高速跳动，足足分析了有一刻钟的时间，电子光屏那，显示了一个数据。

　　“一万三千一百七十四！”

　　轩辕无命剑眉一挑，也就是说，通过九域导航仪的分析，类似于这柄长剑的存在，有一万三千一百七十四个洞天拥有。

　　可见这个神域到底有多大，有多么的浩瀚。

　　轩辕无命再次取出一件物品，将之丢入到雷光球体之中。

　　这一次等了有十分钟左右，那个数据发生了变化，缩小到了七千一百一十五。

　　每增加一次物品，数据就减半，这样下去，估计有那么十几件物品就能够锁定方位了。

　　事实情况，比轩辕无命的预期还更好。

　　只投入了八件物品，这个数据就变成了一。

　　诸人龙这个时候，也自然明白了九域导航仪的原理，知道这是成功锁定了仙云洞天的位置了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　当这个数据变成一之后，马上整个光屏又开始计算庞大的数据，最后出现了一串文字和数据，化作一块晶片，落到了轩辕无命的手中。

　　这是一块掌心大小的晶片，轩辕无命右手拿着它，左手自然地腾起一团白光，射入到晶片之中，然后晶片就骤然放射出一道全息投影，上面绘制着一张类似于星宇图一样的图片。

　　这就是九域导航仪最终给轩辕无命他们弄出来的导航图了。

　　轩辕无命目光一扫，已经做到心中有数了，竟然只需要中转九个洞天，就能赶到仙云洞天。

　　“看来……这东西还真是货真价实，不需要退货了。”轩辕无命轻笑，然后指着旁边一堆东西：“你们可以收起来了。”

　　潘一登和徐娜两人正相拥而泣呢，哪还顾得上收回财物？

　　虽然之前轩辕无命说了他有办法，可是九域导航仪这玩意出来时，上面还顶着一个巨大的问号呢。

　　现在真正得到一张回家的星宇图，还有什么不放心的呢？

　　另外那些人龙也是很兴奋，简直就是幸运神眷顾啊，能捡回一条命不说，还有机会回到自己的家乡。

　　不过，这只是一个开始，真正要达到目的地，还有不短的旅途，九个洞天，可也是不短的距离。

　　不过，因为轩辕无命在选择路线时说了优先使用传送阵，所以得出来的路线，其中有六个洞天是可以用传送阵，另外只有三次需要神域飞行，还是让众人比较欣慰的。

　　因为传送阵快啊！

　　而在这个洞天，也是可以用传送阵传送到下一个洞天的。

　　但是有一个问题，那就是这个人类生存的洞天，也是有神祇存在的，而这个洞天对外的两个洞天传送阵，都被神殿把控着。

　　天梭洞天的神祇，也是神王级的神祇，神号天梭大神。

　　这一点，是轩辕无命他们在路上随便找了个繁华的城市，也就打探出来了，毕竟各个城市都有神殿，实在不难打听。

　　然后诸人龙又开始担心了，这神祇会不会让他们用传送阵。

　　“如果不让我们动用传送阵，该怎么办啊？”徐娜开始担心了。

　　轩辕无命却是眉头微冷：“他要是不让我们用传送阵，那就把他打下神坛！”

　　诸人龙赫然色变地看向轩辕无命。

　　“他……他可是神王啊？”龙魂族二人中那个天级修士忍不住嘟哝了一句。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“神王又如何？我又不是没有屠过神王！”

　　啸天龙神的神玺，尚且还在灵界躺着，暂且没什么用，被念己拿来滋养着灵植园呢。

　　“屠……屠神？还是神王？”潘一登的反应也算是很快的了：“难不成……啸天龙神就是你杀的？”

　　轩辕无命坦然道：“他已经被魔灵吞噬了意志，不杀他，难道等着他祸乱神域？”

　　在诸人骇然色变间，轩辕无命掣出了太古神舰。

　　“上来吧，哥带你们回家。”


第1108章 真正的打脸

　　轩辕无命话说得很豪气，但并不是表示他就真的不可一世，认为什么神王他都能像土鸡瓦狗一般屠杀。

　　轩辕无命的实力是提升了不少。

　　因为傲留雪的献祭。

　　这个提升，主要是对五绪经方面的领悟的蜕变。

　　在那种极限的悲思之情的刺激下，继念己、言其两个境界之后，轩辕无命进入了五绪经修炼的第三个境界——融情。

　　融情阶段，是指整个人都能融入到极致的情感意境之中，能够借助强大的情绪之力，强化战斗力。

　　融入不同的情绪，当时的情绪浓烈程度，所表现出来的战斗力会不一样。

　　按理说，轩辕无命其实距离融情阶段还有一段距离，因为要进入融情阶段，有一个标志，是要达到百次的五绪灌顶。

　　不过因为傲留雪的献祭，给轩辕无命的感悟和触动太强烈，加上对于五绪经其他方面的修炼轩辕无命还是到了这个节点，所以终归达到了突破。

　　当然，轩辕无命并不知道，因为他并没有达到百次的五绪灌顶，因此他的融情阶段其实并没有完整突破。

　　轩辕无命只是掌握了融情强化战力的能力，融情阶段的其他一些成长，他还没有享受到。

　　因此，轩辕无命现在的五绪经修炼境界，应该说是半融情境界。

　　在这个境界，轩辕无命的最强战力的确能再次提高倍许，加上法脉势场的蜕变，真正战斗效果应该会更强，可是也不表示，他就拥有轻松击杀神王的能力。

　　任何一个神王，都是有他自己强大的底蕴的。

　　魔啸天能被屠杀，很大的原因，是因为有万法覆灭阵，还因为有刚刚灵魂融合，魔啸天对神体的操控还不熟练所造成的。

　　所以，轩辕无命有底气对上天梭大神，但是并不希望真的跟他干上，他需要的是顺顺利利地回到远山谷。

　　一切对这个目标有利的事，轩辕无命都愿意为之付出一定的代价，他以商人的心态来看，动用一下洞天传送阵，并不会影响到天梭大神的利益，如果能适当给点好处，天梭大神应该会愿意对他们开放洞天传送阵的，这才是轩辕无命的认知。

　　只不过轩辕无命不太清楚的是，天梭大神，是个性格很霸道的神祇。

　　能不霸道么？在天梭洞天称霸了几万年，无人敢忤逆，就算是相连的龙域和鹏域的两位神王，都要给足他颜面。

　　就这样，养成了说一不二，专断独行的性子。

　　听说龙域有人求见，左下无事的天梭还是给了面子出来。

　　天梭是个银发披肩，却面若冠玉的男子，长眉狭目的他身着金边绿色长袍，整个人跟个白头鹦鹉一样。

　　“晚辈轩辕无命，见过神尊！”轩辕无命淡笑作揖。

　　虽然天梭给人那种高高在上的感觉，让人很不爽，但是诸人见轩辕无命都很讲礼数，还是纷纷见礼。

　　“你们可有啸天的推介信？”

　　天梭可不管眼下是谁，他跟龙域啸天和鹏域逐日两位神王有过约定，一旦他们下面有人要使用洞天传送阵，必须给推介信。

　　轩辕无命摇头道：“没有。”

　　“那就回去吧，没有推介信，不能使用洞天传送阵。下次这种情况，就不用通报了！”天梭冷哼，然后在瞪视了旁边那个神卫一眼，就拂袖离去。

　　那个神卫叫苦不迭，你以为他想汇报啊？可是这个白衣年轻人，实在是太恐怖了，法脉势场一出，让他动都不敢动，哪敢较劲？

　　“神尊请留步！”轩辕无命扬声道：“我们可给点买路钱，还请神尊通融一二。”

　　“买路钱？”天梭身子一顿，回过头来冷冷地看着轩辕无命：“你们区区几个伪神，出得起这个价么？本尊要你们给个神玺来，你们给得出么？”

　　轩辕无命瞳孔微微收缩：“神玺也不是给不出，只不过用一次洞天传送阵，就要一个神玺，这价码未免太高了点吧？”

　　“嫌价码高就滚！”天梭沉哼：“难道本尊还指望用这洞天传送阵赚钱？”

　　的确，其实鲜少有神祇会全面开放洞天传送阵，哪怕那样能挣钱，因为太自由的状态，并不适合他们管理。

　　甚至乎有些神祇，会在自己生存的期间，打压无法确定忠诚度的天才，就是不希望有人取代于他。

　　这其实都是一种通性。

　　轩辕无命压住怒气，从啸天龙神的神之国度的宝库里取出一件普通的低阶神器：“一件神器，使用一次洞天传送阵，这个价码也不低了吧？”

　　天梭表情微动，虽说他不缺钱，但是神器这种东西，他也不算特别多。

　　但是天梭多精明的人，他看轩辕无命似乎挺富，突然有了别样的想法。

　　“一件神器一个人，倒是可以考虑！”天梭冷笑。

　　潘一登等人脸色大变，心头都愤然。

　　轩辕无命拿出一件神器，用来当买路钱，他们都觉得一阵肉疼。毕竟他们这一群人，还没有一个人手中有神器呢。

　　现在天梭竟然说要一个人一件神器。

　　开玩笑，非伪神级强者，把自己卖掉也值不了一件神器啊。

　　让众人骇然的是，轩辕无命竟然点头同意了：“那好，我们九个人，给你九件神器！”

　　说话间，轩辕无命单手一辉，九件低阶神器排了一路，飘在身前熠熠生辉。

　　潘一登等人是彻底吓傻了，这轩辕无命到底多富有啊？

　　他们一件都没有的神器，在他这边是大白菜？

　　不过想到啸天龙神都被他屠了，就可以理解了，听说啸天龙神可是个收藏狂，收藏了不少神器，甚至是套装神器。

　　天梭也是有些惊疑地看着轩辕无命，不知道这家伙打哪来，怎么出手这么阔绰？

　　这些低阶神器，天梭也能拿得出来，可是眼睛都不眨的用来当做路费，就是天梭也没有这么豪气。

　　可这些神器又是那样的真实，就在眼前。

　　天梭心头更动，他单手一捞，将九件神器都收了起来。

　　轩辕无命心头微喜，他认为他的策略还是对的，当下笑道：“现在可以让我们使用传送阵了吧？”

　　“别急……”天梭却是轻轻扬手。

　　天梭贡献出来的一分黄思绪力，却让轩辕无命心头一突。

　　果然，天梭眼中闪烁着贪婪的光芒：“如果你能再给九件神器，那本尊就放行！”

　　刚刚心头还有些开心的潘一登等人更是愤怒不已，但是慑于天梭的神威，他们却敢怒而不敢言。

　　轩辕无命脸色沉了下来：“神尊不觉得你这属于言而无信？”

　　“本尊如何言而无信？本尊刚说的是，一人一件神器，可以考虑一下。现在本尊考虑完毕，结果就是，你能再给九件神器，那本尊就放行！”天梭一脸冷笑：“而且，可不要再是这种低阶神器，品阶只能更高，不能更低！”

　　轩辕无命发现，有些人，还真是不能给他好脸色。

　　虽然再给十件神器，轩辕无命也给得出，但是轩辕无命还真不打算给天梭这个脸了。

　　所以轩辕无命打算直接打脸！

　　什么叫打脸？

　　那就是直接上手就扇，扇耳光！

　　是的，轩辕无命压着愤怒，脸上带着淡笑，口中说着：“行，那就再给你九件神器！”

　　手里头，轩辕无命已经发起了攻击，直接一巴掌扇过去。

　　“啪……”

　　让所有人都没有想到的是，这一耳光，天梭竟然被真的扇到了，而且扇得还挺重。

　　看着一个趔趄，撞到神殿的一角，发出震天动地的轰隆之声的天梭大神，潘一登等人完全都傻了。

　　轩辕无命竟然这么牛逼？堂堂神王上手就扇？

　　而且还就这么扇中了？

　　其实，天梭会被扇中是必然的。

　　因为天梭太得意忘形了，他其实感觉到了轩辕无命的出手，他本能觉得一个伪神，就算出手，也会被他的护体神力给轻松挡出去的，等他收起这些神器，再跟他计较。

　　加上轩辕无命又动用了赤喜绝击，百分百命中目标啊，这一巴掌可把天梭扇得七荤八素的。

　　这还是轩辕无命没能第一时间火力全开，否则很有可能这一巴掌要把天梭给扇死。

　　天梭先是懵了，摸了把口鼻流出的鲜血，瞬间暴怒：“我要你们全都去死！”

　　神王之怒，恐怖无疆。

　　尤其是在主场神殿之中，一个意念，法则之力已经融合着神之力骤然化作万千光梭，攒射向轩辕无命等人。

　　潘一登等人瞬间如坠冰窖，心头暗暗叫苦。

　　可是马上，他们就感觉到了一种平和，因为他们被拖进了灵界。

　　接着他们就如同看电影一般，看到轩辕无命燃烧了小宇宙，整个人光芒万丈地轻松抵挡住了天梭的攻击。

　　轩辕无命那一巴掌是有深意的，他必须激发天梭的怒意。

　　因为他的愤怒已经足够了，以怒意催动融情境界时，如果对方也陷入了愤怒中，那么就会被五情法则所牵引，法脉势场的效果会更加事半功倍。

　　这不，在轻松抵挡住天梭的攻击后，脚踏混沌七星的轩辕无命，傲世灵神戟一出，区区一柄伪神器，却将天梭如同一个棒球一样狠狠地轰飞了出去。

　　融情弑神七星杀，这是轩辕无命这次进入融情阶段所领悟的新的神技，而且不仅仅是一招，而是一种套招，以五为基础，可单一可融合多变的套连击。


第1109章 买路钱

　　五绪经，将天地万灵情绪之力分为五种大类别情绪。

　　这种分化，或许最初是某位大能所总结，可这也无疑是最符合天地大道自然安排的存在，就如同五行的概念一般。

　　当轩辕无命能够融入这种状态中时，虽然思绪都完全沉寂在情绪之中，但是整个人潜意识状态下却把这种状态下的一切行为，能量融合运转，都清清楚楚地记录下来。

　　然后轩辕无命只要脑海中稍微转动下思绪，就能清晰记得他在那种类似顿悟状态中获得的技能。

　　稍微整理下，就得来了融情弑神七星杀这套神技。

　　这种神技，虽然战斗力表现上似乎没有太虚五行圣言术那么狂霸，但是在轩辕无命看来，却更是趋于大成。

　　使用起来更无负担，只要一心一用即可，释放起来更是自然随性，因为情绪这种东西，一旦融入其中，就有一种无比强大的代入感。

　　这种代入感，又叫做……共情。

　　轩辕无命还有一种想法，那就是当这种共情感，能够多情绪化的共鸣，辅助于一心多用，恐怕这融情弑神七星杀的威能能够提高到一个更恐怖的阶段。

　　这也是未来神技修炼的一个方向。

　　即便没到那一步，如今轩辕无命动用融情弑神七星杀，比动用太虚五行圣言术更有一种强大的掌控感。

　　就像此刻，轩辕无命以极其重视的态度对战天梭，毕竟他是神王，而且实力并不弱于啸天的神王。

　　可真正一战斗起来，轩辕无命发现，他完全蔑视了天梭的存在，因为他发现，他能掌控天梭的情绪，就有掌控生命之感。

　　偏偏天梭本就是一个专断霸道的存在，这种人还有一种秉性，是自大。

　　一个自大的人，在数万年没有受到挫折，突然被一个年轻无比的人当众扇耳光。

　　现在释放出了神玺，却依然被打成二傻子了，那股怒气就如同压抑了百万年的火山，一朝爆发，那哪能忍得住？

　　而怒火又是最最容易蒙蔽心灵的一种情绪，即便天梭本能感觉可能他的情绪会影响二人之间的战斗，他也不会去调整。

　　加上他对轩辕无命的身份，实力和行为，越发的惊讶，更是让他的情绪，完全被轩辕无命牵着走，如何能不被压着打？

　　潘一登等人在灵界中，完全看傻了。

　　真的傻了！

　　没有一个人说话，无论是人类、龙魂还是游龙，都大张着嘴巴，目瞪口呆，血脉贲张。

　　虽然轩辕无命跟他们说过，他能够屠神，甚至已经把啸天龙神给杀了，可毕竟没有说是怎样杀的，不同的人想象力不同，也会有不同的认知。

　　可现在，亲眼看到轩辕无命给了天梭一巴掌之后，竟然压着他打，打得天梭头发凌乱，口鼻流血，简直是让人震撼不已。

　　神王啊，在他们以前的认知中，那简直是堪比天地，不可抵挡的存在。

　　可是现在，竟然被一个伪神打成狗，这个世界真是变化太快，让人应接不暇啊。

　　轩辕无命越战越顺，越战越勇，长啸连连间，如同魅影战神，灵动无边，在八卦伏魔圈释放出来后，只见轩辕无命化作一道混沌光影，闪烁着红芒，在金光中穿梭，更是将天梭打得毫无还手之力。

　　而天梭也算不笨，在被压着打之后，也知道借助一下神殿的一些阵法，但也只是稍微多了几分抵挡之力，却改变不了结局。

　　当伤势积累到有些影响到根本时，天梭终于意识到一个事，那就是眼前这个年轻人，真的不是他能抵挡的存在。

　　天梭也顾不得颜面了，开始服软，高声大叫：“且停战片刻，本尊有话说！”

　　轩辕无命眼中精芒闪烁，手头上那一招霸气十足的攻击，依然狠狠地轰在了天梭身上，将他震出千丈开外，被八卦伏魔圈的禁锢之壁给弹了回来，这才收住了势头。

　　“怎么？还想要更多的买路钱？”

　　轩辕无命的话，让天梭脸色十分难堪。

　　天梭心头也是后悔不迭，如果他知道轩辕无命有这等手段，他早就会送瘟神一样地将他送走，哪还敢有强取豪夺的心思？

　　不过他也光棍，反正这大殿里手下也不多，丢脸不算丢到家，当下嘴角抽搐到：“今日是本尊眼拙，没有看出真人，本尊在这里向你赔个不是，这事就此揭过如何？”

　　虽说强龙不压地头蛇，但是轩辕无命这种如此年轻，修为还只是伪神，就拥有如此实力的存在，天梭掂量了下自己的能耐，也觉得惹不起。

　　天梭霸道自大，却并不表示他愚昧，如果为了面子和几件低阶神器而结下一个强大的敌人，这就是不划算的。

　　见天梭也光棍，轩辕无命却也没有得理不饶人，毕竟这种状态他想杀天梭还是有些难。

　　天梭在自己的神殿之中，要逃命还是没有什么问题的。

　　而轩辕无命的万法覆灭阵也不可能临时布置，自然也无法有其他更快捷的办法击杀天梭。

　　再者，轩辕无命其实就没想过要杀死天梭，他又不是被吞噬神灵的魔王，杀死他干什么？

　　只要能给他点教训，让他们能够顺利借用洞天传送阵就好。

　　轩辕无命当下点头道：“既然你都这样说了，我也自会给你这个面子……”

　　就在轩辕无命说话间，一道熟悉的声音突然响彻天地。

　　“翻云来访，此地神友还请出来一见！”

　　听到这个时候，天梭脸色惊变，他能从声音中感觉到，来者实力绝对比他更强，而且他隐约记得，龙域有个议事长老名叫翻云龙神。

　　轩辕无命则是剑眉大扬，眼中露出几分喜色，当下大笑着比天梭还先一步出了神殿。

　　“长老，别来无恙啊！”

　　看到轩辕无命，翻云顿时神采飞扬：“好哇，你小子竟然比我还先跑出来？还亏我在啸天海到处找你。”

　　“我之前给你发了个传音，见一直没有反应，我估计你可能比我先离开……”轩辕无命说道：“我就想连我都能逃走，估计长老更不在话下。”

　　“你这小子，我可是遭遇了意志通道融合啊，要不是老子厉害，把魔翻云给吞噬了，你再见老子的时候，估计就是死对头了。”

　　轩辕无命心头大喜：“你果然也遭遇了意志通道融合……”

　　“什么叫也？难道你也碰上了？”翻云惊愕道：“那你也成功了？”

　　轩辕无命脸色黯然：“没有，是雪儿把我救出来的。”

　　“雪儿把你救出来的？”翻云可是自己经历了意志通道融合的人，自然知道这玩意是什么情况：“她怎么做到的？她人呢？”

　　轩辕无命脸皮子剧烈抽搐了下，让他忍不住搓了把脸，长吐了口浊气说道：“她用的方式是献祭生命本源，跟灵魂法则交换了一个小小的条件，那就是贡献她所有的灵魂力融入到我的灵魂之中，这才撕开了意志通道的一个口子。”

　　“啊……那她岂不是……”翻云惊呼出声。

　　轩辕无命仰天长叹：“都怪我没用……”

　　“无命小子，不要这么说。”翻云踏空而来，拍了拍轩辕无命的肩膀：“你已经很努力很能耐了……这是天劫，总是会有牺牲的。”

　　轩辕无命深吸了口气：“我明白，只是觉得亏欠雪儿太多……”

　　“那就下辈子还他吧！”翻云再次重重拍了下轩辕无命的肩膀。

　　“嗯……”轩辕无命也唯有无奈点头。

　　“这位就是这个洞天的神祇吧？”翻云看向一旁跟着，低眉顺目的天梭：“无命，你的朋友？”

　　天梭眼巴巴地看着轩辕无命，瞳孔里流转的都是哀求。

　　开玩笑，刚好不容易服软，眼看应付过一个主，现在又来一个更狠的主。

　　翻云可是实打实的至高神，而且听起来刚完成了什么意志通道的融合，怎么听都有种很牛逼的感觉。

　　如果轩辕无命倚仗翻云，要跟他秋后算账，那就麻烦大了。

　　不过轩辕无命终归不是那种小肚鸡肠的人，他轻笑道：“算是吧，他是天梭大神，我正在向他求请使用洞天传送阵呢。”

　　“噢，他没有为难你吧？”翻云也是人精，怎么会感觉不出来这股子骚动的气氛？

　　天梭更是赔笑着，干巴巴地看着轩辕无命。

　　轩辕无命摇头道：“没怎么为难，就是打算收点买路费而已。”

　　“买路费？收了多少？”翻云脸色微沉。

　　“这……轩辕兄弟，之前那事……”天梭更是紧张，也十分尴尬，却不知道该如何说，他想把那十八件神器马上还给轩辕无命，但是怕一拿出来被翻云看到了，会一巴掌拍死他。

　　“没多少，换作是我，也会收点买路费的！”轩辕无命朝翻云笑道：“如今他已经答应让我们使用传送阵了，那就走吧，等下要是浩然他们追上来了，那可就想走都很难走得了了。”

　　天梭闻言，心头微松间却也微动，这浩然不也是龙域的长老么？这龙域发生了什么事？开始搞内讧了？

　　天梭自然也不蠢，马上想到了不少事，不过眼下他也不敢瞎说什么，只能陪着笑容：“翻云长老，轩辕兄弟，我这就带你们去传送阵，这就去……”

　　在去传送阵的那一小段路上，天梭赶紧将那十八件神器都拿出来，放在一个储物戒指中，递给了轩辕无命。

　　开玩笑，轩辕无命能够不跟他计较，他已经很知足了，哪还真敢收轩辕无命的买路钱？


第1110章 神域天才

　　轩辕无命自然也不客气地收下来，没有敲诈天梭一笔已经算对得住他了，轩辕无命自然也不想破费。

　　这么些神器，给家里谁不好？

　　天知道，意志通道神魔融合劫，会不会演变成为神魔天堑融合劫，毕竟道灵跟轩辕无命聊起来的时候，也有提到过，意志通道融合无论是对神魔双方任何方来说，都是变数很大的。

　　所以，很多时候，意志通道融合达到一定的进度，实力较强的一方可能就会想办法强行开启域面通道。

　　像九彝域现在这种情况，一旦通过意志通道灵魂融合进入神域的魔头实力足够了，完全有可能走上这么一条路。

　　那个时候，会是更血腥的一种局面。

　　那么这些财富都是能派上大用场的。

　　看着轩辕无命掣出太古神舰，天梭大神无疑又被震到了，心道这小子到底是何方神圣，竟然这么富裕。

　　一个神王看到一个小年轻混得比他都更好，怎么都有种酸溜溜的感觉。

　　而这个时候，轩辕无命善意地看着他：“天梭，我们也算是不打不相识，这个东西给你看看。”

　　轩辕无命给的自然是关于意志通道神魔融合介绍和一些应对建议，轩辕无命当初决定走神域之路回家时，本就抱着警醒世人的打算，虽然有种杯水车薪的感觉，可这也算是努力为神域贡献一份绵薄之力。

　　“顺便给你个建议。”轩辕无命双眸微眯起：“远离一切劝你做不合理的事情的人，哪怕那是最亲近的人，另外做好灵魂战斗的准备，如果能够赢得那场战斗，那么你可以想办法联系翻云长老，那样或许我们还能有成为战友的一天。”

　　“什么意思？”天梭微愣，他实在不太明白轩辕无命说的是什么。

　　轩辕无命没有再解释什么，因为轩辕无命知道他看到资料后就会明白的。

　　就这样，太古神舰飞入了传送通道之中，瞬间消失不见。

　　“我们这是要去哪？”

　　翻云一直没有对轩辕无命的行为提出质疑，一是因为相信轩辕无命，二是也知道有些事不足为外人道。

　　现在翻云觉得没有外人了，自然也就随心问话了。

　　“回龙域！”轩辕无命应道。

　　“你已经找到了去龙域其他地方的路线么？”翻云很是诧异，即便对于至级神，神域旅行也是一个大学问。

　　如果不做好事先准备，就算是至级神，同样会迷失在神域。

　　轩辕无命笑道：“当然，比我当初预想的情况还更好……对了，给你介绍一些新朋友。”

　　说话间，轩辕无命将潘一登夫妇等人从灵界中叫出来。

　　诸人龙一出来，自然是纷纷向翻云顶礼膜拜。

　　龙域至高神啊，这可是真正巅峰存在的人物啊。

　　“这些是……”翻云诧异问道。

　　“我原本想混在人群中，从传送阵离开，却碰上碧焰他们正开始屠城，我只能跑路了。”轩辕无命耸了耸肩：“想着跑路也能带些人走，就顺手捞了一把，他们就是我捞出来的。”

　　“是啊，如果不是轩辕无命救我们，我们现在九成九已经被杀了个一干二净了。”徐娜应道，眼中满是对轩辕无命的无限感激。

　　翻云恍悟：“原来是这样，你这小子倒是个好心肠。”

　　“好心有好报！”轩辕无命微笑：“他们生长的洞天名为仙云洞天，是毗邻云萝海的存在……”

　　将九域导航仪的存在解释了一遍，跟九域导航仪弄出来的星宇图丢给翻云，轩辕无命笑道：“如果没有救他们，恐怕我们只能直接往远山谷飞，那可要耗费更多的时间。”

　　只不过轩辕无命并不知道，有些事在最初做了选择时，就注定了结局，他再怎么努力，过程有什么变化，却也都改变不了结果。

　　这……就是一种大势所趋，或许从某种角度来说，这才是顺天！

　　从天梭洞天到仙云洞天，中转九次，其中七个洞天是有神祇的，剩下两个洞天是没有神祇的，而且让轩辕无命想不到的是，有个叫逍遥洞天的竟然有至高神坐镇。

　　好在有翻云在，否则单单就只有轩辕无命，对方不一定会给面子借道，那样的话可就又要绕远路。

　　就这样，太古神舰在神域中辗转跳跃了有八个月的光景，终于来到了仙云洞天。

　　这八个月里，轩辕无命的心情越来越沉重。

　　因为永恒灵戒已经有半年时间，再也没有收到妻子们的信号了。

　　轩辕无命明白，家里肯定出事了！

　　不过想想也是，五大至高魔祇，手中还掌握着《祖龙典》，还可以不择手段，想要对付他轩辕无命，又怎么可能会没有办法呢？

　　从轩辕无命这么玩命地往家里赶，谁也知道轩辕无命是那样的重视家族和家庭。

　　那么最简单让轩辕无命就范的办法，就是拿住轩辕无命的家人。

　　这种方法，对于魔域这些心狠手辣、薄情寡义的魔头来说，自然是驾轻就熟的。

　　仙云洞天，是个跟魔灵洞天相仿级别的洞天，洞天最强者也不过伪神级。

　　也就是说，潘一登和徐娜，赫然就是这个洞天最强大的存在，也就是洞天之主的级别。

　　这一点，从进入仙云洞天之前的一些对话中，潘一登才表露出来。

　　轩辕无命还笑他深藏不露。

　　潘一登连忙说不敢，毕竟在轩辕无命和翻云这种级别的强者面前，他这个洞天之主什么都不是。

　　而且如果不是轩辕无命这次福至心灵般的解救，那仙云洞天可就只能留下一个悬案，那就是洞天之主，潘一登和徐娜这对神仙眷侣，就在某日出游后，就再没有回来。

　　然后，他们的女儿，潘悠悠，就开始继续父母的遗志，努力成长，成为仙云洞天新一代的传奇……

　　“翻云长老、恩公，还有诸位道友，到寒舍休息下再回龙域吧？”

　　“是啊，让我们夫妇略尽地主之谊。”

　　对于潘一登和徐娜的邀请，轩辕无命也没有拒绝。

　　哪怕是归心似箭，当初答应了潘一登和徐娜到了仙云洞天，会跟他们女儿见上一面，那就该见上一面。

　　人无信不立，答应的事再难都要做到。

　　翻云见轩辕无命没有表现出太焦虑的样子，他也自然没有意见。

　　两个大佬都有兴趣一坐，本就在这几个月的时间中，相处出感情了的诸人龙，纷纷表示出很高的兴致。

　　仙云宫，也就是仙云洞天执掌的门派。

　　仙云宫宫主，正是潘一登和徐娜之女潘悠悠，同时这潘悠悠还是仙云洞天天仙界的盟主。

　　而潘一登和徐娜夫妇其实已经很久很久没有管仙云洞天的事，他们只是在四处游历，寻找成神的机会。

　　或者应该说，在为他们的女儿潘悠悠寻找成神的机会，因为他们觉得自己的希望比较渺茫，而女儿青出于蓝而胜于蓝，更有这个机会。

　　事实上，在说起这个女儿的时候，潘一登和徐娜都十分的骄傲。

　　潘一登和徐娜如今都已经五百多岁了，但是他们的女儿如今才三十多岁，却赫然已经有了相当于三破天天君的修为。

　　因为在二十四岁的时候，潘悠悠就晋升成为相当于天级强者的存在，创造了仙云洞天的历史。

　　轩辕无命刚听到的时候，也十分震惊。

　　这种成长速度，的确非常惊人，虽说跟他相比还有些差距，但是已经非常牛叉了，毕竟轩辕无命自认他是因为有五绪经帮衬良多，要不然他要成为天君，都可能要到百岁。

　　可见，神域广袤，天才比比皆是，甚至乎可能比轩辕无命更厉害的天才也有。

　　见到了潘悠悠时，轩辕无命还惊艳了一把。

　　因为这潘悠悠二十四岁就达到天级强者的地步，估计十七八岁就已经成为圣级强者，因此整个容貌还非常年轻，而身材因为时间的变化，又变得玲珑有致，她明显继承了父母双方的优点，比母亲徐娜更美丽几分。

　　加上也有十几年的高位素养，整体给人一种天山雪莲般的高雅脱俗的美丽。

　　就连翻云，都没有吝啬他的赞叹之词，而且作为长者，见到还看得上眼的晚辈，自然不会吝啬宝贝，当下赠送潘悠悠一件能够帮助灵魂修炼的辅助性神器，外加他对灵魂法则方面修炼的一些心得。

　　这种行为，简直像收徒般的给力。

　　这下可把潘一登和徐娜乐晕了。

　　灵魂修炼，一直是仙云洞天的弱项，仙云洞天的强项在于五行仙术和一些炼丹术、封禁之术。

　　而轩辕无命当时就笑道：“翻云长老如此动了爱才之心，不如就收潘小姐为徒，也算是书写一段佳缘。”

　　潘一登和徐娜当下十分激动，也是热切地看向翻云。

　　想到这的确是一种缘分，翻云也的确很看好潘悠悠，当下也就顺水推舟，点头应了下来。

　　潘一登和徐娜更是狂喜，连忙让女儿行拜师之礼。

　　至高神啊，在神域还能找比这更牛叉的师父么？

　　潘悠悠能拜翻云为师，那估计对于他们以前来说，是无比头大的事，也就能够轻松解决了。


第1111章 师者说

　　潘悠悠一直是他们夫妇从小教养大的，毕竟仙云洞天他们已经算是最牛叉的存在了，可是随着潘悠悠成长，能够自成一派时，他们就觉得很吃力了，虽然修为更高，但是有些事情他们的境界也达不到，就很难解答。

　　好在潘一登和徐娜，曾经也是龙行者，背靠龙域还能多拓印一些典籍给潘悠悠修炼，也算是缓解了下这种窘境。

　　但是潘悠悠这种绝顶天才就像海绵，学东西如同吸水般简单，马上又会碰到更多高深的问题。

　　修炼之途，万法云云，博大精深，即便是低境界时也会碰到很多高境界的人都处理不了的事，毕竟每个人的修炼之途不一样，对天地的领悟方式也不一样。

　　诸人龙都艳羡地看着潘悠悠，这可是大机缘啊。

　　可是谁都没想到的是，潘悠悠竟然没有感激涕零的拜倒，而是目光清亮地看向翻云：“想让我拜你为师可以，但是得让我知道，你真的有资格当我师父！”

　　“嚇……”

　　诸人龙不禁倒吸了一口长气，谁都没想到，潘悠悠竟然这么傲气。

　　翻云是什么人，龙域十二大议事长老之一，至高神啊。这种级别，还不够资格的话，什么人才够资格？至尊神？元圣陆不弃么？

　　翻云也是脸色微变。

　　“悠悠，怎么说话的？快向长老道歉！”徐娜呵斥了潘悠悠后，焦急朝翻云作揖：“长老请勿生气，小女年纪轻，不懂事，不知道天高地厚，冲撞了……”

　　“没关系！”翻云摆了摆手间哈哈笑道：“我喜欢这种个性，哪个天才没有个性呢？师父择徒而收，徒弟也应该择师而拜，如果能力不足者，胡乱收徒，岂不是误人子弟？”

　　轩辕无命也是赞许点头道：“难怪悠悠修炼如此之快，一个敢于质疑任何事的人，方才有去伪存真，打破禁锢的能力。翻云长老，你可要努把力，这样的徒儿别错过了。”

　　翻云也是哈哈笑道：“丫头，我的身份你也知道了，那你显然不认为修为高就能当你师父，那要我怎么证明才具备当你师父的资格呢？”

　　“元圣陆不弃说过，师者，传道授业解惑也！”潘悠悠说道：“既然你要当我师父，那我这里有这些年修炼怎么也搞不明白的三个非常迷惑之处，你如若都能解答，那我就拜你为师。”

　　翻云连连点头：“这倒也是，如果我连你困惑的地方都解答不了，如何当你的师父呢？”

　　轩辕无命微笑，元圣陆不弃所说的话，可是货真价实是华夏古文中的字句。

　　原文，应该是：古人学者必有师，师者，所以传道授业解惑也。人非生而知之者，孰能无惑？惑而不从师，其为惑也，终不解矣。

　　潘悠悠既然喜欢元圣陆不弃摘记的这话，应该也早就希望有一个能够给她授业解惑的师父。

　　但是，潘悠悠心气又极为高傲，所以就会有这一出。

　　“悠悠，你要提问可以，不过不准刻意刁难长老，像一些关于我们仙云洞天独特的一些概念性的东西，和一些莫须有的东西，翻云长老不可能会知道的。”潘一登可知道自己的女儿有多么的古灵精怪，简直就是一个好奇宝宝，脑子里什么稀奇古怪的想法都有，天马行空。

　　“老爹，你这算是觉得女儿会拿自己的未来开玩笑，还是说不相信翻云长老么？”潘悠悠却是一句话反驳了潘一登。

　　“……”潘一登先是无言以对，然后看向翻云，一脸为难：“长老，你看着……”

　　翻云摆了摆手：“你不用瞎担心，让你女儿放马过来吧，今天，这个徒儿我还非收不可了！”

　　翻云的确很喜欢潘悠悠这种性格，他说的非收不可，自然不会是什么用强，他所表现出来的那种自信，是认为他有足够的实力当潘悠悠的师父。

　　深深地看着潘悠悠，翻云问道：“说吧，你有什么方面的疑惑！”

　　潘悠悠微微点头：“下一步，我马上就要炼筑伪神脉了，我也知道伪神脉的存在，是用来让肉身更好的承载法则之力的，可它最初的炼筑原理在于什么，到底是谁炼筑出第一条伪神脉的？”

　　轩辕无命微微点头，求学直指本源，这是一种学习的最佳破发点。

　　许多人修炼，只想着前人给的经验，就好像有人建房子，知道如何让房子建造稳固，可是会建房子的人，肯定九成九也不知道建筑学这种东西最初的原理，和历史演变的过程。

　　事实上，在建筑学中，有建筑历史学，不少人是这方面的专家，但又可能不会建造房子。

　　在修炼之途，很多人就是这样，修炼一种功法，懂得怎么修炼，也懂得怎么利用修炼来的力量。但事实上大部分并不知道这样做到底为什么，为什么能有这样的效果，又是谁最初懂得这样做的，受到的是什么启发。

　　因为很多东西可已经消失在历史长河，有些无从考究，有些甚至被后世认为可以摒弃和淘汰。

　　但是任何一门学说，其历史都非常重要，不论是走过的弯路还是错路。

　　真正能把一件事掌握到根源的人，在这方面做事才真正会更得心应手，且事半功倍。

　　轩辕无命其实也就是一个喜欢追本溯源的人，这就像是五绪经，他到现在还不知道本源在哪，修炼起来一点底都没有，而轩辕无命也一直在摸索这种根源。

　　这就是修炼过程中的迷惑。

　　有些迷惑不一定会让人停滞不前，但是绝对会让人成长更缓，成长起来后更弱。

　　潘悠悠作为一个相当于三破天天君的存在，下一步就面临炼筑伪神脉，她关心这个，会在这方面迷惑，无疑就是要给自己伪神时期修炼打下最明朗的基础。

　　这就好像一个人先了解了建筑历史学，掌握了核心理论后，再去学其他的相关知识，再去实践建房子，绝对会更容易上手，而且更有灵性。

　　翻云也是连连点头：“你这个问题问得非常好，不过是指前一个问题。”

　　潘悠悠微诧：“为什么？是因为你不知道答案么？”

　　翻云摇头道：“这个问题，没有确切答案……”

　　“神域历史，我有幸研究过万年，很多关于修炼方面的史书记载，我不说全部看过，但是大部分主流方面我都看过。但是，没有一本书记载过谁第一个炼筑伪神脉。”

　　“事实上，在神域还很松散，并不是一个大整体世界，很多洞天都没有走出自己洞天时，就有很多洞天都存在炼筑伪神脉类型的方法，只不过形式稍微不一样……”

　　“比如说有些洞天的修士，修炼一个内我，就在体内养一个纯能量化的小孩，叫元婴，有些叫武魂，有些叫金丹，有些叫幻灵，这些，其实就是一种伪神脉；更有些洞天，甚至会借助外在的力量，强行植入一种内外融合的体系，各种各样，不以枚举。”

　　“也有些洞天同样是炼筑新的脉络，不同洞天的修炼方式，修炼或许表现实力又不一样，但是这种理念是一样的。就是让肉身形成一种全新的机制，用于解决肉身修炼上的禁锢问题。”“这些东西，都是如今趋于大成的伪神脉的发展基础，因为之所以有如今的伪神脉修炼体系，是因为在以前有无数强者从他们的世界中走出来，然后跟其他世界的强者会有修炼上的碰撞，然后就如同不同世界文化碰撞出来的火花一样，会在无数代智者学习、研究和沉淀下，慢慢形成了伪神脉这种十分适合各族修炼的一种阶段性修炼方式。”

　　“这是一个漫长浩瀚的过程，哪怕百万年，对于这个历史来说，都只算是沧海一粟，我们这些后人，站在巨人身上的人，更是不能因为学习过一些东西，学习得还不错，就以为自己什么都懂。”

　　“事实上，以书籍、晶片、神念、灵魂等各种情况传承的东西，都是有给人的观念和误区。学习者，更应该懂得在这些庞杂的信息中提取对自己有用的，去伪存真。”

　　“回答你最后一个问题，我至少有在不下一千本典籍中有看到过所谓的第一个炼筑出伪神脉的人，每一个人都有很详细的记载。但是神域是一个多维度的时空世界，甚至时间都是多变的，即便真的信息完全整合化，这个时间前后都无从考究，更何况每一部典籍的原作者跟后来无数的整理者，都并没有真正完整的神域世界观。”

　　说到这，翻云微笑道：“现在，明白我为什么不说你后面一个问题好了吧？”

　　潘悠悠郑重点头：“知道伪神脉的一种走在万法归宗之路上的形式，知道神域存在万灵，就有万种不同的伪神脉，而这万法本源同宗。那至于是谁第一个炼筑第一条伪神脉，对于修炼也就变得无用了。”

　　翻云轻笑：“所以，回答你第一个问题！伪神脉炼筑的最基础原理，就在于生命法则中的进化法则！”

　　“进化法则？”潘悠悠微愕。

　　翻云点头道：“是的，进化法则，任何一种生灵其实都是经过浩瀚时间，无数年的衍变，才变成当时的样子。就如同元圣陆不弃的前世家乡，也就是神域中享誉盛名的地球，那个科技世界，对于人类的衍变就有各种考究，主流说是猿猴变的，又有说是猪变的……”

　　“啊？”诸人龙惊呼出声。


第1112章 非是崇拜

　　尤其是潘悠悠、潘一登和徐娜，他们可也是灵人族。

　　灵人族，即便是不同的洞天，理论上来说是一脉相传，虽说这个“脉”可能要归结到创世方面。

　　既然地球上的人类可能是猿猴或者诸变的，那他们岂不是也可能是某种动物进化而成的？

　　唯有轩辕无命是一点都不惊讶，因为他上辈子就是地球人了。

　　当然，轩辕无命上辈子只是个平民老百姓，也不知道人类到底是猴子变的呢，还是猪变的。

　　就如翻云所说，至少现在这个问题并不重要。

　　而对于翻云的博学，轩辕无命真的是十分叹服。万年的神域历史研究，这可不是说说而已好吧？

　　“我以为你们不会惊讶，因为龙族也经历过很多种进化变化，要不然也不会有现在的游龙族、翼龙族和崟龙族之分。”翻云轻笑：“这些其实现在无须深入琢磨，重要的是，我们知道生命法则的进化法则，是一种很神奇的力量。”

　　“而炼筑伪神脉，就是人为依靠对天地的认知，掌握了对某些力量的使用，而想办法去加快族群进化的一种行为。这是一种到极限中，强求突破的行为，而进化法则，是支持这种突破的基础所在。但是具体细节的一些原理，等你成为我弟子，回头我自然与你交流。”

　　说到这，翻云轻笑：“要不然我说了那么多，最终你又不拜我为师，那就太亏了。”

　　对于翻云的这种幽默，潘悠悠还是很受用，她微笑道：“其实长老说到这，我要的答案已经有了。”

　　“噢？”翻云微愕：“说说你的领悟。”

　　潘悠悠微笑：“进化法则我不懂，但是在长老所举的种族例子中，让我明白了两个道理。一个就是适者生存，炼筑伪神脉就是为了让人更好地在天地法则之间生存。另外一个就是顺势而为，我想在炼筑伪神脉的时候，只要找对方法，一切应该会有那种自然衍变的状态，那或许就是进化法则的引导，只要我秉持这种状态，专注其中，不为痛苦而退缩，不为祥和而迷惑，心思澄明，一步步坚定行进，定然能够成功。”

　　“好好好……”

　　翻云抚掌欣慰大笑：“你这丫头的确悟性非凡，而且心态非常好。不为痛苦而退缩，不为祥和而迷惑，说得好啊！”

　　轩辕无命也是连连点头，要知道很多炼筑伪神脉不能成功的人，并非自身实力问题，也不是什么天赋问题，甚至悟性也到了，就是心态出现问题。

　　良好的心态，和强大的自信是修行之途的保证。

　　在第一个问题获得了很好的解答，自己也有所悟后，潘悠悠神采飞扬，开始将她对修炼之途的另外两个大疑惑说了出来。

　　博闻强识的翻云自然是对答如流，深入浅出，不但让潘悠悠感受受益良多，旁人甚至是轩辕无命都受益匪浅。

　　其实这几个月来，翻云对轩辕无命来说就是一个亦师亦友的存在，翻云的这些理念，轩辕无命可都被熏陶洗礼过。

　　轩辕无命在翻云的教导下，最大的进步，那就是他对灵魂法则真正进入了一个新的阶段，而且还对生命法则入门了。

　　当然，翻云也是个老顽童般，点到即止，并不会说得太深入，正如他所说，他可不想吃亏，别底掏出去了，徒弟没收回来。

　　其实也正是种玩笑话，潘悠悠找到了她想要的名师，如何会那么愚昧的不拜师？

　　问这三个问题，有考究师父的意思，也有表明自己求学态度的意思。

　　所以，当潘悠悠跪拜下来，行拜师之礼后，众人都纷纷祝贺。

　　因为收徒是在最初介绍翻云给潘悠悠时就开始的，因此，可以说介绍都还没有正式完成。

　　也就是说，在拜师后，每认识一个新的人物，潘悠悠就收到一份不错的礼物。

　　最先介绍轩辕无命时，场面就有些趣味了。

　　轩辕无命因为不知道该送潘悠悠什么，所以选择了最不费脑的一个方法，那就是把之前天梭大神还回来的那十八件神器一字排开：“你自己选一件吧！”

　　轩辕无命出手阔绰极了，这一下可把潘一登夫妇给震到了，搞得都忘了介绍了。

　　“你小子……”翻云都有些哑然，这东西送得多大气？不知道的人还以为是轩辕无命收徒呢。

　　其他诸人龙都艳羡地看着潘悠悠，这可是大造化啊，拜了翻云为师，又能收到这么贵重的礼物。

　　要知道，十八件神器里面，可有几件高阶神器，虽然达不到神王级的神器，可已经非常了不得了。

　　潘悠悠惊奇地看着轩辕无命，不知道这位是何方神圣，竟然如此大气。

　　而且刚才就是他提议让师父收她为徒的，而且翻云竟然言听计从，可见他的身份非凡。

　　本能的，潘悠悠以为轩辕无命也是一个深藏不露，卖相年轻的神祇。

　　但是，让潘悠悠又有些疑惑的，是对这个她很确定素未谋面的人，她却从之前看到第一眼，就感觉有些熟悉感。

　　“爹，娘，你们怎么了，不给女儿介绍下这位前辈是谁？”

　　连对方是谁都不知道，潘悠悠可不好意思挑选神器。

　　“悠悠，这位就是你时常念叨在嘴边的轩辕无命。”徐娜眼睛贼亮贼亮的，其实在大家都十分关注潘悠悠拜师的事时，她这个母亲，还在关注另外一个可能，目光一直在轩辕无命和潘悠悠身上扫来扫去。

　　潘悠悠顿时双目神采飞扬，目光灼热地看着轩辕无命：“你就是轩辕无命？”

　　难怪有些熟悉感呢，潘悠悠见过轩辕无命和煚五闯龙骑幻神阵的影像啊，同时心下潘悠悠觉得有些懊悔，怎么叫轩辕无命为前辈呢？如果她没记错，这轩辕无命可比她还年轻几岁啊。

　　轩辕无命微笑：“我就是轩辕无命。”

　　其实轩辕无命心头在嘀咕，潘一登和徐娜说他们的女儿潘悠悠很崇拜他，但是潘悠悠看他的目光，可不像是看偶像的目光，而像……看对手！

　　是的，有种将遇良才，棋逢对手的感觉。

　　轩辕无命也瞬间明悟过来，其实潘悠悠这种绝顶天才，又怎么可能轻易把一个同龄人当成偶像呢？

　　除非轩辕无命能够展现出比潘悠悠强大许多的实力。

　　但是在龙域的普遍共知中，轩辕无命其实也是一个伪神脉都还没有炼筑的龙行者。

　　果然，潘悠悠看都不看那十八件神器，而是直勾勾地看着轩辕无命，战意昂然：“据说你和你的共生龙可是龙域近年第一龙骑天才，召唤出你的共生龙，我们打一场！”

　　众人齐齐愣然，都看向潘一登和徐娜。

　　“悠悠，休得无礼！”

　　潘徐夫妇并不意外，知女莫若父母，二人一脸无奈，他们这个女儿什么都好，就是心气儿太骄傲，一直不忿龙域第一龙骑天才的称号被人拿走了，因为她一向自诩是龙域第一龙骑天才。

　　是的，潘悠悠也是龙行者，毕竟父母都是龙行者，她的天赋如此之高，云萝海的龙族只要不是白痴，自然有大把的龙族天才希望成为她的共生龙。

　　潘悠悠眉头轻扬，妩媚间透着十分英气：“我这可不是无礼，向他挑战，不也是对强者的一种尊重么？”

　　说了这句话，潘悠悠蓦然记起自己还有师父，不由看向翻云，眼中变得十分柔和乖巧：“是吧，师父？”

　　这个时候，轩辕无命也正看向翻云，毕竟翻云刚收徒，这到底切磋不切磋，还要看这条老龙的面儿是吧？

　　翻云打了个哈哈：“你们年轻人的事自己解决，我在旁边看戏！”

　　翻云这话，无疑就是鼓励潘悠悠向轩辕无命挑战。

　　潘徐夫妇很诧异，这轩辕无命和潘悠悠的实力可有天差地别，翻云不可能不知道啊。不过转而他们也明白过来，翻云这个当师父的，是希望稍微打压一下徒儿这种骄傲。

　　“不过你们只是切磋交流，要适可而止！”翻云补充了这一句，目光是看向轩辕无命的。

　　这老龙，还担心轩辕无命会欺负他徒儿呢。

　　轩辕无命微笑：“那就来吧！”

　　也就在这个时候，一个传送通道开启，一条紫色游龙从传送通道腾飞而出。

　　轩辕无命有些微诧，因为这条紫龙赫然是伪神龙，而且差不多是三炼伪神龙。

　　那么基本上可以肯定的是，应该不是这条紫龙成龙礼上选的潘悠悠，他们肯定是因缘际会走到一起。要不然不至于双方修为差距这么大。

　　事实上的确如此，潘悠悠能成为龙行者，其实跟她父母没有太大的关系。她也是因缘际会碰到她的共生龙紫痕，然后紫痕十分喜欢她，看好她。潘悠悠也算是意志十分坚韧，竟然敢犯险跟当时修为比她高许多许多的龙族形成共生关系，而且还成功了。

　　这件事，其实在云萝海，甚至整个游龙族也算是一段佳话。

　　而且这紫痕不仅仅是修为高，她也是属于游龙族十分难得一见的天才，本来龙族的性情就十分高傲，她更是傲中之傲，在她成龙礼时，族里给她挑的天才，她一个都看不上。这才蹉跎到了伪神阶段，才看中了潘悠悠。

　　轩辕无命微微点头，就凭这一点，这潘悠悠的确有资格冲击龙域第一龙骑天才。


第1113章 共生之缘

　　“紫痕，他就是轩辕无命！”

　　迎着紫痕狐疑的目光，潘悠悠兴奋地说道。

　　很显然，她对跟煚五轩辕无命一战的念想的确已经很久了。

　　紫痕也是眸光闪亮，看向轩辕无命，战意无双：“你的共生龙煚五呢？”

　　不等轩辕无命回答，潘一登插口道：“悠悠，你可也是一宫之主了，别一点规矩都没有，先带紫痕拜见你师父啊。”

　　潘悠悠这也才反应了过来，连忙朝紫痕招呼道：“紫痕，快来见过师父，你知道他是谁么？他可是你们龙域游龙族议事团的长老。”

　　紫痕游动着身子靠了过来，突然眼睛大亮：“莫非是翻云长老？”

　　同为游龙族，紫痕虽然没有见过翻云，但是至少有听过翻云的形态的一些喜好，五个游龙族长老中，也就只有翻云喜欢幻化人形。

　　翻云微微点头。

　　紫痕自然不敢怠慢，当下盘躯俯首，施礼道：“紫痕拜见长老！”

　　“免礼。”

　　翻云再次淡淡点头，眼中留出几分善意的笑，就算是应承了。

　　紫痕心头其实很惊讶，她并不惊讶轩辕无命的存在，但是他惊讶，为什么他的共生龙在受欺负，他竟然不闻不问？

　　当然，紫痕还惊讶翻云长老竟然也跑到这里来，还收了潘悠悠为徒。

　　不过这个时候的氛围似乎不适合用来聊天，所以紫痕也没有多问。

　　见礼了，那自然要回到挑战的戏目。

　　“轩辕无命，你的共生龙煚五呢？”潘悠悠再次问道，她要挑战的是第一龙骑，现在共生龙不在，光有轩辕无命这个龙行者在像什么话？

　　轩辕无命微笑道：“他在龙域很遥远的地方，没办法过来呢。”

　　“啊？”潘悠悠愣然：“他没跟你在一起么？”

　　轩辕无命有些无奈：“好些年没见了呢。”

　　“嗯？”紫痕眼中狐疑更重。

　　“那这怎么算？我们单决？”潘悠悠秀眉紧皱，她怎么争强好胜，也不好意思跟紫痕以二对一，欺负轩辕无命啊。

　　轩辕无命微笑：“随意啊。”

　　随意的意思，那就是说紫痕潘悠悠也可以一起上的。

　　“你也太狂了点吧？”潘悠悠皱眉。

　　“悠悠，他有狂的资本，因为他已经是伪神。”紫痕的感知还是很强烈：“你不会是他的对手。”

　　潘悠悠微愕：“你竟然已经是伪神了？”

　　潘悠悠觉得很受打击，他可年龄比轩辕无命大几岁，但是修为却没有轩辕无命高。

　　“也刚炼筑没多久。”轩辕无命微笑，他能感受到潘悠悠那一点点挫败。

　　原本潘悠悠那十分强大的自信，骤然掉落了许多。

　　不过潘悠悠终归不是一个容易被打倒的存在，她眸光轻眨，坚定地看着轩辕无命：“还请赐教！”

　　潘悠悠自信，他距离伪神也就一脉之隔，对于一个刚突破到伪神的人，就算胜算不高，也可以试试是吧？

　　“等等……”紫痕突然开口道：“轩辕无命，你的共生龙是叫煚五吧？而且是五灵圣龙吧？”

　　轩辕无命点头道：“没错啊，这个应该是众所周知的事吧？”

　　“他明明就在云萝海，你为什么不召唤他来呢？”紫痕疑惑道。

　　轩辕无命闻言，精神大振：“你说什么？”

　　“我说煚五就在云萝海啊，我刚架构传送通道过来时，正看到他被炼玉他们包围，冲突不出来呢。”紫痕应道：“我还很诧异你怎么一点都不担心，莫不是煚五的实力能强过七炼伪神修为的炼玉？”

　　轩辕无命心头惊异间，这边翻云已经掐碎了一个传送神螺，瞬间开启一个传送通道：“无命，你快过去！”

　　翻云也早已经解除了《祖龙典》，因此也已经失去了架构传送通道的能力。

　　不过，就算是依然拥有这种能力，翻云也会使用传送神螺，毕竟即便是他，架构传送通道也要耗费不少时间。

　　轩辕无命自然没有任何犹豫，马上就飞遁而入。

　　传送神螺的传送通道，只能够供应一个单位进行传送，马上就会消失。

　　翻云手中传送神螺也不多，他也不会随意浪费，有轩辕无命过去，他就知道没什么问题，当下看向紫痕：“你愣着干什么？继续架构传送通道啊！我们正好要过去云萝海。”

　　“师父，这是……”潘悠悠还有些茫然，没有反应过来。

　　翻云沉声到：“无命的确已经几年没见到他的共生龙煚五了，在几年前，煚五就跟着他的师父鬼月龙神离开了。后来鬼月陨落了，轩辕无命又一直在佐圣海，然后一直到现在，我们经历了将近一年的神域旅行才到这里，他也跟煚五一直没有联系。”

　　紫痕恍然：“竟然有这么巧合？你们到了仙云洞天，那煚五也赶到了云萝海？”

　　“这恐怕就是龙行者跟共生龙之间同生共死的感应吧。”潘一登感叹道。

　　潘悠悠也不由深深地看向紫痕：“我想我们之间，也一定会有这种感应的。”

　　紫痕重重点头，却没有停止引动能量开始架构传送通道。

　　另外几条游龙，自然也不会坐观，而是加入了行列，一起加速传送通道的开启。

　　时间，回到前几刻，云萝海的传送广场。

　　云萝海，是一个伪神级龙地，并没有神龙城，云萝海的龙王，就是紫痕口中的炼玉，这是一头游龙族的雄龙，跟黑煌龙神一个种族，黑煌龙，七炼伪神，跟紫痕还有那么一点血缘关系。

　　这日，一个头戴斗笠，身穿灰色披风的男子，出现在了云萝海的传送广场。

　　这个斗笠男的身份，是斗战龙神的神卫，名为怨仇。

　　可这是他的假身份，真是身份，就是煚五。

　　只不过煚五如今早已经是《祖龙典》命令追捕的存在，就如同轩辕无命一样。

　　煚五，用怨仇的身份，走了许多个龙地，为的就是寻找轩辕无命的踪迹。

　　不过，煚五并不知道，斗战龙神在几日前，因为意志通道融合而陨落了，因此斗战龙神的神卫这样的身份，就变得破绽百出了。

　　煚五经过的上一个龙地是黑棋谷，在那里他就被列为重点怀疑对象，然后通过《祖龙典》通知了炼玉。

　　这炼玉，在很早很早就接到了一个任务，那就是要追捕堵截一切跟轩辕无命有关联的人族和龙族修士。

　　不过这么长时间以来，他都没有什么收获。

　　突然接到通知，自然马上安排重兵，在传送广场蹲守这个斗战龙神的神卫。

　　所以，煚五一出现，马上就被包围了。

　　“你是什么人？”炼玉盯着煚五。

　　煚五应道：“怨仇，斗战龙神的神卫，这是我的身份玉牌。”

　　“斗战龙神的神卫？真是可笑的身份，斗战龙神都陨落了，你这个神卫怎么还活蹦乱跳的？”

　　“斗战龙神陨落了？”

　　煚五猛然抬头，双目射出炯炯厉芒，里面有包裹着浓烈哀伤的震惊。

　　斗战龙神，是鬼月龙神最亲密的神友，也是在鬼月龙神陨落后，对煚五照顾最多的一个龙神，一个神王级龙神。

　　可是没想到，现在斗战龙神也陨落了。

　　在收到这个消息，煚五也就没必要隐瞒自己的身份了，悲伤之余，当下化为原型。

　　五灵圣龙独特的五色光芒，闪耀整片天空，气势强横，耀人夺目。

　　炼玉眼中精芒大盛，煚五可是条大鱼啊，轩辕无命的共生龙，这要逮住了，到浩然龙神面前得多长脸？得获得多丰厚的奖励啊？

　　因此，炼玉几乎疯狂地吼道：“给我拿下它，要活的！”

　　几年过去了，煚五的成长非常的大。

　　因为他在幻龙秘境中获得了非凡的机缘，成功炼筑伪神脉了，而且赫然已经是二炼伪神了。

　　不仅仅如此，煚五的实力，也是超凡的强大。

　　二炼伪神，一个正面冲击，就连四炼伪神都挡不住。

　　这还是没有动用法脉魂祭，只是施展了血神道而已，可见煚五在鬼月龙神的悉心调教下，加上他去的那个特殊的地方历练，打造了非常雄厚的底子。

　　但是，炼玉是七炼伪神，而且作为一方龙族的族王，并非普通伪神，本身战力就压了煚五一头。

　　再加上还有另外几头伪神龙从旁协助，却是把煚五压得死死的。

　　紫痕看到的场景，就是煚五左冲右突而不得出的一幕。

　　要不是炼玉想捉活的，如果要击杀煚五，恐怕已经把煚五给杀了。

　　虽然战况很是艰难，但是煚五却十分的坚韧，浑身伤痕累累，却依然勇悍无比。

　　甚至炼玉，身上都赫然挂彩了，那是煚五突然施展法脉魂祭伤了他。

　　可是随着时间推移，煚五的法脉魂祭的能量也要走到头了。

　　而这个时候，炼玉和另外几条伪神龙赫然施展了一个禁阵，要封印煚五。

　　煚五十分的不甘，大幅度地加大了他寿元的消耗，死命坚持着。

　　煚五也不知道他这种坚持是什么，但是他只知道，一定要坚持。

　　轩辕无命就跟他说过，很多事，坚持了还有一些希望，放弃的话就什么都没有了。

　　永不言弃，这也是轩辕无命效仿他的偶像陆不弃的一种态度。

　　煚五，也养成了这种个性。

　　“煚五，不要挣扎了！”

　　炼玉一边压制煚五，一边狞笑道：“你的法脉魂祭的时间马上要到了，到时候你只能服用万灵复生丹，在你实力恢复更弱小的那一刻，自然就会被封禁。”

　　“我知道，你们就想像控制轩辕家族一样控制我，来对付无命！你们休想得逞！”

　　“喝啊……”

　　煚五咬牙切齿地坚持着。


第1114章 情况不妙

　　“就算是死，也不会让你们得逞！”

　　煚五不甘地怒吼着，所爆发出来的气势赫然更加澎湃，竟然将封禁之力撑起一片天空。

　　赫然在生死存亡的关头，煚五的潜能竟然又被压榨了几分，他最短板的方面，也就是法则境界赫然达到了聚法境界。

　　法则之力高速融合间，赫然发挥出了更强的威能，竟然有种似乎能够挣脱的感觉。

　　炼玉惊异间，却是有些恼怒，当下沉喝：“既然你想死，那本王就成全你！”

　　话音落下，引导的另外几条伪神龙，战阵一变，赫然从封禁变成杀阵。

　　封禁的力量总是更柔和，而杀伐的力量更加狂暴。

　　煚五终归还是双拳难敌四手，整个巨大的身躯被压制得轰然坠落在传送广场上，将传送广场坚硬如钢铁的地面赫然砸出细密的裂痕，而血水，而顺着裂痕如小溪般往外流。

　　“谁敢欺我兄弟！”

　　也就在这个时候，空中一声炸喝响起。

　　接着，一道金色的光圈掠起万丈金芒，破开虚空般地出现在煚五所在的战团的顶部。

　　无论是炸喝，还是金光，都瞬间吸引了云萝海传送广场附近所有的人。

　　然后众人就看到虚空中，一道白衣胜雪的人影踏空而来，脚踏混沌七星的他，手中一杆大戟扬起裂天的光芒，斩向炼玉。

　　炼玉心下骇然，那恐怖的力量，让他瞬间感受到了死亡的阴影。

　　炼玉本能想逃，但是他发现他根本逃不掉，主要是那一戟实在是太快了，快得让人根本应接不暇。

　　“咔嚓……”

　　如同闪电霹雳，从天落下，傲世灵神戟势如破竹般，将炼玉的大半个身子都直接劈成了两半。

　　一个七炼伪神，瞬间秒杀。

　　轩辕无命的强横，无比可怕。

　　就在其他几条伪神龙震撼莫名，身子都吓僵了的情况下，突然从煚五身上爆发出恐怖的冲击力，将那几条战阵被毁的伪神龙撞得七荤八素。

　　煚五大喜的声音，伴随着他振翅的身影腾空而起。

　　“无命！”

　　“小五！”

　　轩辕无命收起傲世灵神戟，飘然飞向煚五身边，同时弹出一粒万灵复生丹。

　　煚五张口吞下间，骤然变化成为小光头的形象，瞬间跟轩辕无命拥抱在一起。

　　“哈哈……”

　　无比欣悦的笑声，在天地间响彻四方。

　　那种相逢的喜悦，让轩辕无命一扫八个多月来的压抑，也让煚五一扫多年来的悲痛。

　　五条配合炼玉对付煚五的伪神龙相视间，自然认出轩辕无命来了，心下一打退堂，准备逃走。

　　可是就在他们以为轩辕无命没有理会他们时，五条炎龙，突然从轩辕无命身上窜出。

　　那恐怖澎湃的威势，吓得五条伪神龙狼狈逃窜。

　　可是他们逃得了么？

　　迎风而涨的火焰，让炎龙在短短的距离之下却膨胀了无数倍，化作燎原的怒火，瞬间吞噬了那五条伪神龙。

　　“嗷……”

　　这五条伪神龙被烧得惨叫都变成了狼嚎，而狼嚎也很短促，因为狼嚎也是需要生命力支持的，彻底被烧成了灰烬，何来的生命力？

　　轩辕无命的强大，震慑了整个云萝海。

　　也震撼到了煚五。

　　“无命，你的实力，都这么强了呢？”

　　煚五惊叹道，他以为他成长这么大，差不多能赶上轩辕无命的脚步了，却没想，修为是赶上了，但是这实力还有巨大的差距啊。

　　轩辕无命微笑：“你小子都进步这么大，我总不能原地踏步啊！”

　　煚五点头道：“是啊，无命你总是会给人带来惊喜，就像这次，我脑海里刚还想着你会不会突然出现来救我，你就真出现了。”

　　“这是我们的兄弟缘，就算相隔万界，也终归会重逢。”轩辕无命坚定地笑应。

　　其实说真的，轩辕无命有些后怕，当他从传送通道出来时，看到煚五那个样子，几乎可以说是命悬一线了。

　　要是轩辕无命再晚点到，恐怕就酿成不可挽回的祸事了。

　　寿元降低都没什么，如果煚五出事了，轩辕无命真不知道他应该怎么面对。

　　虽说人都有一死，但是跟煚五上次分离之后，如果连一面都见不上就天人永隔，就跟鬼月龙神那般，一定会让人难以接受。

　　毕竟在轩辕无命心中，煚五的地位，比鬼月龙神更重。

　　“你怎么会跑到这来？”

　　“你怎么会跑到这来？”

　　轩辕无命和煚五异口同声地问道，然后又不由相视会心而笑。

　　“我先回答吧！”煚五说道：“这要从我跟师父和你们分别之后说起了……”

　　说到师父，煚五眼眶都红了。

　　说起来，煚五和鬼月的相处时间其实非常少，因为煚五在跟着鬼月到了幽日谷，在跟着鬼月闭关梳理了一段时间修炼理论后，就被鬼月丢到了一处幻龙秘境。

　　那处幻龙秘境，可是鬼月龙神私人探索出来的宝地，曾经鬼月龙神自己在其中获得了非凡的机缘，甚至对他成神后都还影响深远。

　　鬼月龙神的后裔，都只有极少的一些曾经进入过这处幻龙秘境。

　　煚五并不知道，他在幻龙秘境中呆了一年半的时间，一出来，整个幽日谷俨然已经变得无比糟糕。

　　鬼月龙神陨落了，无数神卫也跟着死亡了。

　　而以鬼月龙神为核心的神之家族，竟然还有心情搞内部分裂，让人痛心疾首。

　　这是一种宛若隔世般物是人非的感觉，非常不好。

　　甚至煚五还受到了刁难，虽然也有鬼月的后裔会帮煚五，但是要针对他的比要帮他的更强大，那一次在冲突中，就差点被杀了。

　　不过好在斗战龙神出现了，将煚五解救了出来。

　　也是斗战龙神，让煚五更快明白了形势。

　　煚五自然就想去找轩辕无命……

　　在煚五说起回去找轩辕无命的话题时候，轩辕无命疑惑地看着煚五：“你回了魔灵洞天？”

　　煚五点头道：“当然，我想让你陪着我去查清楚师父的死因。可是去了魔灵洞天，自然没能找到你，知道你去了佐圣海，我就寻思去佐圣海找你吧！”

　　“你到魔灵洞天的时候，家里怎么样？我爹娘，我妻子孩子他们都还好么？”轩辕无命担忧地问道。

　　“孩子你放心，那几个小家伙都很好，很可爱，但是大方面情况不算很好，发生了很多怪事。”煚五皱眉道，眼中有几分犹豫。

　　轩辕无命心头咯噔了下：“什么怪事？”

　　“就是有不少人性情大变，比如爷爷……义父还有晓月……”

　　轩辕无命眉头大皱：“什么？性情大变？”

　　“是啊，性情变得更虚伪、冷漠和绝情。”煚五皱眉道：“最先开始，好像是奥克和轩辕风他们……”

　　“这到底是怎么回事？”轩辕无命很有些焦虑，心头那不祥的预感越来越浓。

　　煚五摇头道：“我也不是很清楚，珂儿跟我说的时候，晓月、奥克还有爷爷他们都已经能被阵法封禁了起来，说等你回去的处理。也不知道为什么，只是听珂儿他们说，奥克突然很勤快地往家里面跑，然后有一天，他们发现家里面突然开始在不知不觉中形成了一个有些奇怪的团体，那就是奥克和爷爷他们竟然时常在一起谋划着什么……”

　　听到这，轩辕无命的心沉落。

　　轩辕无命想的，不是说谁要背叛他。

　　无论是奥克还是晓月，亦或者是轩辕叔雄和轩辕剑，这些人都是不可能会背叛他的，没有任何理由背叛他的。

　　那么只有一种可能，就是意志通道融合的触须已经侵略到了魔灵洞天。

　　煚五接下来说的事，更是让轩辕无命彻底明白。

　　“最先发现这个问题，还是西门庆原本说要去找爷爷的，却听到他们在说什么，要用一些什么阵法封禁珂儿，说要创造什么环境，通过什么通道进行灵魂融合……西门庆正好手中有能够录音的一些道具，就把这些话录下来了。”

　　“因为关系重大，西门庆把义母和月痕珂儿她们都叫到了一起，又把雷炎、梦寐和老郭他们都请来了。”

　　“后来，大家决定开诚布公，就用这份录音去对峙，却没想激起了巨大的争辩，差点形成巨大的冲突，义父甚至突然向月痕出手，还把月痕都打伤了，想想都不可思议……最后是义母决定的，让雷炎和梦寐，把大家都先封禁起来。”

　　轩辕无命的身子在微微地颤抖着：“这已经是什么时候的事了？”

　　“有一年的样子了！”煚五皱眉道。

　　轩辕无命脸色陡沉，也就是他预警的那段时间，可珂儿他们后来还有几个月都一直报喜不报忧……

　　“无命，你先别担心。这么长时间，我一边打听你的消息，一边研究这种情况到底是什么情况。”感受到轩辕无命的担忧，煚五关切地看着轩辕无命：“我听说，这是浩然龙神要对付你，使用的一种控人心神的手段，义父和晓月他们，只是被暂时操控了，想以此来进一步控制整个轩辕家族，逼你就范。”

　　声音微顿，煚五继续说道：“这次我会被围堵，恐怕原因都一样，他们抓不到你，就想用我们来威胁你。我觉得你千万不要自乱阵脚，不能轻易上当，我们想一个办法，看能不能神不知鬼不觉的先解除义父他们被控制的情况，化被动为主动！”

　　几年的大变，让煚五变得成熟了许多，想问题不但条条是道，而且逻辑分明。

　　轩辕无命却是长吐了口浊气，苦涩摇头道：“没有这么简单……”


第1115章 高分贝惊呼

　　“什么没那么简单？”煚五诧异地看着轩辕无命：“你难道有了解什么？”

　　轩辕无命轻叹间将已经传递了许多次的关于意志通道融合的资料，拿了一份给煚五：“看了这个你就知道我的意思了。其实，你师父的死因，也在里面能找到答案。”

　　煚五自然是迫不及待地接过了资料，就开始翻阅起来。

　　在神域旅行的那八个月，轩辕无命就有不好的感觉，越发归心似箭。

　　很显然，煚五离开之后，也没有什么办法再得知魔灵洞天的情况。

　　可轩辕无命心头更加有数，毕竟在神域旅行永恒灵戒都没有任何消息了，那就不仅长芦晓月出事了，令狐珂儿和东方月痕她们也出事了。

　　一是可能令狐珂儿和东方月痕他们都被拘禁了，永恒心钻都被收缴了；二则是他们都像长芦晓月一般，同样被灵魂融合了。

　　是的，在轩辕无命看来，长芦晓月、奥克、轩辕叔雄和轩辕剑他们这种怪异的行为，九成是因为灵魂被融合，已经被魔灵操控了。

　　那样，他们会密谋针对谁，也可以理解，他们就如同浩然等魔祇一样，只是想配合魔域方面引导意志通道融合做一些事情。

　　在煚五翻阅这些资料的时候，翻云等人也成功架构传送通道，来到了云萝海。

　　看到皲裂的大地，还有散落一地的残尸和焦炭，谁都明白这里经历了一场大战。

　　“无命，这小光头就是你的共生龙煚五？”翻云在问轩辕无命的时候，目光却是看向煚五。

　　轩辕无命点头道：“是的。”

　　“刚才是什么情况？”翻云追问道。

　　“没什么情况，就是几条不开眼的伪神龙要杀煚五，我赶来及时，把他们灭了。”轩辕无命轻轻耸肩。

　　然后轩辕无命看向紫痕：“紫痕，多谢你，要不是你及时提醒，小五这次可就危险了。”

　　“不……不用谢……”紫痕连连摇头，她眼中的震撼是非常浓烈的。

　　因为紫痕是最清楚围攻煚五的是一些什么人，光一个炼玉，那可就是七炼伪神了，何况另外还有五个伪神，其中最弱的也是二炼伪神，强的更是达到五炼伪神。

　　也就是说，其中除了炼玉外，还有两个实力比紫痕还更强的。

　　可是就现在看来，他们似乎都已经被轩辕无命杀了，毕竟炼玉那半截尸体，紫痕还是看得出来的。

　　就算是轩辕无命和煚五联合起来击杀的这些人，那说明轩辕无命的实力也非常强。

　　毕竟他们架构传送通道过来，时间差并不大，可看炼玉的尸体的血迹，都已经开始凝固了，可见已经死了有一阵了。

　　正因为有这个想法，因此在轩辕无命跟她说话时，她会有些不自然。

　　潘悠悠也看到了眼下这一幕，更能感受到紫痕的这种心情，心头也隐约明白过来什么。

　　当下潘悠悠看向徐娜：“母亲，你告诉我，轩辕无命的实力到底有多强？”

　　“觉得有些不对了吧？”徐娜轻笑。

　　“嗯，炼玉可是一海之王，竟然这么轻易就被杀，这轩辕无命的实力恐怕不仅仅是表现出来的一炼伪神。”

　　潘悠悠很骄傲，但是不愚昧，甚至很聪明。

　　如果轩辕无命只是一炼伪神，她还能够有那么一点点机会，可如果轩辕无命的实力远胜过一炼伪神，那她何必找虐呢？

　　“他的实力自然远不止一炼伪神。”徐娜笑道：“因为我亲眼看到，他把天梭大神打得抱头鼠窜！”

　　“啊？”

　　潘悠悠惊愕出声：“这……不可能吧？他竟然能战胜神祇？”

　　不仅仅是惊愕，而是惊呼！

　　“呵呵……”徐娜笑应：“这个天梭大神还不是普通的神祇……”

　　“啊？是高阶神祇么？”潘悠悠更加惊讶，她说的高阶，是指普通神祇这个级别中实力更强的存在。

　　“是神王！”潘一登简短地回答道。

　　“啊……”

　　潘悠悠完全呆住了，美丽的双眼瞪得圆圆的，充满了不可思议。

　　“这怎么可能！”

　　潘悠悠再次惊呼出声！

　　不过潘悠悠那圆溜溜的眼睛反馈的消息告诉她，周围那些个跟父母一起到仙云洞天的前辈们，都是一点也不惊讶的样子。

　　那就很简单，这是真实的，而且是这么多双眼睛真切看到的。

　　紫痕也傻了！

　　她刚才想到了轩辕无命很强，但是没有到强到这种让人无言以对的地步。

　　把神王都打得抱头鼠窜，这是多么恐怖的实力？就算不是至高神，那也至少是相当于高阶神王了！

　　这怎么可能？

　　即便知道这是真实的，也会这么感慨。

　　一炼伪神的修为，却拥有压制神王的实力？这到底是怎么做到的？

　　轩辕无命自然也听到了这边咋咋呼呼的惊呼声，对于这种惊叹，他甚至连眉头轻扬的兴致都没有。

　　他现在心头担心着家里的情况，对于这种所谓的荣耀，真的是一点感觉都没了。

　　可是，在潘悠悠的心里头，现在的轩辕无命，就真的成了她的偶像了，那是一种不打算超越，但是要以之为目标，努力靠近的存在。

　　潘悠悠突然很庆幸，因为紫痕一句话，引发了后面一连串的事，让她无须跟轩辕无命对战。

　　否则的话，她会输得很惨很惨。

　　如果轩辕无命是个谦谦君子，或许会给她面子，不会力压她，而会陪着她慢慢玩，最后可能会给她一个相对好的方式下台。

　　但要是轩辕无命不是那种会照顾人想法的人，一下击败潘悠悠，那她得多受打击。

　　“母亲，你们既然知道他的实力这么强，怎么还同意他跟我决斗啊？”潘悠悠有些懊恼地看向徐娜。

　　徐娜怜爱地看着潘悠悠：“母亲难不成希望看到你受委屈？但是你一直那么骄傲，那样武断，我们也希望能看到一个更成熟的你。”

　　潘悠悠恍然：“你们是希望我受点挫折，方才知道人外有人，天外有天？”

　　潘一登点头道：“当然，我们也相信，些许挫折并不会让你一蹶不振，因为骄傲已经到了你的骨子里，而且还有自强作伴！”

　　潘悠悠微微点头，没有再说什么，只不过那双美丽的大眼睛一直盯着轩辕无命看，有些出神。

　　煚五终于看完了那些资料，抬起头的他双眸亮闪闪地看着轩辕无命：“师父是因为意志通道通融合而陨落的？”

　　轩辕无命点头道：“九成是这样！”

　　“那……”煚五皱眉道：“那义父和爷爷他们呢？”

　　轩辕无命咬了咬牙：“八成也是灵魂被吞噬的情况。”

　　“那他们……”煚五眼睛顿时都红了。

　　轩辕无命紧紧攥着拳头：“他们还有一个机会，只要神域能够赢得这场劫难之战，那他们就能重新夺回肉身的控制权。”

　　煚五眼中的红光稍微消退了点：“我师父他有机会么？”

　　轩辕无命摇头道：“没有了，他是选择灵魂同归于尽，真的陨落了，相反……浩然和玄冥他们倒是有机会。”

　　泪水滑落，煚五颓然叹气。

　　轩辕无命伸手，拍了拍煚五的肩膀：“覆巢之下无完卵，神魔融合劫之下，像你师父这种情况，太多了。你能做的，除了节哀，那就是带着给他报仇的心态，帮助神域战胜魔域。”

　　轩辕无命和煚五的聊天，潘悠悠和紫痕他们也听到耳中，不由从对轩辕无命实力的震惊中转到了对神魔融合劫的震惊中。

　　不说潘一登和徐娜如何给他们解释，这边煚五抹了把泪，目光坚定地看向轩辕无命：“那我们现在应该怎么办？”

　　“先回魔灵洞天！”轩辕无命双目微沉：“不管家里变成什么情况，那都是我的家，我必须清楚的再次认识她！”

　　“那要是……”煚五担忧地问道。

　　轩辕无命抬了抬手：“你不用试探，我早就有心理准备，如果真的是最糟糕的情况，那我们就算最终逃不过这一劫，也不能让魔域就这么轻松的取得胜利。”

　　“对！”煚五咬牙切齿道：“我们定然要闹他个天翻地覆！”

　　轩辕无命郑重点头：“小五，来……给你介绍个长辈……”

　　正是将翻云介绍给了煚五。

　　知道翻云竟然也是相当于他师父鬼月的存在，是至高神，而且一直致力于寻找鬼月的死因，后来又帮助轩辕无命良多，煚五对翻云十分的尊敬。

　　而翻云对煚五也是赞不绝口，且多有勉励。

　　认识了翻云之后，自然跟其他诸人龙也是礼貌地招呼了下。

　　在跟潘悠悠招呼时，煚五却是咧嘴一笑：“美女，你还想挑战无命？”

　　潘悠悠愣然：“你怎么知道？你刚才偷听了我们说话？”

　　“你的惊呼声那么大，我需要偷听么？”煚五摸了下他的小光头。

　　“可你不是在看什么东西么？”潘悠悠困惑道：“你怎么能分心听到我们说话？”

　　“你难道不知道？一心多用对我们来说，是喝水般简单么？”煚五微微耸肩。

　　“一心多用？”潘悠悠震惊无比。

　　煚五点头道：“我都算比较差劲的，才达到一心三用，像无命，他如今恐怕已经能一心五用了吧！”

　　潘悠悠再次表露出不可思议的表情：“一心五用？”

　　众人也都奇异地看向轩辕无命，这一点轩辕无命并没有像他们说起过。

　　“我也要学！”潘悠悠突然眸光一定，直直地看着轩辕无命。


第1116章 心心相印

　　潘悠悠绝对算是一个武痴，只要有能够提高她实力的办法，是正道，她就会努力去学。

　　一心多用的能力，想想都让人激动啊。

　　而且轩辕无命和煚五能有现在的成就，是不是也跟一心多用的能力有关呢？

　　潘悠悠深以为然，所以她丝毫没有理会煚五话意中那一点揶揄。

　　“好！”

　　轩辕无命的回答很简练，因为他从来不会吝啬功法的传授。

　　潘悠悠既然想学，那就传授给她。

　　反正轩辕无命要做的就是将《纳兰五行诀》和他平常做的一些经验批注，都拷贝一份给潘悠悠就行。

　　如果想要他亲自传授，那是不可能的，因为轩辕无命马上就要踏上归程。

　　至于说云萝海群龙无首，这就不是轩辕无命要考虑的了。

　　其实，紫痕完全有机会当云萝海的王，毕竟比他实力强的，都已经死得差不多了，他又有仙云洞天的支持，振臂一呼，绝对是随着云从。

　　但是，紫痕显然不想当这个王，尤其是在这种神魔融合劫到来之后，他更没兴趣当这个王，责任多大啊？

　　于是乎，在轩辕无命和众人各道珍重时，潘悠悠和紫痕，竟然选择要跟轩辕无命他们一起走。

　　他们自然有足够的理由，毕竟潘悠悠刚拜翻云为师，自然要跟在师父身边接受教育是吧？

　　翻云没拒绝，轩辕无命自然也不能决绝人家，只能让她跟着。

　　好吧，这一路上就可算是不寂寞了。

　　潘悠悠简直就是一个好奇宝宝，天天缠着轩辕无命问各种问题，有关修炼，也无关修炼。

　　有关修炼的，轩辕无命还不会吝啬他的经验，会悉心相传。

　　无关修炼的，比如说家庭方面，比如说情感经历方面，轩辕无命就有些无奈，因为他其实真没有那么多闲功夫跟她叨叨。

　　可潘悠悠还说什么，轩辕无命有一心多用的能力，完全可以只用一分心力来应对她，她不会有任何意见。

　　对此，轩辕无命竟然无言以对。

　　其实轩辕无命想说，他一分心力都不想浪费，他不知道回到魔灵洞天要碰到什么事，可至少，实力强大才是王道。

　　尤其是轩辕无命不仅仅要让自己强大起来，他还想让煚五更加强大。

　　要不是煚五一直在到处乱跑，可能跟魔煚五的生活轨迹不太一样，要不然它绝对也是意志通道融合的关注焦点。

　　不过，跟潘悠悠的对话，却也不是没有收获。

　　潘悠悠提出了两个观点，让轩辕无命颇受启发。

　　一个是，有没有办法让所有人都能像轩辕无命一样，能够知道，谁是被吞噬的存在，谁是没有被吞噬的存在。

　　第二个是，能不能有办法，让多个个体之间，就如同龙行者跟共生龙，达成一种共生关系，那样在意志通道融合上，也就会有更多的生机。

　　关于第二个问题，轩辕无命的回答他也一直在研究，在准备。不过轩辕无命并没有太强求，因为意志通道融合马上呈现爆发状态，到那个时候，你一次会失败，多来几次，没有自信了，在灵魂融合之战中，更会失败。

　　但是要真的有这种办法，还是有扩散的必要，毕竟能够多些机会，总是好的。

　　而第一个问题是个好问题，如果能有这个办法，至少能够让许多人更明白自己身处于什么样的环境，能够提防身边的人，因为他们已经从亲朋变成了魔鬼。

　　轩辕无命，就开始闭关“研究”这个问题。

　　所谓研究，自然是跟道灵一起研究研究。

　　对于道灵来说，这种事情，实在能够轻松解决，他给了轩辕无命两种办法。

　　适用于对灵魂法则有些涉猎的人，就可以用一种名为“魂瞳”的灵魂术法，就能够透过灵魂本质，看到其间是魔灵还是神灵主控。

　　就像翻云，就需要这种术法，要不然翻云即便能轻松看到人的灵魂，却依然无法辨别神魔。

　　另外一种方法，就是一种一次性的符箓，将瞳魂术炼制成符箓，只要能够拥有运用天地能量的能力，就能够使用。

　　第二种问题，轩辕无命也跟道灵研究了，发现对于道灵来说，也是容易解决的事。

　　道灵让轩辕无命采购一种叫心心相印花的灵植，这种灵植最大的功效，就是让两个人甚至多个人能够心灵相通，甚至是达到灵魂交流。

　　不过大部分心心相印花只有一体两花，一体三花，一体四花都较少，至于更多的就更少了。

　　花越多的越贵，不过相对轩辕无命如今的负债情况来说，他也是债多不愁了，所以他一采购，就是以亿计，随时做好要大量外送的准备。

　　当闭关出来的轩辕无命出现在诸人面前时，潘悠悠反应最快了：“怎么样？研究出办法来了么？”

　　轩辕无命微笑：“幸不辱命。”

　　“真的么？”潘悠悠诧异：“你这才闭关多久啊？”

　　只是几天时间而已，这还是轩辕无命觉得几个时辰就出去太不真实了，索性难得清静的一个人再自我修炼了几日。

　　“无命办事从来都是很效率的。”煚五笑道：“何况你说的那几个问题，其实都不是什么难题，以无命的脑子和能力，要解决实在是容事加易事。”

　　“是不是噢？”潘悠悠狐疑地看着煚五。

　　这些天，类似的对话其实有不少。

　　在煚五的口中，轩辕无命简直就是一个无所不能，无所不会的妖孽。

　　潘悠悠虽然也已经开始崇拜轩辕无命，但是怎么也没有把轩辕无命神话成这样。

　　最简单的，现在这神魔融合劫，轩辕无命不就搞定不了？

　　当然，就事论事，先说眼前的事。

　　“无命，把你解决问题的方案给她见识见识。”煚五对轩辕无命的信心，绝对十足。

　　因为，煚五是知道轩辕无命有大道秘市这个神奇存在的。

　　翻云也是有些好奇地看着轩辕无命，想看看他到底是如何解决这件事的。

　　“我刚发现，其实就在我到处收罗的一些灵魂秘法的典籍中，有一种名为‘瞳魂术’的术法，就能够帮助翻云长老这种懂得灵魂法则的人拥有辨别神魔灵魂的能力。”轩辕无命将瞳魂术的拓印本给了翻云。

　　翻云大喜，接过术法典籍，直接就看得津津有味。

　　煚五打了个响指：“我就知道无命你能行的，这么轻易就解决了！”

　　“我刚如果没听错，轩辕无命你说的这‘瞳魂术’是适合师父那种懂得灵魂法则的人，那不懂灵魂法则的人，该怎么办呢？”潘悠悠反问。

　　轩辕无命点头道：“是的，这种术法，是只适合懂得灵魂法则的人。不过有种炼符术，能够将强大的术法炼制成符箓，而正好我对这方面有涉猎，所以，我炼制了一批的瞳魂符，甚至低阶修士也能使用。当然，连修炼之途都没踏上的凡人，是没有办法使用的了。”

　　说话间，轩辕无命将魂瞳符拿了一些给潘悠悠他们，补充了一句：“这种魂瞳符，使用一张，能够保持两个时辰左右的效果，应该能够应对大部分的情况了。”

　　“哈哈……”煚五接过一打魂瞳符，当下更加骄傲地看向潘悠悠：“我就说了吧，无命他能轻松解决这个问题，这下好了，我们都能分辨大家灵魂状况了。”

　　潘悠悠也是目光熠熠地看着轩辕无命，心头对他的惊叹越发的多。

　　“你别那样盯着无命看，他那么帅，你小心爱上他！”

　　煚五的打趣声，让潘悠悠都不由脸色一红。

　　不过潘悠悠终归不是扭捏的小女生，状态也是转瞬变化，收起魂瞳符的时候，看向轩辕无命：“这个问题是解决了，那灵魂相通的问题呢，有办法么？”

　　轩辕无命微笑道：“当然，我也说过，我一直在准备这种事。那就是我在五狱炼天炉的灵植园中种植了一批灵植，是一种灵花，如今正好成熟了。”

　　“什么灵花？”潘悠悠好奇道。

　　“心心相印花！”轩辕无命轻笑间，手中已经多了一株插在灵液瓶中的心心相印花。

　　“哇……好美！”

　　心心相印花真的很漂亮，茎如竹节，花叶都如心形。

　　叶子呈现嫩黄色的样子，每个茎节上，都有两片小叶；而花瓣则是桃红色的，花边相连，有种怀抱花蕊的感觉，而花蕊却是晶莹中带着一点粉色的，很灵动地冒出一点豆蔻般的小头，仔细看，竟然也是心形。

　　花蕊的心形，总是朝向另外一朵花的花蕊。

　　只要有神念感应的人，都能感觉到两朵生长在一起的花之间，有一种藕断丝连的灵念感应。

　　“这花，培育起来可不容易，寿命极长，可达百年，堪称永不凋谢。成熟后，就能像法宝一样收入体内。”轩辕无命笑道：“具体的使用办法，那就是只需要各执一朵，在花蕊上滴上一滴心头血，如同法宝认主般收起，就能够跟另外一人心灵相通了。只不过这种心灵相通，会受空间阻截，如果是在不同的洞天，是没有办法感应到，就如同共生关系一般。”

　　紫痕感慨道：“这已经很神奇了！”

　　潘悠悠连连点头道：“真想试一下它是不是真的有这么神奇。”

　　说这话时，潘悠悠那发光的双眼正盯着轩辕无命，不过转而想到似乎有很暧昧的意思，不由双脸发烫，目光闪烁地躲到一边。


第1117章 交代后事

　　轩辕无命嘴角轻翘：“其实你可以跟你师父翻云长老一人收取一朵啊！”

　　“我才不呢！”潘悠悠本能地拒绝道。

　　一个女人，跟男性师父心心相通，怎么都感觉很别扭。

　　其实在潘悠悠心底有个念头在滋生，那就是如果跟轩辕无命维持这种心灵相通的感觉，那应该还不错。

　　“每个人只能收取一朵心心相印花，因此的确应该找最合适的对象。”轩辕无命并没有想到潘悠悠心里头的想法，他只是很自然地表示这个基本的观念。

　　不过潘悠悠却感觉轩辕无命似乎有某种暗示的意思，然后潘悠悠就觉得，是不是轩辕无命对她也有好感？

　　这个念头刚起来，那就更如同春天埋在土壤里的种子一样，会迅速发芽，开枝散叶。

　　翻云自然也没有跟自己徒儿心心相印的恶趣味，他在看到心心相印花的时候，很自然想到的，就是覆雨龙神。

　　瞳魂术其实是一种很简单的术法，翻云学起来，很是轻松。

　　而一路上，又有许多次实践的机会，毕竟每次传送，到传送广场，都能遇到大批量的人龙。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　因为在不知不觉中，被魔灵吞噬灵魂的存在，赫然占了将近两成。

　　也就是说，其实神魔融合劫已经从初步的试探，到了如今的大面积蔓延，恐怕马上就要彻底爆发出来。

　　为此，翻云再次找到轩辕无命，聊起了他心头的担忧。

　　“无命，你我以前也聊过，魔域似乎有一种能够引导意志融合通道目标的力量。而浩然他们一直致力于想要对付你，恐怕真是跟魔无命有很大的关系，你之前怀疑魔无命的身份，恐怕就是没错的了。”

　　轩辕无命点头道：“说起这个话题，我总有种往脸上贴金的感觉，不过通过第二次灵魂融合的战斗，我觉得这魔无命在魔域的身份绝对很高，很有可能是执牛耳之辈。”

　　“这完全可能。”翻云肃容道：“至少他的身份绝对会比浩然他们要高很多，要不然浩然他们不会如此全力针对你。那么现在，你整个家族所发生的事情，更可能就是一个巨大的陷阱。”

　　“必然是如此的！”轩辕无命深以为然地点头：“我能肯定，不但是魔无命，恐怕魔煚五，魔梦寐他们都会在那一刻等着，新一轮意志通道的灵魂之战，根本无法避免。”

　　“那你还这么急促往前赶？”翻云皱眉道：“你有信心赢这场战斗么？”

　　轩辕无命摇头道：“没有……”

　　“既然没有，那……”翻云沉声道：“我的建议是，你是不是考虑一下，再多给自己一点时间？多历练一下？”

　　轩辕无命皱眉道：“可我家里，不一定都沦陷了，要是有些人只是被拘禁呢？而且我的孩子，他们还很小很小，恐怕在魔界的另外一体还没有主动参与意志通道灵魂融合的能力，他们现在是什么状况？我这个当父亲的岂能不及时了解？”

　　其实，到了此刻，轩辕无命正担心的就是他的四个孩子。

　　有情、有义、有勇和有爱，这四个孩子，都不过才五六岁。因为任何一个生灵，在孕育的时候，就会有神魔双体，只不过身份会不一样而已。简单来说，魔有情和魔有义他们不一定是魔无命的孩子。

　　这更是轩辕无命十分担心的。

　　魔域再怎么森冷险恶，可至少不会对自己的直系后代如何，毕竟虎毒不食子。

　　但没有这种关系的话，魔无命会如何对待轩辕无命的四个孩子？

　　四个孩子还没有开始接触修炼，但是就算是刚出生的孩子，同样逃脱不了神魔融合劫，不过如果真的那么小的小孩，意志换了一个主，恐怕也没有什么太大的差别。

　　但是到了五六岁，小孩已经有了自我意志，那么意志被吞噬也是某种意义的死亡了。

　　轩辕无命想的是，他早点回去，看能不能多救下一些家人，最不济，能救下几个孩子，有他在旁关照的话，几个孩子的意志融合应该更有机会成功吧？

　　翻云突然不知道该说什么了。

　　轩辕无命岂能不知道魔灵洞天如今就是一个巨大的陷阱？可是他为什么还要如此执着前行，不就是为人父者，其爱如山么？

　　“长老，既然你说起此事，那我也正有些事想跟你商量！”

　　轩辕无命脸色越发的严肃。

　　感受到轩辕无命的郑重，翻云表情也变得十分的严峻。

　　潘悠悠在旁有些局促：“我们需要回避么？”

　　轩辕无命摇头道：“不用，先不说你是翻云长老的弟子，我和令尊二人也算有共患难之友情，就单说如此这个时局，任何一个神域本体都应该团结在一起，才有可能为神域赢来最终的胜利。”

　　到这种时候，除了五绪经外，其实没有什么秘密是不能共享的。

　　就连大道秘市，轩辕无命都会渐渐不刻意隐瞒。

　　“此次回魔灵洞天，情况肯定不容乐观！”轩辕无命深吸了口气：“我和煚五这一行，八成，甚至九成可能会被灵魂吞噬，失去自我的主导。”

　　感受到轩辕无命的目光看过来，煚五坚定点头道：“无命，我与你同生死！”

　　“当然！”轩辕无命很自然地笑道：“不过我们兄弟在一起，还是有可能创造奇迹的！还有一成的可能，是我们能够再一次逃走，并救出我的家人，那自然是我最喜欢看到的情况。从哪之后，我们还会有几年成长的时间，如果有机会达到至级灵魂，那胜算会大一点。”

　　煚五用力地挥了挥手：“一定能的。”

　　潘悠悠鼻子有些发酸，强笑道：“你们一定能成功的，再说，师父还会帮你们呢。”

　　轩辕无命轻笑：“乐观的心态是要有，但是心理准备，更有必要。再者，我和煚五碰到意志通道融合，长老可以帮一下小五，但是不要帮我，魔无命的灵魂实力太恐怖，就算是长老来帮我，也无济于事，还有可能会拖累长老，这不是客套，而是告诫。”

　　翻云闻言，无奈点头：“你早就跟我说过，魔无命的灵魂强度是我的十倍以上。”

　　感受到翻云那一分挫败，轩辕无命微笑：“魔无命在魔域，必然是有顶尖大造化的家伙，估计是如元圣陆不弃这般，应劫而生。就算是我这个神域个体，恐怕都很难与之相提并论。”

　　“我明白。”翻云点头间深深地看着轩辕无命：“魔无命是应劫而生，你也一样是，我相信你一定能逆转乾坤的。”

　　“多谢长老吉言。长老，你已经成功完成神魔意志融合的，在成败结算之前，你是不会再有灵魂战斗方面的危险了。而实战方面，相信你就算碰上至尊魔祇，有不死套应该也能自保！”轩辕无命微笑。

　　翻云重重点头：“你的不死套，效果让人惊叹！”

　　轩辕无命微笑：“等下，我会多给你几套，还有海量的资源，另外还有一些非凡的宝贝。”

　　是的，轩辕无命打算将那些为这次神魔融合劫准备的海量资源，都转交给翻云。而且一直到回到远山谷神龙城之前，轩辕无命会持续进入大道秘市，以两个气运幻灵做抵押，最高限度的负债，进行贷款购物。

　　甚至乎，到最后，轩辕无命会将大道传送符也给翻云。

　　尽可能多地让翻云能够有更多的资源，帮助龙域和神域。

　　“你这什么意思？”翻云皱眉，他越发感觉轩辕无命有种交代后事的味道。

　　轩辕无命沉声道：“长老无须有心理负担，你就当是替我保管。如果我能渡过此劫，你将这些东西还给我就是。可要是我无法渡过此劫，这些东西留给魔无命，那对神域来说就是雪上加霜了。”

　　翻云闻言，微微点头应承。

　　“另外，这是万法覆灭阵！”轩辕无命将布阵之法给了翻云：“此阵乃神域第一弑神之阵，我杀啸天龙神就是用它杀的。此阵十分不灵活，但是威力无穷，最适合陷杀固定位置的神祇，我会准备好布阵所用材料，在我进入灵魂意志融合之后，长老就在我身下布置阵法！以长老修为，和我准备的布阵材料，就算是至尊神，也能一举击杀。”

　　“无命，这怎么使得？”翻云都惊呼出声：“你就算是意志融合失败，那也还有一线生机啊，要这阵法何如？”

　　轩辕无命轻轻摇头：“这魔无命非一般至级魔，他的实力深不可测，恐怕更有一些无法抵御的特殊能力。一旦他以我的身份进入神域，我敢肯定，神域将不会有任何机会！除非我能第三次从跟他的灵魂战斗中逃脱，否则我宁愿死得彻底点，也不要那最后一点渺茫的机会。”

　　“可是……你就不怕未来你的家人们都复苏过来，可你却彻底的离开了？”翻云疑惑道。

　　“为什么怕？”轩辕无命笑道：“那正是我希望看到的……如果我的死，能换来家人们的一生平安，我会毫不犹豫地去死！相反，如果我的生，却是整个神域被毁掉为代价，那我宁愿不生。”

　　轩辕无命不是圣人，但是舍生取义对他来说，并不难。

　　因为那些人，都是他最爱最珍视的人，为了那些人，轩辕无命可以付出一切。


第1118章 末日边缘

　　潘悠悠泪水悄然滑落。

　　轩辕无命之前说得很平淡，好像回魔灵洞天，遇到的事就像赌一场不大的赌局一样。

　　可要知道，那是真正九死一生的战斗。

　　而世间人尽言自己重情，可又有几个人，能真正做到愿意用自己的死去换亲人的生？

　　潘悠悠不由想到这些天轩辕无命和煚五都提到的那几个女人的名字，长芦晓月、令狐珂儿和东方月痕。

　　到底要怎样的女人，才有福气嫁给这样优秀且重情的男子？

　　在翻云唏嘘间，轩辕无命眼带请求：“翻云长老，还请你答应我，届时不会感情用事，当以大局为重。”

　　翻云深吸了口气，郑重颔首。

　　接下来的时间，就变得很规律了！

　　传送的时候，各自修炼，轩辕无命除了灵魂修炼外，多数时间就在向道灵采买各种各样东西，让他自己债台高筑。

　　道灵很高兴看到这一幕，因为他觉得，轩辕无命要没有了贵重的宝贝做抵押时，他就只能抵押五绪经了。

　　所以道灵在推荐给轩辕无命的各种宝贝时，也十分的用心。

　　对于轩辕无命层出不穷的宝贝转移过来，翻云则是十分惊叹，而当他知道大道秘市的存在时，一切就恍悟了过来。

　　翻云认为，大道秘市是轩辕无命最大的机缘，毕竟相当于一个人坐拥无穷宝藏，只要努力，就都能获得。

　　这对于修士来说，无比重要。

　　可以说，如果翻云有大道秘市，那他的成就绝对会比现在还高。

　　当轩辕无命表示，到时候要把大道传送卷也放他那，他当时默然无语。

　　轩辕无命那种毫无保留的信任，让翻云有一种数万年来都难得碰到的感动。

　　在即将传送到下一个龙地时，诸人会一起交流一下，准备应对可能会出现的各种变故。

　　也偶尔有不开眼的龙神或者伪神，会来找他们的麻烦。

　　很自然的，大部分会被轩辕无命毫不留情地击杀，其中一些体内灵魂已经变成魔灵的，则会被禁锢灵魂，成为轩辕无命等人灵魂成长的养分。

　　而随着他们前进，每到一个龙域，发现被魔灵吞噬的人也越来越多。

　　甚至乎，有些龙地已经彻底进入了混乱，杀伐不断，以至轩辕无命他们到达一些龙地时，看到的是尸堆成山，血流成河的场景。

　　而战斗，赫然都没有休止。

　　很明显的是，魔灵方面人数虽然还更少，但是却有明显的优势。

　　有两个原因。

　　一个是意志通道在大范围爆发之前，主要针对的是一些修为较高的存在。因此，魔灵的数量虽少，平均实力却更强。

　　第二个原因是魔灵能够轻松认出同伴，而神域万灵却因为往昔情感和羁绊，会蒙蔽双眼，这样一来敌我不分，如何能不吃亏？

　　为此，轩辕无命他们数次放慢脚步，就是为了帮助沿途的龙地击杀魔灵，然后开始扫盲跟传授一些灵魂修炼和战斗技巧。魂瞳术是必然要传授的，甚至送出一些相对不算特别昂贵的一些灵魂战斗的道具。

　　一路上倒是没有人能挡住轩辕无命他们，毕竟浩然他们再没有出现。

　　可是，轩辕无命和翻云他们越发觉得无力，这种大势所趋，让人心力交瘁。因为他们再怎么努力，也只是杯水车薪。

　　如今的龙域，就如同核心都已经被侵蚀的堤坝，会迅速崩毁。

　　显然，末日，已经到了边缘！

　　“也不知道远山谷和柳岩谷是个什么景象！”

　　这是轩辕无命和煚五他们一路以来最大的疑问。

　　当太古神舰来到远山谷的时候，并没有感受到其他龙地的混乱，而是一片肃杀之气。

　　在太古神舰出来时，就被许多双锐利的眼睛盯着。

　　可是轩辕无命神念感受过去，心头不由一阵哀嚎。

　　传送广场那些巡防的龙族和龙骑，赫然是水一色的魔灵。

　　煚五和潘悠悠等人在给自己附加了一道瞳魂符后，也都能看到这翻痛苦的景象，都沉默不语。

　　这一刻，太古神舰静静地飘在空中，仿佛被时光冻结。

　　虽然不像承认，但是很显然，整个远山谷都沦陷了！

　　那些巡防的魔灵，似乎是认出了太古神舰，并没有主动围上来，而是头顶纷纷腾起青光，那是在报信呢。

　　“无命，看来你最担心的情况发生了。”翻云有些无可奈何地看着轩辕无命：“你打算怎么办？”

　　轩辕无命脸色看不出喜怒：“等等吧，看看现在远山谷谁在主导。”

　　翻云点头道：“嗯，见招拆招吧！”

　　是的，轩辕无命就是这个想法，因为他发现，如果是其他龙地，这些魔灵，轩辕无命下手会足够心狠手辣。

　　可是到了远山谷，轩辕无命发现，要他下死手，还真没有那么自然。

　　很快，九龙辇的光芒在空中由远及近，转瞬已经到了太古神舰的身前。

　　“轩辕无命，你终于回来了！”

　　黑煌龙神那苍劲的笑声，在天地间回荡，幻化成黑煌龙的他，此刻修为赫然已经达到了神王阶段。

　　也就是说，几年不见，黑煌龙神的修为有了巨大的突破。

　　不过轩辕无命却高兴不起来，因为他能很清楚地认知到，龙懿也已经不再是原来那个龙懿。

　　黑煌龙神，也已经能被魔灵吞噬了。

　　甚至连给他拉辇的那九头翼龙，都是清一色的魔灵。

　　显然，这远山谷的魔化情况，是已经到了一个极致，估计其他龙地那种血战早已经经历了，地上的血水都已经清洗干净了。

　　也不知道，远山谷如今能活着的神域生灵到底有多少了。

　　轩辕无命心头极其压抑，那是一种憋屈、不甘、悲伤种种情绪所积压腐化后带来的无边愤怒。

　　而接下来龙懿的话，却是让轩辕无命身子微震，心中多了几分果决。

　　“我是魔龙懿，此刻以魔尊使者的身份，邀你出来一见，轩辕无命！”

　　直接坦言自己是魔龙懿，直接承认自己是魔祇，这说明，神魔融合劫已经到了一个新的阶段。

　　至少，在龙域方面，魔灵一族恐怕已经有掌控的能力了。

　　“我去会会他！”

　　轩辕无命低声说了一句，然后飞出了太古神舰。

　　翻云脸色也很低沉，他也意识到了，这次其实就算轩辕无命他们能够成功脱逃，他们的机会也将很小很小。

　　或许，十二大议事长老中，另外几个议事长老也已经出事了。

　　甚至乎，时隔这么多年，覆雨长老什么情况，都难说了。

　　“呼……”

　　物是人非的感觉，十分苦涩。

　　不过轩辕无命没有表露出来，脸色淡漠地看着魔龙懿：“说吧，魔尊想借你的嘴巴说什么？”

　　其实，这个时候，轩辕无命几乎能确定，魔尊就是魔无命了。

　　魔龙懿幻化成为龙魂的样子，咧嘴一笑：“魔尊说，他在魔灵洞天等着你，到了这里，就不要再折腾了，早点过去。”

　　轩辕无命脸色更冷：“他让我不要折腾就不折腾？”

　　魔龙懿脸色微变，虽然轩辕无命的实力表现出来并不强，但是一个眼神却让他有种从脚凉到头的感觉。

　　感受到轩辕无命眼中的杀气更重，魔龙懿心头咯噔了下，连忙补充道：“魔尊说了，只要你准时到达，这次不再逃了，跟他一决高下。你四个孩子的魔域个体，他可以直接抹杀，而且将保证他们能够自然成长。”

　　轩辕无命心头大动。

　　神魔融合劫，其实就是让神魔双体融合，从域面的角度来看，本身是不会有任何损失的。

　　而从神魔两域的生灵个体的角度来看，那才是生死存亡的状况。

　　如果轩辕无命四个孩子，他们对应的魔域个体被抹杀，那么轩辕有情他们在神魔融合上，自然就稳操胜券。

　　也就是说，魔无命给了他一个做选择的机会。

　　选择跟魔无命在意志通道上决一死战，那么不管成败，他的孩子都终归能够很好的存活下来。

　　对于魔无命的承诺，轩辕无命没有一点怀疑。

　　到了这种级别的存在，一次谎言，而且是对神魔双体的对方的谎言，绝对会让修为再难寸进，甚至会让他根本不可能成功神魔融合。

　　魔龙懿松了口气，因为他感觉到了轩辕无命身上的气势收了回去。

　　不过突然之间，轩辕无命眼中再次绽放让魔龙懿心头打鼓的眼神。

　　“你先告诉我远山谷、柳岩谷和魔灵洞天的现状如何了。”轩辕无命紧紧地盯着魔龙懿。

　　就问这个？

　　两国交战，还不斩来使呢，真是吓死宝宝了。

　　魔龙懿心头大松口气，很自然地应道：“远山谷的状况你也看到了，我早就肃清了一切反对的势力。对了，你的跃龙纵情阁还好好地存在呢，我只是下了禁出令，没有用武力镇压，里面的人估计也有三成已经经历了神魔融合，胜负皆有，剩下的也只是时间问题……”

　　轩辕无命冷哼：“柳岩谷呢？”

　　“柳岩谷的情况，跟远山谷差不多。不过管事的不是魔圣禹，魔圣禹那家伙没个鸟用，在灵魂吞噬一战上没能战胜圣禹，被他逃到了魔灵洞天。”

　　“至于魔灵洞天……”魔龙懿说到这，卖了个关子：“你去看一看就知道了……”

　　“那你可以滚了！”轩辕无命瞪了一眼魔龙懿。

　　魔龙懿嘴角抽了下，虽然他拿不准轩辕无命实力，有些畏惧轩辕无命，可不表示他就连面子都不要了，当下还很强硬地站在原地：“轩辕无命，你只是个……”

　　“滚！”

　　轩辕无命怒喝一声。

　　然后狂暴的能量爆发了开来，五芒星阵图闪现。

　　赫然是太虚五行圣言术！


第1119章 最愧对的人

　　“轰……”

　　魔龙懿仓促应对，却被狂暴的力量得冲击得真的在空中翻滚了好几个圈，一直退到数千丈开外，才止住身形。

　　骇然地看着轩辕无命，魔龙懿真的没有反抗的勇气。

　　因为就在刚才，他竟然有种死亡的阴影。

　　“如果不是想给龙懿留下一线生机，你已经是头死龙了！”

　　轩辕无命冷哼。

　　其实，就连一直跟在身旁的翻云等人都不太知道，这一年的时间，轩辕无命的实力又有很大的长进。

　　因为，轩辕无命在神域游历的八个月时间里，五绪灌顶终于完成了一百次五绪灌顶。

　　而完成了百次无须灌顶后，轩辕无命发现五绪经真的发生了蜕变。

　　那就是收集情绪之力的烙印之环已经完全融合成为一个五彩环，成为一种趋于大成的力量运转体系。

　　这种五彩环，轩辕无命将之命名为五情环。

　　轩辕无命再不能因为五绪灌顶而数据化的提升实力了，而五情绪力也再没有明朗的收集比例了。

　　但是轩辕无命感觉他的成长速度并没有因之减少，因为五情环依然能够吸收五情绪力，而且是不管是什么情绪，只要有情绪波动，在力场范围内都能被吸收。

　　吸收的绪力，在五情环中会运转沉淀，滋养着轩辕无命肉身的同时，能够储备能量让轩辕无命施展五绪技。

　　是的，原本的五绪技依然都能使用，而且是用五情环中总体的能量，甚至轩辕无命还掌握了一些新的用法。

　　比如将绪力转换为各种能量，转化效率非常的高。

　　唯一一种还有明朗数据化的，就是烙印之力的环数了，到现在为止，还有六十四环。

　　至于烙印之力是不是从此就成为不可再生资源了，也不是。

　　五情环虽然没有一把灌顶的能力了，但是聚环的能量还是有，一旦达到饱和状态，就能聚环。

　　可以说，真正达到融情阶段，这五绪经变得更像是轩辕无命肉身的一部分，不再像是一台精密的机器。

　　而对轩辕无命的影响，从一板一眼，就直接变成了润物无声的形态。

　　轩辕无命原本的担心都是完全没有必要的，一种神奇的存在，越修炼只会更好。

　　而且轩辕无命有种直觉，这才是真正入了五绪经修炼的门槛，在之前，其实都只是打基础。

　　就像现在，轩辕无命的基础力量从六十多兆牛，达到了五百兆牛。

　　这个提升是怎么得到的呢？

　　十次五绪灌顶，就将轩辕无命的基础力量提高到了两百五十兆牛，然后融情的蜕变，让轩辕无命基础力量再次提高一倍，达到五百兆牛。

　　五百兆牛的基础力量，以轩辕无命的多元化战斗模式，如果火力全开，包括法脉魂祭，能达到一万五千兆牛以上。

　　再加上融情状态的倍增效果，轩辕无命的最强战力，能超越三万兆牛。

　　简单说来，轩辕无命现在就算是碰上至高神，其实都有一战之力！

　　当然，不能是太强大的至高神，毕竟至高神实力的跨度还是很大。不过像覆雨那种刚突破到至高神的存在，恐怕不一定能拿下轩辕无命。

　　毕竟至高神的力量级别就是万兆级，一般的至高神，撇开法则上的压制外，单单力量爆发也就几万兆的样子。

　　在这么强大的轩辕无命面前，就算是最强的神王都不算什么了。

　　就更别说魔龙懿这种刚突破没几年的神王肉身了。

　　看到轩辕无命一声吼，就把魔龙懿给震得真的滚出去，最震惊的当属潘悠悠和紫痕。

　　他们现在才真正明白，轩辕无命能击杀神王的真正意义了。

　　轩辕无命一直说他是依靠阵法才能击杀啸天龙神，可从这个实力看，要什么阵法？

　　的确，一年的时间，在高强度高压力下，轩辕无命也成长非常快。

　　除了五绪经的最大弧度的提升，轩辕无命的修为也是从一炼伪神，达到了二炼伪神的地步。

　　另外轩辕无命还修炼了《真武灵源》这种能提高能量储备的功法，如今虽然修为不高，才二炼伪神，但是体内所蕴含的能量，是以前的数倍。

　　这样一来，轩辕无命的可持续作战能力更强。

　　至于灵魂级别，轩辕无命的灵魂也已经达到了神王级，这种进度也十分的恐怖，这也是翻云一直建议轩辕无命等到灵魂级别达到至高级再说。

　　以这个速度，轩辕无命要达到至高级，恐怕也只要十年左右。

　　只是可惜，上天连十年时间都似乎不愿意给轩辕无命。

　　魔无命这最后一招釜底抽薪，完全就是阳谋，让轩辕无命无从选择。

　　轩辕无命其实不怕死！

　　因为他觉得相比上辈子的窝囊，这辈子可算是活够本了，虽然也只比上辈子多活个十年左右。

　　至于对家人和爱人，轩辕无命也觉得其实已经做到位了。

　　轩辕家族，可以说是从最初的衰败，到如今雄霸一个洞天，堪称极盛，完全达到了历史峰值，可以说都是因为轩辕无命。

　　这一点，轩辕无命就算死后，也不愧列祖列宗。

　　而对最亲的那些人，比如爷爷轩辕叔雄，姑姑轩辕环，轩辕无命也都做到了位。

　　轩辕叔雄修为能够恢复，还能返老还童，更能在龙域和魔灵洞天展现他的各种管理能力，可谓是找到了人生新的起点。

　　轩辕环更是也找到了她的幸福，更是让轩辕无命这个拥有特殊身份的晚辈做了证婚人，亲手把她扶上了花轿，嫁给了司寇元青。

　　而对父母，轩辕无命自然也没有什么遗憾。

　　原本是那种天人分离的状态，却因为轩辕无命的努力，而让父母早日聚到了一起，并在日后一步步完成了他们曾经定的目标，甚至给了他们一片全新的天地。

　　轩辕无命，也在父母的期待下，成家立业，结婚生子。更是让他们因为轩辕无命的存在，而感到无比的骄傲和自豪。

　　而对于三个深爱着他的女孩，轩辕无命也做到了努力保护她们，努力为她们做好一切事情，并明媒正娶地把她们取回了家。

　　在那陪伴几个孩子的那些时光，有几件事轩辕无命很用心地去做了。

　　代表长芦晓月跟长芦家冰释前嫌，接受了长芦家长辈们的歉意，让长芦晓月能够重归族群，也算是重新拥有了这个曾经让她又爱又恨的家。

　　轩辕无命帮东方家族重新在大周武国站住了脚，并让东方珺重新稳稳地坐上了这个魔灵洞天第一大国的君王的位置。

　　轩辕无命也帮令狐珂儿查明了她父母出事的真情，不过因为朦胧和雷炎的关系，令狐珂儿还是很有主母的风度，没有再追究朦胧和雷炎，只是把当初其他一些搞鬼的人给杀了。

　　也或许正是这种宽厚，让上天有忍不住想回报一些东西给令狐珂儿，就在后来才发现，令狐珂儿那一直没有任何消息的父亲竟然没有死，而是受了重伤失忆后成为了另外一个小国家的驸马，甚至后来成为那个小国家的国王。

　　更加巧合的是，令狐珂儿的父亲，如今竟然正是龙芸芸的父亲。

　　如果对轩辕无命的人生十分熟悉的人，肯定会有印象，曾经轩辕无命在七星阵中带出去的那一批年轻人之中，有一个被聪明的母亲请求带出去，后来跟徐怀瑾一起沿途传播正能量的女孩龙芸芸。

　　然后令狐珂儿自然能看到她的父亲，能够陪伴她的父亲慢慢找回当初失去的记忆，这对令狐珂儿来说也是一种抚慰。

　　轩辕无命稍微有些遗憾，那就是他陪几个妻子的时间太少了。

　　这一次，轩辕无命明知道出去之后可能会很长时间不能回来，却依然毅然走了出去，内心更是歉疚。

　　可是，轩辕无命内心最大的歉疚，却是对四个孩子的。

　　轩辕无命努力想当一个好爸爸，要不然也不会有各种热门的奶爸发明。

　　但是再好的爸爸，如果没有时间陪孩子，无论对爸爸来说，还是孩子来说，都是巨大的缺憾。

　　尤其是在孩子还只有丁点大，甚至记事都还很难记住的时候就离开，之后到世界末日来了都没回来，那种缺憾会多大？

　　轩辕无命想想都觉得心头在抽搐。

　　因此，在想到家人们的时候，轩辕无命想到最多的就是四个孩子。

　　哪怕……哪怕……

　　轩辕无命心头做了最坏的打算中的最低企盼，那就是哪怕他会没掉，他的妻子们会没掉，长辈们会没掉，可至少，孩子们要能够活下来。

　　这是一种希望的传承，还是一种愧疚的企盼。

　　而魔无命似乎就死死抓住了轩辕无命的这种企盼，以四个孩子的未来给轩辕无命上了最无法挣脱的枷锁。

　　原本轩辕无命还想着，看清楚情况，找机会逃脱的。

　　现在看来，就只有背水一战了。

　　而能够让轩辕无命欣慰的是，就算他最终失败了，那他也算是达成了最低的企盼。

　　想到不管末日是个什么情景，有情、有义和有勇、有爱这四个小家伙都能茁壮成长，都能有他们的未来，轩辕无命的心头就松了某根弦。

　　看着发呆中的轩辕无命，翻云心头很是焦虑，大概猜到轩辕无命在想什么，忍不住开口劝道。

　　“无命……魔尊魔无命实在太阴险！他这么做，就是怕你有更多的时间成长！你可千万别相信他，一定要给自己留好后路。”


第1120章 抉择错误

　　翻云的话刚落，远处那刚走出死亡阴影的魔龙懿，竟然高声道：“从你们出现在远山谷之时开始计算，如果十天内没有进行意志通道融合，那被抹杀的，可就不是魔域四小，而是……”

　　“你他娘的找死！”

　　翻云怒了，不等魔龙懿话音说完，不显山露水，但却让天地都在震颤的灵魂冲击，已经朝魔龙懿压制而去。

　　灵魂冲击是无形的，但是会对双方来说都是最危险的冲击，在神祇之间，如非实力相差很大，也不会贸然使用。

　　同样是灵魂融合了的存在，但是魔龙懿如何是翻云的对手？

　　“啊……”

　　几乎是瞬间，魔龙懿就因为灵魂重创而身子剧颤，七窍流血。

　　“长老，手下留情！”

　　轩辕无命长叹了口气：“请给龙懿大人留一线生机！”

　　翻云也显得有些憋屈，却也只能收回灵魂冲击，化作一声重重的冷哼。

　　“长老，其实你无须劝我！”轩辕无命沉声道：“曾经有一个更好选择的机会在我面前，我并没有把握。只因为我是一个自私的人，想舍大家而取小家。因为我知道，整个神域情况恐怕会非常糟糕，我只想在大环境糟糕之前，跟自己的家人能在一起，至少这个末日不会过得太糟糕。”

　　说到这，轩辕无命轻叹道：“当时，我选择回家时，其实有想过，或许这样一来，小家也可能顾不好，更何谈大家？到了这一步，后悔已然没用，我能选择地只有往前走，哪怕那是一条真正的死胡同。”

　　看着轩辕无命，翻云欲言又止。

　　虽然不知道轩辕无命所说的更好选择的机会是什么节骨眼，但是他知道轩辕无命是一个活得很明白的人，所有的事轩辕无命自己已经想到了，别人说什么，意义都不大。

　　“这一次，我恐怕是真的凶多吉少，能为龙域、为神域做的事也不多了。”轩辕无命深吸了口气：“请记住我们的约定，毕竟你也知道了，魔无命赫然被称为魔尊，恐怕就是这次神魔融合劫的主导者，一旦我被灵魂吞噬，你一定不要丝毫留情地启动万法覆灭阵！”

　　“这是唯一的机会。魔无命一死，神域可能还会有一线希望！”

　　翻云更是默然无言！

　　轩辕无命完全自断了后路，只是为了给神域留下一点希望。他一直在说什么自私，舍大家和取小家，可事实上他却是一个心系苍生的人。

　　或许，轩辕无命不是圣，但他绝对是个侠。

　　侠之大者，为天下苍生！

　　“小五……”轩辕无命看向煚五，想跟煚五交代什么，但是却发现似乎不需要说什么了。

　　“无命……”煚五脸上带着轻轻的笑：“我们回家吧，只要能再见上父亲和义母他们一面，看一看你的几个孩子，我也没有什么遗憾地可以去决一死战了！”

　　轩辕无命重重点头：“那就走吧！”

　　看着太古神舰消失在传送光晕中，魔龙懿才彻底松了口气，眼中却是浮现狰狞的笑：“轩辕无命，翻云，你们绝对会就此消亡，永世不得超生！”

　　潘悠悠变得很沉默。

　　其实在一开始明知道末日将至，却依然想要跟着轩辕无命他们离开，除了是有想进步的原因外，更大的原因是对轩辕无命十分的好奇。

　　好奇心，是趋势人类进步的最初源动力。

　　而后，乃至对轩辕无命的生命旅程也很好奇，包括对轩辕无命的家人。

　　可是，现在看来，整个魔灵洞天的情况会非常不好，轩辕无命的家人到底有几个能保持常态都还不知道。

　　潘悠悠没有能看到她预期希望看到的一些人和事，却看到了轩辕无命在面对应该说是人生最艰难选择时的干脆和果断。

　　可见轩辕无命真的是一个活得很明白的人，这种明白，就似乎不但知道人生如棋，还会像一个旁观者一样，看着自己行棋的人。

　　甚至乎，潘悠悠会觉得，这样的人不太真实，仿佛不是一个世界的人。

　　可轩辕无命又是那样的真实，真实到他会对自己评价都是自私的，只顾小家而撇开大家，可在行为过程中，却是努力奉献着他每一分能量，去影响大家。

　　也正是这种矛盾，让人感受到了这种努力平和理性和感性之间行为的真实。

　　太古神舰经过霜白谷时，整个传送广场都没有人，透着一种末日的凄凉。

　　而当太古神舰来到柳岩谷时，同样有这种感觉。

　　“这是我的家！”

　　煚五脸上有了一抹笑容，一抹带着苦涩的笑容。

　　“去祭拜下你母亲吧！”

　　轩辕无命提议道。

　　煚五欣然点头。

　　于是乎，兄弟二人就结伴来到了煚五母亲的坟墓前。

　　光阴如箭，岁月如织。

　　恐怕煚五的母亲也没有想到，当初在地陷魔林的小男孩，不但帮她接生了，还能带着她的孩子成长如斯，甚至已经成为左右神魔融合劫胜负的存在呢？

　　只可惜，命运弄人，给他们的时间太短，太短！

　　没有说话，只是一眼凝望，一杯告别酒，传送神螺的光芒就在坟前绽放。

　　魔灵洞天的洞天封禁之阵还在，不过轩辕无命作为布阵者，能够发行破禁云牌这种“通行证”，因此翻云长老这个至高神级的存在，也能成功进入魔灵洞天。

　　“我回来了！”

　　当看到眼前这片熟悉的天地时，轩辕无命长吐了一口浊气。

　　轩辕无命最先尝试联系的，是雷炎。

　　雷炎是轩辕无命的唯一神卫，如今轩辕无命的灵魂级别这么高，实力这么强，在同一个空间之下，神念传递信息已经变得很自然。

　　轩辕无命不知道雷炎是否经历过意志通道融合，结果又是如何，但是想到雷炎的个人经历比较特别，跟魔域个体的共同性几率会较低，估计不会太早遇到意志通道。

　　是的，这么久了，轩辕无命也明白意志通道会产生的一种规律，那就是神魔双体在单位时间上的行为和所处的空间环境都十分相似时，就会激发这种情况。

　　“帝尊，你回来了？”

　　雷炎的神念果然第一时间响应：“太好了，大家总算是有救了！”

　　感受到雷炎的那种惊喜，还有他话语中的企盼，轩辕无命唯有苦笑。

　　在魔灵洞天的人眼中，轩辕无命就是无所不能的神，就算不是真正的神祇，他也总是能创造奇迹。

　　因此，虽然这几年，发生了这么多“奇怪”的事，让整个魔灵洞天几乎陷入了混乱。可大家都认为，只要能坚持到轩辕无命回来，一切都会好起来。

　　轩辕无命暂且也没有多说什么，在问清楚雷炎等人还把持着众生天庭时，也就赶到了众生天庭附近。

　　轩辕无命并没有直接去众生天庭，而是让雷炎带着人出来，就在出了风暴海之后一个鸟不拉屎的孤岛上相见。

　　之所以这样做，就是不想在什么都没有了解的情况下，就要突然进入意志通道融合。

　　轩辕无命知道，在魔域，魔无命和魔煚五肯定已经在魔灵洞天，做好了万全准备，都在揣测他一旦回到魔灵洞天，会做些什么事。

　　因此，轩辕无命一定不能常态化，至少在了解完情况之前，不能做魔无命提前计算好的一些事，可能只要做一件事就会陷入其中。

　　让轩辕无命比较惊讶的是，当众生天庭众天灵使赶到这个荒岛时，竟然是一个整体的集群。

　　原来，轩辕无命他们回来时，众生天庭正在开会。

　　得到轩辕无命的命令，自然第一时间赶了过来。

　　轩辕无命看过去，发现这群保持常态的天灵使，竟然还有整体的七八成之多。

　　雷炎、卓冽都安然无恙。

　　但是轩辕无命没有看到梦寐、郭康明和朦胧等人。

　　“参见帝尊！”

　　众天灵使，跪了一地。

　　“免礼！”

　　轩辕无命淡然说话间，单手轻扬，队伍中几个明明被魔灵吞噬了神灵的天灵使给揪了出来，不过是转念间已经将他们封禁在一旁。

　　在众天灵使骇然间，轩辕无命表情依旧淡然地看向雷炎：“知道我为什么把他们几个封禁吧？”

　　雷炎比较镇定，点头道：“知道，他们是也被控制心神了吧？”

　　轩辕无命沉声道：“可不是简单地控制心神，这些资料，你发给大家！再想想，该怎么向我汇报一下现在魔灵洞天的情况。”

　　雷炎脸色凝重地接过一批神念晶片，然后让众天灵使迅速传阅。

　　这也就是一种扫盲了。

　　此起彼伏的惊呼声，彰显着大家的惊异和惊恐。

　　“这……”

　　雷炎都很难接受这种事实，眼中满是惊骇：“神主，那朦胧他们都是被吞噬了灵魂意志？”

　　每个人，在最震惊的时候，脑子里想到的也会是最珍视的人。

　　“这就是神魔融合劫！”轩辕无命苦涩道：“也是我为什么明知道这次出去可能要很久才会回来，却也要出去的原因。只不过我没想到，会来得这么快，这么凶猛！要知道，这种情况可不仅仅是魔灵洞天，如今整个龙域都几乎沦陷！魔灵洞天看起来，情况还算不错的了。”

　　“啊……”众天灵使惊呼出声。

　　“那……帝尊，我们该怎么办？”卓冽惊恐问道。

　　如果说刚听到轩辕无命回来了，众人都看到了希望，那么现在，就有种希望破灭的感觉。

　　神魔融合劫啊，这就像是天崩地裂的末日一样，非人力所能挽救的啊。


第1121章 血魔诡地

　　“面对神魔融合劫，就算是强如翻云长老这种至高神，同样会惊慌无助。”轩辕无命并没有直接回答卓冽而是淡然道：“因为每个人所要面对的魔域个体都是未知的，谁也没办法保证自己一定能在灵魂融合之战中成功。”

　　众人更加紧张，甚至有些人眼神中都有仓惶。

　　“帝尊对这神魔融合劫如此多研究，总能给我们一些建议吧？”卓冽希冀地看着轩辕无命。

　　“请帝尊赐教。”众天灵使纷纷请命。

　　“如果要我告诉你们怎么办，我只有四个字送给大家，那就是……自信自强！”轩辕无命环视众人：“我会将一些灵魂修炼和战斗的功法秘诀送给大家，还会送给大家一些辅助灵魂修炼和灵魂战斗的道具。可真正到遇上意志通道融合时，就只能靠你们自己了。”

　　见到轩辕无命早有准备的取出一批功法秘籍和一些道具，众人心头稍宽，宛若在黑暗中看到了一线光明。

　　在将这些东西发下去时，发现众人一心就想着怎么修炼和应对，轩辕无命心头不由暗自摇头。

　　由小见大，或许就是这种明哲保身，只想着自保的一种本能，会让神域的凝聚力更显脆弱。

　　轩辕无命也没有打算苛责谁，毕竟这个时候，已经意义不大，相反，他们这些人如果都能成功赢得意志通道融合的胜利，就算是帮到神域了。

　　里面只有一个人的行为显得不一样，那就是雷炎，他是唯一一个收到灵魂秘籍和道具，没有第一时间去研究的，而是一脸敬畏地看着轩辕无命，等待他的指示。

　　“煚五大概跟我说了下一年前魔灵洞天发生的事，他说到你和梦寐把我父亲和变得奇怪的大家都禁锢了起来。后来呢？发生了什么事？”

　　雷炎恭敬应道：“在五爷走后……我和梦寐，还有你母亲等人商量，组成了一个调查团，专门调查为什么他们会变成这样……”

　　“调查出了什么？”轩辕无命反问。

　　雷炎正容道：“因为表现出非常态的，应该是帝尊的弟子奥克，这小子在帝尊走之后，回了一趟洛克国，是为了赈灾之事。不过很快又回来了，拜访了三位帝妃，似乎是寻求帮助。那一次，是帝尊父亲轩辕剑跟长芦帝妃跟他一起去了一趟洛克国。鉴于这一点，调查团的第一站就是洛克国。”

　　这一调查，的确查出了一些奇怪的情况。

　　那就是在洛克国北方爆发的灾难，北济岛会发生灾难级的地动和海啸导致损失惨重，是因为北济岛所处的海域天地能量发生了奇异的变化。

　　是的，用魔气滔天来形容那个时候北济岛周遭的气息，是再贴切不过。

　　然后，雷炎他们在那片天地发现了一个奇怪的现象，就是有一处原本比较平静，适合出海捕鱼的海域，在那次灾难之后，变成了一处十分危险的险地。

　　至少，对于普通人和一般的修士来说，那里是禁地了。

　　不少普通的水族和一些低阶的妖兽，都实力增强了许多，而且变得更加的暴虐，甚至会主动攻击沿海那些还没从灾难中走出来的民众。

　　而通过探索和清理，在那片海域，发现一道如同传送门一般的血色光环。

　　大家就商量着，在天灵使中组织了一个十二人的队伍，进入了那道血色光环内进行探索。

　　那一次，关于是雷炎带队还是梦寐带队，采用了石头剪刀布的先进方法决出。

　　梦寐赢了，成为了那一次队伍的带队人，郭康明和朦胧成为了其中的成员。

　　十二个人进去，三个月的时间，出来的时候只剩下七个人，有五个天灵使再也没出来，甚至郭康明都没有出来。

　　而包括梦寐和朦胧在内，所有出来的人，都说里面没什么，就是一个让人感觉到混乱和血腥的能量场，天高海阔的，他们在里头各种搜寻，也没有碰到什么，到时候也就出来了。

　　众口铄金，让雷炎等在外面的人自然也没有质疑什么，只是很困惑，为什么什么都没有的地方，却那么凶险？

　　雷炎其实很想再带一批人进去，但是朦胧死活不让雷炎进去，而其他天灵使也不乐意进去。

　　最后也就不了了之，以将这片被命名为血魔诡地的地方封为禁地。

　　再之后，各种奇奇怪怪的事情更是接踵发生，尤其是轩辕家，经常性的有人失踪，然后许多人的心性大变。

　　甚至乎朦胧都心性大变，这让雷炎根本没有太多心思去管其他的事。

　　有一天，梦寐和百里蒹葭突然将原本禁锢的轩辕剑和长芦晓月等人放了出来，然后一副冰释前嫌，团结一心的样子，但是整个轩辕家完全变了样。

　　原本轩辕家虽然地位超然，但是无论是三大帝妃，还是轩辕无命的家人，都鲜少去插手众生天庭的事。

　　可后来，因为梦寐和朦胧等天灵使跟轩辕家走得越发的近，很多奇奇怪怪的命令都是从轩辕家发出的。

　　甚至最让天下人不解的是，西门庆这个大掌柜的都被辞掉了，令狐小娇都被赶出了轩辕家。

　　可因为轩辕家的地位超然，大家都会自然的觉得是不是西门庆和令狐小娇有问题，因为同一时期各种命令依然有人去执行。

　　雷炎和卓冽等人越发发现不对，但是心有余而力不足，也只能三天两头的开会，却也做不得什么。

　　尤其是在互相猜忌的情况下，越来越多的人离心离德，早已不复往日的团结。

　　“现在想来，血魔诡地肯定有问题，恐怕是第一次跟朦胧一起进去的那一批天灵使，出来的全部有问题，至于没有出来的恐怕就是凶多吉少了。”

　　雷炎得出这个结论时，他的心情十分的沉重。

　　其实这些时间来，朦胧跟他没有了以往的那种心心相印的情愫。

　　虽然只要他想，还是可以去见朦胧，但是那种如同末路的感觉实在很难受，他已经有了心理准备，他可能已经失去了朦胧。

　　但是真的可以肯定的那一刻，那种难受，难以言表。

　　这也就是雷炎是个男人，一个顶天立地的男人，有泪不轻弹，如果他是个女人，此刻恐怕忍不住会失控。

　　“无命，我觉得我们有必要去这个血魔诡地看看。”翻云正容道：“你给我看的那个资料里面不是提到了，意志通道融合的根源，其实也就是神魔两域之间的一些域面意念节点的扩散，而这种意念节点的扩散，会以一种独特空间的形式来展现，而这些空间，不但本身会给意志通道融合的触发提供温床，还会如同信号源一样，会让其他空间形成的意志融合通道越发的灵活，数量也越发的多。”

　　轩辕无命点头道：“雷炎，带我们去这血魔诡地。”

　　想到他深爱的那个朦胧可能就是陷落在血魔诡地中，雷炎自然对这个地方恨之入骨，当下郑重点头：“好的，帝尊！”

　　“雷炎、卓冽。你们跟我走，其他人，就散了吧！”

　　轩辕无命叫上了雷炎和卓冽，然后留下一群天灵使，太古神舰就腾飞而去。

　　众天灵使也各怀心思，也乐得不用伺候轩辕无命，各自回自己的地方，处理后事。

　　是的，大家都得做好自己的灵魂意志被吞噬的可能，那不等于是要想好怎么处理后事？

　　在路上，轩辕无命方才将翻云诸人介绍给雷炎和卓冽。

　　知道翻云竟然是强大无比的至高神时，雷炎和卓冽也是十分惊讶，不过却也不算特别震惊，毕竟他们又不是没见过至高神。

　　轩辕无命大婚的时候，鬼月龙神不也过来当了主婚人？

　　不过对于轩辕无命如此年轻，交友圈子却赫然已经到了这个级别，他们还是十分感慨的。

　　太古神舰的速度太快，快到就算是要饶整个洞天一周，也用不了多少时间。

　　何况风暴海本就是洞天的中心，在风暴海附近去三十六裂武国，实在不远。

　　很快，众人来到了血魔诡地。

　　看到那个如同血色光罩一样笼罩在海上，仿佛是一个要吞噬海洋的巨兽一般存在的光环，轩辕无命的瞳孔收缩了下。

　　天地间充斥的那种魔意，的确就是魔域的感觉。

　　翻云说出的几个字，更是让轩辕无命心头一突。

　　“血神魔领！”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“这个地方很像血神魔领么？”

　　“是的，这入口几乎是一样的！”翻云正容道。

　　“血神魔领是什么地方？”卓冽很是诧异，他从来没有听说过。

　　“那是四大兽域最近万年才发掘的一个高级历练之地。”翻云正容道：“里面有万灵轮回的灵魂本源之力，非常适合灵魂修炼，甚至拥有一种天地造化的领域产物，能够让伪神级的人就拥有一种叫神魔影域的神级领域。”

　　紫痕接口道：“我也曾经进去过，里面有一个无比庞大的角斗场，无数四大兽域各地来的天才，去争抢那些灵魂本源。据说，谁如果能在血神榜上高居榜首百年，就能获得神魔影域。”

　　“呀……紫痕，怎么没听你说过？”潘悠悠很是诧异，很显然，紫痕进入血神魔领的时候，估计还不是潘悠悠的共生龙。

　　“因为我在里面碰壁了，虽然灵魂修炼方面也算有了长进，但是没有太大的收获，自然没什么好提是吧？”紫痕微微苦笑。


第1122章 自我毁灭

　　“师父，你也进去过么？”

　　潘悠悠问向翻云。

　　翻云摇头道：“血神魔领有进入限制的，神祇是没有办法进去的，好像最高修为限制是三炼伪神。”

　　潘悠悠恍然：“那无命要是进去，必然是能拿到神魔影域吧？不过这神魔影域又拥有什么样的魔力？驱使大家都去争夺？”

　　“长老应该对领域力量更加了解，还是长老解说下吧？”紫痕恭敬地看向翻云。

　　翻云微微颔首：“神魔影域，是一种自然形成的领域，只有在血神魔领这种神魔两域力量的秘地才能形成，据说拥有沟通神魔两域的能力。而且因为本身拥有神魔融合的特性，那么在神魔影域的影响之下，就算是神域至高神的大法则领域都会受到压制，堪称最顶尖的领域之一。”

　　轩辕无命惊异道：“那神域有人拥有这种能力么？”

　　“没有，至少我没听说过！”翻云应道：“也没有谁能在血神魔领的血神榜首稳居百年。”

　　“那这有没有可能是一个骗局？”轩辕无命眉头紧皱。

　　“怎么说？”翻云微诧。

　　轩辕无命沉声道：“我见过几个进入血神魔领历练的天才，都是四大兽域第一批被魔灵吞噬灵魂意志的人。有一个小五也认识，就是佛罗大祭司的关门底子火焱。”

　　翻云也是郑重点头：“看来，这血神魔领就可能是我之前提到的神魔两域意志通道融合劫的意念节点，而且这种节点看来不只一处。”

　　轩辕无命凛然颔首：“而血神魔领可能是最早的一个意念节点。”

　　雷炎恍然：“那么说，无论是奥克他们还是后来进入的朦胧他们，就是因为这个地方，而被魔灵吞噬了？”

　　轩辕无命点头道：“肯定是如此，这种意念节点内的灵魂融合，可能有些速率还不快，会出现一种潜移默化的情况。我估计梦寐带入的那些人中，酒鬼他们是属于在灵魂战斗中胜利的人，也可能是在灵魂战斗中同归于尽的人，胜利的人，在最后聚集的时候，可能就被魔灵吞噬成功的梦寐等人给封禁或者击杀了。”

　　想到郭康明他们凶多吉少，轩辕无命心头也十分的悲伤。

　　“无命，那我们怎么办？”煚五疑惑问道：“是不是毁掉这个意念节点，就能杜绝魔灵洞天的意志融合通道的产生？”

　　轩辕无命肃然：“理论上说是如此，但是想毁掉意念节点可没这么简单！这种意念节点是神魔融合的状态，没有神魔融合的能力，绝对不可能封禁这东西。而且真正要破坏意念节点，最好的办法就是进入其中，找到意念节点的核心所在，才能将其摧毁。”

　　在当初跟道灵谈论到这个话题的时候，轩辕无命就有询问过办法，道灵也给他推荐了一种定时爆发的阵法，能够用来破坏意念节点。

　　但是，要想进入这种意念节点空间，找到意念节点的核心所在，却也非常困难。

　　因为意念节点可不是一种实实在在的空间，这是一种神魔天地意念的存在。

　　简言之，这个空间，其实是介于虚实之间，虚虚实实，无从判定。

　　人进入其中，就要完全按照它自然生成的一种规律，彻底摸透规律，然后去达成目标，才可能真正找到意念节点的核心所在。

　　而这些事，绝对不是短短几天能够搞定的。

　　可魔无命给轩辕无命的时间，可剩下极短的几天时间。

　　轩辕无命自然不可能进入这个不好把握时间的血魔诡地。

　　“无命，你把破坏意念节点的办法交给我们，我们进去里面一探究竟吧！”潘悠悠在大概明白情况后，毅然请命。

　　轩辕无命眉头微凝：“潘悠悠，你要搞清楚，你一旦进去，很有可能会提前促使你进行意志通道融合。而且一旦融合失败……”

　　“我知道，就算我这次不进去，终归还不是要进行意志通道融合？”潘悠悠很是自信地说道：“我相信自己，一定能成功，更何况我和紫痕可在一起，我们能够互相照顾的。”

　　紫痕也是重重点头：“我去过血神魔领，对这种地方还算是有点经验，肯定能帮上悠悠的，我们合力，说不定能有奇效。”

　　翻云点头道：“无命，就让她们试试吧，要是能在这几天的时间里，破坏掉这个意念节点，说不定你又能躲过一劫。那魔无命自己没办法用意志通道逮住你，总不能说是你没有按时赶到吧？到那个时候，你都已经能保护好你的孩子了，也算是重新掌握一点先机。”

　　雷炎也是凛然请命：“帝尊，属下也愿意前往！”

　　对于雷炎来说，他现在最希望的，就是想看看他最深爱的女人，在灵魂意志最后的时光，所经历的事情是什么。

　　轩辕无命眉头微凝，当下点头道：“也好，你们三个一起进去，不过在这之前，我给你们做好一点准备。”

　　轩辕无命给他们的准备，自然是用各种丹药、道具和宝贝将他们几乎武装到了牙齿，这样能让他们在碰到一些不可预计的危险时，能够更好的应对。

　　“悠悠，加油，师父还等着将一身所学悉数传授给你！”

　　在翻云的叮嘱之下，潘悠悠和紫痕毅然走向血色光环中心，而在没入其中的那一刹，潘悠悠那如夜空中最闪亮的星一样的眼睛，深深地看了轩辕无命一眼。

　　那一眼，让轩辕无命感受到了浓烈的依恋。

　　轩辕无命深吸了口气，他知道，潘悠悠是在用这种决然告诉他，虽然他们相逢时短，而且相逢恨晚，可是她同样能够为了一点点帮助上轩辕无命的希望，而奉献一切。

　　是的，别看末日要来，似乎所有人终归难逃一劫。

　　可早一刻主动承受，和晚一刻被动承受，可是完全不一样。

　　就如同刀锋临头时，又有几个人敢迎头而上？

　　“无命，接下来我们怎么办？”煚五问道。

　　“等！”轩辕无命沉声应道。

　　等时间，等到魔无命的限制时间结束之前，赶到灵山轩辕家就行。

　　轩辕无命明白，魔无命和魔煚五都将在魔域的那里等着他们的到来。

　　如果潘悠悠他们成功了，血魔诡地能够在这个时间之前被破坏，那么轩辕无命和煚五他们这一次就不会进入意志通道进行灵魂融合。

　　那样以轩辕无命和翻云他们的实力，要想控制整个轩辕家，解救出一些并没有被吞噬灵魂意志的人，那会很轻松。

　　相反，如果潘悠悠他们不能在这个时限之内成功，或者是失败了，那轩辕无命和煚五就更是必须面临意志通道融合。

　　当然，轩辕无命并不会干等。

　　或许应该说，轩辕无命在自我毁灭的路上越走越远。

　　这一次，轩辕无命花了几天的时间，在他的肉身中还植入了一种同样出自地球联邦制作的一种高科技生物行为干扰系统，另外在脑袋里还植入了一枚微型炸弹。

　　然后轩辕无命将两个遥控器和说明书都交给了翻云：“如果万法覆灭阵还弄不死我，就用这两个吧！”

　　翻云彻底无语了。

　　所谓生物行为干扰系统，就是通过一种拟态脑电波，能够干扰生灵的大脑对肉身的指令。不管修为到什么时候，哪怕是至尊神，都无法摆脱大脑指挥一切的情况。

　　一旦干扰了大脑正常工作，按就算是至尊神也会瞬间变成二百五。

　　不过灵魂强度可能会对这方面有抵御能力，那么这个微型炸弹就很牛逼了。

　　很小很小，也就可能一粒花生米一样的微型炸弹，但却拥有超越很多老式核弹的威力。

　　那样恐怖的力量在脑子里面炸开，就算是至尊神，也根本无从抵挡。

　　也就是说，如果翻云现在要杀轩辕无命，只要按动遥控器，轩辕无命再强大，都会没命。

　　“一定要这样么？”翻云觉得压力十分的大。

　　轩辕无命微笑：“没办法，这是我亡羊补牢的唯一手段了。走到这一步，我们的胜算太低太低。如果魔无命活着，神域恐怕一成的机会都没有。但如果他死了，我想，神域应该还会有三成的机会。”

　　翻云也明白！

　　能被一群至高魔祇称之为魔尊的存在，绝对是至尊魔的存在。

　　这种存在，恐怕能够直接威胁到元圣陆不弃。

　　翻云想到元圣陆不弃，他不由眼睛微亮：“你也没必要这么消极啊，神域还有自己的守护神呢。”

　　轩辕无命知道翻云说的是谁，他无奈一笑：“可是为什么，守护神到现在还没有动静？”

　　翻云微愕：“你知道些什么？”

　　“我已经做了一件错事，不能再继续错下去。”轩辕无命耸了耸肩：“有些事我不知道该怎么说。但是我只想说，再困难的事情，都应该靠自己解决，哪怕别人能给无边的帮助，如果自己不努力，也会功亏一篑。”

　　翻云多聪明的人，当然明白轩辕无命是有难言之隐，可他却要以此强调靠自己，就是暗示别指望元圣陆不弃。

　　再想到元圣陆不弃已经很久没露面了，翻云自然明白其中有隐情。

　　“长老，再次跟你确认一下。”轩辕无命深深地看着翻云：“你届时一定不会心慈手软，一定能够杀死魔无命！”

　　轩辕无命之所以如此指望翻云，是因为轩辕无命都没有办法在灵魂战斗中跟魔无命同归于尽。

　　毕竟同归于尽也是一种能力，不是说说而已的。

　　实力相差太大，同归于尽都是一种奢望，难不成蚂蚁能跟大象同归于尽？


第1123章 伟大的父亲

　　翻云给轩辕无命的回答，是肯定的！

　　如果轩辕无命不能成功赢得灵魂之战，翻云绝对不会丝毫留情，一定会将魔无命碎尸万段，算是替轩辕无命报仇。

　　有这个承诺，轩辕无命心头更加笃定。

　　豁出命一战，不能创造奇迹，那就消亡，在死亡中等待家人的重生。

　　轩辕无命依稀还记得四年前，他惜别亲人时的场景。

　　那个时候，长芦晓月、令狐珂儿和东方月痕她们都抱着孩子，泪别轩辕无命。

　　轩辕无命想过许多，关于久别重逢的场景。

　　一定会是热泪盈眶的，一定会是喜笑颜开的，一定会是感人至深的。

　　可是呢？

　　站在即将进入灵山的入口处，轩辕无命有种胆怯。

　　近乡情怯。

　　轩辕无命知道，灵山之内，肯定已经物是人非。

　　但是当他真正站在亲人面前，当他所挚爱的那些人儿，用那种十分冷漠的目光看着他的时候，他的心如刀割。

　　是的，就在轩辕无命、煚五和翻云进入灵山时，灵山那熟悉的钟声响起。

　　很快，轩辕无命想要看到的人，大部分都出现在他面前。

　　无论是爷爷还是父母，亦或者是三位妻子都在眼前，就那样定定地看着轩辕无命，眼神冷漠，表情冷淡。

　　没有热泪，没有欢笑，没有感人的温情。

　　有的只是让轩辕无命感觉被万箭穿心的冰冷。很显然，所有能出现在这的亲人，都已经不再是他的亲人。

　　唯一让轩辕无命赶到一丝温情的，那就是四双明亮的眼睛。

　　那是四个小孩的眼睛，只有五六岁大小的孩子。

　　两个女孩，两个男孩。都显得有些瘦，穿着有些破旧甚至有些脏的衣服，脸上和小手都有些脏。

　　可在轩辕无命眼中，是四个没有污浊的灵魂，是那样的纯净，自然。

　　“那是我的孩子！”

　　轩辕无命几乎本能地想冲过去，要将四个孩子拥入怀中。

　　轩辕无命动了，但是他的身影在空中僵住了。

　　“无命，那就是你的孩子们吧？”

　　煚五的目光也看到了四个小孩，然后他很快也意识到轩辕无命不对劲，再接着……他的眼前什么都失去了，只看到一头龙，一头给人暗沉感十足的巨龙。

　　意志通道融合，准点开始！

　　很显然，魔无命计算好了一切，他知道，轩辕无命一定会到这来，只要看到他的四个孩子，一定会有一些什么动作。

　　在最后时刻，动身到灵山来之前，轩辕无命和煚五他们还在期待，看潘悠悠他们到底能否破坏掉血魔诡地这个意念节点，能不能真的让这一次变得虚惊一场。

　　可现在看来，不能！

　　翻云长叹，然后开始布置万法覆灭阵。

　　没有管煚五，只是负责轩辕无命。

　　翻云布阵的时候，很自然地有受到了来自轩辕无命的“家人们”的阻止。

　　但是翻云可是至高神，谁又能阻止他呢？

　　不过翻云很懂得分寸，他没有伤害任何一个人，而是将他们封禁在了一个不会对万法覆灭阵有任何影响的地方，也就是灵山的山上。

　　在翻云做这些事的时候，轩辕无命和煚五依然在保持着他们自己的状态，一动不动，只是表情有些变化，复杂得让人无法猜测他们在进行什么样的心理活动的变化。

　　而让翻云诧异的是，从头至尾，四个小孩，一直用十分明亮的目光看着他，并没有仇视，有的只是不该属于这个时段孩子应该有的冷静。

　　翻云认真地布置好阵法，确定万法覆灭阵绝对没有任何问题，这才走向四个孩子，他想代表轩辕无命，了解一下孩子这些时间来的情况。

　　也想找机会，告诉一下这几个孩子，让他们知道他们的父亲有多伟大。

　　“你是有情吧？”

　　翻云看着更大的女孩，她是四个人中最高的，会发现她们身上的脏东西有些像炭灰，估计是在烧火，可能是自己在弄吃的。

　　轩辕有情和轩辕有义是孪生兄妹，轩辕有爱和轩辕有勇更小，这一点翻云是知道的。

　　轩辕有情才六岁，她眼中没有任何畏惧地看着翻云：“是的，你是谁？”

　　轩辕有义、轩辕有爱和轩辕有勇都以类似的目光，真切地看着翻云。

　　“我叫翻云，是你们父亲轩辕无命的好朋友。”翻云这么回答着。

　　然后四个小孩，就看向空中那看起来很痛苦的轩辕无命，都若有所思。

　　“他就是你们的父亲，轩辕无命！”翻云说道：“你们认识他么？”

　　“认识！”四个孩子齐齐点头。

　　翻云微愕：“为何认识？他告诉我说，他离开你们的时候，你们才刚会叫爸爸，那个时候记忆可不清楚。”

　　“娘亲们会给我们看父亲的影像。”轩辕有情应道。

　　翻云恍然：“那你们知道他当初为什么要离开你们么？”

　　“知道……”轩辕有情重重点头。

　　“为了什么？”

　　“为了情义，为了爱！”轩辕有情轻轻吞了口唾沫，润了下喉。

　　这话，如果从别人的口中说出来，翻云会去审视他有多真。

　　但是在轩辕有情这个只有六岁的小女孩口中说出来，却没有丝毫假意。

　　“你们懂什么是情义，什么是爱么？”

　　“懂得。”四个小家伙齐齐点头。

　　“说说看。”翻云微笑。

　　“情义和爱不是嘴上能说的，是要用行动守护的。”轩辕有情目光闪亮地应道：“就像现在，爷爷奶奶和娘亲她们都生病了，会忘记怎么去爱，但我们一定要守护在他们身边，不管他们做了什么，都要永远保护他们，这就是情义和爱。”

　　翻云突然感觉心弦儿在颤动，轩辕有情和身边三个弟弟妹妹所表现出来的那种冷静，还有嗲声嗲气对情义的表述，让他真的有些想哭。

　　“可刚才我封禁了你们的亲人，你们为什么不阻拦我，现在还愿意跟我说话呢？”

　　“因为你没伤害他们啊！”轩辕有情应道。

　　一旁的轩辕有义补充道：“而且，你是在保护父亲啊！”

　　翻云心头更颤：“可是……”

　　欲言又止，仔细考究了下后，翻云问道：“你们既然认识父亲，可认识你们煚五叔叔？”

　　“认识啊，去年他还到这来见我们了啊。”轩辕有情应道。

　　“是呀，小五叔叔还送了我一条最漂亮的琉璃手链呢。”最小的轩辕有爱扬起了她那有几道细密伤疤的手，手上有一串很闪亮的琉璃手链。

　　“那你们知道，你们的父亲，还有你们的叔父煚五在干什么吗？”

　　“知道。”轩辕有情再次重重点头。

　　“嗯？”翻云错愕。

　　“他们在勇敢地跟病魔战斗。”说话的，是长得最敦实的轩辕有勇说的话，他用力地挥舞着拳头。

　　“病魔？”翻云微愕，随即反应过来：“你们知道这种病？”

　　轩辕有情点头道：“月痕娘亲说，这种病会让人忘记如何去关爱别人。晓月娘亲是最早生病的了，她就忘记了怎么爱我们。如今，大家都生病了，都忘了怎么爱我们。娘亲说，有一天可能我们也会生这样的病……”

　　“那你们怕么？”翻云忍住泪，他很难想象，轩辕无命的几位妻子，要拥有多大的智慧和坚忍，才能这样去教孩子？

　　“我们不怕！”轩辕有勇大声地应着。

　　“奶奶说过，这个世界上，只有一个人能战胜这个病魔，那就是我们父亲！”轩辕有义眼中闪亮。

　　“我也记得奶奶说过，只要父亲战胜了病魔，那娘亲他们就都会恢复过来，到那个时候，灵山到处都会重新开出爱的花朵。”轩辕有爱说话最软了。

　　翻云深吸了一口气：“可如果……”

　　翻云不知道该怎么问了，问他们如果父亲战胜不了病魔该怎么办？如果这个病魔会让整个世界都生病该怎么办？

　　这几个小孩该怎么承受？

　　原本翻云还想通过交流告诉他们说，他们的父亲舍身为人的伟大，可是他突然意识到，如果等下他要亲手杀死他们的父亲，他们又该怎么面对？

　　当看到，在灵魂战斗中的轩辕无命状态明显不好时，翻云忍住内心的焦虑，微笑看向四个小孩：“这一场战斗，可能要持续很长很长时间，你们如果在这里，你们父亲和小五叔叔会分心。要不然你们先去一个很好玩的地方，跟一个木头做的叔叔玩一下？”

　　轩辕有情跟弟弟妹妹们交流了下眼神，齐齐点头。

　　翻云微松了口气，当下掣出太古神舰，准备将四个小孩送到太古神舰中。

　　在那里，有一个叫阿呆的家伙，虽然不会说话，但是会跳机械舞，他一定会很好地陪好几个小主人的。

　　“那个……翻云叔叔，还能问个问题么？”轩辕有情突然开口。

　　“你问啊。”翻云微笑。

　　也不知道是不是有什么预感，轩辕有情问道：“我们父亲到底是个怎样的人啊？”

　　“他是一个很伟大的人，是一个不论在什么时候，都心系着你们的父亲。”翻云应道：“因为，他把你们放在苍生之前，包括他自己。因此，不管他在哪里，都一定会尽一切力量守护你们。”

　　“噢……”

　　四个小孩的眼睛更亮，这或许正是他们想要的答案。

　　只不过他们并不知道，当他们进入太古神舰的那一刻，轩辕无命的身子剧烈一颤，原本痛苦的身子突然变得轻松了起来。

　　当那一双被魔意完全吞噬的双眸看过来时，翻云心头一颤，没有丝毫犹豫地激发了万法覆灭阵。


第1124章 命运转轮幻梦大阵

　　在意识消失的最后一刻，轩辕无命是后悔的。

　　他后悔当初在圣影洞天元圣殿下的地父龙眼中，做了一个错误的选择。

　　轩辕无命以为他毅然从地父龙眼中离开，赶紧赶回魔灵洞天，还能赶到在末日来临之前，跟家人在一起面对末日。

　　可是这一路回来，艰难险阻完全不亚于西天取经九九八十一难。但最终赶到魔灵洞天时，除了见到了煚五和四个孩子外，其他的，赫然都已经物是人非。

　　可以说，轩辕无命放弃了陆不弃和烈焚给他布置好的一条路，相对自私地走上了他自己的路，却发现，功亏一篑。

　　或许，他的安排，能够让赢得灵魂之战的魔无命也会直接陨落，可这有什么意义呢？

　　轩辕无命最基本的希望，想跟家人一起慷慨赴死的目的都没有达成。

　　也许有人会说，轩辕无命是在圣影洞天耽搁事了，如果他不回元圣殿，不进行圣言明悟，那么他早两年就回到魔灵洞天了，不就没这么多事么？那他的目的总是能达成的。

　　可事实上，在意志被吞噬前，轩辕无命跟魔无命的第三次交锋，让轩辕无命明白，不管这之间的细节是什么，都改变不了这最后的结局。

　　因为在魔域，除了魔无命外，还有一个至尊魔，名为梦魔，此魔跟梦神一样，拥有梦画千年，甚至梦画百万年的实力。

　　而梦魔，一直在帮助魔无命把握意志融合通道的布局和使用。

　　魔无命就说了，魔灵洞天的布置，是最后的布局，是必须成功的布局，可以说完全拿捏住了轩辕无命的痛处。

　　至于一路上的其他布局，是可有可无的，能够成功也好，不成功的话，也没关系。

　　而这个计划，在洛克国的血魔诡地爆发起，就已经注定了结局了。

　　就算轩辕无命不离开魔灵洞天，一切都不会有太大的变化。即便轩辕无命尽一切努力帮助魔灵洞天万灵，也都将无法抵挡意志通道的疯狂蔓延。

　　因为魔无命体内的万魔源生核，除了让他能够吞噬一切魔能帮助修炼外，还能让他拥有感应域面源力场的能力。

　　这也是魔无命能感应甚至是引导意志通道的原因。

　　可以说，其实从轩辕无命重生开始，就意味着他要进行一场关乎神魔两域融合之战成败的赛跑。

　　当然，任何一个活在这个时代的生灵，都需要进行这么一场赛跑。

　　轩辕无命获得了五绪经这种逆天的存在，能够收集万灵情绪之力成长自己，也能够利用情绪之力战斗，保护他所爱的人。

　　但是魔无命获得的是万魔源生核，这种东西对修为和灵魂方面的成长速度，远快于五绪经。

　　所以，在轩辕无命还在稳步提升的时候，魔无命已经一路杀戮，从一介凡魔，成长成为魔域最强的至尊。

　　整个魔域都在他的霸道之下臣服和战栗。

　　而在冥冥中也有一种力量，让魔无命最终的目光，落在了神魔融合之上。

　　魔域之主，已经无法满足魔无命的欲望。

　　九彝域之主，才是魔无命的终极目标。

　　魔无命成功了，他成功吞噬了轩辕无命的灵魂意志。

　　虽然轩辕无命也很天才了，而且在后面短短的几年时间，竟然从一个三破天天君，成长到了二炼伪神，灵魂级别也达到了神王级，更是拥有相当于普通至高神的战力……

　　如果能给轩辕无命几十年，或者百年时间，轩辕无命一定能成为相当于魔无命的存在。

　　但是……

　　一切都是枉然。

　　一个选择，让命运之路，指向了这样一个似乎早就注定的终点。

　　只不过，魔无命也没想到的是，轩辕无命会对自己那样的狠。

　　万法覆灭阵、微型生物干扰系统和大脑微型炸弹这三种东西，成为了三道杀手锏。

　　其实只要万法覆灭阵，就能灭杀刚刚占据轩辕无命肉身的魔无命。

　　毕竟轩辕无命的肉身，相比魔无命自己的肉身，实在有不小的差距，实力更不用说。

　　翻云控制的万法覆灭阵，是轩辕无命背负了巨大债务所换取的材料布置的，就连至尊神都能够一击必杀。

　　这是一个对轩辕无命和魔无命来说，都是末路的终点。

　　当魔无命的灵魂和肉身都覆灭的一刻，或许只有真正左右这一切的那个人，才笑得出声。

　　“梦醒时分，感受如何？”

　　轩辕无命的耳畔，响起一个温厚的声音。

　　轩辕无命身子微颤，本能地睁开了眼睛，恍惚间脑海中无数画面如潮水般倒卷，让他有些头昏脑涨。

　　“我不是刚被魔无命吞噬掉了意志么？”

　　这个念头刚刚起来，轩辕无命却是甩了甩脑袋，因为他突然感觉一切变得有些不真实，因为他突然发现，他竟然还在……地父龙眼中。

　　是的，轩辕无命发现，他真的还在地父龙眼中，他体内赫然还没有炼筑伪神脉。

　　“那是一场梦。”

　　在轩辕无命身后，再次飘起这样一个声音。

　　轩辕无命愕然转身，他看到了一个身着灰白色长衫，头戴黑色护额的银发老者。

　　“你是？”轩辕无命很确定他从来没有见过这个老者，但是却感觉这老者给他一种熟悉感。

　　“我是……”银发老者微笑：“梦神，不过我更喜欢别人称我为……梦皇！”

　　“梦皇！”轩辕无命感觉脑袋嗡的一下：“你就是圣母龙不离和龙不悔的师父，那个拥有梦画千年的能力，继元圣陆不弃之后，百年成神，千年成至高，万年成至尊的梦皇？”

　　梦皇微微点头：“是我，不过你看到的我，只是我留下的神影残识而已。”

　　“那从我离开地父龙眼，到我被魔无命吞噬灵魂意志，都只是你给我布置的一场梦？”轩辕无命皱眉，不知为什么，他并没有丝毫的喜悦感。

　　“这场梦，跟我有关，但绝非我布置的。”梦皇应道：“我布置的，只是一个命运转轮幻梦大阵，给应劫者用的，让他先行一步看到未来，帮助他做出最正确决定的阵法。此阵沟通天地，拥有命运法则和梦境法则的最完美融合，能够让生灵经历一场真实的轮转梦境。”

　　轩辕无命眉头皱起：“我在阵法中经历的一切，是真实的？”

　　“看你怎么定义这个真实。”梦皇微笑：“如果说你在梦境中死了，但是现在活着，那真不真实呢？可如果说，你依然做出如同梦境中一般的选择，那么一切都将变得真实。”

　　轩辕无命皱眉：“那我岂不是知道我后来会发生什么事？我可以趋吉避凶？最后改变结局！”

　　“当然，如果你觉得你已经掌握了改变命运的方法，拥有改变命运的能力，你可以继续你最初衷的选择。”梦皇轻笑。

　　轩辕无命沉默了。

　　轩辕无命在思考，如果他依然选择不接受陆不弃和梦皇的安排，自己离开，他能改变什么？

　　或许，他能让无常龙神不那么早陨落？

　　或许，他能早点回到魔灵洞天？

　　或许，他真的能跟家人一起面对神魔融合劫？

　　可是，这一切又将如何？

　　他能够改变结局么？

　　这一路上，轩辕无命已经算是飞速成长了。

　　战斗力能够成长到强如至高神，这是轩辕无命自己都始料未及的。

　　圣言明悟的法则领悟，伪神脉炼筑的先天法变之能，五绪经的强大蜕变，这些都是那样的真实，又都是让轩辕无命意外的惊喜。

　　即便是这样，魔无命依然是一座无法逾越的大山，横在轩辕无命面前。

　　再来一次，轩辕无命能够变得更强么？

　　答案是显然不行！

　　就算更强，弧度也不大。

　　“我……”

　　轩辕无命原本打算是说，要决定遵循念己的记忆指引，选择陆不弃和烈焚给他安排的路。

　　可是轩辕无命发现，梦皇赫然不见了。

　　“无命？你怎么了？又犹豫了么？”

　　声音，是念己的声音。

　　轩辕无命微愕：“梦皇呢？”

　　“梦皇？”念己很困惑地眨巴了下眼睛：“什么梦皇？你不是说要离开么？把神域的未来，交付给其他的应劫者，可我看你突然发起呆来……”

　　轩辕无命微恍，看来梦皇的神影残识，也是在命运转轮幻梦大阵中。

　　现在才是整个命运转轮大阵彻底消失的时候。

　　轩辕无命长吐了一口浊气：“我发了多久的呆了？”

　　“没多久啊，就是几十息吧！”念己很自然地应道：“怎么？你想到什么了么？”

　　“看来，这命运转轮幻梦大阵真的很厉害，竟然能够寥寥数息时间，幻化一生。”轩辕无命感慨不已，念己说的几十息，恐怕都有轩辕无命从阵法中出来后真正发呆的时间。

　　“无命，你在说什么啊？什么命运转轮幻梦大阵？”念己完全不明所以。

　　轩辕无命咧嘴一笑：“如果我说，就在刚才，我经历了接下来数年的时光，最终一败涂地，甚至经历了生死，被魔无命无情地吞噬了灵魂意志，你会觉得我在说梦话么？”

　　念己愣然，随即恍然：“你是说，就你发呆那一会，你因为这个命运转轮幻梦大阵，已经你知道你从地父龙眼出去后的几年时间里，会经历什么事？”

　　轩辕无命点头道：“是的，整个龙域基本上已经沦陷，而我轩辕家更是被终点光顾……我无力回天……”


第1125章 重新选择

　　接下来，轩辕无命足足说了有两刻钟，才算是将他这几年的经历说了一遍。

　　念己听得是瞠目结舌。

　　“听起来，可一点都做不得假啊，太真实啦！”

　　轩辕无命点头道：“是很真实啊，就连最后我灵魂意志被吞噬，那种如同死亡一般，陷入无边黑暗的眩晕感，都是那样的真实。”

　　“那这恐怕不是单纯的梦啊！”念己肃然道。

　　“当然不是单纯的梦，这就是一场真实人生的经历。”轩辕无命正容道：“不说那些真实到可怕的细节，就单单圣言明悟的感悟、伪神脉的先天法变之能、五绪经的蜕变，都不是第三者可控制的梦境所能幻化之景。”

　　念己点头道：“我的意思是，那这应该不是陆不弃和烈焚他们为了改变你的选择，而刻意布下的局。”

　　轩辕无命凝眉颔首：“当然，其实不管我做出什么样的选择，只要我离开这里，就一定会触发这个命运转轮幻梦大阵。”

　　轩辕无命并没有猜错。

　　这个命运转轮幻梦大阵并不是针对轩辕无命做出的选择才出现的，它的存在，是为了让应劫者能够更好地认清楚未来。

　　任何一个应劫者，选择了任何一条道路，只要经历一场命运转轮幻梦大阵带来的梦幻之旅，至少对未来更加了解，那么，应付神魔融合劫的成功率必然能增加一些。

　　如果在命运转轮幻梦大阵中的梦幻之旅，都能给神域带来成功，那么再来一次，也必然能够成功。

　　而对于应劫者来说，多活一辈子，似乎并不是难以接受的事。

　　只不过，轩辕无命选择了不尊念己的记忆指引，走的是一条我行我素的路，终归是失败了，而且他发现那真的是成功率几乎为零的路，那他想要成功，就只能走另外一条路。

　　要是一开始就选择这条路，轩辕无命或许就能累积更多经验。

　　而现在，一切就要从头再来。

　　“无命，那你现在怎样选择？是坚持你的选择，打算趋吉避凶，看能不能重新拼出一片天空？还是打算换个选择，尝试一下陆不弃和烈焚的建议和安排？”

　　面对念己的问题，轩辕无命这次坦然应道：“我已经错过一次，我不会为了自己那点尊严，错第二次！”

　　轩辕无命感受过一次物是人非的那种悲哀……

　　感受过一次跟至亲至爱明明相见，却形同陌路的痛苦……

　　感受过一次面对魔域的自己，束手无策，只能被吞噬的那种凄苦……

　　感受过那么多林林总总的无奈，轩辕无命绝对不想感受第二次。

　　所以，在这一刻，轩辕无命完全能放弃自己那点尊严，那点思想包袱。

　　如果最终能够赢得神魔融合劫，能够战胜魔无命，能够拯救神域苍生，能够让万千小家历经劫难后重新收获幸福，那么他就算是当一回牵线木偶又能如何？

　　“那你的意思，打算遵循记忆指引？”念己大喜，他拥有陆不弃和烈焚的记忆残片，他当然巴不得轩辕无命能够选择陆不弃他们指引的路。

　　轩辕无命点头道：“是的，不过我在考虑，到底是否出去一趟？”

　　“出去一趟？”念己微愕：“为什么这么想？”

　　轩辕无命沉凝道：“我在想距离两大地父龙眼汇聚还有七八年的时间，这七八年的时间，我不说都利用到，利用一部分，只要能给无常龙神示警，让他不至于太早陨落，能跟翻云长老和覆雨龙神他们一起合作，以便拨乱反正，那样或许还能保护一下我的家人……”

　　轩辕无命的执念就是他的家人，他到现在还在琢磨，怎样能让他的家人的安全更有保障。

　　“我还是不建议你这样。”念己摇头道：“陆不弃和烈焚既然不建议离开，担心因果暴露，绝对是有他们的顾虑。我怀疑，你在命运转轮幻梦大阵中经历的事，其中神魔融合劫的爆发速度比陆不弃他们的预计快得多，恐怕就有因果暴露的原因。”

　　轩辕无命心头一紧，稍作沉思后点头道：“这的确很有可能，陆不弃和烈焚他们绝对不会无的放矢。”

　　其实在梦幻之旅中，轩辕无命就一直在琢磨一个事，那就是陆不弃和烈焚使用魂裂轮回都如此如履薄冰，更是连因果都担心暴露，他们到底在躲什么。

　　因为道灵的提醒，混乱型意志通道融合往往会伴随着域主介入，轩辕无命就怀疑，陆不弃和烈焚他们要躲避的，恐怕就是这个域主。

　　甚至，很有可能陆不弃会剥离不灭元神引，都跟这域主有关。

　　“无命，我觉得你如果打算选择陆不弃和烈焚的指引，就应该完全相信他们，而不应该被另外一条路的经历所影响。”念己正容道：“毕竟那是完全不同的两个世界。”

　　轩辕无命眉头紧皱。

　　半晌，轩辕无命长吐了一口浊气：“念己……你说得对，这一次梦幻之旅对我肯定很有用，但是我却不能被那些真实发生的事所左右，我要找回自己！”

　　是的，其实从灵魂意志被吞噬的那一刻，那个梦幻之旅中的轩辕无命就已经不复存在。

　　轩辕无命会执意想出去提醒一下傲无常，还有一个原因，恐怕是他想去看一看傲留雪，看一看这个为了他付出生命的丫头。

　　要说那只是一场梦，在轩辕无命心头最鲜活的，恐怕就是傲留雪。

　　要是那只是一场梦，最大的遗憾，或许就是没有了傲留雪对他的那份情。

　　不过转而，轩辕无命却是幡然醒悟。

　　或许，当轩辕无命选择了另外一条路，傲留雪永远都不会知道她曾经为轩辕无命做了这样一件事，甚至也可以说，傲留雪根本没做过这样的事，但是轩辕无命不能真的当做没有发生。

　　有些感情，不是非得要用什么来证明，他才存在。

　　既然梦幻之旅中，傲留雪已经证明了她的感情，那她的感情就是有那样厚重，那样崇高。

　　“雪儿，如果在另外一条路上，我们还能相遇，我一定会好好呵护你，不会再让你为了我而牺牲自己！”

　　想到这，轩辕无命长吁了口气，看向念己：“那我们在这等吧！”

　　做了这个决定，表示轩辕无命将在地父龙眼中等上七八年的时间。

　　轩辕无命的失踪，龙域会发生什么样的变化，轩辕无命已经无所谓了，他只知道，他将暂且放下他最珍视的感情，轻装上阵，去做好一个应劫者。

　　或许在未来的某一天，轩辕无命真的能像百万年前的陆不弃，应劫改命，救神域于危难之间，拯救苍生于存亡之际。

　　当然，这七八年，轩辕无命可不会干坐着等待地父龙眼的汇聚。

　　轩辕无命要用他自己的方式尽快地成长起来。

　　轩辕无命有个想法，那就是七八年的时间，要是没有什么瓶颈出现的话，或许，他能够将修为提升到……神祇。

　　是的，轩辕无命觉得这并不是没有可能！

　　梦幻之旅，对轩辕无命来说，可不仅仅是先知先觉，还有一个很重要的，就是他修为方面的感悟，那可不是假的。

　　虽然轩辕无命的修为，依然还是三破天天君，灵魂级别也依然还只是伪神级。

　　但是轩辕无命对炼筑伪神脉的经验，对伪神的修炼心得，对高级灵魂体的修炼心得，都不是假的。

　　最关键的是，轩辕无命如今法则修炼境界达到法生境界，也不是假的。

　　事实证明，轩辕无命只是打一个坐，就发现，他的法则境界，真的达到了他灵魂意志被吞噬的那一刻的地步。

　　三破天天君，法则境界却达到了法生，这是骇人听闻的。

　　这也就是命运转轮幻梦大阵的神奇所在。

　　要知道，陆不弃和梦皇，为了在地父龙眼上布置这个阵法，可是耗费了无穷的心力和资源。

　　法则境界，是修为提升的一个很关键的标准。

　　轩辕无命的法则境界如此高，因此他未来的修炼将要面临的瓶颈将非常少，甚至可能是没有的。

　　轩辕无命，只需要尽可能高速地提升他的修为。

　　轩辕无命的当务之急，是炼筑伪神脉。

　　所以轩辕无命取出了大道传送符，在看到大道传送符时，轩辕无命突然哑然一笑。

　　“你笑什么？”

　　念己很是好奇。

　　轩辕无命轻笑：“连你都不知道在我的幻梦之旅中扮演了什么样的角色，道灵肯定也不知道，那我想，是不是应该跟他讲一讲这个故事。”

　　“还是别吧，他一定会很伤心的。”念己笑道。

　　轩辕无命哈哈一笑：“也是，原本我可是债台高筑啊，而且已经挂掉了，虽然我没有用五绪经当抵押，或许他能有什么办法弄到五绪经呢。可现在这样一折腾，他又没戏了。”

　　“是呀，你现在可不需要大肆采购那些保命的宝贝了。”念己微笑。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“不过，我需要购置更多能够帮助我灵魂修炼的资源了，好在我有两个气运幻灵，足够让我做抵押了。”

　　说话间，轩辕无命已经来到了大道秘市。

　　这一次，轩辕无命是为了创世神种而来。

　　而且，轩辕无命开口就是：“道灵，话说你想送我一件礼物？”

　　道灵嗤笑：“你想什么呢？我好生生地送你礼物做什么？”


第1126章 万事俱备

　　道灵的反应，没有出乎轩辕无命意料。

　　轩辕无命笑道：“看在我们相处了这么长时间，我对你那么信任的份上，你不要回馈一下老客户么？”

　　道灵翻了翻白眼：“比你相处了更长时间，对本道灵更信任的顾客，本道灵都没有送他们礼物，你就别指望了。”

　　道灵依然是那样的抠门，这才像道灵啊。

　　想到幻梦之旅中的道灵，轩辕无命不由微微感慨，或许真的是梦中的东西更美好？

　　不过想到幻梦之旅的结局，轩辕无命又不寒而栗，如果那都是更美好下的产物，那现实将会多么残酷？

　　当然，轩辕无命并不会因此就觉得道灵不真实，毕竟幻梦之旅时，轩辕无命是在道灵手中买了十套不死套，那可是一个大买卖，让道灵一高兴，就把创世神种送给了他。

　　“我听说有一种能够辅助炼筑伪神脉的宝贝，叫做创世神种，能够有几率让伪神脉炼筑后拥有先天法变之能。”轩辕无命微笑：“你确定不送一个给我？”

　　“你想什么呢？”道灵瞪圆眼睛：“这创世神种一个可卖三京呢，怎么可能你说送就送？要不然你送我一个看看？”

　　创世神种，一个三京呢！

　　从大道秘市的确有这个东西，并且是卖三京，轩辕无命就明白幻梦之旅的真实性有多高了。

　　虽说这一次道灵怎么都不乐意送，却也更加表示幻梦之旅的真实性，毕竟任何事情都不可能一成不变，只要有什么事情刺激到了它，就一定会发生改变。

　　“既然你不愿意送，那我买一个总行吧？”轩辕无命也没有执着要求人送，搞得跟乞讨一样就不好了。

　　道灵点头道：“当然可以，不过你小子倒是有见识，既然知道创世神种对炼筑伪神脉有那种奇效。不过你得有心理准备，这玩意用了可不保证百分百能够让你的伪神脉拥有先天法变之能，甚至几率很低，到时候你可别说是本道灵卖了假货给你。”

　　轩辕无命微笑道：“这点我自然明白，我可有质疑过你卖假货？”

　　道灵耸了耸肩：“那你下委托吧！”

　　除了购置创世神种，轩辕无命还购置了一大批用于灵魂修炼的高级灵魂体。

　　在大道秘市，只要你有钱，就算是想买至尊神的灵魂体都能买到。

　　有两个气运幻灵在手，轩辕无命的确不缺大衍之数，但是他不会傻到去买一个至尊神的灵魂体，买着干什么？供着么？

　　以轩辕无命现在的灵魂力级别，根本别指望吞噬至尊神的灵魂体，一切都是要循序渐进的成长。

　　不但轩辕无命的灵魂体要成长，念己和魔云的灵魂体也要成长。

　　在这几年里，除了自己的成长计划外，轩辕无命还有额外的计划，那就是要把五狱炼天炉和傲世灵神戟，折腾成神器，甚至更高阶的王级神器。

　　毕竟这方面的事，轩辕无命其实不用太费心，他只需要从大道秘市采买到足够的材料和供给两个器灵成长的灵魂体就行。

　　念己和魔云自己会努力成长的。

　　接下来的多年时间，也就在轩辕无命、念己和魔云共同成长中不疾不徐地度过着。

　　而在外界，尤其是龙域，的确似乎因为轩辕无命因果不现，竟然拥有了完全不一样的轨迹，当然这些是轩辕无命暂且不知道的。

　　转眼，六年半的时间过去了。

　　轩辕无命给自己制定的目标，基本上都已经完成了！

　　伪神脉自然是炼筑成功，而且先天法变之能也成功出现，并没有因为环境不同而发生了错误的进程。

　　而且，让人惊叹的是，轩辕无命的一心多用的能力，竟然在这种绝对沉静的修炼状态中，有一日突然达到了一心六用，这可是纳兰五行诀所能造成的历史峰值。

　　心力能一分为六，这不但表示轩辕无命能够在战斗中轻松以一敌六，还意味着轩辕无命的修炼速度能再次提高几成。

　　也正是因为这个原因，在海量的修为传承结晶的帮助下，轩辕无命的修为，更是提前达到了伪神境圆满的状态。

　　灵魂级别，也同样达到了神王级，而且距离至高神级也不过只有一步之遥。

　　让轩辕无命非常欣慰的，还有他灵魂法则的造诣，也趋于大成。

　　这是因为轩辕无命记忆中有翻云的悉心传授，又在大道秘市中找到了各种关乎灵魂法则修炼的传承晶体和一些秘典。

　　另外，轩辕无命的髓炼，也达到了新的境界，也就是第三个阶段，化髓淬骨。同样，只要再给轩辕无命一点时间，第四个阶段沁髓固魂也将很快达到。

　　化髓淬骨，轩辕无命还留下九十个窍穴，这样一来，轩辕无命的修为提升所带来的实力加成，能达到六十七成。

　　髓炼的境界提升，让轩辕无命本就十分强悍的肉体，更是达到一个令人发指的地步。

　　不过，轩辕无命的目标，可是沁髓固魂。

　　因为这个沁髓固魂可是对灵魂战斗都非常有用的阶段，属于肉身淬炼到了极致，能够影响到灵魂的地步，能够让灵魂整体强度更加稳定，拥有一种类似于实质化的稳定。

　　意志通道融合，最关键的就是灵魂战斗。

　　因此一切对灵魂方面有帮助的事情，轩辕无命都眼红着呢。

　　轩辕无命的五绪经自然也是成功蜕变，不过这一次，轩辕无命是在炼筑伪神脉之后才进行五绪经最后十环的五绪灌顶，这样一来，在五绪经彻底进入融情阶段之前，轩辕无命的提升要比幻梦之旅更大，而时间上却相差无几。

　　一切都是为了更强的实力。

　　这六年多的时间，轩辕无命是压榨了他所有的精力和时间，几乎是不眠不休地在修炼，一切就是为了更快的成长起来。

　　轩辕无命已经失败过一次，他绝对不允许自己再失败一次。

　　这一次，不管付出任何代价，都一定要阻止神魔融合劫，战胜魔无命，守护好自己的家人。

　　到了这种时候，轩辕无命已经完全具备破法成神的基础。

　　轩辕无命的法则境界，赫然也已经达到了成熟的法生阶段。

　　修为、法则境界和灵魂境界，这三者，轩辕无命任何一种都没有问题，轩辕无命在这几年关于聚法成神的资料也读过书，可谓是理论水平也足够。

　　而且有人说，虽然没有成神，不能运用信仰之力，但如果在聚法成神的时候，能有信仰之力辅助，能让聚法成神的几率大增。

　　轩辕无命体内，又正好有初代魂灵莹虫，在不知不觉中，已经帮他聚拢了一大批信仰之力。

　　或许这些信仰之力，对于真正成神了的人来说，不算特别多，可是对想要成神的轩辕无命来说，就应该是够用的了。

　　万事俱备之际，在这日，轩辕无命就准备聚法成神。

　　而在这之前，轩辕无命又去了一趟大道秘市。

　　轩辕无命想问道灵说，是不是有什么东西对他成神很有帮助的。

　　比如说成功率方面，对神玺的增强方面，对实力的提升方面。

　　这个自然是有的，道灵最乐意卖昂贵的宝贝给轩辕无命，巴不得他能多欠点钱，至少先把两个气运幻灵所值的那些大衍之数悉数耗光，这样轩辕无命就只能用五绪经抵押了。

　　或许道灵这辈子最大的念想，就是这五绪经了。

　　融玺聚法丹，这是域面之内最顶级的丹药了，用神玺为材料炼制的丹药。

　　这种丹药，是号称运用上了域界的力量才能炼制成功的，因为域面之内的力量，是根本无法融炼神玺的。

　　对于那些不乐意吸收神玺，想要凭借自己的能力聚法成神的人，它非常有用，因为它能保证人在聚法成神时，不会因为缺少能量而半途而废。

　　另外，就是一种微型道场一般的存在，名为通神玉碟。

　　这种通神玉蝶其实就是一个玉蒲团，在聚法成神时，只要位于这玉蒲团之上，就能更好的凝聚元神命源，然后汇聚成为神玺。

　　除了这种东西，轩辕无命还给自己布置了一个聚集天地造化的阵法。

　　虽然轩辕无命本身已经有十万造化气运之力，而且还身处地父龙眼，可是造化气运这种东西，没有谁会嫌多。

　　轩辕无命做好这一切打算，就是为了能够早一步成神。

　　轩辕无命有种直觉，他一旦成神，那他的战力绝对能压制很多至高级神祇。

　　但是，轩辕无命还有种直觉，那就是他成神可能会挺难的。

　　念己也是这么感觉的，所以在轩辕无命准备冲刺神阶时，他很郑重地提醒道：“无命，很有可能半年之后，就会迎来两大地父龙眼的汇聚。而一般人冲刺神阶，都要数年甚至十数年的时间，毕竟神玺的凝聚是十分耗费时间和能量的。就算是你拥有一心多用的能力，能够加快进度，这半年时间，恐怕会有些仓促吧？”

　　轩辕无命无奈应道：“我也知道有些冒险，但是时间太紧，我不可能浪费这半年时间的。毕竟地父龙眼汇聚，最快也要半年，要是慢一点的话，可能要一年，如果天公作美，或许正好是我成功的时候，开始汇聚呢？”


第1127章 成神

　　的确，轩辕无命如果这个时候不聚法成神，就意味着，接下来的半年甚至一年多的时间里，他的修为将无法寸进。

　　要是没有神魔融合劫，这都无所谓，对于漫长的生命来说，半年实在是太简短了。

　　可是有神魔融合劫，轩辕无命心头急得跟什么一样。

　　轩辕无命如今可不知道神域到底怎么样了，意志通道融合到底到了什么地步，是不是整个神域已经彻底乱套了，就等着他拨乱反正？

　　如今的轩辕无命，从某种意义上来说，真的算是救世主了。

　　可是当救世主的感觉，其实非常不好。

　　尤其是对自己的未来都不可预期的救世主，实在很有些不靠谱。

　　但或许正如陆不弃曾经说过，他也没想到，有一天他竟然成为了神域最后的屏障。

　　因此，在陆不弃面对神魔天堑之战时，目空一切的瞾神的出现，都让他欣喜不已，认为终于有个高的人帮他顶一顶。

　　这个心绪，就如同轩辕无命不乐意成为陆不弃和烈焚所选定的应劫者，巴不得这个世界上还有无数个应劫者，这样他可以毫无负担地放弃一些东西。

　　可是现在，就算是真的还有其他应劫者，轩辕无命也得做好没有任何应劫者的准备，他都要认为，这个世界就只能指望他来拯救了。

　　因此，轩辕无命在任何一个时间点，都会有背水一战的压力。

　　这种压力，或许会让轩辕无命做出错误的决定。

　　就像这聚法成神的决定，他就似乎做得太草率。

　　因为圣影洞天两大地父龙眼的汇聚时间到的时候，轩辕无命聚法成神依然还在关键时刻。

　　的确，轩辕无命的时间没把握对，他并没有能在半年之内成神。

　　当对父龙眼中开始被一种浓郁能量的雨雾所弥漫时，念己的心情十分焦虑，因为对于接下来的这种情况，他也无能为力。

　　不动如山，这种由土叶飞鱼临死时才研发出来的地侍之术，拥有让人无痕跟随地父龙眼空间跳跃的能力。

　　虽然念己也掌握了，但是只有轩辕无命他自己用，才能够进行这种地父龙眼的空间跳跃。

　　念己在这一点上也帮不上轩辕无命，他只能够帮轩辕无命收集洞天本源之力。

　　不过收集这堪称万能原液的宝贝，念己都没有一点兴奋的感觉，因为一旦在两个地父龙眼彻底分离时，轩辕无命还不能完成聚法成神，那一切都白费了。

　　不能进入圣影洞天移动的地父龙眼，就意味着轩辕无命不能真正把握陆不弃和烈焚的指引。

　　没有人知道，在移动的地父龙眼中，有什么在等待轩辕无命。

　　那肯定就是扭转乾坤的存在，如果轩辕无命错过了，那就别指望能扭转乾坤了。

　　不过就在两大地父龙眼赫然都汇聚了十数日，时间显得越发紧迫，念己都忍不住向魔云絮叨轩辕无命的鲁莽时，一直枯坐在通神玉蝶上的轩辕无命突然有了一种奇异的变化。

　　而在那一刻，念己却是感觉到了一种微妙的空间变化。似乎是从一个地父龙眼，来到了另外一个地父龙眼之中。

　　这种似是而非的空间跳跃感，让他有种很是困惑的错觉。

　　可是这种错觉，却是让念己又感受到了另外一种能量波动，所以它忍不住开口问道：“魔云，你有感觉到么？”

　　魔云也感觉到了异样，点头道：“好像是有空间波动？莫不是老大有后手？”

　　发现他收集万能原液的状态都更直接，念己显得很是激动：“肯定是了，这小子肯定是得到我的提醒，而做好了两手准备，刚才一定是‘不动如山’的效果。”

　　也就在两大器灵在那里交流的时候，他们突然意识到了一个问题，那就是在轩辕无命身前，赫然多了一个人。

　　这个人拥有瀑悬如斗篷的银色，额头上扎着一条黑色的护额，看上去年纪很大很大，双目闪烁着精芒，让人感觉到他拥有无边的智慧。

　　“梦皇！”

　　念己心头大亮，骤然从轩辕无命体内飘了出来。

　　跟念己同时念出这个名字的，是轩辕无命。

　　“专心聚法成神！”

　　梦皇微笑颔首：“虽然你拥有一心多用的能力，可也不要为外物所干扰，有些时候，一心一用才是王道！”

　　轩辕无命这才彻底收敛心神。

　　的确，轩辕无命之前思量，的确担心他因为聚法成神而错过地父龙眼的汇聚。所以轩辕无命只得通用六分之五的心力进行聚法成神，留有一分心力做万全准备。

　　也就是这“值班”的一分心力，让轩辕无命能够施展“不动如山”让他的肉身连同通神玉蝶都转移到了这个可移动的地父龙眼。

　　殊不知，梦皇的真身，赫然就在这移动的地父龙眼之中，简直是吓了轩辕无命一跳。

　　不过，在梦皇的提醒下，轩辕无命自然暂且放下心中无边的困惑，一心六用，全部作用到了聚法成神上来，作用到了神玺的凝聚上来。

　　就这样，又过了一个月的光景，轩辕无命发现一个大问题，那就是他的神玺似乎出了问题，因为在这后期凝聚神玺所需要消耗的能量，太恐怖了，完全是比之前呈几何倍数的增加。

　　这在轩辕无命曾经恶补的理论知识中，是从来没有一条提到过的。

　　所有的理论，在之前都告诉轩辕无命，他准备的已经足够妥当了，他准备的能量，足够用来聚法成神十次。

　　先不说他作为半神的存在，基础比绝大多数的半神都要强大数倍，体内所蕴含的能量也要多出数倍，甚至数十倍。

　　就单单轩辕无命还服用了一枚“融玺聚法丹”，本就应该不虞能量不足的情况。

　　可是，随着轩辕无命体内神玺的逐渐成形，越到后面所消耗的能量越巨大，甚至到了让轩辕无命有些无法填补最后空缺的情况。

　　任何时期的突破，如果修为能量不够，那是最恐怖的事，因为那样必然会功亏一篑。

　　毕竟任何时期的修炼状态，都是一种完整的体系。

　　神玺不完整，那么再强大的力量也会像泡沫一样破碎，烟消云散。

　　到那个时候，轻则轩辕无命被打回原形，大半年的时间白费，重则连伪神脉都会受到波及，可能会被废掉大半修为，最倒霉的甚至可能被暴虐的神之力反噬，惨死当场。

　　轩辕无命心头十分焦虑，千算万算，就没算到，最不可能发生意外的方面，竟然发生了意外。

　　但是，就在这危及时刻，梦皇出手了。

　　梦皇出手，并不是说他直接灌输力量给与轩辕无命，他是送出了一团奇异的光图，一团说不出是什么颜色的光团。

　　光团直接从轩辕无命头顶没入到他体内，让轩辕无命那皱起的眉头骤然舒展了开来。

　　那团奇异的光团的力量不霸道，也不柔和，却不给轩辕无命一点点异物感，就如同本来就属于轩辕无命一样，安静地扎根在那个缺了一个缺口的神玺之中。

　　然后那团光团迅速变形，变成一个流动的漩涡模样的能量体，奇异流动的能量，让轩辕无命感受到了如同涓涓小溪般的活水支持。

　　这种从神玺内部自然产生的力量，并没有太过澎湃，但是却给轩辕无命一种生生不息的感觉。

　　也就是这种生生不息的力量，让轩辕无命的神玺在又过了两个月的情况下，终于彻底凝聚，然后一个巨大的世界，在轩辕无命体内开始孕育。

　　就在神玺大成的那一刻，轩辕无命神体闪烁着自然的五彩神光，很快五彩神光流转间又化作混沌光芒，不一会儿，混沌光芒又转变成为五彩流光。

　　也就在这种光芒转变之间，轩辕无命能清楚感觉到大五情法则，大五行法则那种很契合的融合和分离的变化。

　　那是一种混沌和合的变化，尤其是法则之力和神之力的自然牵引，让轩辕无命有种真正与天地万灵相合的感觉。

　　在这一刻，轩辕无命终于成神了。

　　也许他的神之国度中一个生灵都没有，甚至连五行都还没有分化，还是天地未开的混沌状况，但是并不影响他成为一个非常强大的神祇。

　　“太棒了！”

　　念己和魔云都很兴奋，他们对这一刻可是期待已久啊。

　　事实上，这一刻比他们想象的都要来得更早。

　　如今轩辕无命可是连四十岁都不到啊，这个年龄就成为神祇，就算是比之百年成神的元圣陆不弃也有过之而无不及。

　　而且就算是实力，同等时期的轩辕无命，恐怕也只会比陆不弃强，至少这个时刻，轩辕无命很可能更强。

　　轩辕无命自己也很兴奋，聚法成神的成功，让他的信念更足，更加相信他能够帮助神域，赢得这场神魔融合劫。

　　还有一个让轩辕无命感觉到无比震撼的是，他终于能清楚地感受到了那如同液体一样将他浸泡的浓郁信仰之力。

　　是的，那信仰之力浓郁得堪称恐怖，不知道该用什么数量去衡量，因为轩辕无命感觉似乎整个神域的生灵都在向他贡献信仰之力。

　　初代魂灵莹虫所繁衍获得的信仰之力已经不少了，但是跟这种信仰之力相比，就如同水滴堪比大海。

　　“这是怎么回事？”

　　轩辕无命在问自己，他可不认为，他的信徒真的会有这么多，这绝对是有什么特殊情况，或者跟梦皇种入他体内的那东西有关。


第1128章 魔引机制

　　“多谢前辈相助！”

　　轩辕无命起身，朝梦皇一鞠到底。

　　梦皇丝毫没有摆谱，笑着站起身来：“不用客气，都是为了神域。”

　　轩辕无命直起身子，十分好奇地问道：“不知道前辈送给晚辈的那个光团，是何等奇物？竟然能在我能量干枯的时候给予我源源不断的帮助。”

　　“不灭元神引！”梦皇坦然应道。

　　轩辕无命愣然，惊呼道：“不灭元神引？这……这不是元圣陆不弃的东西么？”

　　梦皇点头道：“是不弃的东西，而且正是因为不弃，这种不灭元神引才会变得如此不一样。不过你既然能走到这里，应该是知道不弃其实已经将不灭元神引剥离了出来，自那之后，它就一直在我这里。”

　　轩辕无命心头依然难以置信，他怎么也没有想到，帮助陆不弃铸就传奇之魂的不灭元神引，如今竟然在他的体内，而且在他的神玺之中，已经完全扎根，想要拿出来都不可能了。

　　同样震惊的还有念己他们。

　　谁都知道，陆不弃的传奇一生，如果没有不灭元神引，是根本不可能达成的。

　　就是因为不灭元神引，让陆不弃几乎是不死不灭，多次受到必死的打击，都能起死回生。

　　甚至乎，在神魔天堑一战，如果不是不灭元神引，陆不弃跟魔不弃同归于尽后，是不可能再苏醒过来。

　　所以念己忍不住再次现身发问：“陆不弃为什么要剥离不灭元神引啊？”

　　“是啊！”轩辕无命也十分的惊疑：“这不灭元神引应该是元圣陆不弃永生不灭的保证啊，而且如果元圣陆不弃没有裂魂轮回，现在这神魔融合劫应该根本算不上什么浩劫吧？”

　　“如果不弃没有剥离不灭元神引，那么神魔融合劫就不是现在这个样子了。”梦皇却是轻轻摇头。

　　轩辕无命困惑无比：“什么意思？”

　　“你知道神魔融合劫为什么存在么？”梦皇没有回答轩辕无命，反而反问道。

　　轩辕无命点头道：“因为域面能量级别要提升，神魔融合是必然的事，甚至域主都会干预，促进神魔两域的融合。”

　　梦皇眼中闪过一抹惊诧：“你果然是与众不同，竟然能够知道这一点。”

　　轩辕无命微微苦笑：“其实我并不高兴知道这一点，我巴不得我能做个懵懂无知的家伙，一觉睡到天下太平。”

　　“可惜你已经知道了，那你就得为天下那么多懵懂无知的生灵请命。”梦皇正容道：“你可不能辜负不弃和烈焚他们的牺牲。”

　　轩辕无命郑重应道：“当然，到了这里，我已经不仅仅是在为自己而活着了。不过，我想知道，到底是什么样的艰难险阻，会让陆不弃连永生不灭都要放弃，选择如此牺牲自己。”

　　“你刚才也说了，神魔融合是域面能量变化的必然产物，甚至域主都会干预，想要促进神魔两域的融合。”梦皇应道：“问题就出在这上面。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“是因为域主？”

　　梦皇点头道：“我们这个域面名为九彝域，掌控九彝域的域主名为元三七，这个家伙为了自己实力的提升，一直致力于让九彝域能够融合。不灭元神引，就是元三七搞出来的。”

　　轩辕无命愣然：“不是说不灭元神引是元圣时期，一个叫命隐神的至高神弄出来的么？”

　　“你觉得一个连自己都无法做到永生不灭的家伙，能创造出这种神奇的事物么？”梦皇反问。

　　轩辕无命顿时愣然。

　　也是啊，如果轩辕无命自己折腾出不灭元神引，那八成是给自己用啊。就算是因为第一个，不敢确定特性，只要不会有生命危险，都可以尝试啊，毕竟那可是通往不死不灭的捷径啊。

　　“元三七为什么要制造这种神奇的存在？”轩辕无命困惑道。

　　梦皇冷哼道：“因为域面融合的最佳途径，就是一方域面能够产生一个足以左右神魔战局，打破神魔两域平衡的人物，而不会因为域面能量均衡的真理，而一直让神魔两域势均力敌。”

　　轩辕无命恍然：“如果打不破平衡，那九彝域恐怕永远都不能走到神魔融合这一步。”

　　“所以，元三七不惜弄出不灭元神引这种稀世之宝，并且刻意引导，让命隐神和命运之神认为，百万年一次的神魔融合劫，只有不灭元神引能够解救。然后折腾出一个天地应劫者的噱头，为神域制造一个超级天才，最后帮助神域获得神魔天堑之战的胜利。”梦皇说道。

　　“那命隐神和命运之神，是元三七的帮凶？”轩辕无命皱眉道。

　　“也不能这么说！”梦皇轻笑：“命隐神和命运之神并没有什么错，他们没有独吞不灭元神引已经算是高风亮节了。做不过他们没想到的是，因为域面能量平衡的原因，不灭元神引在神域出现时，魔域中也有不灭元神引的存在，即便性质有些不一样，但是能量级别绝对是一样的。”

　　“这一点，元三七是知道的，因此不灭元神引会有一个特质，那就是它进入人的体内后，会激发生灵修炼天赋极致变异。轩辕无命，你可知道这个特质是什么？”

　　轩辕无命轻轻点头：“让生灵拥有不正常的修炼天赋，这种不正常体现在有可能极致糟糕，还有就是极致优秀，至于到底是糟糕还是好，这就得看生灵个体的命运了。”

　　“是的，在元三七看来，不管是神魔两界的不灭元神引所影响的生灵是哪一个，而神魔两域中到底哪一方更强，但是只要能够造就一个域面最强者，那就完全可能带着一方强行融合另外一方。”

　　“只不过，元三七没想到的是，陆不弃竟然拥有那么崇高的品德，神魔融合是完成了，但是他只是完成了他个人的神魔融合。”梦皇目光熠熠：“陆不弃在成为超越至尊神，几乎等同域主的存在后，他竟然没有进一步地促进神魔融合。”

　　轩辕无命眸光闪亮：“因为他不是魔不弃，他没有一统神魔两域的野心。”

　　“是的……”梦皇带头道：“不弃的理念，是神魔两域本就应该分离，不应该融合。因为神魔两域的生灵本就是不同位面的生命体，就如同一体双生的孩子一样，强行融合，带来的只会是悲剧和灾难。不论胜负，必然都是生灵涂炭的局面。而受利的只有一个，那就是域主。因此，陆不弃即便放弃成为域主的机会，也不去促进神魔融合。”

　　轩辕无命钦佩无比地说道：“陆不弃的确是一代圣贤，让人敬仰。”

　　“这样一来，元三七有搬起石头砸自己脚的嫌疑。”梦皇微笑：“因为陆不弃的存在，元三七几乎不能奢望神魔两域融合。只要陆不弃活着，这神魔两域就不可能融合，因为魔域几乎不可能再出现一个比陆不弃还强大的存在。”

　　轩辕无命点头道：“是啊，这百万年来，神域歌舞升平，不就是觉得百万年一次的神魔融合劫，跟这一代人根本没有关系啊。我都是这么觉得的，陆不弃都是能够成为域主的存在，谁能威胁到他？”

　　“有，那就是元三七！”梦皇肃然道：“任何一个域主，都是当之无愧的超级人杰。作为一代域主，他在折腾出九彝域最牛逼的气运之灵‘不灭元神引’时，就想过有朝一日，如果这不灭元神引的宿主不可控该怎么办。”

　　轩辕无命的反应很快：“你是说，元三七在不灭元神引中做了手脚？”

　　“你都能想到，那自然就没错了。”梦皇耸了耸肩：“就如同地球联盟上的科学家，在制造一些最牛叉的智能机器人时，一定会留下一个绝对克制这个机器人的程序，那就是自毁程序。”

　　轩辕无命惊骇道：“不灭元神引还有自毁程序？”

　　轩辕无命能不惊骇么？这种原本以为是世界上最牛逼的灵物，如今赫然是一枚定时炸弹，现在就装在他的神玺里。

　　“是的，不灭元神引还有一个最隐秘的情况，那就是跟元三七命源相关的一种激发机制。”梦皇说道：“这种机制名为‘魔引’，只要元三七达成某些条件激发，那么这个魔引机制就是一种类似于自毁程序的存在。”

　　轩辕无命愕然：“魔引？感觉似乎是针对神域的一种机制？”

　　梦皇点头道：“就是针对神域的一种机制。”

　　神魔融合，在融合的过程中，是有主次之分，但是在融合之后，神魔两性其实就是平等的。简言之，善恶都在一体，只不过融合过程中为主的一方会占据主导权。

　　陆不弃，在完成了最后的神魔融合后，之所以成为元圣，而不是成为元魔，就是因为善占据了主导权，压制住了恶。

　　可是恶念并不是就彻底消失，在轩辕无命体内依然有魔性的一面。

　　而一旦不灭元神引中的魔引机制被激发，陆不弃体内的魔性就会重新爆发出来，逆转翻盘，陆不弃就将变成魔不弃，那个时候，等于神魔天堑的结局彻底变换，神魔两域的融合就将会水到渠成。

　　元三七算盘打得很好，他甚至以此直接威胁陆不弃，让无路可走的陆不弃，只能应他的要求，让九彝域完成神魔融合。

　　可元三七没有计算到的是，这个世间有一个天生就是为了逆天的存在，那就是梦皇。


第1129章 轮回执行官

　　轩辕无命终于明白陆不弃为什么要剥离不灭元神引了，肯定就是因为这个魔引机制。

　　当然，具体的细节，还需要听梦皇解释，才能尽皆明了。

　　原来，梦皇梦画千年的能力，在他成为至尊神之后，早已经变成梦画无年限。

　　在元三七激发魔引机制的时候，陆不弃却是进入了一个造化气运之地，并且毅然地剥离了不灭元神引。

　　要知道，不灭元神引可是陆不弃的根本。理论上来说，他一剥离不灭元神引，那就等于是选择自我陨落。

　　而陆不弃宁愿自我陨落，也不愿意自己从拯救世界的元圣，一下成为主导神魔融合，毁灭世界的魔鬼。

　　当然，陆不弃不是一个会轻易放弃的人，他并不打算选择一条死路。

　　梦皇也不会让陆不弃就这样选择一条死路。

　　梦皇和陆不弃知道元三七在没有办法在不灭元神引上做文章的时候，一定会再故技重施，再制造一个契机，复制不灭元神引的案例，缔造一个新的传奇。

　　“梦皇，那你是说我和魔无命就是元三七选择的应劫者？”轩辕无命微恍。

　　梦皇点头道：“没错，不过你们不是元三七选择的，而是大道选择的！”

　　轩辕无命好奇道：“这有什么区别么？”

　　“当然，元三七没有选人的能力，因为他不知道哪些人才是真正拥有夺天地造化气运的人。”梦皇解释道：“但是他很聪明，他会顺应大道，在大道选出人之后，他会利用他作为域主的一些特权，进而对这个时期拥有最强气运者的命运产生一定的影响。”

　　轩辕无命微恍，他隐约明白他的转世重生具体是什么情况了。

　　“你应该是跟不弃一样，是轮回者吧？”梦皇似乎明白轩辕无命在想什么。

　　轩辕无命觉得，这种时候对梦皇实在没有必要有丁点隐瞒，当下点头道：“是的，而且我跟元圣一样，是来自地球同一个时期的轮回者。”

　　“是么？这可真是一种很有趣的巧合。”梦皇眼中有些诧异，显然，他虽然能梦画百万年，但也并非什么事他都能知道。

　　“那你轮回重生的时候，发生什么奇怪的事了么？”梦皇好奇地追问。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“是的，我碰到了一个自称是类似于‘造物主’和‘阎王爷’的怪人。”

　　梦皇似乎并不意外：“这是道灵，会因为生灵不同种族而幻化不同的形象……”

　　“道灵？”轩辕无命微愕：“我还碰到过一种道灵，那就是大道秘市的道灵，感觉两者还是有些不一样啊。”

　　“看来你的造化真的不小，还有大道秘市这种机缘，这可是连不弃都有些羡慕的机缘啊！”梦皇笑道：“当然，道灵之中也有强弱之分，掌管轮回重生的道灵，名为轮回执行官，是道灵中最高阶的存在了，而大道秘市中的道灵则是比较低级的了。”

　　轩辕无命恍然，想想也是，如果把天地造化，也就是大道当成BOSS，那自称是CEO的“阎王爷”级别自然算是最高的，而那大道秘市道灵，显然就只是一个销售员了。

　　原本轩辕无命还有些怀疑，这轮回执行官是不是就是域主，现在看来，单从存在的意义来说，轮回执行官应该是比域主还更高级的存在。

　　在了解到轩辕无命做的选择后，梦皇释然了许多：“很显然，你这个轮回者的神魔双体所获得的宝贝，就是受到了元三七的影响。”

　　轩辕无命微恍：“你是说，是元三七让我得到了五绪经？”

　　“这个我也说不准，你的五绪经跟魔无命的选择到底有什么样的区别，我也不太了解。但是绝对有他的影响，毕竟你们前世今生的轮回，都是在这九彝域，必然会受到元三七这个掌控者的影响。”梦皇正容道：“而且已经失败过一次的元三七，这次必然会变得聪明些，他会想尽一切办法引导，让应劫者的魔体更厉害，能够真正压制神体。”

　　轩辕无命皱眉：“这就是域主干预了，可他为什么一定要选魔无命而不是我呢？”

　　“因为魔域的人摒弃了一些善念，绝对不会做出像不弃那种为了他人而放弃自己生命的行为，他们觉得那是很愚蠢的。”梦皇应道。

　　是的，这种在神域会标榜为圣贤的行为，在魔域只会被当做傻帽。

　　轩辕无命释然：“元三七担心重蹈覆辙，他认为魔无命的理念会更接近他，所以选择了魔无命。”

　　梦皇点头道：“域主干扰型的神魔融合劫，基本上被抛弃方是毫无胜算的。这也就是魔无命比你成长还快得多的原因。但是，凡事都有例外，我和不弃，在知道这一次神魔融合劫的情况后，就一直想找出其中的例外。”

　　“后来，我耗费万年神力，梦到了一个情况，那就是如果我和不弃做出一些不在天地大道规则之内，出乎元三七意料的事，就能加大这种例外的概率。甚至，看到了这种例外的某种可能的结果，也就是你！当时，不弃就说，真是‘成也无命，败也无命’。”

　　轩辕无命微笑：“那元圣和烈焚前辈就选择了裂魂轮回？”

　　梦皇点头道：“我和不弃、烈焚，在这几个弥天气运之地，谋划了千年，才谋划到了一个弥天之局。”

　　“这个局的目的，就是让你这个被元三七放弃的神域应劫者，拥有逆袭魔域应劫者的能力。”梦皇正容道：“而这个能力就是不灭元神引能够带来的！”

　　轩辕无命皱眉道：“我知道不灭元神引非常强大，也知道前辈们自然不会来害我，可不是说不灭元神引中有魔引机制么？难不成会存在负负得正的效果？”

　　梦皇摇头道：“并非如此，而是不弃以陨落为代价，剥离的不灭元神引，却是被抹去了不灭元神引上魔引机制的存在。也就是说，你现在获得的不灭元神引是真正意义上纯净的不灭元神引。”

　　轩辕无命恍然间，却是凝眉道：“这不灭元神引的确神奇，一出现就以源源不断的力量助我成神，而且让我感受到了澎湃的信仰之力，似乎是元圣陆不弃留下来的。”

　　“是的，那是不灭元神引这无数年收集起来整个神域万灵的信仰之力。不弃和烈焚自我陨落，化魂万千的事，是整个神域都无人知晓的情况，就连不弃的家人和元圣信者都不知道，自然有源源不断的信仰之力。”梦皇说道：“而且，你传承了不灭元神引，上面还有不弃的本源印记，日后还将承载不弃的信徒的信仰之力，除非有一天，不弃能够活过来。”

　　轩辕无命眸光大亮：“元圣能活过来么？”

　　如果陆不弃能够复活，那轩辕无命觉得他应该就轻松了吧？虽然魔无命牛逼，可是对上神魔融合了的陆不弃还是有些差距吧？

　　梦皇苦笑道：“我也不知道，从我对裂魂轮回的了解来说，应该是不能复活的。但是大道万千，总有意外，从这点来说，不弃却又有可能复生，只不过希望太渺茫。”

　　轩辕无命有些无奈，梦皇说的渺茫希望就是传说中的亿万分之一的机率。

　　“你小子不要指望不弃了。”梦皇沉声道：“他就算是能够复活，剥离了不灭元神引的他，坏了道基，实力也会大损。裂魂轮回的代价，你以为是玩笑话？”

　　轩辕无命正容道：“晚辈不敢做此想。”

　　梦皇郑重道：“不弃化魂万千，以无上灵魂法则，献祭逆天气运，保留一些残缺的记忆，在元三七根本无法窥视的情况下进入大道轮回。他的灵魂记忆为了遁入大道，完全没有了主导，全凭大道万灵轮回法则自主分配，去寻得那渺茫的机会。虽说有些事我梦到过，但是我的梦也有出错的可能。比如说他的记忆碎片的指引出现了问题，比如说记忆传承者的气运出了问题，又比如说应劫者不愿意接受这种安排有他自己的主观选择，都将影响到最终的结局……”

　　听到梦皇说到应劫者不愿意接受安排的事，轩辕无命脸都红了。

　　“念己能够找到你这个应劫者，而你这个应劫者能在经历命运转轮幻梦大阵后，做出正确的选择，就说明我还是没有选择错误。”梦皇却是很欣慰地说道：“这样我也算是对得起不弃和烈焚的牺牲。”

　　轩辕无命脸色更红，前人豁出一切所换来的万分之一的几率，落在他头上，他竟然因为那一点小自私，而差点浪费了，简直是惭愧无比。

　　“多谢前辈布置的幻梦大阵，要不然小子真是到死都不知道该怎么面对元圣和烈焚前辈了。”轩辕无命十分感慨地朝梦皇躬身道。

　　“无命，我觉得你无须这么惭愧，其实就算是按你自己的路走，你也已经算是成功了。”说话的，是一直静立一旁的念己。

　　梦皇也是点头道：“没错，轩辕无命，你在幻梦大阵中的经历，我也历历在目。你已经做得很好很好了，最后你能悟出无大家何来小家的道理，能够舍生成仁，让翻云龙神布置万法覆灭阵，绝杀魔无命，也是给神域带来了一线希望，这也算是圣贤之举了。”

　　轩辕无命汗颜道：“跟元圣相比，我这就是太惭愧了。”

　　梦皇摇头道：“元圣是很伟大，但其实他本身也只是一个人，他也有他自己的感情羁绊，有他所重视的一些事情。只不过他要做出抉择的时机跟你不一样，他也更容易做出抉择罢了。你比不弃肩负神域安危重担的时候，更年轻，而且你刚为人夫，初为人父，一切的一切都是那样的弥足珍贵。如果异地相处，不弃不一定做得比你更好。”


第1130章 死魂之术

　　轩辕无命也释然了一些。

　　“的确，如果我的孩子已经成年，如果我离开的时候，没做要回家的准备，如果我能跟元圣一样，什么都交代好了再赶赴战场，我相信，我也能像他那样义无反顾地去努力。”

　　这一点轩辕无命倒也不妄自菲薄，要不然他也不会以陆不弃为偶像。

　　“是啊，你们本就是一种人！”梦皇微笑道：“要成圣，先成人！不弃就是先学会做好一个完整的人，给他自己和自己的羁绊都有一个交代，才整装出发，成就了一代圣贤之功绩。”

　　梦皇如此说，无疑就是肯定轩辕无命的品德，而且很看好他，认为他也能成就堪比元圣陆不弃的功绩。

　　轩辕无命知道，这个时候可不是谦虚的时候，那没有什么意义。

　　“梦皇前辈，你怎么会在这？难道说你从元圣和烈焚前辈魂裂轮回后，就一直呆在这里？”轩辕无命十分好奇地看着梦皇。

　　梦皇点头道：“是的，到现在，已经有十几万年了。”

　　轩辕无命和念己皆是骇然，十几万年如一日，一直在这移动的地父龙眼中枯等？

　　这可不是十几年，而是十几万年。

　　就算是十几年，又有多少人能耐住这种寂寞？这可能是比死都更痛苦的事吧？

　　从轩辕无命和念己的眼神中，读到了惊诧，梦皇无奈笑道：“没办法，为了不沾因果，我只能在这呆着。一旦我要离开的话，那一切都是白费了。”

　　轩辕无命皱眉道：“这因果法则有这么邪乎？”

　　梦皇微笑：“如果只是刚入门的因果法则，只不过是一种辩证逻辑类的能力罢了。但是到了大道因果这个层面，就很恐怖了。如果把世界当成一个整体的话，那么因果法则其实就是监控系统，它能把握世间一切因果，一旦我出了弥天气运之地，那我参与的这个事情就会暴露在大道因果之下。那么元三七，会很轻松地就知道我们的目的。”

　　轩辕无命恍然道：“所以在幻梦之旅中，我一意孤行地离开了地父龙眼，导致整个神魔融合劫的进度加快了许多？”

　　梦皇点头道：“我们之所以选择弥天气运之地谋划这些事，就是为了规避因果。如今是神魔融合劫的关键时刻，我和不弃的失踪，可一直是元三七的心病，他一旦发现跟我们有关的一些因果，绝对会运用因果法则把事情了解清楚。如果他知道不弃陨落了，那他就会用他的方式，让魔无命明白，整个神域已经没有人能抵挡他的步伐。”

　　轩辕无命微微颔首：“十几万年的时间，前辈是怎么度过的？”

　　“是啊，一个人度过十几万年，不孤寂么？”念己愕然。

　　“如果你懂得梦境法则，就会知道，没什么孤寂的。”梦皇淡笑。

　　轩辕无命微恍：“除了修炼之外，前辈有什么排遣寂寞的好办法么？”

　　梦皇点头道：“当然，就如同你的幻梦之旅一样，我完全可以给我自己布置一个个不同的角色扮演的梦境，体会不同的人生。这十几万年，我已经体会了上千种人生，你们说我会不会孤单寂寞？”

　　轩辕无命和念己相视莞尔，这的确是种很好排遣寂寞的办法。

　　而且梦皇这种情况每时每刻过得都很精彩，而且毫无疑问的是，这种人生体验，能够让人的境界更好的提升。

　　心头的困惑解决了，轩辕无命眸光一凝：“梦皇前辈，我已经遵循元圣和烈焚前辈的记忆碎片的指引来到了这，既然你一直呆在这，那么应该给我完全的指引吧？”

　　“是啊，无命到底该怎么办，才能应对恐怕已经彻底爆发的神魔融合劫？”念己也是十分好奇地问道。

　　可以说，在获得记忆，知道自己是什么人之后，念己内心最好奇的事，就是这一点了。

　　梦皇颔首道：“我自然会把跟不弃他们商量好的对策告诉你，你不用急切。”

　　轩辕无命苦笑：“如何能不急？神魔融合劫恐怕在短短几年内就会见分晓，如今神域恐怕已经乱成一锅粥，万千个家庭恐怕都面临前所未有的灾劫。”

　　想到朝夕相处的亲人突然会形同陌路，这种事情发生在任何家庭都是比任何天相地理类的末日都还更恐怖的灾难。

　　梦皇却是不慌不忙地笑道：“有些事急不来，而且只要你没出现，神魔融合劫没有那么快见分晓的。”

　　轩辕无命眉头轻扬：“什么意思？就算我真的是应劫者，这神魔融合劫还能只针对我一个人不成？”

　　梦皇摇头道：“不是针对你一个人，而是说元三七选择的人是魔无命，他不会允许神魔融合劫在完成之时，他这个魔域最强者，却是没能神魔融合的存在。”

　　轩辕无命微愕：“难道说魔无命拥有左右神魔融合劫时间的能力？”

　　“你也有！”梦皇轻笑：“只要阻拦七大至真神归位，那么神魔融合劫的时间就会延长！”

　　轩辕无命恍然大悟：“也对啊，七大至真神陨落，是神魔融合劫开始的标志，而七大至真神归位，才能让所有意志通道都消失，才能终结这神魔融合劫。”

　　“因此，虽然时间紧迫，却也不至于紧迫到你完全没有机会。”梦皇正容道：“何况地父龙眼的时间跟外界可是一比一百，就算真的只剩下三年时间，给你一年半载真正去应劫，那你也能有两百多年可用！”

　　轩辕无命轻轻点头：“如此说来，我倒还是有些信心了。”

　　七年多的时间，轩辕无命从三破天天君成为了神祇，那么给他两百年的时间，他完全有机会成为至高神，再加上五绪经和不灭元神引这两大至宝相伴，他的实力跟至尊神相比也不是不可能。

　　再者，意志通道的战斗，是关乎灵魂的战斗，如果轩辕无命的修炼侧重点是灵魂方面，那他的胜算可能又多一点。

　　毕竟轩辕无命如今的灵魂级别，距离至高神级也不远了，再修炼几百年，完全有可能成长到至尊级。

　　而魔无命的灵魂级别已经达到域面至级，就算再给他两万年，也很难有量上的变化，下一步，除非他能成为域主。

　　“我告诉你这些，只是让你放松些，过犹不及，你太在意，太焦虑了，很多事也可能会出错。”梦皇微笑。

　　轩辕无命点头：“多谢前辈指点。”

　　“不用谢！”梦皇摇头道：“在神魔融合劫之中，神域所有的人都是一体共存的，再大的恩仇都要放下。”

　　轩辕无命再次受教颔首，也不再言谢，只是把这份感激留存心中，化作日后更加努力的动力。

　　“轩辕无命，你听说过死魂之术么？”梦皇突然抛出了一个问题。

　　轩辕无命明白，这可能就是他接下来要努力的方向了。

　　“听说过，殇道修炼灵魂的最高深的术法。”轩辕无命应道：“而且我也修炼过！”

　　之所以听说过，是因为死魂之术因为曾经是元圣陆不弃修炼过的灵魂术法，传自一个叫殇道的神之门派，一直享誉整个神域，被誉为最顶尖的魂炼术法，没有之一。

　　轩辕无命为了提高灵魂级别，增强灵魂战力，自然不可能放过如此盛名在外的功法。

　　因此，轩辕无命其实还修炼过这种灵魂术法。

　　第一个阶段是的健魂之术，名为“魂思”，这也是殇道最基础的魂修之法。这能教一个人更加清晰地感觉到自己的灵魂，真正做到内视可见肉、灵、魂三者，然后通过魂思之法，让灵魂变得更加坚韧、强大。

　　第二个阶段是控魂之术，名为“魂动”，这是进一步的魂修之法，也是需要一定的神念基础才能修炼的。魂动，也是殇道最驳杂的法门，包含着摄魂、夺魄、寄魂、游魂等多种法门。

　　第三个阶段，是死魂之术，名为“魂劫”，这是殇道最高深的魂修之法，却也是殇道根本无惧流传出去的魂修之法，因为事实上百万年来，即便知道陆不弃成功修炼死魂之术，有更多人敢去尝试，可最终却依然没有多少人能够成功。

　　死魂之术，就是让人将灵魂置之死地而后生的一种秘法。

　　殇道的修炼之法认为，肉体不灭，那是不可能的，因为任何物质都有生死两道，无论再怎么懂得修炼方法，也只不过延缓身体里的每一个细微分子的寿命，而不可能让它们永恒不变。

　　那么想要追求真正的不灭，只有可能出现在灵魂这种非物质的载体上。

　　而“魂劫”，就是让人去做到追求那灵魂不灭的境界的，追求的方法，那就是通过魂劫之法，让灵魂遁入殇道，然后历经万千劫难，在九九殇道中遁一而活。

　　这里所谓殇道，并非是神之门派，而是死魂最后遁入轮回所到的地方，俗称炼狱。

　　梦皇微愕：“你也修炼了死魂之术？也对……你拥有大道秘市，应该什么样的功法都是能获得的。”

　　轩辕无命点头道：“不过我只修炼到魂动阶段，对于第三个阶段魂劫，一直是不得其门而入，毕竟我也没有死过。”

　　“是啊，没有死过的人怎么修炼死魂之术呢？毕竟这个世界有几个人真正敢为了修炼而放弃生命？”梦皇若有所指地笑道。

　　“陆不弃不就敢么？”轩辕无命微笑。

　　“他也是没有办法的办法，如果不走那条路，他的修为都没有办法恢复，那终归也是一条死路。”梦皇说道：“现在，你可就要面临这个选择了。”


第1131章 建议去死

　　“我是不是可以理解为，你们的建议，是让我去死？”轩辕无命脸上浮起一抹怪笑。

　　梦皇也笑了：“是的……”

　　念己听到，默然无言！

　　这个结果，让他不知该怎么面对，怎么听起来都别扭嘛。

　　陆不弃和烈焚裂魂轮回，费尽周折找了个应劫者来到这，然后堂堂至尊神梦皇在此干等十几万年，就是为了劝应劫者去死？

　　当然，念己知道这肯定是隐情，可在这一刻，他总忍不住腹诽一下。

　　“想要成功修炼死魂之术，就必须去炼狱走一遭！”梦皇微笑：“你既然知道不弃有过这个经历，就会明白，不弃的灵魂级别和灵魂战力就是在炼狱锻炼出来的。”

　　轩辕无命点头道：“这事恐怕神域无人不晓！”

　　“那你怎么选择呢？”梦皇反问。

　　“当然没问题。”轩辕无命笑道。

　　“你回答得可真干脆。”梦皇有些惊讶：“这可是九死一生的局啊！就算是有不弃的经验，一样是九死一生的局。”

　　轩辕无命耸了耸肩：“我早就将生死置之度外了，何况……意志通道融合，主要考究的就是灵魂战力，如果不是时间不允许，我其实也考虑过死魂之术的。”

　　“我还准备了一些说辞来劝你的呢。”梦皇微笑：“现在看来，完全没必要了。”

　　轩辕无命点头：“的确没有必要，如果到这个时候我都没有点觉悟，恐怕也不配走到你的面前了。”

　　梦皇赞许点头：“不单是修为，你的心性也超出了我的预期。你放心，有不弃的经验，加上你有大道秘市，你入殇道进行炼魂之旅的成功率怎么也有三成。”

　　如果真正去过殇道死魂之旅的人，就会明白，三成的成功率，是多么的高。

　　要知道，梦皇用九死一生来形容这魂劫之法，并不表示有一成的成功率，只是表示成功率很低的意思。

　　殇道之中，除了有灵魂体之间弱肉强食的各种战斗，还有归寂之光的存在，会让生存的几率变得无比的低下。

　　“到底什么是殇道？”念己知道轩辕无命修炼过不少灵魂术法，甚至他自己也修炼了不少，可是他还真没有了解死魂之术。

　　梦皇应道：“这殇道，其实就是死魂之地，是生灵死后灵魂地归寂之地，同时也是拥有一线生机的灵魂竞存之地，就跟生灵生存的洞天一样，都是弱肉强食之地。”

　　轩辕无命补充道：“念己，你可以理解为这是一个大道回收利用灵魂的一种通道。不过这个死魂之地，是要非自然死亡的灵魂，才会进入。当然，利用死魂之术遁入其中，自然不受限制。”

　　非自然死亡的意思，就是非生老病死和自杀的情况。

　　念己恍然：“如果无命你用死魂之术遁入其中，那你的灵魂级别还能保持目前这种情况么？”

　　“当然不能！”轩辕无命摇头道：“任何灵魂体，进入死魂之地，灵魂力都是从零开始，只有细微的个体差别。不过，因为不同的死亡原因，有些灵魂体会保持着意识形态，有些直接是浑噩状态。保持有意识形态的灵魂体，原本掌握的灵魂修炼方式和灵魂战斗技巧却是能够使用的。”

　　“因为不同的死亡环境，有些灵魂体会拥有一些特殊的灵魂攻击能力。”梦皇查缺补漏的能力是一流的。

　　念己释然：“那无命进入死魂之地，还是有一定的筹码是吧？”

　　梦皇点头道：“当然，拥有完整意识，懂得灵魂修炼和战斗的灵魂体，就算是有倚仗的了，至少生存能力强很多。”

　　“这点念己你不用担心，有元圣的经验在前，我能更好的准备。”轩辕无命微笑道：“至少，我不需要像元圣那般，连灵魂吞噬战斗、死魂之地的构造和归寂之光等概念都需要摸索。”

　　“这样也省了我不少事呢。”梦皇微笑：“那我直接把我们的建议跟你说一下！”

　　轩辕无命点头道：“洗耳恭听！”

　　“在死魂之地，前期生存是尤为关键的，运气很重要。”梦皇正容道：“如果你一进死魂之地，就碰到一些高级灵魂体，甚至一些堪称魔魂的存在，那就真是白瞎了。所以，不能完全仰仗运气，要想好如果运气不好该怎么办？”

　　“怎么办？”轩辕无命困惑道，虽然他对自己的气运很有自信，又在弥天气运之地干这事，应该运气会更好。

　　但是谁也不知道天地造化会不会在这个时候打盹，让轩辕无命一不小心走个霉运。

　　“双拳难敌四手，这样的道理不仅仅适用于这个世界，也适用于死魂世界。”

　　“不弃有个经验，那就是施展死魂之术，如果有残魂寄居在灵魂体上，会一并带进去。具体能带多少残魂不知道，完整的灵魂能不能带进去也不知道，不弃当初是一不小心把一件法宝的受损器灵噬魂贪狼给带了进去。在死魂之路，噬魂贪狼帮了不弃良多，尤其是初期，如果不是它帮忙，不弃会很麻烦。”

　　“我跟无命你进去！”念己马上接口道。

　　“我也要跟进去！”魔云也接口道。

　　心头很是感动，但是轩辕无命摇头道：“你们又不是残魂，瞎凑什么热闹？”

　　“我可以自残啊。”念己很自然地应道。

　　魔云那好几个脑袋也连连点头：“没错，可以自残啊！”

　　轩辕无命顿时有些无奈了，他刚才那个理由其实也只是随便找的，他开口拒绝，是因为他内心深处就不想带念己和魔云去。

　　了解过死魂之术的轩辕无命明白，在死魂空间，大道遁一的机会一次只有一个灵魂体，这意味着就算轩辕无命能够成功，魔云和念己都可能永远不能出来了。

　　相比其他的神器和伪神器的器灵，轩辕无命对念己和魔云的感情是最深的，因此他并不希望这两个家伙跟着他犯险。

　　“你们别急着自荐，跟着轩辕无命的残魂，目的是为了保证轩辕无命的安全和成长速度，是牺牲者。在最后关头就算找到生机也不能用，只能让无命先用。”梦皇看出了轩辕无命的担忧。

　　念己说道：“这是肯定的啊，我反正只是器灵，如今找到了自我，只要能帮上无命，就算是现在消亡，也没有什么遗憾。”

　　“没错，为了主人，有什么可怕的？”魔云也是一副无所谓的样子。

　　“可如果你们消亡了，无命出来后谁辅助他战斗呢？”梦皇说道：“就算是你们掌握了方法，更大的几率生存，而且气运不错，不会挑到死点，却也要百年才可能获得下次机会。”

　　魔云顿时有些犹豫了，如果为了在这之前陪轩辕无命去死魂之地，却要放弃以后陪轩辕无命战斗的机会，他就很难抉择了。

　　可是念己却是依然坚定：“这有什么关系？无命这次如果成功后，怎么也还要在这里继续呆个百年提高修为境界吧？这百年他也不需要我的辅助，等到百年后，那个时候，说不定我也出来了。”

　　“不愧为裂魂轮回者，这份自信都让我想起百万年前的不弃了。”梦皇轻叹，言语中满是对念己的赞叹。

　　“他灵魂中，本就有元圣的灵魂碎片啊。”轩辕无命笑道：“他会拥有像元圣的脾性，倒也正常。”

　　说到这，轩辕无命突然心中一动。

　　如果念己进入死魂空间，那他灵魂之中元圣陆不弃的灵魂碎片，会有什么变化呢？

　　想到这，轩辕无命追声道：“念己，那就你跟我进去吧！”

　　见念己请战成功，魔云心思又开始热络了：“主人，也带上我吧。”

　　“不带你，我可不希望等你两百年。”轩辕无命笑道。

　　念己也笑道：“魔云，你还是老实呆着，给你几十年的时间，怎么也要成长成为神王级器灵吧？到那个时候给你折腾成王级神器，岂不是更好？”

　　魔云闻言，也只能点头：“好吧，那我老实呆着吧！”

　　轩辕无命其实要找残魂很简单，他那么多宝贝，有那么多拥有灵魂的器灵，就单单有个大道秘市，他也能够轻松采购上好的残魂。

　　但是轩辕无命并不打算弄太多，过犹不及的道理，梦皇刚教过。

　　有念己陪着，轩辕无命觉得已经够了，这毕竟是类似于“偷渡”的行为，还是低调点比较好。

　　见轩辕无命决定了，梦皇开始了其他的一些建议。

　　这些建议，都是陆不弃曾经在死魂之地的经验之谈。

　　尤其是对付归寂之光的一些建议，那是关乎生死，决定成败的。

　　而在梦皇的建议中，念己和魔云他们也才终于明白，到底什么叫归寂之光，这玩意到底有多凶险。

　　原来，在死魂之地，最危险的并不是灵魂体之间的战斗，而是作为死魂之地的绝杀力量，归寂之光。

　　归寂之光，是一种蔓延到整个死魂空间阴阳双环十八层的光芒。

　　每隔一段时间，归寂之光就会以零死角的模式扫过死魂之地，十八层死魂空间，任何一层都会光顾。

　　这一段时间的周期，就是百年。

　　当然，对第一次进死魂之地的灵魂体来说，就不好把握时间了，运气不好的，可能刚进去，正好碰到归寂之光。

　　这归寂之光，是任何灵魂都不可能抵挡得了的，就算是天级灵魂，沾上就会被分解成为最原始的灵魂力。


第1132章 魂斗

　　寄魂术，就是灵魂寄生术，一些失去了自我吸收灵魂力甚至是自我意识的残魂，寄生在健全的灵魂上，以期恢复灵魂状态，避免被灵魂法则认定为死魂的一种术法。

　　念己的灵魂级别，原本也已经能达到了神王级，为了变成残魂，他用魂力分离术，将灵魂能量绝大部分都分离了，然后更是不惜让自己的灵魂体受创，以极其虚弱的状态，寄生于轩辕无命的灵魂之上。

　　念己准备妥当后，轩辕无命的心绪也调整好了。

　　魂劫之法，并非是所有人都可以使用的。

　　用殇道的标准来说，灵魂级别，至少要达到月级。

　　殇道的灵魂标准，是天地洪荒，日月星辰这八个级别。

　　轩辕无命如今的灵魂标准已经是地级，自然是达到标准了。

　　达到标准，就简单了，只要施展魂动之法中的离魂术，然后念动据说能跟轮回法则交流的祭文，就能开启殇道之门。

　　“灵魂欲归，须臾忘返！”

　　轩辕无命灵魂深处响起回音缭绕的声音，然后他感觉整个人飘了起来。

　　并非是法力托举的飞行，而是完全失重的飘飞，而且进入了一片没有任何光线的世界。

　　“殇……”

　　轩辕无命还听到一个古怪的声音在灵魂深处震荡。

　　然后轩辕无命的注意力，很自然地被一片螺旋光环所吸引，那些螺旋以匀速卷动着，给人一种深陷其中无法自拔的感觉。

　　而一股让轩辕无命毫无反抗之力的吸力，将他给吸入了螺旋光环中。

　　轩辕无命心境十分平和，他跟当初陆不弃进入死魂空间的心态是不一样的，他对死魂空间不说了如指掌，却也可以说研究透彻。

　　死魂空间，给轩辕无命最大的感觉，就是……黑暗。

　　无尽的黑暗。

　　仿佛无边无际，又似乎永生不变的黑暗。

　　感觉不到任何光线、声音和能量波动，也感觉不到任何的生机，一切都是那样的寂静，让再胆大的人都会不自觉的害怕。

　　是的，就算是早有准备的轩辕无命，都能清晰感觉到灵魂深处的惊悸。

　　那是一种灵魂敬畏的本能，无关心态。

　　就如同新生儿降临世界，那种自然的无助。

　　轩辕无命的运气似乎还没有陆不弃好，不等他有什么尝试，一股冰冷入魂的阴凉骤然罩住了他，然后一股可怕的吸力猛然将他吸扯了过去。

　　接着，轩辕无命感觉到一股让灵魂悸动的危及感，然后一股奇怪的疼痛传遍整个灵魂体。

　　灵魂感官跟肉体感官还是很不一样的，但是轩辕无命也明白，他被攻击了。

　　而且那种强大的压迫力和极具侵略性的攻击，让轩辕无命意识到，这是一个他无法对抗的对手。

　　轩辕无命努力挣扎着，却发现被吸得更稳，根本挣之不脱。对方就如同一块胶皮一样，一点点蔓延，渐渐将他整个灵魂体包裹住了。

　　“难道气运之力在这种地方用不上了么？”轩辕无命心头大叫委屈，他可是有十万造化气运的家伙啊，一进死魂空间，就碰到这种死局？

　　焦急归焦急，轩辕无命并没有恐慌，他冷静地在魂识中过了一遍他所掌握的灵魂战斗技巧，想的都是最基础的灵魂体战斗技巧，毕竟他现在的灵魂体只是辰级低阶的，不是所有的魂技都能施展。

　　最后轩辕无命选择了裂魂术，这种堪称弃车保帅的生存魂技，还是能够施展的。

　　“波……”

　　轩辕无命感觉身体一轻，如同金蝉脱壳一样，从冰冷的泥沼中脱身而出。

　　裂魂术，顾名思义，就是将灵魂体分裂出几份，分散敌人的注意力，从而让主体能够逃脱。

　　这个方法，对付一些不算很强大的灵魂体，还是很有效果的，毕竟它们吞噬灵魂体的速度可不快。

　　这不，轩辕无命成功挣脱，虽然变得更加虚弱，但是却也没忘施展御魂术，尽可能快地逃离原地。

　　留得青山在不愁没柴烧，回头总有找回场子的时候。

　　不过灵魂级别太低，轩辕无命的速度实在太慢，还能感受到身后那史莱姆一样的灵魂体依然在吞噬他分裂出来的灵魂，让他着实没有安全感。

　　好在那史莱姆的智商似乎的确只有一般，或者说贪心不大，有点吃的就行，也没有继续追击轩辕无命。

　　这让轩辕无命如同一个刚学会游泳的初学者一样，姿势不雅，速度不快地朝前游动着。

　　“别刚离狼群，又入虎口……”

　　轩辕无命警觉性还是很强，所以马上施展出“魂瞳术”，瞬间如同打了一把手电一样，终于能见光明，让轩辕无命心头大振。

　　当然，这种光明，也就是灰蒙蒙的一片，目力所及，前方隐约有星星点点，大小形态不一的物体。

　　显然，那些就是各种灵魂体了，甚至乎轩辕无命也能看到大的灵魂体，正在吞噬一些小的灵魂体。

　　“这死魂空间，是最直接体现弱肉强食的世界。”轩辕无命心头一紧：“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米！可是虾米吃什么呢？这是个问题！”

　　轩辕无命觉得他现在就是个虾米，如果不好好解决这个问题，那就麻烦了。

　　轩辕无命首先想到的是念己，也不知道这家伙会不会像噬魂贪狼一样，真的跟进了死魂空间。

　　感应之下，然轩辕无命颇为高兴，那就是魂火边上，念己的残魂正蜷缩在那，呼呼大睡呢。

　　“好吧，哥都差点成为别人的魂粮了，你还睡得着呢？”轩辕无命玩笑自语，他自然明白，念己这是自残得太厉害，正在缓慢修复呢。

　　轩辕无命需要帮助，自然不能让念己再这么睡下去，当下趁着魂思之术修炼，抵御着死魂空间的魂力损耗的同时吸收的那点灵魂力，施展了魂疗术。

　　魂疗术的效果，是显著的。

　　念己的魂识，在受到魂疗术的滋润后，骤然清醒了过来。

　　“真是太好了，无命，我真的跟你来到死魂空间了！”

　　念己的魂识波动着，显得颇为兴奋，这意味着他能陪着轩辕无命在这死魂空间生存数十年乃至百年。

　　“别急着兴奋，我们现在的情况可不容乐观！”轩辕无命泼了一盆冷水下去：“刚才，我差点被人吞了。”

　　“什么？还有这事？”念己魂是剧烈波动：“是谁？我们现在有两个人了，咬死他！”

　　念己会用“咬死他”这样的字眼，是因为死魂空间的战斗方式只有一个，那就是互相吞噬，通俗点就是抱着啃。

　　“想咬死别人，也得有一副好牙口。”轩辕无命没好气地说道：“现在我们两个就是最废的灵魂体，报仇的事暂缓，得先提升我们的灵魂级别。”

　　念己也是猛然反应过来，他们现在已经被还原成为最普通的灵魂体，要不是掌握了一身魂技，这前途还真是无亮啊。

　　“要想在死魂空间提升灵魂级别，有两个办法，一个就是我们用灵魂修炼法门，慢慢修炼；另外一种就是吞噬其他灵魂体。”念己分析道：“那我们怎么办？”

　　轩辕无命应道：“修炼是要修炼，可光修炼虽然安全，却速率太慢，我们可没有时间干耗。第二种才是王道，陆不弃和噬魂贪狼就是这么一路走下去的。”

　　念己点头道：“我们现在实力低下，只能找一些比较低级的灵魂体练练手。”

　　“没错，死魂空间中的灵护体，有很大一部分是没有意识，只凭借本能生存的灵魂体，就找他们！”轩辕无命说道：“不过出发之前，用魂思之法恢复一下灵魂力，尽量提高一点灵魂强度，也是有必要的。”

　　磨刀不误砍柴工，轩辕无命主观偏向第二种办法，不是说要舍弃第一种办法。

　　这魂思之术，不单单能够提升灵魂级别，还能抵御死魂空间的灵魂力侵蚀，要不然不等归寂之光出现，光消耗就能让灵魂体自然消亡。

　　也不知道休息了多久，轩辕无命和念己在中途尽可能躲开一些灵魂体的移动路线，而不跟其他灵魂体发生冲突，慢慢的，灵魂状态总算恢复到了饱和。

　　二人多了几分底气，开始去寻找软柿子捏。

　　一般来说，灵魂体越小，灵魂级别越低。

　　很快，轩辕无命和念己锁定了目标，一个体型跟他们差不多大小，形态像一只老鼠一样的灵魂体。

　　那灵魂体一动不动，缓缓地飘着，看上去像是一个没有意识的灵护体。

　　不过，就在轩辕无命和念己接近它的时候，它突动了，那尖尖的嘴巴突然射出一道锐利细微的魂针。

　　“嗤……”

　　轩辕无命的灵魂体可不够灵敏，加上猝不及防，被魂针射中，感觉到一阵刺痛的同时，身子有些麻痹，游动的速度更加僵化。

　　好在念己没有受到攻击，他见轩辕无命被攻击，勃然大怒，竭力扑击了过去。

　　被念己一缠住，那老鼠灵魂体也就没有精力对付轩辕无命，而全力应对念己。

　　等着麻痹感觉一消失，轩辕无命自然也是毫不犹豫地扑了过去。

　　三个灵魂体顿时扭打成了一团。

　　这个时候，不需要有什么章法，就是要狠辣，疯狂地撕咬和吞噬对方的灵魂体。

　　老鼠灵魂体的级别不高，只是辰级中阶，比轩辕无命和念己略强。但是它的攻击单一，加上轩辕无命和念己可是有多种魂技，还能施展魂疗术“加血”，这样一来，随着战斗的推移，那老鼠灵魂体被轩辕无命和念己咬得千疮百孔，最后灵魂体散开，留下了一朵火苗一样的魂火。


第1133章 铁板

　　陆不弃留下的经验中，有提到过在死魂空间的魂斗情况。

　　在死魂空间中，存在一种法则魂术，这种法则魂术就是灵魂体施展有别于体技，形式很像生灵空间中的五行术法的表现形式。

　　这种法则魂术，很多时候，都是取决于生灵意外死亡的环境。

　　比如有的人属于被冻死的，那么他的灵魂体可能就会带着冰冻类的法则魂术；而有的人是被烧死的，那么他的灵魂体可能就带着火焰类的法则魂术；不以枚举。

　　这些都将会影响到灵魂个体在死魂空间的战斗能力。

　　而这种战斗能力的赋予，就在于魂火，而这魂火也是灵魂体有别于其他个体的核心所在，是灵魂意识存在的中心。

　　可以说，魂火就是灵魂体的大脑，也可以说是灵魂之魂。

　　在死魂空间，灵魂壮大跟在生灵空间的灵魂壮大侧重点是不一样的。

　　生灵空间中，轩辕无命修炼灵魂，大部分时候是在壮大灵魂体的强度和灵魂力的浓度，这是修魂体。而在死魂空间，则不仅仅要壮大灵魂体的强度和灵魂力的浓度，更关键的在于壮大魂火。

　　真正决定灵魂级别的，就是魂火，魂火越旺盛，灵魂体级别越强。

　　这也就是为什么在神域有些至尊神的灵魂级别，用殇道的标准来衡量，赫然只有地阶。相反，像殇神这样的神王，灵魂体却是天阶的原因。

　　陆不弃和梦皇都认为，经历过死魂空间考验，或许是陆不弃最终能赢得神魔融合的很关键原因。

　　因为陆不弃的魂火强度，恐怕是强过魔不弃的。

　　“无命，这魂火你吞了吧！兴许能获得这鼠灵的法则魂术呢？”念己有足够的奉献精神，这不用梦皇提醒，他也会紧着轩辕无命。

　　轩辕无命也没有客气，强振疲惫的灵魂体，将那魂火吞噬了下去。

　　耗费了不少时间，在将那魂火消化干净后，轩辕无命舒展了下灵魂体，发现实力似乎有所提升，虽然还没有达到辰级中阶。

　　“无命，你可掌握了那法则魂术？”念己好奇问道，在刚才的战斗中，他可挨了不少针，那种麻痹的感觉让他记忆犹新。

　　这种魂术的杀伤力或许不是很强，但是这种负面效果还是很棒的，如果轩辕无命能够掌握，对他们接下来的战斗会很有帮助。

　　咬一个麻痹了的对手，自然要比咬一个灵活的对手来得轻松。

　　要知道魂斗一场很痛苦的，因为灵魂体也有独特的痛感，无论是被吞噬还是被啃咬，都很疼痛，这也是灵魂意志的一种锻炼。

　　“我试试……”轩辕无命的魂念波动间，一道麻痹魂针呼啸而出，擦着念己的灵魂体飞射过去。

　　“嗷……”

　　念己吓了一跳，随即大喜：“太好了，接下来我们的战斗将会更轻松了。”

　　正如念己所说，麻痹魂针的效果非常好，在他们又碰上一个辰阶中级的灵魂体后，以二对一，明显更轻松地获胜了。

　　这次，轮到念己吞噬收获的魂火，不过他的运气显然差了点，没能掌握新的法则魂术。

　　念己也不气馁，反正这个灵魂体的魂技也显得不是那么厉害，就是一种近战魂技，没有什么特殊效果，可有可无啦。

　　而且，只要保持这种态势，吞噬一个一个的灵魂体，面包总是会有的。

　　就这样，轩辕无命和念己以谨慎的态度，专捡软柿子捏，以魂瞳术远远看到有更强大的灵魂体，预判对方的运行轨迹，就躲得远远的，绝对不去贸然招惹。

　　机会只有一次，轩辕无命和念己可不想因为轻忽大意而前功尽弃。

　　就这样，轩辕无命和念己在这附近游荡，也没有到处乱闯，经过一段时间的战斗，灵魂体级别在不知不觉中达到了星阶。

　　轩辕无命是星阶中级，念己是星阶初级。

　　两人也身具各种法则魂术，虽然级别都不高，但是二人配合默契，搭配各种效果，就算是遇见星阶高级的灵魂体，也是能够战而胜之。

　　轩辕无命的星阶中级，就是吞噬了一个星阶高级灵魂的魂火而一举突破的。

　　这日，轩辕无命远远看到一个灵魂体，那体型，很有些熟悉感。

　　“那个灵魂体级别应该不低吧？”念己也看到了：“那体型，可能是星阶高级。”

　　“我觉得它有些眼熟。”轩辕无命说道。

　　“长得像坨大便，自然会眼熟。”念己怪笑道。

　　“不是这个原因。”轩辕无命摇头，灵魂体缓缓向它飘近。

　　“真是奇怪，到底什么怪物长成这样？黏土怪么？”念己也跟着飘近，如果只是星阶高级，完全可以一战。

　　“是史莱姆！”轩辕无命沉哼：“我刚进来的时候，就是这家伙逼得我施展裂魂术才得以逃脱。”

　　念己恍然：“我靠，那还等什么？弄他啊！”

　　仇人见面，分外眼红。

　　刚进入死魂空间那一战，也是让轩辕无命分外憋屈的事，这个时候，总算拥有一战之力，岂能不找回场子？

　　所以，当下施展疾风魂行，朝史莱姆灵魂体追去。

　　念己也不甘人后，灵魂体掠起一阵鸿蒙之光，加速跟了过去，这是法则魂术冲锋，不但可以用来提速，还能用来进攻。

　　相对运动的速度还是很快的，双方很快就狭路相逢了。

　　也就在双方距离靠得较近时，那史莱姆率先出手了，只见他那如同便便的一坨身体突然张开，如同一张篷布一样张开，然后一道阴冷的漩涡骤然形成，朝轩辕无命和念己一起吸了过来。

　　“啵……”

　　轩辕无命和念己本就朝前冲的灵魂体，一下就被吸到那史莱姆灵魂体的身下，瞬间被缠住。

　　“靠，这吸力可真狠！”念己感觉冲锋冲到了一个软趴趴的墙上一样，很有些不爽，然后灵魂体又被吸住，更是不爽。

　　“又是这招！”轩辕无命也很不爽，冷哼道：“以为我还是当初那个菜鸟么？”

　　“嗡……”

　　就在那史莱姆的灵魂体卷过来时，轩辕无命的灵魂体突然燃起一个赤红色的光环。

　　火焰魂环，这是轩辕无命从一个星阶初级的灵魂魂火得来了，非常有用的一种法则魂术。

　　史莱姆的魂识发出一道怪叫声，骤然缩了回去，显然是被灼伤了。

　　而这个时候，念己也趁机发起了他的攻击，魂体旋转间，骤然释放出一波波如同刀刃的风刃，企图割裂史莱姆的灵魂体。

　　但是，就轩辕无命和念己以为找到了战机的时候，史莱姆却是骤然变幻了一些细微的颜色，然后再一次把轩辕无命和念己包了饺子。

　　这一次，轩辕无命的火焰魂环都被熄灭了，至于念己的风刃，更是只伤了史莱姆一点皮毛。

　　灵魂威压，在这一刻，再次彰显。

　　“不好，这个家伙是月阶的灵魂！”轩辕无命如果这个时候还意识不到这点，那就是他傻。

　　念己也意识到了，在冲之不出间不由大为焦虑：“我们踢到铁板了，这可如何是好？”

　　轩辕无命也是十分焦虑：“这家伙完全将我们的退路封死了，就算是裂魂术都没有办法帮上我们，除非我们能够想办法打开一个缺口。”

　　“可是它的灵魂体有种奇怪的粘性和吸力，让我有力都很难使出啊！”念己万般的无奈。

　　原本以为是个可以捏的软柿子，却没想是个根本无法对抗的强者，这种感觉实在悲哀。

　　“不管怎样，我们一定要打开一个缺口，往我们来的方向！我施展麻痹魂针，看能不能让它的灵魂体麻痹僵硬，你用螺旋穿刺，我会用岩峰裂帮助你，争取打开一个缺口。”

　　轩辕无命可不是一个服输的家伙，吃亏了没关系，但是一定要活着。

　　只要活着，就有机会。

　　“好！”

　　被轩辕无命的斗志感染，念己也努力挣扎着，准备他最强的法则魂术，在轩辕无命释放出麻痹魂针时，双腿努力甩开粘着的灵魂体，骤然如同电钻头一样旋转着，冲向身后。

　　“嗤嗤嗤……”

　　猛烈的冲击，将史莱姆包裹二人的魂体撑出了一个大包，而轩辕无命的灵魂力一分为二，一边继续用麻痹魂针攻击史莱姆，让它的灵魂体麻痹僵化，一边让灵魂力转化为五行魂力，化作石峰崩裂，想借助炸裂的力量将史莱姆的灵魂体给撑开。

　　但是，史莱姆灵魂体的柔韧性出乎了轩辕无命和念己的意料，虽然被撑高，却依然包得死死的，而且没有受到麻痹魂针攻击的其他方向的灵魂力，再次表现出强大的吸附力和吞噬力，高速消耗轩辕无命和念己的灵魂力。

　　“再来！这次你用三重螺旋突刺，我用五重岩峰裂！成败在此一举，一旦打开一个缺口，就不要犹豫，施展裂魂术逃离！”

　　轩辕无命的魂识剧烈波动间，麻痹魂针再次射出，同时灵魂力一分为六，一分支持麻痹魂针的效果，另外五分则一起施展岩峰裂，化作峰岚叠翠，对眼前如同布袋一样的灵魂体发起猛烈的冲击。

　　念己的双腿也是幻化出一道残影，形成两道螺旋突刺，奋力前冲，争取轰出一个缺口。

　　是的，轩辕无命的一心多用，在这死魂空间能用上，这也是轩辕无命能够越阶战斗的主要原因之一。

　　而念己，在这方面的天赋也不错，跟了轩辕无命这么多年，也混到了一心三用的地步。

　　但是，即便是这样，轩辕无命和念己依然没能将史莱姆的外皮形成的布袋打出缺口。

　　轩辕无命的心骤然沉落，这史莱姆，恐怕不仅是月阶灵魂体，可能是月阶中级以上的存在。


第1134章 基地

　　实力的碾压，会让人根本无计可施。

　　念己的实力更弱一些，尤其表现得明显，他开始变得很虚弱，这是灵魂力消耗过大的情况。

　　死魂空间的灵魂，是无时无刻不在消耗灵魂力的。

　　而战斗更是会让灵魂力高速消耗，主动施法和被动防御，都会消耗，谁的灵魂力先耗光，谁的魂火就会彻底暴露，毫无抵抗之力。

　　简言之，念己马上要玩完了！

　　念己玩完，紧接着就会是轩辕无命。

　　轩辕无命心头无比焦急，可就如同不会游泳的人溺水一般，挣扎无果后除了放弃已经别无他路。

　　“不行，我绝对不能就这么消亡！”

　　“我的家人还等着我去拯救，神域还等着我去应劫。”

　　“元圣陆不弃剥离不灭元神引，和烈焚不惜陨落，裂魂轮回，就为了给我这个应劫者多一线希望应劫，我岂能辜负他们的期望？”

　　“不能放弃，我一定能够度过这个坎，一定能够！”

　　也就在轩辕无命心念急转间，他突然感觉到了一股无比熟悉，让他觉得无比坚定的力量。

　　情绪的力量！

　　魂火悸动间，轩辕无命清晰感受到了五绪经的力量。

　　轩辕无命魂识一亮，他终于明白，原来修炼到融情境界的五绪经是可以在死魂空间存在的，因为灵魂本就是主导情绪存在的。

　　肉体也有情绪，但是相比灵魂方面带来的情绪变化，肉体就弱爆了。

　　五绪经既然在这关键的时候出现了，那轩辕无命自然就如同弹尽粮绝的战斗精锐，突然恢复了枪支弹药的补充，马上豪气万丈。

　　“白悲复灵！”

　　有用，灵魂力瞬间恢复满！

　　“赤喜暴力！”

　　有用，感觉整个灵魂体都出现了爆炸性的力量！

　　“青怒极速！”

　　有用，所有那些粘力和吸力都似乎骤然减弱许多。

　　然后轩辕无命也不使用麻痹魂针了，直接一心施展“五绪乱神”，然后另外五分心力全部施展了岩峰裂，而且这次不为逃跑，而为反攻，狠狠地冲向史莱姆的本体方向。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一连串狂暴的岩锥冲击，如同山崩地裂，爆发出了恐怖的冲击力。

　　如果在局外看，就会看到史莱姆的灵魂体被撑得如同一个巨大的山包，然后轰然炸裂了开来。

　　被巨大的灵魂力甩飞的念己，突然感觉到一股温暖的力量，在吸附力消失时，骤然发现他的灵魂力都恢复了，看着不远处，轩辕无命正疯狂地追击地那被炸裂成不等份量的史莱姆灵魂体，心头诧异间，灵魂深处却是忍不住呐喊：“好样的，无命！”

　　而那史莱姆灵魂体也算是顽强，被炸裂开去的竟然也开始向本体汇聚。

　　“想得美！”念己哪能让他如愿，当下一个冲锋冲向一大块游动的灵魂体，拉扯着就是一阵啃咬。

　　也就在念己的努力帮衬下，轩辕无命狂风骤雨般的攻击，将无法凝聚灵魂体的史莱姆打得毫无还手之力，最后在魂识哀鸣间，暴露出了魂火。

　　轩辕无命灵魂体一卷，已经将那魂火卷入，直接开始吞噬了起来。

　　轩辕无命要趁着赤喜暴力等绪技的存在，他的灵魂体的状态最好的情况下，借力吞噬史莱姆的魂火，毕竟史莱姆的级别很高，如果没点外力，单靠轩辕无命星阶中级的牙口，还真可能没有那么好消化。

　　念己自然不会眼馋轩辕无命，这一战，如果不是轩辕无命突然发威，他们可都要完蛋。

　　耗费了不少时间，轩辕无命成功吞噬了史莱姆的魂火，灵魂级别竟然连升两级，达到了月阶初级。

　　这个进度是喜人的，而更让轩辕无命高兴的是，他也获得了史莱姆的一个绝招，那就是“吞食天下”，能够让灵魂体化作一个收缩能力极强的魂袋，将吸附过来的敌人包裹其中，慢慢消化。

　　这个法则魂术，能够非常有效的防止敌人逃脱，而且本身是集合限制、虚弱等能力，在法则魂术的评定中，其实是达到了洪级，非常牛叉的技能了。

　　要知道，轩辕无命和念己这么长时间获得的法则魂术，最强的也只是月级，多数都是辰级和星级的。

　　轩辕无命也明白这个法则魂术非常要得，觉得这一场苦战是值得的，以后就不用担心敌人能够逃脱了。

　　从进入死魂空间到现在，轩辕无命和念己手头上可也跑过不少灵魂，每次那种功亏一篑的感觉实在很不好。

　　有了这种能力，以后也就能关门打狗了。

　　这个形容似乎有点问题，好像刚才轩辕无命和念己就被史莱姆灵魂体给关着呢。

　　轩辕无命最高兴的，莫过于五绪经能在死魂空间使用，这表示，其实五绪经可能对强化灵魂体和魂火方面，也有作用。

　　而这方面，绝对值得深入挖掘。

　　接下来，轩辕无命和念己的成长节奏开始加快，实力强了，这捕猎的速度要快多了，可捕猎的范围也更广了。

　　吞食天下的能力，实在是相当的好用，轩辕无命和念己在追着人狂揍一顿，如果对方有逃跑的秘法，轩辕无命就一吸一吞，最后吐出来的，就是一团魂火了，有时候干脆什么都不吐出来，直接吞噬干净。

　　而五绪经一激活后，也开始疯狂地收集情绪之力，轩辕无命能感觉到五绪经多次对他的灵魂体强度进行强化。

　　轩辕无命如今是月阶高级的灵魂，可是即便不动用绪技，就算是日阶初级的灵魂都不是他的对手。

　　一旦动用上绪技，更是能跟日阶中级的灵魂一战。

　　不过在这日，轩辕无命和念己再次踢到铁板了……

　　那是一个蝴蝶形的战魂，远远地看过去，那形态跟日阶初级的灵魂差不多大小，轩辕无命和念己觉得应该能干得过，也没有用白悲窥灵仔细掂量一下，也就跟平常一样兴致勃勃地冲了过去。

　　结果呢？

　　那蝴蝶战魂的灵魂级别赫然高达荒级，一手“风雷翻云”非常的强大，把轩辕无命和念己打得差点找不到北。

　　也好在轩辕无命的五绪经各种辅助强大至级，总算是带着念己逃窜出十万八千里，才算是摆脱了蝴蝶战魂的追击。

　　这个时候，轩辕无命再次提醒自己，真的不能以貌取人了。

　　以体型衡量灵魂体的级别是很不靠谱的，有些灵魂体天生体型偏小，而有些灵魂体体型偏大，那么大小之间实力差距就很大了。

　　以后不要省着那点绪力，看见模棱存在的灵护体，一定要远远把握下实力再干。要不然如果碰上一个超级强大的灵魂体，还懂得吞食天下这类的超级禁锢魂术，那就完蛋了。

　　吃一堑，长一智，轩辕无命告诫自己，绝对不能得意忘形。

　　而且轩辕无命也意识到，他们似乎得开始找基地了，要不然，归寂之光突然来了，他们一切的努力都白费了。

　　何谓基地？

　　基地，这个词语，不是恐怖组织的意思，是陆不弃的经验之谈中说到的，他和噬魂贪狼、无痕三人组，培养了一个龙魂组织，豢养了一批战魂，为他们四处搜寻魂火，以供他们成长修炼所用。

　　而他们自己，则龟缩在不同层面之间的连接口，一旦归寂之光来了，可以躲到另外一个层面去。

　　轩辕无命他们要找到的，就是这种层面之间的连接口。

　　不过呢，这种连接口也分活口和死口。

　　陆不弃也不知道怎么分辨活口和死口，他只有一个经验，那就是如果对面层在归寂之光来临的时候，有战魂闯过来，那就说明这应该是个活口，反之，可能就是个死口。

　　所谓死口和活口，就是指归寂之光的光波会扫到还是不会扫到的区别，会扫到的自然是个死口，因为躲进去也是个死字，而不会扫到的就是活口了。

　　连接口，除了是用来自保外，还有一个至关重要的情况，那就是去寻找遁一而活机会的唯一办法。

　　轩辕无命和念己，到现在还不知道他们到底在十八层死魂空间的哪一层。

　　而这个问题，如果找到连接口的战魂，应该就能了解到了，懂得蹲守连接点的，基本上都是对死魂空间有不少了解的。

　　怎么才能找到连接点呢？

　　两个办法。

　　一个是看到一群战魂聚集的地方，那九成九是一个连接口。

　　另外一个，是感受其他层面归寂之光的余光。

　　其他层面归寂之光扫过，连接口打开，光芒就会晕过来，这种光芒在黑暗的死魂空间中，是十分的亮眼的，间隔再远都能感受到。

　　陆不弃当初就是看到归寂之光的余光，还以为那就是遁一而活的指引，赶了过去，正好碰上了无痕跟其他层面过来的灵魂体战斗，然后就有了三人组一起奋斗的情况。

　　对于陆不弃能在死魂空间遇到一个跟他生命有交集的“熟人”，轩辕无命还是很羡慕的，要是他也能在这死魂空间遇上个熟人，那肯定是很有趣的事。

　　归寂之光的余光，也不是那么容易碰到的，毕竟每一个层面相连的最多也就是三个层面。

　　比如阳环三层，相连的是阳环二层和四层，以及阴环三层。

　　每个层面归寂之光百年出现一次，那在自己层面出现两次归寂之光之间，也只能碰上三次归寂之光的余光。

　　轩辕无命和念己，自然觉得去寻找战魂聚集点更适合。

　　但是，他们很快发现，这些战魂聚集点的战魂，实力都好强！

　　就像之前那个蝴蝶战魂，赫然只是一个战魂组织的一员罢了。


第1135章 生存空间

　　而以陆不弃的经验来看，这种会出来捕猎的战魂，往往只是战魂组织中最低级的存在。

　　也就是说，真正霸占那个连接口的存在，竟然是比荒级战魂还更强大的存在。

　　那是洪级战魂，亦或者是地级，甚至天级么？

　　轩辕无命和念己，方才明白他们的差距还很远。

　　同时，轩辕无命感觉到了十分的紧迫。

　　因为陆不弃的经验中还提到，如果连接口的战魂组织十分强大，这说明归寂之光已经很久没光顾这一层，换言之，也就是留给轩辕无命他们的时间更少了。

　　尤其是轩辕无命和念己跑到另外几个方向，又碰到几个连接点的战魂组织实力都很强大，甚至隐约将他们包围了，他们要冲出重围都很难，他们更加焦虑。

　　“无命，看来，我们的运气真的不怎么样呢！”念己也意识到了这种危机。

　　心头虽然也有焦虑，但是轩辕无命还是淡笑：“从另外一个角度看，那就是我们有足够多的猎物，只要找到突破口，我们的成长会很快的。”

　　念己点头道：“这倒也是，但是如今你在月阶高级，而我才月阶中级，顶多对付一下日阶战魂，如果是荒阶的，就很危险了。”

　　“吃惯了大鱼大肉，你还不乐意吃点青菜萝卜？”轩辕无命笑道。

　　青菜萝卜，自然就是那些低阶战魂，死魂空间中，无时无刻有无数死魂出现，就如同轩辕无命当初会出现在史莱姆身边一样，轩辕无命和念己身边，经常也会出现一些低级灵魂体。

　　有些是没有意识的灵护体，俗称魂粮，有些也是存在意识和战斗能力的战魂。

　　可因为这些低级灵魂体不够滋补，要吞食大量的才能成长，因此轩辕无命和念己都不太乐意去追杀低阶战魂，感觉有些浪费时间。

　　但是，当周围都是豺狼虎豹时，就不要嫌弃小兔子耗子不够塞牙缝了。

　　不够塞牙缝，那就更加勤快点，多捕猎点。

　　反正轩辕无命的灵魂成长，不仅仅在于灵魂级别的提升，这收集那些战魂所释放的绪力，也能够让轩辕无命变强。

　　抱着这种想法，轩辕无命和念己接下来就变得穷凶极恶起来，躲着周围这几个战魂组织，开始疯狂猎杀那些低阶战魂。

　　偶尔能碰上一个月阶或者日阶的战魂，两个人就像是久旱逢甘霖，魂火都绿了。

　　就这样，过了很长一段胆颤心惊的时间，轩辕无命和念己终于双双突破到了日阶。

　　因为即将要进行一场持续的恶战，轩辕无命渐渐把念己当成升级的主力。

　　毕竟轩辕无命的实力已经比念己强很多很多。

　　同样是日阶初级，念己完全不是轩辕无命的对手。

　　一旦轩辕无命碰上更强大的对手，那么念己就可能帮不上什么大忙了。

　　因此，提高念己的实力，也是提升二人组整体实力的关键。

　　死魂空间没有日月，没有时间概念，这样只会让轩辕无命和念己更加紧迫。

　　这段时间，因为进入一个僵局，导致二人只能困在这片区域，抓些小鱼小虾吃，已经让他们感觉到很难受了。

　　现在终于达到了一个新的阶层，轩辕无命和念己锁定了周围多个方向中，最弱小的一个组织。

　　那个组织的游猎战魂中，拥有日阶高级的存在。

　　而日阶高级，正是二人组目前能够勉力对付的。

　　“就是他了！”

　　轩辕无命远远盯着一个正在捕猎的鲨鱼形灵魂体：“念己，你就在这用魂隐术等着，我把他引过来！”

　　念己点头道：“正合我意！”

　　也不知道是巧合还是怎的，念己在死魂空间收获的大多都是突袭类的法则魂术和魂技，简直就是一个亡魂杀手。

　　能加入组织的战魂，都很精明，他们也知道周围会有其他的战魂组织，因此一般实力较强的灵魂体，他们也不会轻易招惹。

　　那个鲨鱼战魂，本身也就是日阶高级的存在，如果碰到一个同样是日阶的灵魂体，它会在权衡实力后再决定是否全力出手。

　　要是发现对方是两个日阶灵魂体，它一定不会轻易出手，会很警惕。

　　轩辕无命蜷缩着魂体，装成是沉睡的灵魂，缓缓飘进了那鲨鱼战魂的视野。

　　作为游猎者，视野范围内出现一块大肥肉，自然是第一时间发现。

　　其实轩辕无命不用刻意装扮成什么，只要他露面，鲨鱼战魂一定会追击他的。

　　这个鲨鱼战魂有名字，名为界执，是烛烈魂团的游猎战魂中的一员，在烛烈混团，界执的实力算是最低档次的了。

　　烛烈魂团别看是周围魂团中实力较弱的，但是其组织很严谨，制度过硬。

　　烛烈混团的游猎组采取的是末尾淘汰制，每间隔一段时间，所收获最低的游猎者就会被淘汰。

　　淘汰的下场，就是被吞噬。

　　而且在结果出来之前，谁都不知道谁是最后一个。

　　在前两次，界执的排名是都是倒数，一次倒数第四，一次倒数第三，这都是个很危险的名词，一不小心这次要弄个倒数第一，就完蛋了。

　　因此界执这段时间是疯狂游猎，而且不敢偷吃。

　　实力不能提升还没什么，至少要先保命。

　　也许有人会说，这要冒着生命危险，给人做苦力是为何？

　　当然是为了活着，先不说跟着强者能被保护，至少不容易被其他强者吞噬。

　　再者，谁都知道归寂之光的存在，而连接口是存活的唯一机会，只不过对于连接口到底能保护多少人，这些人却知之不详。

　　也还有部分，是直接被控制了魂血的，不做苦力，更是直接被镇杀。

　　现在，发现一个实力可能是月阶高级，或者日阶初级的战魂，如何不让他高兴？

　　如果能收获这个级别的一朵魂火，那他终于可以大快朵颐一番，甚至这大境界可能突破上去。

　　至于名次，这段时间他省吃俭用的，怎么也能提高几个名词，而且一旦大境界突破，这速率更快，接下来一小段时间也能够多游猎一点。

　　就是抱着这个心思，界执哪还有丝毫犹豫？翻身就冲了过来。

　　轩辕无命的演技一向不错，完全是一副在睡觉，然后被攻击了有点懵，见到是一个比他更强的家伙之后转身就跑的状态。

　　界执哪能让轩辕无命这样跑掉？撒丫子追了过去的时候，口中还吐着一个个冰蓝色的魂球。

　　轩辕无命被魂球命中后，速度也降低了一些。

　　虽然说是演戏，但是轩辕无命也不想吃亏，因此施展了一种名为“刺盾护魂”的法则魂术，反弹界执的魂术效果。

　　一时之间，两个蓝幽幽的魂体，一追一逃间，来到了念己面前。

　　也就在界执的魂体掠过之时，念己骤然施展出他现在最强力的一种法则魂术，荒阶的法则魂术——暗炎剔骨！

　　只见原本隐身状态的念己突然出现，然后浑身燃起一团暗沉的火焰，接着火焰席卷，化作一道从后背往下突刺的炎刃。

　　或者应该说是三道，只是因为叠加起来，看上去像是一道。

　　“噗……”

　　锐利的炎刃带着暗炎狠狠地没入了界执的脊背，一下破开了一大块魂体。

　　界执痛呼间，也骤然意识到受了埋伏，当下一甩尾巴，将身后的念己一尾甩了开去。

　　但是分神的界执，却没有注意，原本毫无斗志，在逃跑的轩辕无命突然一个回旋，然后长腿扫动间，化作数道月刃般的魂斩，从多个方向斩向它的魂体。

　　界执轻蔑一笑，在他看来，这种法则魂术中看不中用。修为比他弱，还分化成多方攻击，那对他来说无疑就是毛毛雨。

　　界执的关注重点依然在念己身上，因为念己的攻击，让他感觉到了极大的威胁，他认为这两个对手，念己是主力。

　　但是，真实情况呢？

　　“噗噗噗……”

　　几道月刃魂斩准确地斩击在界执身上，差点没把他的魂体给裁成几截。

　　冰月刃斩，是轩辕无命最近比较常用的一种法则魂术，也是级别达到荒阶的法则魂术，不但破坏力惊人，拥有强力的斩击效果，关键的是也有冰裂和迟缓的效果。

　　而且这是一心六用施展的冰月刃斩，每一道冰月，都是全力施为。

　　这六道冰月刃斩就相当于是六个实力堪比日阶高级战魂的合击。

　　界执岂能不被重创当场？

　　界执这个时候，才终于意识到，他上当了。

　　这两个看起来修为比他弱的战魂，实则实力都十分的恐怖，甚至那个最先装成孙子的家伙，才是真正的杀手。

　　界执其实还算是个很谨慎的家伙，马上发出了一道鳞片大小的魂芒，电射而出！

　　这是召唤团友的手段，只要他能坚持片刻，就会有最近的烛烈魂团的团友出现，到那个时候，大不了分一个日阶魂火出去。

　　然后界执做出了一副防御的样子。

　　人不能太贪心！

　　深谙此理的界执，才活了许久许久，一直活到现在。

　　“无命，快点弄死它，它在呼朋唤友呢！”念己急忙提醒轩辕无命。

　　轩辕无命自然也明白这一点，当下也是毫不犹豫地施展出赤喜暴力、青怒极速，然后再次施展冰月刃斩，连绵不绝地轰击界执。

　　而追回来的念己，见界执既然一副防御的样子，当然乐得跟着轩辕无命痛打落水狗！

　　“打吧，你们尽情的打吧！等我的援军到了，看老子不弄死你们！”界执愤懑地想着，然后努力施展他所傍身的一种荒阶防御魂术“金鳞术”防御着。


第1136章 意外的援军

　　不得不说拥有荒阶防御魂术的日阶高级战魂，一旦全力防御，简直就像是千年乌龟，轩辕无命和念己一顿猛攻，虽然让界执伤痕累累，可是却都不至于致命。

　　毕竟灵魂体是没有要害的，只要整体灵魂体没有消散，不暴露魂火就不会致命。就像史莱姆，那碎尸万段的攻击，都尚且不能让它致命。

　　轩辕无命和念己很是焦急，因为每多拖延一分，界执的援军可能就会到达。

　　一旦援军到达，以轩辕无命和念己现在的实力，可很难同时对付两个日阶高级的战魂，更别说来的可能是荒阶的战魂。

　　要是功亏一篑，那么这个战术可能就很难继续实施下去，毕竟对方不是白痴，马上会意识到他们二人组的存在。

　　一旦这个突破口无法撕开，无法捕猎高阶战魂，那他们的实力想提升将要消耗更多的时间了。

　　时间就是生命，对于随时可能出现归寂之光的死魂空间来说，更是赤裸的真理。

　　可是焦急改变不了现状，轩辕无命和念己的实力终归还不足以短时间击杀界执这种半步荒阶的战魂。

　　就在战况到了胶着的白热化时，一道人影夹杂着风雷之势朝这边飞来。

　　“哈哈……是我的援军来了！”界执的魂识兴奋地呐喊着：“你们这两个混账东西，就等着老子的反击吧！老子一定会将你们吞噬殆尽。”

　　界执的援军，是个人形战魂，那身影飘然若仙，但是魂识波动却是显得很狂暴：“何方鼠辈，竟然敢招惹我烛烈魂团？”

　　念己以魂瞳术看过去，发现那赫然是个荒阶的战魂，当时就打退堂鼓了：“无命，撤吧，这仗没法打！”

　　轩辕无命自然也明白此战不可强求，当下点头，一把逼开界执，带着念己爆退。

　　可就在这个时候，界执的声音却是让轩辕无命驻足了。

　　“诸葛青云，快帮我拦住他们，竟然敢设局杀我，这些孤魂野鬼真是胆子越来越大了！”

　　其实轩辕无命在听到“诸葛青云”这四个字时，他就彻底懵了，再没有听到余后的一些字眼。

　　“无命，你怎么了？赶紧撤啊！”

　　发现轩辕无命突然发呆了，念己不由十分焦虑，他焦急着跑路，一时没有注意到界执的魂识波动在表达什么。

　　“不用撤了！”轩辕无命的魂识显得很激动，但却已经不是惊惧，也不是无奈，而是一种惊喜。

　　“啊？”念己愣了，那个荒阶战魂都已经近前，这个时候不撤，可就撤不了了。

　　如果擅长远程法则魂术的家伙，就像之前那个蝴蝶战魂的“风雷翻云”，就能隔着老远都准确地轰击到他们身上。

　　“白痴，竟然还敢停下来，看老子不弄死你！”

　　被胖揍了一顿的界执，此刻是火冒三丈的状态，见轩辕无命和念己刚逃出几步竟然停下来，不由大喜，骤然施展它所擅长的法则魂术，凌厉地扑向轩辕无命和念己。

　　不过界执的攻击，却是被轩辕无命轻松地挡了下来。

　　然后界执感受到轩辕无命的魂识波动：“师父，我是无命！”

　　“你也知道你会没命？还想叫师父求饶？你就是叫爷爷也没用！”界执冷笑间再次高喝：“诸葛青云，还等什么呢？快灭了他们，我们一人一个，这个级别的孤魂野鬼可……啊……”

　　突然之间，界执发出惨厉的魂识波动，就如同受了烙刑的犯人，因为它那如同鲨鱼鳍一样的后背突然被一道魂剑给斩下了一大片灵魂体。

　　“诸葛青云，啊……你疯了么？”

　　一边惨叫，界执一边质问，他怎么都没想到，他的援军竟然会对他下杀手。

　　“要和你一起对付我徒儿，那我才是疯了呢！”诸葛青云冷哼，灵魂体幻化的魂剑，如同天剑雨落，纷繁地刺入界执的体内。

　　剑气纵横间，赫然将界执切割成了千百块碎裂的灵魂碎片。

　　界执那炽烈的魂火，赫然在灵魂碎片中闪烁。

　　而轩辕无命这个时候也没有丝毫犹豫，趁着界执的魂火没有足够强度的灵魂体防护，变得虚弱无比，一把施展吞食天下，魂体如同乾坤袋一般甩出，一把将界执的魂火给吞了下去。

　　到这个时候，界执才真正意识到，轩辕无命那一声师父，不是求饶的意思，而是跟诸葛青云打招呼。

　　他们竟然是师徒关系？

　　难不成这个局，就是诸葛青云要杀他设的局？

　　这不至于啊？他虽然跟诸葛青云关系也不算好，但是也没有得罪过诸葛青云啊。

　　可惜，界执终归要带着这个疑问彻底消亡。

　　因为没有谁会为他解答这个问题。

　　念己都有些懵地看着这一幕，尤其是在轩辕无命全力笑话界执时，他有些困惑地看向诸葛青云，突然意识到什么：“你……你是无命的师父？死于乾一手中的诸葛青云？”

　　诸葛青云点头道：“没错，你是何人？”

　　念己笑应道：“我是五狱炼天炉的器灵！我之前还在跟无命说，我们能不能像陆不弃那般，在这死魂空间遇见熟人呢，没想到真的遇上了，还是你这个最熟悉的人，这实在是太巧了。”

　　“是太巧了，可是我并不想遇见无命啊！”诸葛青云却一点都不高兴，甚至很伤心。

　　他如何能高兴得起来？

　　这里是死魂空间，又不是度假的地方，在这里碰上，意味着轩辕无命也已经死了，这如何不让诸葛青云伤心不已？

　　念己自然明白诸葛青云这个样子的原因，当下笑道：“诸葛青云，你不用悲伤，无命可不像你，是死亡后进入这里，他是主动来这里的。”

　　“啊？”诸葛青云顿时愣然：“他主动来这里？他来这里干什么？”

　　“修炼啊！这里可是大道世界中最适合灵魂修炼的地方。”念己应道。

　　“胡闹，这里可是死魂空间，灵魂归寂轮回的缓冲站，就算灵魂级别修炼到再高又有何用？”诸葛青云怒极。

　　“这你就有所不知啊！”念己笑应：“这死魂空间可是有遁一而活的机会啊，百万年前，元圣陆不弃就是通过这样的旅程，练就了神域最强的灵魂，最终逆袭神魔融合劫啊。”

　　诸葛青云依然十分恼怒：“笑话，虽然不知道元圣陆不弃是什么人？但是能练就神域最强灵魂，搞定什么神魔融合劫的人，整个神域万千世界，百万年估计也才出一例吧？这死魂空间，更是拥有灵魂无数，我从来没听说过能做到遁一而活的？就连我们烛烈魂团也都不过是苟延残喘而已……不会是你这个无知的器灵，怂恿无命做出这样的蠢事的吧？”

　　感受到诸葛青云魂识中的怒意，念己连连摆手：“可不是我怂恿的……”

　　“那是谁怂恿的？”诸葛青云愤怒问道。

　　“梦皇！”念己老实应道。

　　“梦皇？”诸葛青云皱眉道：“他是谁？”

　　“神域至尊神！圣母龙不离和龙不悔的师父，也是元圣陆不弃亦师亦友的存在。”念己如实应道。

　　诸葛青云听得是怒火陡生，他生前那股子暴躁脾气顿时起来了：“你这个器灵好不更事，你怎么不干脆说是这个元圣陆不弃怂恿的？”

　　念己一脸无奈：“其实真要算起来，也可以这么说……”

　　“说你个头！”诸葛青云怒极：“等下我问清楚，你这器灵要是在糊弄我，看我怎么收拾你！”

　　念己无奈耸肩，反正他也没糊弄诸葛青云，诸葛青云这番收拾终归弄不到他头上来。

　　轩辕无命并不知道诸葛青云和念己的对话，他此刻正处于疯狂吞噬的状态中呢。

　　轩辕无命发现，界执的魂火上，竟然用一种寄魂术，寄生了数百朵魂火，虽然都只是一些辰阶或者星阶的魂火，可也架不住多啊。

　　这个发现，让轩辕无命十分高兴。

　　知道师父在外面肯定会好好保护他，重新享受了师父保护的轩辕无命，有种恃宠而骄的感觉，索性一股脑将这些魂火通通吞噬。

　　当彻底吸收这些魂火后，轩辕无命的灵魂级别，达到了日阶中级，还获得了“金鳞术”这种强力的防御魂术。

　　然后轩辕无命才恢复了形体，兴奋地看向诸葛青云：“师父……”

　　原本以为会是重逢的欣喜，迎来的却是诸葛青云怒其不争地训斥：“你这小子，搞什么名堂？好好的听信什么谗言，没死也跑到这死魂空间来找死？”

　　轩辕无命微愕：“师父，你这话是什么意思啊？”

　　“无命，我告诉你师父，说你是主动进来这里，为了灵魂修炼的，你师父气得差点没把我碎尸万段。”念己一副无辜的样子解释道。

　　“我能不气么？我一个好好的徒弟，一个前途无量的徒弟，一个肩负着界面重担的徒弟，活得好好的却被人忽悠死了，我能不气么？”诸葛青云咆哮连连。

　　或许旁人感受着，会觉得诸葛青云好暴躁，可是轩辕无命却在这份咆哮中，感受到了强烈的关心和在乎。

　　“师父，你先别生气，容徒儿慢慢跟你说清楚，届时你就不会这么生气了。”轩辕无命笑着扶住了诸葛青云。

　　诸葛青云依然气鼓鼓地瞪视着轩辕无命：“你说，我看你怎么解释！”

　　“我要解释可要不少时间呢。”轩辕无命笑道：“倒是，你们这个烛烈魂团，死了一个游猎者，会不会很麻烦？”


第1137章 释疑

　　“麻烦什么？没有人会在乎那家伙的死活。”诸葛青云冷哼道。

　　“他可是释放了求救信号呢，除了师父你，是否还有其他战魂会赶过来啊？”轩辕无命有些疑虑。

　　诸葛青云摇头道：“那种求救信号，只会发给最近的团员，只有我知道他求救了……你少扯东扯西，要是有人再赶过来，大不了一并杀了便是，我还等你解释呢。”

　　诸葛青云就是这样，外表虽然儒雅，但是火热的内心会让他性子有些暴躁，要不然当初宗政渊源他们也不会一想到这个府长就想到他的暴脾气。

　　“师父，你知道你出事多长时间了么？”轩辕无命笑着反问。

　　“我怎么会知道？这死魂空间暗无天日的。”诸葛青云无奈耸肩。

　　“恐怕有二十年了！”轩辕无命说道：“毕竟我进入死魂空间，估计也有几年了！”

　　“才这么点时间么？”诸葛青云有些恍惚：“我以为更长呢！”

　　在暗无天日的死魂空间，没有生存目标的灵魂，基本上是度日如年，普遍都会觉得度过了很长很长的时间。

　　像诸葛青云这种，还算是有一定的阶段目标，日子算是过得有点感觉，但是枯燥的“练级”生涯，而战战兢兢地等待归寂之光审判的感觉，绝对很难受。

　　就如同神域中知道神魔融合劫要降临的人一样，那种一边快马加鞭地想变强，一边却又忧心忡忡的不知明日会变成什么样。

　　“我已经觉得很长很长了，师父，当我知道你的死讯时，你知道我有多伤心和懊悔么？”轩辕无命心有余悸地看着诸葛青云。

　　“伤心是自然的，可是你懊悔什么？”诸葛青云笑道。

　　“早知道我就自私一点，不让你们去前线啊！”轩辕无命执拗道。

　　“你这是什么孩子话？”诸葛青云笑道：“那个时候，谁不是把生死置之度外？何况，你可是御魔联盟总盟主，作为你的师父，我更只能支持你的工作，怎能拖你后腿？别的人可以死，你师父我就不能死么？何况，你已经安排了千秋来保护我，谁让我们运气不好，首当其冲呢？你何须后悔？”

　　“就是，无命，就算是梦皇，也不可能什么都算得到的。”念己说道：“现在能看到你师父，说明你们师徒缘分未尽，可是值得庆贺的事啊。”

　　的确，能够在死魂空间碰上诸葛青云，绝对是大大出乎意料的事。

　　如此巧合，恐怕只有说书先生说的故事里才会出现吧？就像陆不弃会碰上无痕一般？

　　不过，如果世间没有巧合，恐怕也就很难存在惊喜了，那岂不也是无趣得紧？

　　“千秋呢？”轩辕无命想到了那头被他打扰了清修，而后跟着他，却没有得到什么好处的天兽。

　　对千秋，轩辕无命也是十分愧疚的，毕竟是他安排的任务，导致它为了保护诸葛青云，一起遇难。

　　诸葛青云的情绪有些悲伤：“它原本跟我一起进入了死魂空间，而且我们也很巧合地碰上，然后我们一起修炼，它实力比我强，但是在一次十分凶险的战斗中，它为了保护我，跟一个高阶灵魂体同归于尽，最后成全了我……无命，它到死，都在执行你这个主人的命令。”

　　听到这个事，轩辕无命更是唏嘘无比：“是我欠了千秋一个大大的人情，这辈子是没有机会还，希望下辈子能够好好偿还他。”

　　“是啊……”诸葛青云很是悲伤，每每想起千秋，这个对他来说是最好兄弟的兽类，诸葛青云就哀思浓烈。

　　不过，诸葛青云猛然想起，他现在要做的重点可不是缅怀亡友，而是要搞清楚轩辕无命为什么要出现在这里：“不要再扯开话题，无命，你给我解释清楚，你活得好好的，来死魂空间找死做什么？”

　　轩辕无命正容道：“因为我要拯救神域。”

　　“拯救神域？无命，你什么时候成为这样好高骛远，异想天开的人？”诸葛青云错愕道：“虽然师父我承认，你是魔灵洞天最天才的存在，年纪轻轻就能拥有堪比三破天天君的实力，十几年过去了，估计你已经把乾一给打败了，甚至统一了魔灵洞天。可是神域浩瀚无边，比魔灵洞天强大的世界无数。神域的神祇都有万千，就算神域有什么灾难，也轮不到你这个小年轻来拯救啊。”

　　诸葛青云，可以说是最了解轩辕无命的人之一了。他当然相信自己的徒儿很优秀，但是这个徒儿现在做了一件跑到死魂空间找死的蠢事，那么很有可能已经不是他所认知的那个徒儿了。

　　念己忍不住解释道：“诸葛青云，你徒儿轩辕无命可不是什么小年轻，他可是神魔融合劫的应劫者，是元圣陆不弃和烈焚通过裂魂轮回的记忆碎片指引，让我找到无命的……”

　　“你给我闭嘴，休要在这继续蛊惑无命，我还不至于糊涂到分不清什么是非真假。”诸葛青云沉喝截口：“无命，你来说，到底什么情况？”

　　轩辕无命也知道诸葛青云在误会他的路上越走越远，也就不再卖关子了：“师父，其实，这十几年来，我做的事不仅仅是打败乾一，统一魔灵洞天。在进死魂空间之前，我已经成神了！”

　　“我知道你已经……什么……”诸葛青云猛然反应过来：“你已经成神了？传说中比天帝还强大，在神域中堪称最强存在的……神祇？”

　　诸葛青云，知道神域，知道神祇，其实都是在死魂空间之后才知道的。以前，他的认知，天帝已经是最强大的存在了。

　　即便现在，诸葛青云也认为，神域最强的就是神祇了，他依然没有至高、至真和至尊的概念，更别说元圣陆不弃是个什么概念。

　　“最强倒还没有！”轩辕无命摇头道：“但是神域大部分的神祇还真不是我的对手，而且如果能给我一点时间，成为神域最强，倒也不是什么太难的事。”

　　诸葛青云惊疑地看着轩辕无命：“你确定，你没有开玩笑？”

　　“当然没有，这个时候跟你开这个玩笑有什么意义？”轩辕无命笑应。

　　“你确定，你没有被这个器灵蛊惑？没有走火入魔？”诸葛青云依然狐疑。

　　轩辕无命哂然笑道：“这更没有，师父，我现在清醒得很……也无怪你会这么惊讶，其实这些年经历的事，连我自己想想都是十分不可思议的。但是没办法，或许真的是命中注定，命运会推着人不得不往一些难以捉摸的方向走去，哪怕有些方向，并非是自己最乐意走的。”

　　诸葛青云终于放下了狐疑：“无命，你到底经历了什么？”

　　“这说来就真的话长了，得让我慢慢说给你听了……”轩辕无命笑道：“我们不能光呆着不动讲故事，我的时间很紧迫，有讲故事的时间，多猎杀几个战魂，提高实力才是王道。”

　　念己也点头道：“没错，诸葛青云，我和无命被你们这几个战魂团围困在这个旮旯角落里，憋屈很久了，现在好不容易积攒了点实力，想要破局。既然你出现了，那就是天助我也，不如你想办法引几个我们能杀死的战魂来，我们一边吃大餐，一边给你讲故事？”

　　诸葛青云闻言，审视地看着轩辕无命。

　　轩辕无命说道：“不知道这样会不会让师父难做？我的意思是你跟烛烈魂团的感情？”

　　诸葛青云冷哼摇头：“死魂空间又不是圣灵空间，有什么感情可言的？每一个个体都是相互怀疑猜忌的存在。团长烛烈，又何尝不是对我们百般猜忌，即便是操纵着我们的魂血，还用各种制度约束我们，就是担心我们的实力会成长得太快，取代他。而且一旦犯了杀律，他可从来不会留一点情面。”

　　轩辕无命微愕：“师父，你的魂血被控制了？”

　　魂血被控制，意味着灵魂生命被人拿捏着，那个烛烈如果想让诸葛青云死，随时可以捏死他。

　　诸葛青云点头道：“当然，加入魂团的，少有不被控制魂血的。我也没办法，那一次，我被逮住，如果不成为魂奴，就只有被吞噬的命运。因为想着千秋为了救我先是丧失了宝贵的生命，最后更是魂飞魄散，我实在不好意思轻言放弃，所以就忍辱偷生……”

　　“多谢师父的坚持！”轩辕无命感慨万千：“你的坚持是有意义的！”

　　“的确，能够再次遇见你，知道你成长如斯，这就是值得的。无命……这或许也是冥冥注定的吧？就算回头死在烛烈的一念之间，只要能再次见到你，帮到你，就值得了。”

　　“我说的有意义不仅是如此。”轩辕无命笑道。

　　“嗯？”诸葛青云很是有些疑惑。

　　“师父，再次相见，我可不想只是让师父你再次为了帮助我而牺牲。我能够让烛烈控制的那滴魂血，对你产生不了任何作用。”轩辕无命笑道。

　　诸葛青云闻言大喜：“真的么？”

　　轩辕无命自信应道：“当然是真的，不但让你再无后顾之忧，将来，我还要带师父你和念己，一起遁一而活！让你重新回到你所热爱的故土，让你看看我的几个孩子！”

　　“无命，你还当爹了么？”诸葛青云更是大喜过望，这方面的喜悦，似乎已经盖过了他能复活的激动。


第1138章 得心应手

　　“是的，都四个娃儿的爹了！”想到四个小家伙，轩辕无命心头满是温情。

　　“让我猜猜，是谁给你生的？”诸葛青云兴奋得很：“是珂儿吧？她，你肯定会娶的；还有晓月也可能，你应该也不会辜负她……除了她们两个，还有谁？长公主么？”

　　“知我者，师父也！”轩辕无命笑道：“是的，月痕给我生了对龙凤胎，取名为有情有义；珂儿给我生了个男孩，取名为有勇；晓月给我生了个女孩，取名为有爱。”

　　诸葛青云老怀欣慰道：“好好好……真是太好了，这才是最好的消息呢！这几个孩子的名字你也取得很好，这说明你并没有因为到了高处而忘记这些世间最美好的东西。”

　　“怎么会呢？这些才是我一生所追求的。”轩辕无命肃然应道：“皮之不存毛将焉附，要不是这个道理，我也不会走上如今这条路。”

　　的确，不论是幻梦之旅的选择，还是现在的选择，轩辕无命的核心，都是为了守护他最爱的那些人。

　　轩辕无命不怕牺牲，也没想过自己要成为什么圣贤，他只知道，现在在他面前只有这么一条路，那他不管多么艰险都要走下去。

　　活得好好的，如日中天的时候却选择到死魂空间来走一遭，如果不是无路可走了，谁会这么做？

　　诸葛青云自然感受到轩辕无命在谈笑风生中表现出的那种坚决，和那种隐而不发的急迫。所以对念己和轩辕无命之前的提议完全没有意见。

　　“烛烈魂团中，我的实力只能算是中上的，除了团长外，还有不少实力比我更强的，你们要注意，如果来的实力很强，你们就先跑路，回头我来找你们。”

　　诸葛青云如今才只是荒阶初级，接近中级却苦于资源不够，没能晋级的存在。

　　轩辕无命笑道：“只要实力不是比你强太多，那我们就完全可以对付，毕竟我的实力刚又有提升，荒阶初级的战魂，已经不在话下，就算是荒阶中级，我也有一战之力。”

　　在轩辕无命生前，就是一个不能以常理度之的存在，因此对于轩辕无命在死魂空间能够越阶战斗，诸葛青云一点都不意外，点头道：“那就行，整个烛烈团，实力达到荒阶高级的可也没几个，只要我们运气不太差，应该不会碰上。”

　　事实上，轩辕无命的运气一向不差！

　　虽然一进死魂空间，就差点被史莱姆吞了，但是最后，他还是吞了史莱姆，还获得了吞食天下这种高级魂术。

　　而且现在明明要失利的局面，却会因为碰上了诸葛青云，局势不但变得十分有利，还打开了一个心结，让轩辕无命的念头更加通达。

　　轩辕无命其实是个很豁达的人，但是他的人生之中，诸葛青云和千秋的死，一直是一个结。

　　现在，这个结，明显打开了。

　　或者说变小了，毕竟千秋已经魂飞魄散，还是让轩辕无命心头很有些伤感。

　　尤其是在这灵魂修炼的旅程中打开的心结，这种通达的念头让轩辕无命感觉他之后的修炼更不会有什么瓶颈。

　　不差的运气，在接下来的时间更是体现得淋漓尽致。

　　诸葛青云的求救，最先引来的是一个荒阶初级的虎形战魂。

　　诸葛青云一副伤重难敌轩辕无命和念己的样子，在虎形战魂冲过来，攻击轩辕无命时，诸葛青云却是暴起，重创了这虎形战魂。

　　然后三者再包围了这虎形战魂，在轩辕无命吞食天下的疯狂纠缠，加上诸葛青云和念己的双重截击下，轩辕无命斩获了炼魂之旅的第一头正儿八经的高阶战魂。

　　天地洪荒，日月星辰！

　　前四个阶段，才算是登峰造极。

　　而这个，也标志着轩辕无命的炼魂之旅，进入了关键时期。

　　也许有人会说，荒阶战魂啊，就算跑不了，怎么也不再求援了？

　　这就是烛烈魂团成员之间的求援制度的欠缺所造成的，他们的求援信息只会发送给最近的团员。

　　诸葛青云这个“内奸”的身份，就决定了不管烛烈团哪个战魂被引过来，都会是同样的结局。

　　这就造成了一个情况，轩辕无命曾经预料到的情况，整个烛烈魂团都成为了他们的粮仓了。

　　而且蚕食的速度，是非常快的。

　　当烛烈魂团的团长，一个异人形战魂，按照它的灵魂习性，定时召开的战魂战功排行大会时，他突然发现，赫然少了一半魂奴，这简直是匪夷所思的事情。

　　到底是谁？在这么短的时间里，竟然消灭了他一半的魂奴。

　　烛烈不笨，他自然明白，是有人针对他的魂团。

　　烛烈怀疑，是不远的陆风魂团和幽灵魂团联合的行为。

　　也只有两大魂团联合，才可能会让他们如此猝不及防，而且没有让一个魂奴能逃脱通风报信。

　　“该死的陆风和幽灵！”

　　烛烈那愤怒的魂识突然锁定到了诸葛青云身上，不由冷哼道：“诸葛青云，你倒是收获不小啊！”

　　在周围战魂艳羡的目光中，诸葛青云魂体一颤，做出惶恐之姿：“托团座的福，属下日积月累，倒也算是小有进度。”

　　诸葛青云已经突破到荒阶中级，这是吞噬了一个荒阶初级战魂魂火之后的结果。

　　“你最好还能上缴足够的魂火，要不然本尊可不息再损失一个魂奴。”烛烈的魂识阴冷地扫过诸葛青云，在他的眼中，诸葛青云就是工具而已。

　　“当然，团座，规矩属下莫不能忘！”诸葛青云躬身应命，他一点都不担心，要交差的那点魂火，他早就准备好了，怎么也不可能最后一名的。

　　也许有人会说，轩辕无命竟然能够解决诸葛青云的魂血被控的问题，那诸葛青云还在这里委曲求全干什么呢？

　　如果聪明点的人就会想到，这必然是轩辕无命他们的计划了。

　　是的，就目前这个情况，诸葛青云留在这比离开好多了，这样轩辕无命和念己想要过来吃大餐了，随时可以让诸葛青云配合他们。

　　烛烈怎么都不会想到，就在他眼皮子底下低眉顺目的诸葛青云，就是灭他一半魂奴，还打着另外一半魂奴算盘的罪魁祸首。

　　在烛烈看来，包括诸葛青云在内，眼前这些家伙，都是被他控制了魂血的存在，怎么可能背叛他？

　　因此烛烈只是专挑不顺眼的看，发了一通牢骚，然后在从诸葛青云等魂奴手中收过一大批魂火后才算是高兴了点。

　　然后烛烈也说话不算数，他这一次并没有将排名最末的魂奴击杀。

　　毕竟，已经死了一半魂奴，再这么杀下去，可就没人干活了。

　　“大家这段时间如果碰到日阶以上的战魂，给本座活捉回来，可算双倍战功！”

　　烛烈的这个命令，让大家明白，他这是死了太多手下，开始要吸收新鲜血液了。

　　轩辕无命和念己，没有继续针对烛烈。

　　最主要的原因，是轩辕无命觉得这个连接口可能是死口，因为诸葛青云透露了一个消息，那就是这个连接口曾经感应到过归寂之光的余光，但是没有从另外一层过来敌人。

　　从陆不弃的经验来说，这种连接口是活口的可能就更小。

　　轩辕无命可不想争夺一个死口。

　　因此轩辕无命把烛烈魂团当成一个粮仓，让它休养生息一段时间吧。

　　经过诸葛青云的帮忙，轩辕无命和念己已经成长到了一个新的高度。

　　是的，十多个荒阶初级和日阶高级的战魂，加上海量的低阶战魂，让轩辕无命和念己也双双进入了高阶灵魂的地步。

　　轩辕无命的灵魂修为达到了荒阶中级，而念己也达到了荒阶初级。

　　这样一来，轩辕无命和念己拥有了狩猎更高级别灵魂的实力，就没必要只盯着烛烈魂团。

　　陆风魂团，幽灵魂团可都还有一大批战魂呢。

　　比如说，之前把轩辕无命和念己撵得抱头鼠窜的那个蝴蝶战魂。

　　那个蝴蝶战魂，就是属于幽灵魂团的，在轩辕无命和念己生存的区域，算是最强大的魂团了。

　　在轩辕无命和念己以游击的方式，又灭杀了两个战魂后，他们碰到了这个蝴蝶战魂。

　　仇人见面，自然半句话都嫌多。

　　这蝴蝶战魂这段日子也在找轩辕无命和念己，毕竟他们也算是肥肉了，而且现在看来，一段时间不见，这两块肥肉更肥了。

　　荒阶中级的蝴蝶战魂怎么也没想到的是，两块肥肉不是更肥了，而是长骨头了，而且骨头硬到已经不是他的牙口能咬下来的了。

　　甚至乎，轩辕无命和念己已经那强大到让那蝴蝶战魂无法抵挡。

　　不但蝴蝶战魂无法抵挡，蝴蝶战魂召唤来的援军，一个荒阶中级的大鹏战魂和一个荒阶高级的异人战魂加入战团，同样不是轩辕无命和念己的对手。

　　轩辕无命和念己大发神威，一举击杀三个荒阶战魂。

　　轩辕无命发现，他的灵魂战斗越来越得心应手，尤其是五绪经作用到灵魂战斗上，更是让他无往而不利。

　　就目前这个态势发展下去，如果能让他遁一而活，且让他能够拥有天阶高级灵魂，那么不出什么意外的话，他一定能够击败魔无命取得最终的胜利。


第1139章 养猪

　　死魂空间的生存法则，就是弱肉强食，越食越强。

　　不过这看似简单的生存法则，却让生存充满艰险。

　　因为你并不知道你什么时候会遇见怎样的对手。

　　也许会有一段时间顺风顺水，遇见的是比自己实力更弱的对手，那样都能战而胜之，杀而吞之。

　　但是很可能下一刻，就碰上难以抵挡的敌人，反而被别人吞噬。

　　甚至可能，在志得意满的时候，归寂之光突然出现，那么如果不能在连接活口待着，那是没有任何机会的。

　　轩辕无命和念己在对付幽灵魂团和陆风魂团时，就几次碰到洪阶的灵魂，都会显得十分的狼狈。

　　但是好在轩辕无命和念己对于逃命的本事也算是层出不穷，加上关键时刻有五绪经和烙印之力相辅，每每化险为夷。

　　又因为诸葛青云的存在，轩辕无命和念己又有了战略纵深，实在不行，还可以退往烛烈魂团的势力范围，这样往往还会让其他两个魂团的战魂有些忌惮。

　　随后当二人的实力逐步提升，在进退有度的状态中更添战果。

　　也不知道过了多少岁月，轩辕无命和念己二人，终于在不知不觉中，都达到了地阶初级。

　　诸葛青云因为为了不引起烛烈的疑心，实力提升还放缓了一些，因此只达到洪阶中级。

　　不过即便如此，烛烈还是对诸葛青云越来越惊疑。

　　毕竟诸葛青云的实力提升太快，他俨然已经成为烛烈战魂中实力排第二的存在，而第一自然就是烛烈，地阶高级的存在。

　　而这么长的一段时间，烛烈魂团时不时地经历一次清洗，如今在烛烈魂团，实力能达到荒阶的战魂，都寥寥无几了。

　　烛烈总有种感觉，就是冥冥中有个幕后黑手，在推动着这种诡异的剧情发展。

　　在遣散众战魂后，烛烈将诸葛青云留了下来。

　　“诸葛青云，真是要恭喜你，实力又有提升了。”

　　实力远高过诸葛青云，自然能轻松发现诸葛青云是洪阶中级战魂，烛烈阴阳怪气地对诸葛青云表示了祝贺。

　　诸葛青云表现出有些受宠若惊的样子：“再怎么提升，也只是团长的马前卒。”

　　诸葛青云的态度，多少能抵消一点烛烈的疑虑，不过他还是审视地看着诸葛青云：“算来，在本座身边，追随最久的就是你了，跟你同一时期的团员都意外身死，如今烛烈魂团的战魂平均实力是越来越低，只有你一直稳健提升，倒是让人叹服啊。”

　　“都是托团长的福啊，如果不是团长庇护，我早就完蛋了。”诸葛青云一脸恭顺：“只想更加努力地为团长猎取魂火，希望团长能早一日晋升天阶，成就一方霸业。届时属下这个魂奴，也能跟着团长大人威风一把。”

　　烛烈轻轻颔首，陷入了沉思中。

　　晋升天阶，一直是烛烈梦寐以求的事，只不过晋升天阶是灵魂修炼一道巨大的坎，需要海量的魂火，还需要一定的契机，并不是吃成了胖子就能撑上去的。

　　如果这一段时间，魂团不会总被一股神秘的力量蚕食，那他所获得的魂火效率会更高，恐怕早就能够突破到天阶。

　　想到距离天阶就剩下那一线之隔，可一直没能有一个好的契机，他也很有些焦躁。

　　很久没能吞噬高阶魂火了，灵魂修炼缺少那种刺激。

　　如果能有一个地阶的魂火让他吞噬，或许就能够刺激他进入天阶。

　　去哪找一个地阶魂火来吞噬呢？

　　归寂之光恐怕随时都会到来，他又不敢离开连接口去狩猎，就算是周遭有地阶灵魂，他也无可奈何。

　　不过看着眼前低眉顺目的诸葛青云，烛烈觉得，希望只能在诸葛青云身上了。

　　“诸葛青云，还记得本座跟你们说过的归寂之光么？”

　　诸葛青云微愕，抬头道：“当然记得，这对我们这些灵魂来说，可是末日之光啊。”

　　“嗯，那以你的智商，应该知道本座为何占据此地，一直不挪窝吧？”烛烈审视地看着烛烈。

　　“属下不敢胡乱揣测团长大人所为！”诸葛青云很明白他应该扮演一个什么样的角色。

　　烛烈微笑：“现在本座让你好好想想，如果答对了，本座可打算送你一份大礼。”

　　诸葛青云微诧：“什么大礼？”

　　“你先回答本座的问题！”

　　诸葛青云沉思了一会儿，虽然不知道烛烈卖的什么药，但是轩辕无命给他随时准备好了退路，让他倒也不怕什么。

　　“那……属下就斗胆猜上一猜……团长大人一直守在这，是不是这里有能够对付归寂之光的办法？”

　　烛烈灵魂之眼中闪过一抹戒备：“我就说你的智商足够想到这一点，不过我还是很好奇，你是怎么想到的？”

　　诸葛青云躬身道：“属下是想到很久以前，遥遥看到团座所在的位置有一种很璀璨的光亮腾起，而且隐约在陆风魂团和幽灵魂团等方向也都感受到过这种光亮，虽然不知道那是什么东西，但想必有非凡的意义。而且团长大人在说起归寂之光时，并没有真把它当做末日之光的感觉，属下跟着团长大人，也能感受到团长大人这种无所畏惧的自信。”

　　烛烈连连点头：“诸葛青云，你果然是本座这些魂奴中最聪明的一个。聪明的人，总是让人喜欢，本座决定，跟你分享这个秘密，这就是本座的大礼。”

　　“啊……”诸葛青云受宠若惊间，却是连连摇头：“不不不……属下只是魂奴，岂能有资格跟团长大人分享秘密？”

　　烛烈心头微微一松，看来这诸葛青云聪明则聪明，但是这份奴性已经根深蒂固，甚至都不敢跟自己分享秘密，就担心会因为知道太多而被诸人抛弃呢。

　　因此，烛烈倒对诸葛青云的怀疑消散得七七八八了。

　　“你不用担心，本座既然主动跟你分享秘密，是已经把你当成真正的心腹，断然不会做自断手足之事。”烛烈哈哈一笑：“毕竟，本座如果到其他层面，也是需要你这样的强力助手的帮助的。”

　　诸葛青云闻言，这才一脸欣喜地道：“那还请团长大人赐教。”

　　“本座一直守在这里，只控制魂奴去狩猎，就是因为此处属于死魂空间各层面的连接口。”烛烈还真将这秘辛说了出来：“而这个连接口，就是用来对付归寂之光的方法。因为归寂之光是不会同时出现在不同的层面的，而归寂之光一旦出现，这连接口就会开启，我们只要趁着归寂之光真正作用到我们身上时，进入连接口，遁入另外一个层面，就能躲避归寂之光的灭杀。”

　　“啊……真的么？那我们不就能永生不灭了？”诸葛青云表现出恰如其分的惊喜。

　　“哈哈……”烛烈点头道：“就是这样，这还是本座生前对这死魂空间就有了解，要不然就算是修炼到天阶至级，也是一场泡影。诸葛青云，这份大礼，你可高兴？”

　　诸葛青云感激无比：“团长大人，你对属下的恩情，属下不知该如何报答。”

　　“你这么多年来兢兢业业地为本座东奔西走，本座也不是没有感情的人，看在眼里，甚是欣慰。”烛烈一副温情的样子说道：“反正这连接口每次开启，都能通过几个灵魂，那自然要带上你这个得力助手了。”

　　诸葛青云连连点头：“属下一定紧紧跟随团长大人的步伐，以团长大人马首是瞻。”

　　烛烈点头道：“不过越接近归寂之光的到达，那么连接口的争夺可就越激烈，这段时间烛烈魂团的战魂总是出现意外，恐怕就是有人想抢夺生机！”

　　“这怎么行？”诸葛青云义愤填膺道：“这可是我们的生机，岂能被人夺走？”

　　“嗯，所以你我的实力都必须加紧提升，毕竟敌暗我明，不知道对方实力到底几何。”烛烈笑道：“因此，本座决定，这段时间你自己和众战魂所收集的魂火，都不用交给本座，先将你自己的实力提升到地阶再说。”

　　“啊？”诸葛青云愣在当场：“团长大人，你……”

　　“没想到？”烛烈哈哈笑道：“没想到本座会对你这么好？刚才本座不是说了，本座是将你视为真正的生死相随的心腹，自然会对你百般信任和支持。你可不要辜负本座的希望，要早日提升到地阶哦！”

　　诸葛青云当下凛然应命：“属下必然不负所望，努力修炼，早日完成任务！”

　　“很好，那你去狩猎吧！”烛烈笑着将诸葛青云派遣开。

　　看着诸葛青云兴致勃勃离去的背影，烛烈的灵魂之眼中满是讥笑。他岂是一个热心到给别人做嫁衣的人？他只是想把诸葛青云当成肥猪养，先吃得胖胖的，再直接宰杀。

　　其实，很多这种魂团的团长，都是把团里的战魂当猪养的。

　　平常时候，以末位淘汰所击杀吞噬的，不就算是加餐的肉食么？

　　甚至，这些团长本就打算，到了一定的时候，就把这些高阶战魂给直接吞噬。

　　不过，烛烈怎么也没想到的是，诸葛青云根本不像他表现出来的这样兴高采烈，感激涕零。

　　因为，诸葛青云根本不是那样的无知，他知道的甚至比烛烈还多。

　　因此，当诸葛青云跟轩辕无命一碰面后，烛烈这点小九九，马上就暴露了出来。

　　连念己都一下就想到了所以然：“诸葛青云，烛烈这肯定是想要借用你的力量突破到天阶灵魂。”

　　诸葛青云郑重点头：“是啊，如果不是你们出现，或许这个计划他早就提前了。那我们现在怎么办？”


第1140章 万万没想到

　　轩辕无命笑应道：“当然是将计就计！他不是想把师父你养肥了么？那我们就不用顾忌，这段时间疯狂收集魂火，把你的灵魂体也提升到地阶。”

　　念己补充道：“没错，到时候我们三个地阶战魂，齐战烛烈，完全有可能一举击杀他！”

　　“嗯……”诸葛青云点头：“不过我们可以把我的成长时间稍微拖延一点……”

　　轩辕无命瞬间了然：“没错，如果我的修为能达到地阶中级，那这把握就要大许多。”

　　计划制定，那就这样执行。

　　诸葛青云阳奉阴违！

　　一边表现出他极力想要成长，一边却是跟轩辕无命和念己“狼狈为奸”，疯狂收集魂火，却只是不动声色地供给轩辕无命修炼。

　　甚至乎，在这一次，诸葛青云为了压制他的修为，他本来能够突破瓶颈，还故意压制了他的修为，搞得心猿意马，都准备要直接动用控制的魂血灭杀诸葛青云的烛烈却是又失望了一次。

　　“诸葛青云，你怎么还没有突破？”

　　烛烈很有些怒其不争地看着诸葛青云。

　　面对这种质疑，诸葛青云显得无比的惭愧，一脸的无奈：“我也没想到，就是还没找到感觉，或许，再来一次刺激，应该就能突破了吧！”

　　“这地阶哪有那么难突破？当初本座完全是水到渠成就突破了。”烛烈审视道：“我觉得你的灵魂力完全够你突破的啊，怎么就突破不了？”

　　诸葛青云一脸坦然：“属下怎能跟团长大人相提并论？团长大人天赋异禀，灵魂修炼百无禁忌，可属下能修炼到这等情况，已经是托团长大人的福了。这地阶，有点瓶颈也是自然的，不过属下定然不负团长大人重望，一定争取早日突破！”

　　“那再给你一次机会！”烛烈按捺着内心的不耐：“等你突然到地阶，一定要第一时间来见本座。”

　　诸葛青云心头暗暗冷笑，来见你？被你吞噬么？面上却是恭顺应道：“是，团长大人！”

　　烛烈自然没有想过，诸葛青云竟然敢算计他，因此只是有些懊恼诸葛青云的悟性太烂，连个地阶突破都那么艰难。

　　不过正如诸葛青云所说，又岂是所有人的灵魂修炼悟性都能跟他相提并论？

　　想到这，似乎又舒服了点。

　　事实上，一离开烛烈，在跟轩辕无命和念己再次汇合，诸葛青云马上就地突破。

　　当诸葛青云就地突破后，轩辕无命他们并没有马上就去找烛烈的麻烦，而是继续三人组团，开始狩猎其他魂团一些强力一些的战魂。

　　因为这个时候，轩辕无命还没能突破到地阶中级，差一点意思。

　　反正距离下次烛烈魂团的聚集，还有一点时间，趁着这段时间，进行最后的实力提升，确保回头对付烛烈时，能够一举获胜。

　　三个地阶初级的战魂，已经是一股非常恐怖的实力了。

　　在死魂空间，基本上可以横着走了！

　　因此，三个人横行无忌，不少洪阶、荒阶的战魂，都惨遭毒手，至于日月星辰阶的战魂，更是被吞噬无数。

　　也就在诸葛青云快到了回去报备的时间，轩辕无命和念己这才选择施展魂隐术隐匿身形，然后让诸葛青云远远牵引着，速度不疾不徐地接近烛烈魂团所占据的连接口。

　　也就在回到了连接口时，却发现烛烈正跟一条游龙战魂战成一团，打得不可开交。

　　诸葛青云微微骇然，因为那条龙魂，赫然也是一头地阶巅峰的战魂。

　　细看一下，会发现，烛烈俨然落了几分下风。

　　“诸葛青云，你在搞什么？”感受到诸葛青云的到来，烛烈十分的恼怒：“怎么用魂血感应召唤你，如此久才来？”

　　诸葛青云心头暗笑，他那滴魂血早就被轩辕无命用烙印之力切断了跟魂火的联系，也就是跟他已经毫无关系了，如何能够感受到烛烈的召唤？

　　不过，诸葛青云口中却是急声应道：“团长大人勿忧，属下来助你！”

　　这条龙魂的出现，无疑是突增变数。

　　但是诸葛青云马上反应过来，这并不是坏事。

　　完全可以让龙魂和烛烈斗个两败俱伤，这样他们也就能渔翁得利了。

　　这从轩辕无命和念己并不急着显露身形，也可以看出，他们恐怕也是这样想的。

　　见诸葛青云已经成功突破到地阶，烛烈很是兴奋：“诸葛青云，本座牵制住此獠的主力，你全力进攻，给本座消耗此獠的灵魂力。”

　　地阶初级，虽然距离地阶高级有一段不小的距离，但是总算是到了这个档次，拥有一战之力。

　　诸葛青云加入了战团，让原本落了下风的烛烈重新扳回一城。

　　但是，龙魂的实力的确比烛烈高出一筹，因此以一敌二，却也能战个半斤八两。

　　战斗持续了很长一段时间，高阶灵魂的对决，往往决定胜负，都是在最后的消耗战上。

　　谁的灵魂力能持久，谁就能赢得最后的胜利。

　　龙魂的灵魂力绵远深厚，如果诸葛青云没有出现，最后的胜利一定是他的。

　　但是诸葛青云出现后，他的优势就被抵消了，一直战斗到最后，也没有看到胜利的希望，所以，在最后，龙魂选择了退走。

　　在那龙魂退走的时候，还若有所思地往轩辕无命和念己所在的方位看了一眼。

　　轩辕无命明白，这龙魂应该是有某种灵魂感应的能力，感应力很敏锐，他们一动不动，施展了魂隐术，还能被其发现。

　　龙魂退走，烛烈并没有去追。

　　“团长大人，你怎么不追啊？”诸葛青云惊问道：“他可能就是这段时间餐食我们团员的家伙啊！”

　　烛烈摇头道：“穷寇莫追，何况以它的实力，要逃跑，我们也很难追得上。”

　　诸葛青云微恍：“那倒也是，那么团长大人，你情况怎么样？还好么？”

　　“还好，就是灵魂力消耗有些大，休息一下就好！”烛烈应道：“诸葛青云，你不错，不但成功突破到地阶，还能及时赶回来，帮助本座捍卫了这个连接口。本座没有看错你！”

　　诸葛青云笑道：“当然，属下可不能辜负团长大人的期望。团长大人，你好生休息，属下给你护法！”

　　“好的……”

　　烛烈满是赞许的样子，但是他的心里却是狠毒地想着，等到他恢复了元气，马上就灭杀了诸葛青云，吞噬了他的魂火，那样绝对能一举突破到天阶。

　　可是，烛烈万万没想到的是，在他准备休养生息，恢复元气的时候，新的危及又骤然出现。

　　“什么人？”

　　烛烈虽然没有发现魂隐术状态的轩辕无命和念己，但是当二者有了动静，这么近的距离，烛烈再不发现，就太次了些。

　　轩辕无命和念己双双显露身形，轩辕无命笑应道：“来抢活路的人！”

　　烛烈灵魂之眼闪烁间，冷哼道：“只是区区一个地阶中级的家伙，和一个地阶初级的垃圾，就敢打连接口的主意？”

　　“没办法，谁都不想被归寂之光灭杀，自然要搏一搏了！”轩辕无命说道：“而你，刚刚经历一场大战，元气损耗严重，可正是我们的机会呢！”

　　“笑话，就算是本座元气损耗严重，可要对付你们还是绰绰有余。”烛烈冷哼。

　　“是么？就怕你心有余而力不足吧！”轩辕无命冷笑间，灵魂体已经闪烁着幽幽青红双色的光芒，这是赤喜暴力和青怒极速的光芒，这也是轩辕无命打算尽全力一战的预兆。

　　烛烈也蹂身而上，留下一句：“诸葛青云，那个地阶初级的家伙交给你，待我解决了这个狂妄的家伙，自会来助你一臂之力！”

　　“是，团长大人！”

　　诸葛青云笑应着，然后跟着烛烈身后，迎着念己而去。

　　可就在烛烈跟轩辕无命的灵魂体无声却猛烈地碰撞在一起的时候，烛烈怎么都没有想到，诸葛青云和念己二人，竟然从两侧对他发起了又准又狠的打击。

　　“嗡……嗤嗤……”

　　激烈的灵魂力摩擦，发出奇异而细微的声音。

　　“该死！”

　　骤然承受的痛苦，让烛烈暴怒：“诸葛青云，你想死么？让你对付敌人啊！”

　　“烛烈，恐怕要让你失望了！我要对付的，是你！”

　　诸葛青云的冷笑声响起，那样的刺耳。

　　“你这个叛徒！”被三人合力压制的烛烈，更加恼怒：“枉本座如此信任你，一心培养你，你竟敢背叛我？”

　　“你信任我？培养我？别以为我不知道，你只不过是突破天阶遇到瓶颈，想借我的魂火一举突破瓶颈罢了。”诸葛青云冷哼。

　　烛烈微愕，随即压榨着体内的灵魂力，将三者逼开，同时狞笑道：“好好好……既然你知道这一点，本座也懒得粉饰了。诸葛青云，你的魂血被我控制着，你如果不想立即魂飞魄散，马上给我挡住这个地阶初级的家伙。本座还可以给你将功折罪的机会，饶你一命！否则的话，本座意念之下，就让你魂飞魄散！”

　　“烛烈，你就别做春秋大梦了，如果没有解决魂血被你控制的情况，我敢反你么？”诸葛青云嗤笑。

　　烛烈愣然，在面对轩辕无命他们新一轮合击时，猛然一心狠，毁掉了体内控制着的诸葛青云的魂血。


第1141章 自我低估的实力

　　烙印之力，绝对是神奇的存在。

　　毫无疑问的是，烛烈做了一个无用功，诸葛青云没有一点事，他那凌厉的魂剑，依然轰击在烛烈的灵魂体上。

　　剑气如莲绽放，在烛烈的灵魂体上留下片片伤疤。

　　至此，烛烈才真正意识到，他吃了一个多大的亏了！

　　想到这么长一段时间，养了一头白眼狼，烛烈更感觉十分心塞。

　　更加心塞的是，他发现，那个地阶中级的人类灵魂，所展现出来的实力越来越强横，就刚才那一招，所造成的伤害，赫然比离去的那条龙魂的最强攻击，还更强。

　　这怎么可能？

　　地阶中级的灵魂，战力怎么可能比地阶圆满的灵魂更强？

　　烛烈心头首先就是这个念头，毕竟在死魂空间，灵魂体可不像生灵，没有装备，没有各种外在能力的加成，战力的体现，完全就靠灵魂体的强大与否来体现。

　　因此，同等阶位的战魂，实力往往会相差无几，毕竟能带来差距的往往就是灵魂修炼功法和法则魂术上的差距。

　　就像那龙魂跟烛烈的实力差距，也就是那一分的距离。

　　可是现在，轩辕无命这个地阶中级的战魂，竟然能发挥出超越地阶高级战魂的实力，那简直是不可思议。

　　更可怕的还不仅限于此，当烛烈心生退意，决定用“留得青山在不愁没柴烧”来劝说自己先行离开时，却发现，这个地阶中级的战魂，竟然还藏拙了。

　　是的，轩辕无命藏拙了。

　　当他发现，他的战力完全能够压制烛烈时，他就没有尽全力。

　　继续消耗烛烈的灵魂力，这是轩辕无命的目的所在，他怕太快吓跑烛烈。

　　如果烛烈放弃连接口跑路，这可是个麻烦事。

　　轩辕无命来这的目的可不是连接口，毕竟他一直不觉得这个连接口是活口；他来这的目的，只是为了烛烈这个地阶巅峰的灵魂体罢了。

　　可是现在，烛烈早早就表现出退意，想从诸葛青云和念己这边找到突破口，那轩辕无命自然不能让他如愿。

　　于是，轩辕无命就懒得藏拙了，爆发出了最强的战力。

　　轩辕无命的灵魂状况，最强战力是什么？

　　赤喜暴力和青怒极速是一定会施展的了，然后关键是一心六用，六重攻击，会让同等级别的对手焦头烂额。

　　要是实力比轩辕无命还弱，那就阿弥陀佛吧！

　　最恶心的，那就是吞食天下，加上一心五用的关门打狗，更是会让角力斗不过轩辕无命的人欲哭无泪。

　　烛烈此刻就是欲哭无泪的状态。

　　在发现烛烈竟然想要以伤换取逃跑的机会，轩辕无命自然不会给他一点机会，直接施展了吞食天下。

　　只要实力比对手强，这一招收尾，可是从无遗漏的。

　　烛烈也没有任何办法，就算是全盛状态的他，也恐怕只有被耗光灵魂力后被杀的结局。

　　因为轩辕无命可随时准备好了白悲复灵，只要烛烈突破不了吞食天下的禁锢，就必死无疑。

　　诸葛青云和念己自然也明白这个道理，因此在轩辕无命施展这招之后，他们二人就老神在在地等着结果的出现。

　　“诸葛青云，我们还是要小心一些，别被之前离开的那个龙魂打一个回马枪！”念己对轩辕无命能够吞掉烛烈并不怀疑，他们准备了那么多，堪称天时地利人和，怎能不胜？

　　诸葛青云点头道：“明白，不过他应该不会太快回来，毕竟他之前消耗得也很大。”

　　“他应该知道我们的存在，说不定他也想着坐收渔翁之利呢。”念己有种直觉，那龙魂一定会回来。

　　念己只是希望，在轩辕无命成功消化烛烈之前，不会回来。

　　但是世间事，倒也不会总如人意！

　　就在轩辕无命还没能把狗打死时，那条龙魂回来了，对时局的拿捏还真是恰到好处。

　　诸葛青云和念己心头一紧，但是却毫不犹豫地挡在了轩辕无命身前，十分戒备地对着龙魂。

　　“唔……还真是让你们当了一把渔翁了！”龙魂的魂识波动带着几分恼怒，尤其是看向诸葛青云时，惊疑中更多了几分怨愤。

　　就是诸葛青云，让他功亏一篑，现在看来，这诸葛青云赫然吃里扒外地把他的老大给坑了，倒要成为最后的赢家。

　　那龙魂越想越不爽，在感受到轩辕无命似乎正在关键时刻，他自然不会浪费这么好的机会，直接冲向诸葛青云和念己。

　　两个地阶初级的战魂，龙魂显然没有放在心上。

　　诸葛青云和念己双双沉哼，毅然决然地迎向了龙魂，绝对不能让龙魂打扰到轩辕无命。

　　态度是好的，但是实力的差距在那摆着呢。

　　“哼……”

　　神龙摆尾间，诸葛青云和念己直接被震飞了出去，然后龙魂那幻化的巨大利爪，直接朝轩辕无命抓去。

　　“找死！”

　　就在这个时候，滚滚魂音如雷，从轩辕无命的身上发出。

　　然后，一道紫色雷光闪烁的魂箭，在轩辕无命沉身甩手间，直射向那龙魂。

　　龙魂冷哼，利爪横拍，要震散这道离体的魂箭。

　　任何法则魂术，同等能量级别，离体的都要比近身的要弱一些，因为没有主体灵魂体的直接支撑。

　　可是，让龙魂十分惊讶的是，它的利爪没有拍散魂箭，反而是魂箭洞穿了他的利爪，依然势如破竹地射向龙魂面门。

　　惊异间，那龙魂躲避已经不及，只能运转灵魂力，打算硬扛这一箭。

　　在龙魂看来，这魂箭被他的利爪抵消了一些力量，应该力量不算很强了。

　　可是，龙魂再一次意料错误。

　　“轰……”

　　轻微的声音下，却是爆发了灵魂视觉冲击力极强的能量变化。

　　魂箭轰然射在龙魂那疯狂凝聚灵魂力的面门，竟然直接炸了开来，雷蛇闪动间，直接将龙魂那巨大的脑袋，也就是一个巨大的灵魂能量团给炸散。

　　如果细细体会，就会发现，那道雷光魂箭有了四重爆破，威能无双。

　　“嗷……”

　　那龙魂遭受重创，这个时候才意识到，眼前这个地阶中级的灵魂体，原来是如此恐怖的存在。

　　然后龙魂本能地想逃，但是一股恐怖的吸力骤然出现。

　　吞食天下，再次施展了开来。

　　轩辕无命这是一心六用再分化为二，一边一心二用对付苟延残喘的烛烈，另外一边一心四用对付龙魂。

　　看着那龙魂挣扎着，却是被轩辕无命那幻化成新的魂袋一把吞噬，受伤的诸葛青云和念己却是大松了口气。

　　“看来我们的担心还真是多余的呢！”念己有些无奈。

　　诸葛青云笑道：“的确有些多余，无命如今的实力，恐怕已经堪比天阶灵魂，又有一心多用的能力，再来一个地阶巅峰的战魂，恐怕都是要送菜！”

　　念己点头：“是啊，就连无命自己，恐怕都有些低估他自己的实力，毕竟成为地阶中级战魂后，他可一直没有碰上什么需要他尽全力的战斗。我现在倒是有些希望，再来一个地阶巅峰的战魂呢！到时候三个地阶巅峰的魂火，估计有机会将无命直接顶到天阶。”

　　“是啊，我们可以安心休息看戏了……”诸葛青云咧嘴笑道。

　　念己也放松了下来：“嗯，是得好好休息下，那条死龙，那一尾巴，还真够重的。现在可好，被无命吞了，什么都不会剩下了。”

　　的确，当烛烈的灵魂体彻底消逝后，轩辕无命一心六用都来对付龙魂，那消化速度更快了。

　　其实，那头龙魂如果不在这个时候回来，等轩辕无命吞噬完烛烈的魂火，他们三个就会离开这里。

　　这个连接口，完全就会留给那龙魂。

　　可是这世界就是那样，不是谁都能很好的把握每一件事，或许那条龙魂以前挺顺风顺水的，但是就是今日没有掂量一下，就栽了。

　　后悔药都没地方去吃，甚至有时候都想不明白，为什么自己会栽，这才是让人心塞的事。

　　当念己和诸葛青云相继恢复全盛状态时，轩辕无命也彻底击杀了烛烈和那条未知名的龙魂。

　　而轩辕无命也没有停顿，直接开始吞噬烛烈的魂火。

　　地阶高级的魂火，诸葛青云和念己的牙口可都没有这么好，也没必要礼让。

　　反正轩辕无命实力强起来，也能早点去拿下真正更有把握是活口的连接口，到时候再效仿陆不弃，培养一个魂团为他们服务便是，只要有十年，实力提升都不在话下。

　　烛烈的魂火，直接让轩辕无命的修为达到了地阶高级，吞噬起龙魂的魂火自然就显得更加容易了。

　　最终，轩辕无命的修为，依然定格在地阶高级，距离地阶巅峰，还有那么一点点距离。

　　不过，这点距离，已经很细小了，估计用不了多久，也就能达到地阶巅峰。

　　到那个时候，再来一朵地阶的魂火，就应该能把轩辕无命的灵魂级别顶到天级了。

　　轩辕无命很有些兴奋。

　　这一战，比他想象中的顺利，而且正如念己所说，他自己的实力也让他十分的兴奋。

　　融情后的五绪经，那种潜移默化的强化成长，时间越长，越能彰显其强大。

　　只要每日不停止收集绪力，那么这种潜移默化的成长，就不会停歇。


第1142章 狭路相逢

　　实力提升了，下一步目标，就是必须占据一个活口连接口。

　　念己就在恭喜轩辕无命之后，提醒道：“无命，那龙魂会那么执拗地想要占据一个连接口，肯定是认为归寂之光要到了。”

　　轩辕无命凛然颔首：“是啊，现在我们占据了一个连接口，可我却一点高兴的感觉都没有。”

　　“无命，你依然觉得这里不是活口？”诸葛青云反问。

　　轩辕无命点头道：“我是受元圣和梦皇的指引来到这里的，那自然应该多遵循元圣的经验之谈。他既然说过，其他层面出现归寂之光时，如果有战魂从连接口过来，这种连接口才有更大的可能是活口。”

　　念己接口道：“我支持无命的想法，既然这个连接口，没有这种情况的发生，那我们最好不要冒险在这里呆着。”

　　“可是，如果一旦离开，还没有抢占合适的连接口前，归寂之光就来了呢？”诸葛青云有些担忧。

　　的确，无论怎么感觉，这归寂之光都似乎随时要到了。

　　轩辕无命沉声道：“所以，我们的速度要快，而且选择要果断！”

　　念己说道：“诸葛青云，你可知道附近这几个连接口，哪个连接口出现过无命说的这种情况？其他层面归寂之光到达之前，有战魂从连接口处过来。”

　　诸葛青云点头道：“我还真听说过这方面的情况，据说，幽灵魂团前身并不叫幽灵魂团，就是因为团长幽灵就是从其他层面过来的，它强龙力压地头蛇，把原来占据在那个连接口的魂团给灭了，重新组建了一个新的魂团。”

　　念己问道：“那这个幽灵修为几何？”

　　“很久以前就听说他已经是天阶战魂，也不知道到底属于什么档次的存在。”诸葛青云知之不详。

　　“天阶战魂……”念己沉吟道：“他手下的战魂虽然也被我们蚕食了一大半，可估计还有不少生力军，甚至可能也还有几个地阶战魂。无命，我们撑死了也就能帮你对付这些虾兵蟹将……”

　　轩辕无命点头道：“去会一会这个幽灵吧！如果在见到他之前，我的灵魂修为能突破到天阶，我们还是有机会的。”

　　轩辕无命相信，以他如今的基础，一旦突破到天阶，那实力必然不可同日而语。

　　就算只是初级阶段，对上中级，绝对是必赢的局，对上高级，他都有信心能占据上风，不过如果对上巅峰，那就不好说了。

　　“那就走吧！”念己战意腾升。

　　其实，念己很喜欢呆在死魂空间。

　　虽然这里很是枯燥，除了修炼和战斗外，就是无尽的黑暗。但是至少，念己能够感受到真切的自我成长和拼搏，不像作为器灵的时候，只有在主人用得上的时候才能有存在感。

　　在这里，念己很有存在感，不管说能帮轩辕无命多少，只要跟轩辕无命并肩作战，这种感觉就十分的好。

　　轩辕无命、念己和诸葛青云三人，毅然地离开了别人争得死去活来的连接口，这让后来赶过来捡了一个便宜的战魂高兴得不要不要的。

　　虽然心头有些焦急，因为轩辕无命也直觉归寂之光很快会到来。

　　轩辕无命一直很相信他的直觉。

　　但是，轩辕无命也明白一个道理，那就是仓促而为，必败无疑。

　　因此，轩辕无命依然忍住焦虑，带着念己和诸葛青云，先在幽灵魂团的范围内搜寻地阶战魂。

　　就如同烛烈一般，轩辕无命也再需要一个地阶战魂，来把他顶上天！

　　不过，似乎老天就喜欢捉弄焦急的人，他们找了不少时间，别说地阶战魂，就是荒阶战魂，竟然都没有碰到一个。

　　这，显然不是很正常。

　　“难不成是幽灵正好把所有的战魂都召集回去了？”诸葛青云猜测道。

　　轩辕无命点头道：“很有这种可能，只不过，召集回去应该也会马上放回来干活啊。”

　　“那会不会是这幽灵也到了瓶颈，正需要灵魂食粮？”念己想到了另外一种可能。

　　轩辕无命脑海里想到了养猪场丰收的场面。

　　“这很有可能啊！”诸葛青云十分赞同念己的观点。

　　轩辕无命剑眉大扬：“这样，我们找到那个连接口看看吧，虽然我们现在可能不是幽灵的对手，可再不济，我们三个逃跑还是没问题！”

　　有了打算，三个人毅然朝幽灵魂团占据的连接口游去。

　　这也就是有诸葛青云这个方向感很强的老向导在，要不然在这死魂空间，是极其容易丢掉方向的。

　　但是就在三人即将赶到幽灵魂团占据的连接口时，迎面却是游来了一个巨大的魂影。

　　那是一个螳螂形的战魂，身形修长而巨大，身前那几双大镰刀一样的魂肢，给人一种十分恐怖的惊悚感。

　　“师父，念己，你们小心，这是一个天阶战魂！”轩辕无命最先看出此战魂的实力，心头一紧，开声提醒道。

　　诸葛青云和念己也愣然，难道是幽灵未卜先知，知道他们会来，直接弃门出击也要斩杀他们？

　　而那螳螂战魂自然也看到了轩辕无命他们，当下速度更快，掠起澎湃的风暴，直接朝他们冲了过来，那种气势，完全就是排山倒海般。

　　灵魂体就能掠起如此恐怖的威势，这天阶战魂跟地阶战魂还真是完全不在一个能量级别上。

　　“师父，念己，你们退开！”

　　轩辕无命明白，这种情况，他们不能逃，眼前这家伙，速度极快，他们的速度很难逃得了。

　　既然不能逃，那就只能一战！

　　狭路相逢勇者胜！

　　就算是天阶战魂，也只有打过才知道，到底谁更强。

　　反正轩辕无命的白悲窥灵，反馈回来的消息，让轩辕无命心头还是有些底气的。

　　天阶中级战魂，体内所蕴含的灵魂力不到三成了！

　　显然，这是一个刚刚经历了一场大战的家伙。

　　这一大片区域，没有了高阶战魂，八成就是被这个螳螂战魂给灭杀的。

　　轩辕无命没有猜错，这螳螂战魂名叫阿莱浪，它是一个能够清晰感知到归寂之光什么时候到来的游魂。

　　因此，它一直在死魂空间四处游猎，在归寂之光快要来时，才开始就进寻找连接口，进行抢占。

　　不过，阿莱浪没有想到的是，他选择的一个连接口，竟然碰到了十分狠辣的家伙。

　　天阶高级，虽然没有达到顶峰，可这在死魂空间，已经几乎是无敌的存在了。

　　而且那家伙竟然还是个会藏拙的家伙，让阿莱浪一开始以为也只是个天阶中级的家伙，搞得鏖战了好久。

　　最后，还是阿莱浪十分的谨慎，隐约觉得对手比他更从容，似乎有种好整以暇的感觉。

　　正是这种谨慎，让阿莱浪逃得一劫，在对方施展杀手锏的时候，让它并没有完全陷入被动，从而还有发挥出速度逃走的机会。

　　逃走的阿莱浪，都不打算卷土重来，做好了重新寻找其他连接口的准备，毕竟天阶高级的存在，的确不是他能对付的。

　　但是，当它看到轩辕无命他们时，他的心思却是活络了。

　　一个地阶巅峰加上两个地阶初级的战魂，这可是大肥肉啊。

　　油腻腻的大肥肉啊，这可是阿莱浪的最爱。

　　如果吞噬了这三个战魂，那他都可能突破到天阶高级啊，那样的话，就算不回去抢那个连接口，回头其他连接口有天阶战魂，也将更轻松拿下啊。

　　这也就是阿莱浪一看到轩辕无命他们，就魂火都绿了的原因。

　　但是，阿莱浪没有想到的是，只是地阶战魂的轩辕无命竟然敢主动对他发起攻击。

　　而且轩辕无命身上绽放出的青红双色光芒，让他有种很奇怪的感觉，仿佛有种天然的惊悸。

　　不过阿莱浪没有细想，他只觉得可能是刚才的失败让他心头的疑虑更浓，更容易草木皆兵。

　　所以，面对轩辕无命那曾经用来对付龙魂的“紫雷魂爆箭”，阿莱浪只是很自然地挥镰劈开。

　　“轰轰轰……”

　　沉凝的爆破，却是让阿莱浪大惊，因为它右侧的三条如同实质的镰肢，竟然被轰断了一条。

　　而且，让阿莱浪没有想到的是，轩辕无命的战斗速率快到离谱，三连爆的“紫雷魂爆箭”刚炸雷，三道宛若能切割死魂空间的“冰月刃斩”竟然又骤然起来。

　　“吼……”

　　闷吼声从阿莱浪的魂体爆出，他这个时候自然收起了轻视，身子狂暴旋转，释放出一圈圈刀刃，将轩辕无命的月刃抵消，依然斩向轩辕无命。

　　不过轩辕无命的魂体上骤然浮现金光灿烂的鳞纹，正是“金鳞术”，强化魂体防御。

　　金鳞术的防御效果还是很好的，加上轩辕无命的灵魂体被五绪经其实强化到了一个极高的地步，生生抵挡住了阿莱浪的攻击，魂力消耗还不算大。

　　几乎是瞬间的碰触，双方却是已经猛烈交手了多个回合。

　　轩辕无命略占下风，却是成功顶住了阿莱浪的攻击。

　　阿莱浪心头极其窝火。

　　他可是天阶中级的战魂啊，在这阴环六层，绝对可以说是横着走的存在。

　　可是今天这是怎么了？先是抢夺连接口，踢到块铁板，现在路上碰到一个连天阶都不是战魂，竟然不能轻松灭杀他？还让自己再次受创？

　　这简直是难以容忍的耻辱！

　　对于这种耻辱，绝对不能说什么日后再雪耻，必须马上灭杀掉眼前这三个家伙，才能出他心中这口恶气。


第1143章 灭天

　　虽然轩辕无命让他们逃命，但是诸葛青云和念己并没有逃走，只不过他们也没有上前帮助轩辕无命对付螳螂战魂，因为他们明白，这种级别的战斗他们根本插不上手，强行上前，只会越帮越忙。

　　看到轩辕无命隐约能挡住螳螂战魂，二人交谈间，脸上也都有了几分笃定的喜色。

　　不过这份喜色之下，却也渐渐多了几分担忧。

　　阿莱浪的攻击越发的疯狂，那充斥整个空间的威势，在强浑的灵魂之力的引导下，化作一道道纵横交错的刀芒，轰斩向轩辕无命。

　　螳螂族，似乎都是用刀的高手，那疯狂的攻速，连绵不绝的魂刀之芒，会让轩辕无命感觉，这阿莱浪也有一心多用的能力。

　　如果仅凭基础魂术的单次碰撞，轩辕无命的魂术所能产生的破坏力，还是弱于这螳螂战魂的。

　　但是，差距也不算很大，轩辕无命一旦合力利用一心多用的能力，就能弥补攻防上面的差距，甚至还可能因为所表现出的多重攻击，能在局部情况获得一些优势。

　　不过轩辕无命心思微动，却是决定稍微藏了点拙，而表现出有些“正常”的力不从心。

　　在诸葛青云和念己看来，就仿佛轩辕无命不敌螳螂战魂，开始连连败退。

　　无论是螳螂战魂，还是诸葛青云和念己，都认为，这种情况，才是最正常的，毕竟轩辕无命才只是地阶巅峰的战魂。

　　甚至乎，螳螂战魂还觉得这不正常，只是觉得这稍微能接受一点，至少他比眼前这个诡异的人类战魂要强大一些。

　　就是因为这种认知，让螳螂战魂觉得他依然能够击杀轩辕无命，能够吞噬他的魂火，进而将那两个不知死活，还继续呆在一旁的人类战魂也一并吞噬。

　　到那个时候，他就能冲击天阶高级，回头跟那个让他受挫的家伙一较高下，甚至夺下连接口。

　　但是，螳螂战魂似乎忘了一个事实，那就是他的灵魂力在这种强度的攻击中，也在极具损耗。

　　轩辕无命的颓势越来越明显，似乎随时会败阵，可是一直以一种挣扎的姿态支撑着。

　　这个时候，诸葛青云和念己，也隐约意识到轩辕无命的真实意图了，因为他们觉得，轩辕无命只会是越战越勇的那种，像这种后力不继的表现，完全可能是伪装出来的。

　　“诸葛青云，你觉得无命他是不是在装？”念己就问向一旁。

　　诸葛青云点头道：“你也这么觉得？那就是了，看来我们不用担心了。”

　　“嗯，估计他是想持续消耗这螳螂的灵魂力，那我们要不要配合一下他？”念己反问。

　　“你说怎么配合？”诸葛青云好奇问道。

　　“逃跑啊，你想想，无命都败相毕露，我们还好整以暇地在这等着，是不是有些假？”

　　诸葛青云恍然：“也是啊，我们要不然就上前帮忙嘛，都这个情况，不跑路很可能会让那螳螂警醒的。”

　　既然达成了共识，诸葛青云和念己突然之间，撒丫往回路跑了。

　　原本灵魂力消耗不少的螳螂，性格中的那一抹谨慎正发挥着作用，考虑眼前这个战局是不是有什么猫腻时，见到诸葛青云和念己跑路了，瞬间释然了。

　　“哈哈……”螳螂战魂在狂笑：“人类，你的同伴都抛弃你了，就放弃挣扎吧，让我灭了你，也好快点追上，把他们也灭了，让他们来陪你，给你出一口被抛弃的气！”

　　轩辕无命的演技，一直就爆棚。

　　何况灵魂状态要演戏更简单，只要魂识波动到位就好，他做出“咬牙切齿”般的样子：“你无须在此挑拨，我本就叫他们逃走，能够挡住你，让他们有活的生机，虽死无憾！”

　　“真是愚昧的羁绊！死魂世界有什么感情可言？”螳螂战魂冷笑：“他们如果真的值得你付出生命，就不会在这最后关头逃跑，你这种愚蠢的家伙，注定是要不得善终。”

　　“你以为你已经完全胜利了么？”轩辕无命沉哼：“就以胜利者的姿态，在这里大放厥词？”

　　“难道还有什么变数么？你还能坚持多久？”螳螂战魂冷笑：“为了抵挡我这持续的攻击，你的灵魂力恐怕已经要消耗殆尽了吧？”

　　“你不也消耗得差不多了么？我坚持一下，还指不定谁能笑到最后呢！”

　　“真是愚昧！”螳螂战魂嗤笑：“你终归要为你的愚昧付出代价！”

　　说话间，螳螂战魂的攻势可没有放松，灵魂力如山呼海啸般滚滚而出，他这想彻底压垮轩辕无命身上最后一颗救命的稻草。

　　轩辕无命的灵魂力的确也消耗得所剩无几，毕竟他以更低的修为对付螳螂战魂，一心多用之下，所耗费的灵魂力是巨大的。

　　螳螂战魂只耗费两成的灵魂力，轩辕无命却耗费了八成。

　　但是，轩辕无命还有杀手锏！

　　“去死吧！”

　　螳螂战魂自然也能清晰感受到轩辕无命的灵魂体状态，在发现轩辕无命只剩下最后一股灵魂力时，其实也几乎快到了油尽灯枯的它再次以碾压的威势轰击轩辕无命。

　　但是轩辕无命身上出现的一幕，却是让他惊异，然后惊恐莫名！

　　因为，轩辕无命那羸弱的灵魂体，突然之间变得十分的强大，颓靡的战势也突然之间变得雄起。

　　就仿佛，在瞬间，轩辕无命满血复活了。

　　而，螳螂战魂，已经残血！

　　“是你该死了！”

　　在承受了螳螂战魂那一击，轩辕无命冷哼间，骤然施展了吞食天下。

　　“想吞我？没门！”螳螂战魂咆哮着，可是他的内心有种很久很久没有的感觉，这种感觉叫做胆寒。

　　螳螂战魂想逃，他觉得今天真的是流年不利，踢到一块铁板，又碰到一个不死战魂。

　　螳螂战魂的灵魂级别极高，他的挣脱力极强，让轩辕无命的吞噬天下根本无法将他吸过来。

　　但是，轩辕无命不是只有这苍白的法则魂术，轩辕无命还懂得五绪技。

　　比如说，五绪乱神！

　　融情阶段的五绪乱神，已经不受灵魂级别的压制，除非是对手真的无情无欲，否则一定会受到影响。

　　就像现在，螳螂战魂的内心本就被惊恐焦躁所煎熬，轩辕无命施展的五绪乱神，能够借助螳螂战魂的情绪，更加准确有效地作用在他魂念之中。

　　神念一乱，螳螂战魂已经做出远遁的姿态突然僵硬，然后毫无抵抗地被轩辕无命的吞食天下吸附了过去。

　　而在轩辕无命释放的魂袋遮天蔽日地将螳螂战魂那残缺的灵魂体覆盖时，螳螂战魂骤然清醒，想要挣扎，却已经遭受了轩辕无命的灵魂体的层层阻拦。

　　“给我破啊！”

　　螳螂战魂十分的惊恐，他奋起余勇，疯狂冲击那遮拦他行动的灵魂壁，却发现每冲破一层，马上出现了第二层。

　　就这样层出不穷的灵魂壁阻拦，严严实实地将螳螂战魂关在了轩辕无命的灵魂体内。

　　如果螳螂战魂是全盛实力，那么肯定能冲击出去。

　　但是螳螂战魂的灵魂力所剩还不足一成，在这样剧烈的消耗之下，很快就会被消耗殆尽。

　　可是，就算只有不足一成的灵魂力，轩辕无命竟然在消耗了五成的灵魂力，方才彻底将他消耗，彻底逼死了螳螂战魂。

　　天阶战魂，困兽之斗的威力，也是让轩辕无命很久很久以后，都是记忆犹新的。

　　虽然只是死魂，可那种求生的本领，依然根深蒂固，让人不容忽视。

　　看着千辛万苦获得的这朵炽烈的魂火，轩辕无命却是感慨万千。

　　为螳螂战魂唏嘘，也为很多人的人生唏嘘。

　　有多少人，努力了一辈子，原本已经成就不菲，可为了更上一层楼，且有些偏执的追求，最后功亏一篑？

　　如果……

　　这螳螂战魂在看到轩辕无命他们，并没有惯性思维地觉得他能遵循弱肉强食，吞噬轩辕无命他们几个，能够避免这一战，那他的结局也恐怕不会如此。

　　那样，即便轩辕无命会主动攻击他，以他的能力，也定然能逃走。

　　轩辕无命突然想到接下来他不可避免的那一战。

　　或许，他之前这样急于求成，就是一个螳螂战魂。

　　不过好在现在螳螂战魂巧合地出现在他们的征途中，不但给轩辕无命上了一课，还给轩辕无命送来了一个最关键的天级中阶的魂火。

　　诸葛青云和念己又赶了回来，在感受不到剧烈的灵魂能量波动时，他们就明白，战斗结束了。

　　“无命，恭喜你啊！”念己兴奋地说道：“有这个天阶魂火，你定然能突破到天阶的！”

　　诸葛青云也是着实为轩辕无命感到高兴：“是啊，那样的话，对付幽灵，又更有把握了！”

　　感悟归感悟，轩辕无命并不会因为这种感悟而退缩。

　　轩辕无命无路可退。

　　即便，他有可能成为下一个螳螂战魂，也只有一条路，那就是勇往直前。

　　所以，轩辕无命微微一笑：“你们……又要给我护法了！”

　　“放心吧，就算是死，我们也会守护好你的！”念己肃然道。

　　诸葛青云更是不消说，毕竟这已经是他生前做过多次的事了。

　　轩辕无命正容道：“不要轻言死，你们谁都不能出事。反正在死魂空间突破灵魂级别，不存在什么走火入魔，我自然也会保留一分心力警惕的，如果有危险，你们可以把我当做一个固定炮台，配合好的话，自然能收奇效。”

　　诸葛青云和念己闻言，更是心下微松，了然一笑。


第1144章 抢地盘

　　轩辕无命突破到天阶，是毫无疑问的。

　　而且魂火能量还有富余，但是还不足以让轩辕无命提升到中级。

　　天阶的修炼，更是需要海量的魂火能量。

　　轩辕无命也已经知足了，天阶灵魂，这已经是殇道修炼标准中最高标准了，一旦达到天阶巅峰，如果能够遁一而活，那么轩辕无命的灵魂级别绝对能达到神域标准的至尊级，甚至还不是普通的至尊级。

　　可以说，到了此刻，轩辕无命是成功在望了。

　　当然，接下来还有一个重要的关卡，那就是幽灵了！

　　只要解决幽灵，那就能占据一个可能性较大的活口连接口，那个时候，就真是胜利触手可及了。

　　轩辕无命的灵魂阶层突破到天阶，实力提升了多少，也没有可参考的对象，不过轩辕无命能感觉到他强大了许多许多，至少是数倍，甚至是十数倍。

　　这种实力增幅，对上天阶高级的战魂，问题应该不大了！

　　因此，轩辕无命再不耽搁，带上诸葛青云和念己，马不停蹄地杀向幽灵魂团占据的连接口。

　　幽灵战魂，从外形看，还真的像是一个幽灵，椭圆的身子，尖长飘逸的尾巴，不过头上那如同牦牛角般的尖角，和那巨长修长的双爪，给人一种噩梦般的惊悚。

　　远远地看着幽灵，轩辕无命就能清晰感受到那强大的王者的霸道之气。

　　天阶高级的战魂，这在死魂空间中，绝对已经是顶级行列的存在，而且可不是任何战魂都能成长到这地步。

　　不但需要灵魂修炼的天赋，还需要机缘。

　　死魂空间中，意外太多，即便修炼到天阶中级，尚且会有飞来横祸，就如同阿莱浪，多悲催？

　　因此，能达到这个级别的战魂，可谓是真正的超级强者。

　　对于这种强者，轩辕无命本身是带着尊重去的。

　　即便是你死我活的对手，可这最起码的尊重还是有的。

　　所以，轩辕无命遥遥看着幽灵，以及他身边的几个地阶战魂，以通魂术发出了他的魂识波动：“幽灵，在下轩辕无命，来此，打算借你这连接口一用，如何？”

　　幽灵在看到轩辕无命时，却没有这种尊重，有的只是蔑视。

　　“笑话，就凭你这个区区初级的天阶战魂，就敢跟本王争地盘？”幽灵自称本王，因为他还有一个尊号就叫幽灵王。

　　“真是太搞笑了，这家伙脑子有问题么？竟然敢挑战王上？王上可是天阶高级的战魂，在死魂空间简直就是无敌的存在。”

　　“就是，他莫非是连这点眼力都没有？看不出王上的真实实力？才会傻儿巴叽地来抢连接口？”

　　“他要是知道，不久前，王上就打跑了一个天阶中级的战魂，肯定已经夹着尾巴跑了吧？”

　　在幽灵身边，那几个地阶战魂，嗡然议论间，轩辕无命缓缓飘近：“没办法，谁让形势逼人，不拼命就没活路呢？”

　　听几个地级战魂的意思，阿莱浪之所以会耗费巨大的灵魂力，应该就是跟幽灵打了一场。

　　轩辕无命可不会说，阿莱浪刚刚是被他灭杀的，这样有点得了便宜卖乖的嫌疑，说出来还会让对方很心塞，实在是太不地道。

　　幽灵气势陡放：“既然你要找死，那本王就成全你！”

　　话音未落，幽灵身上骤然腾起巨大的魂焰之光，照亮了整片死魂空间。

　　感受到那滔天的魂焰，轩辕无命心头微惊，却也没有丝毫胆怯，身上青红双色光芒闪烁间，整个灵魂体化作一道残影，冲向了幽灵。

　　“你们几个，去拿下那两个小的！”

　　幽灵发下了这个命令，也飘向了轩辕无命。

　　两大天阶战魂强者，就在光焰交错间，激战到了一起。

　　幽灵魂团，还有四个地阶战魂，都是初级的，应该是幽灵有意培养的情况。

　　就算没有幽灵的命令，他们四个也会去对付诸葛青云和念己，毕竟这可是立功的好机会啊。

　　以二对一，这胜算可不要太大。

　　他们甚至心里头暗暗在想，得跟王上比比，看哪一边先解决战斗。

　　但是就在他们四个人冲向诸葛青云和念己时，猛烈的灵魂冲击波，将他们给逼得斜飞了出去。

　　好不容易稳住身形的四战魂都有些惊诧。

　　无论是灵魂战斗，还是生灵战斗，能量冲击波会横向冲击，只有一种解释，那就是双方势均力敌，要不然能量只会朝更弱的一方碾压覆盖。

　　那个初级天阶的人类战魂，竟然跟他们无敌存在的王上拼了个半斤八两？

　　要知道，论体型，幽灵是轩辕无命的两倍左右，论修为，更是高出两个级别。

　　原本，四战魂认为，他们的王上绝对能轻松压制轩辕无命，甚至决计不会让他像阿莱浪那般，逃走。

　　可是，眼下这种情况，完全不按剧本走向走啊。

　　“轰轰轰……”

　　天阶战魂的战斗节奏是无比的快，轩辕无命和幽灵王转眼间已经缠斗了十数招，恐怖的灵魂能量在空间中震荡出一波强盛一波的魂芒。

　　依然是势均力敌之势……

　　在这一刻，轩辕无命那显得更瘦小的身躯，却骤然有了更狂放的气势。

　　“这怎么可能？这个人类战魂怎么可能这么强大？”

　　“是啊，他不是天阶初级么？怎么能够跟王上拼个棋逢敌手？”

　　“他好阴险，一定是隐藏了修为！”

　　“定是如此，那我们这边的战斗就很关键了，大家还愣着干什么？灭了他那两个小弟，回头我们也好帮助王上！”

　　四大战魂很快有了共识，齐齐扑向诸葛青云和念己。

　　诸葛青云和念己，其实早就做好了战斗准备。

　　终于有用武之地了！

　　这是二人心中唯一的想法。

　　至于说对手有四人，怕个毛线？

　　念己拥有一心三用的能力，诸葛青云拥有一心二用的能力，理论上来说，他们能够以二敌五的，如今只有四个敌人，有什么可怕的？

　　“嗡嗡嗡……”

　　迎接四大战魂的，是诸葛青云那凌厉的魂剑和念己那强横的五行魂术。

　　六大地阶战魂，也骤然战成了一团。

　　毫无疑问的是，诸葛青云和念己表现出来的战力，让四大地阶战魂十分的惊异，因为他们二人分别以一敌二，竟然完全不落下风，甚至隐约有压制他们一头的趋势。

　　这……

　　难道有会隐藏修为的老大，小弟也都会隐藏修为？

　　就这样，在死魂空间阴环六层的这个连接口处，两大天阶战魂和六大地阶战魂的战斗，从一开始就进入了白热化。

　　而类似这样的战斗，在死魂空间阴环六层很多地方，都有上演。

　　因为，这一层的归寂之光，真的马上就要到了。

　　总有一些战魂，是能够感受到这种危机，或者是真切推衍到归寂之光的来临时间。

　　或许并不是谁都知道遁一而活真正的规律所在，但是为了生存，每一个战魂都会豁出一切去争取机会。

　　战斗，持续了很长的时间。

　　轩辕无命跟幽灵的战斗，打得其实还算很轻松，因为他都没有怎么动用一心六用的能力，他只是偶尔动用一心二用的能量，让自己更轻松一些。

　　真正跟幽灵的碰撞，轩辕无命只动用一重的战力，而这一重的战力，就足以让轩辕无命跟幽灵斗个将遇良才。

　　之所以不急着施展全力，是以为轩辕无命把幽灵当成了提升战斗经验的对手。

　　毕竟这种级别的对手，在死魂空间可很难找，甚至可能就是唯一一个。

　　尤其是幽灵的杀手锏，竟然也是类似于吞食天下这样的魂术，两个人互相吸附吞噬，那种战斗状态，跟意志通道的灵魂战斗，还是很相似的。

　　这种最直接最野蛮的灵魂角力，却是轩辕无命最需要的经验。

　　因此，轩辕无命会尽量让这种战斗状态延长一些，反正又不会影响最终的战果。

　　灵魂战斗，万变不离其宗，就是消耗灵魂力。

　　同等实力的对手，只要战斗持续，战斗续航能力的强弱，就将决定灵魂战斗的胜负。

　　拥有五绪经的轩辕无命，等于就是保障了轩辕无命在同级别战斗中，可立于不败之地。

　　最先发生变化的，是六大地阶战魂的战团。

　　诸葛青云和念己以二敌四，战力展现是没有问题，但是灵魂力消耗就是对方的两倍。

　　不过好在有轩辕无命这个超级大奶爸在一旁，在他们灵魂即将枯竭的时，会突然以绪力转化为灵魂力，及时有效地支援二人。

　　也就是这种突然满血复活的情况，再一次震撼了四大地阶战魂，让念己和诸葛青云捕捉到了一个机会，彻底重创了四个敌人中的一个，伤到了对方的魂火，让其失去了战斗力。

　　这样一来，就变成二对三，诸葛青云和念己骤然占据了上风。

　　二人自然是越战越爽，越战越勇，将三个对手压制得胆颤心惊。

　　而后，随着时间推移，三个战魂的灵魂力消耗开始见底，不能保持良好的心态，又一个被诸葛青云和念己默契的配合给重创。

　　然后，以二对二，这战斗的胜负更几乎瞬间就出现了。

　　幽灵王在发现自己四个得力属下，竟然被轩辕无命两个随从给干死了，他更是暴怒无比，当下原本还想借用魂血的控制，收回四大地阶战魂的魂火。

　　可是，一股诡异的力量，却是干扰了他的这种行为。

　　“你的对手是我，还敢分神？”

　　轩辕无命的冷哼声响起，骤然加了一重心力，成倍的灵魂力轰然碾压了过去。


第1145章 万灵归寂

　　一心多用的强大，在于能够不受单位术法威能的束缚，能够让个人发挥出成倍的战斗力。

　　这种成倍的战斗力，甚至是等同于多个个体同时施为所形成的战斗力。

　　简言之，轩辕无命每增加一分心力，幽灵王就会感受到他多面对了一个同等级别的对手。

　　这种压力，不言而喻。

　　幽灵王自然无暇顾及其他，只能惊骇无比地应对轩辕无命的攻击。

　　被压制的感觉，让幽灵王内心的震惊更是无限放大。

　　他很确定，轩辕无命的修为只有天阶初级，轩辕无命能展现出堪比他的实力，他就已经有种被颠覆世界观的感觉了，如今轩辕无命竟然还藏拙了？还能爆发出倍许的实力？

　　然后就在幽灵王刚刚说服自己，认为这种不可置信的事实是真实存在的时候，轩辕无命又再次外放了一分心力。

　　接着，一浪高过一浪的冲击，把幽灵王打哭了。

　　不过轩辕无命却还是一心二用或者一心三用地对付着幽灵王，他得预防着幽灵王会有什么后手。

　　不过就在幽灵王憋屈无比之际，轩辕无命突然爆发出了更加恐怖的灵魂力，那赫然是一心五用的战斗力爆发。

　　澎湃强横的冲击作用在幽灵王身上时，把他的灵魂体轰得裂成了好几团。

　　幽灵王这个死魂空间的王者，在这一刻，完全是被打蒙圈了，甚至连天地间那种毛骨悚然的威压都有些没有意识到。

　　之所以轩辕无命没有继续循序渐进地进行战斗，而是突然爆发出一心五用的战力，彻底压制幽灵王，不再积累战斗经验，是因为轩辕无命看到了前方那一大片恐怖刺眼的光芒。

　　能够让轩辕无命都感觉到恐怖的光芒，除了归寂之光外，还有什么呢？

　　因此轩辕无命心下骇然，自然要第一时间逼开幽灵王。

　　没有动用一心六用，只是动用一心五用，是因为他要有一分心力，施展吞食天下，将诸葛青云和念己吸过来。

　　然后在归寂之光眨眼间已经到眼前时，骤然释放了一环烙印之力，轩辕无命不知道他要用烙印之力干什么，他只知道，他想第一时间带着诸葛青云和念己钻到不远处那个黑色漩涡里去。

　　那个突然出现的黑色漩涡，自然就是连接口了。

　　烙印之力的确十分神奇，轩辕无命只感觉那原本还有不少距离的黑色漩涡，竟然瞬间已经将他那巨大的灵魂体给包容了起来。

　　在眼前彻底被白光充斥，几乎让人拥有短暂失明，灵魂体有种被强力拉扯，仿佛要带离黑色漩涡的时候，轩辕无命感觉到那平静掠过的力量，有种让人灵魂震颤的威能。

　　轩辕无命甚至能感觉到，强如幽灵王，都在瞬间被分解，分解成虚无，然后融入了归寂之光，瞬间消失在天边的尽头。

　　归寂之光，实在是太恐怖，难怪陆不弃会评价归寂之光是他所见过的最恐怖的力量，没有之一。

　　而就那在一瞬，轩辕无命有种极其特异的感悟，那种感悟让他有些失神。

　　不过在他腹中的念己，恰时跟诸葛青云的交流惊叹声，让轩辕无命恍惚间，回过神来。

　　这连接通道可不能久呆，一旦归寂之光回到连接口，那所有的连接通道就会关闭。

　　一旦连接口关闭，可不会把轩辕无命他们挤出去，也不是要把他们关在这里百年，而是会直接会让他们化作虚无。

　　那可不是开玩笑的。

　　一个恍惚间，轩辕无命大腹便便地带着诸葛青云和念己，骤然钻出了连接通道。

　　也就在他们出去连接通道的那一刻，连接通道口化作一个细微的黑点，消失不见。

　　如果再晚那么一点，轩辕无命和腹中的诸葛青云和念己他们可就彻底完蛋了。

　　轩辕无命暗暗捏了把冷汗，也就不再遗憾内心那点感悟没有继续进行下去。

　　也许有人要问了，轩辕无命他们到底往连接通道的哪边钻出去的？

　　如果按照陆不弃的经验，轩辕无命要遁一而活，那么这个时候，自然要回到他原本呆着的那一层，追着归寂之光消逝的方向，找到遁一而活的轮回点。

　　轩辕无命早就有打算。

　　那就是如果灵魂级别没有达到巅峰，他是坚决不去遁一而活。

　　毕竟轩辕无命来死魂空间的目的跟陆不弃不一样。

　　陆不弃来这里，是为了修复灵魂创伤，轩辕无命来这里，是为了更强大的灵魂战斗能力。

　　梦皇就跟轩辕无命说过，他有两年的时间，也就是有两到三次的机会。毕竟不同的层次归寂之光的频率不一样，因此两次归寂之光之间，间隔是在一年到九十九年之间。

　　如果他第一次归寂之光到来时，灵魂级别没有到顶，那就可以继续修炼，等待第二次归寂之光。

　　如今轩辕无命的灵魂级别虽然达到了天阶，可是距离天阶巅峰还有一段距离，轩辕无命自然不会立即去追求遁一而活。

　　是的，轩辕无命带着诸葛青云和念己，来到了另外一层。

　　在这一层的连接口，显然也有战魂蹲点。

　　但是，这里的战魂并没有攻击轩辕无命。

　　因为，那些蹲点的洪阶战魂，已经吓傻了。

　　能不吓傻么？轩辕无命的体型，实在太巨大了，对于洪阶战魂来说，根本是连仰视的勇气都没有的。

　　何况乎，在这群战魂之中，洪阶战魂也就一个，其他的都是荒阶战魂甚至日阶战魂。

　　因此，在轩辕无命这个巨无霸从连接通道口出来时，本来就裹挟着归寂之光的光晕，简直就如同魂神降世，让这些个中阶灵魂，都不由匍匐在原地，簌簌发抖。

　　尤其是当轩辕无命张开大肚子，“生”出两个地阶战魂时，那些战魂更是吓呆了。

　　还让不让人活啊？这么巨大的战魂，还能生那么强大的战魂？

　　就这种情况？谁生了熊心豹子胆，敢跟轩辕无命他们动手？

　　诸葛青云和念己从轩辕无命肚子中出来时，也看到了旁边那几十个中阶战魂，看到他们那么老实，倒也没有出手。

　　“无命，看来元圣的经验还是很可取啊，我们真的找到了一个活口。”念己笑看向轩辕无命。

　　轩辕无命点头道：“当然，他可是在死魂空间生存了千年，经历了十次归寂之光的存在。”

　　“只可惜，幽灵可是天阶高级的战魂，他的魂火，一定大补，就那样没了。”诸葛青云如此感慨着。

　　念己也连连点头：“对啊，如果能够获得他的魂火，无命甚至可能又有突破！”

　　轩辕无命却是摇头道：“没什么可惜的，就算获得他的魂火，我要遁一而活，也还要等上很长时间。毕竟我不可能短时间内消化得了他的魂火，既然现在又有了不少的时间，我的灵魂级别终归会提升上去的。”

　　当然，如果能获得幽灵的魂火，自是极好的。现在没能获得，也无须患得患失。

　　是你的终归是你的，不是你的强求也不行。

　　也许有人会说，轩辕无命如果一开始就全力以赴，或者，在归寂之光到来之前，已经灭了幽灵王，那样可以带着魂火穿梭连接通道。

　　可如果真的让轩辕无命重新选择一次，他依然会如此做。

　　反正他的灵魂级别，就算不吞噬这个魂火，轩辕无命也相信能够达到巅峰；相反，跟顶级战魂战斗的经验，可不一定能获得。

　　诸葛青云和念己也明白轩辕无命早就制定好了计划，听他这么一说，也就释然。

　　毕竟，能够在归寂之光到来之前，找到活口，并且成功抢占活口，成功逃到新的层面来，这种劫后余生的感觉，还是很刺激，且很让人庆幸的。

　　人要懂得知足，才能常乐。

　　“尊上……”

　　一个魂识波动，这个时候，幽幽飘起。

　　这个魂识波动，是个半人马形的洪阶战魂发出的。

　　这个半人马战魂，名字叫紫荆，他实在是受不了了，这几个巨无霸竟然什么也不表示，在这里聊起天来，这得让人憋死。

　　“无命，眼前这事怎么处理？”念己不由笑看向轩辕无命。

　　轩辕无命淡笑：“你觉得呢？”

　　“我们也开始组建魂团？”念己反问。

　　轩辕无命点头道：“当然，我们没有必要再冒险，在外面瞎逛，天知道这个层面，归寂之光什么时候来。”

　　“是啊，那归寂之光太恐怖了，刚才如果不是无命反应那么迅速，我们如今估计已经被光解为虚无。”诸葛青云心有余悸。

　　经历了归寂之光的任何人，都会为之惊悸。

　　要说诸葛青云和念己，待遇还算好的呢，被轩辕无命的灵魂体隔绝了一些压力，要不然，他们的记忆会更深刻。

　　既然有了共识，那接下来的事，就很简单了。

　　让诸葛青云收了紫荆的魂血，然后让紫荆成为了这个被命名为“破劫”的魂团的统领，由他全权管理这些魂奴。

　　轩辕无命他们只要魂火，不要权力。

　　轩辕无命是个很有御下之道的人，他知道，如果不给点好处给下面人，下面的人工作效率可不见得会有多高。

　　于是乎，轩辕无命许下了一个承诺，那就是在下一次归寂之光到来之前，他的灵魂级别能达到天阶巅峰，那么他将在归寂之光到来之前，把紫荆和战功排名前十的战魂都带到阴环六层去，保证让他们躲过一次归寂之光。

　　轩辕无命这个许诺，让紫荆和一众魂奴喜出望外。


第1146章 不灭轮回盘

　　轩辕无命可不是在欺骗他们。

　　正是刚才紧急躲避归寂之光的行为，让轩辕无命发现，吞食天下这种法则魂术的奇妙之处，它能够让他一次性带走一批战魂。

　　如果说死魂空间是一个游戏的话，那么阴阳十八层和归寂之光等存在，就是硬性规则。

　　但是在这些规则中，是有可以利用的漏洞的。

　　比如说，连接通道的开启，只有时间限制，并没有通过人数限制。

　　如果一一通过，那么短短数息时间，一般来说也就是通过三个人左右。但是如果一起通过，一次性过他个几十个人也不在话下。

　　因此，轩辕无命才能许下这等承诺。

　　而且轩辕无命允许，在任务完成之余，紫荆的修为提高到地阶巅峰，其他战魂都可以提高到地阶初级。

　　轩辕无命可不是为了目的不择手段的人，他可不会只给下面这些战魂画饼。

　　因为有轩辕无命这个承诺，破劫魂团的战魂们一个个如同打了鸡血一样，拥有无穷的动力。

　　也正是这种动力，造就了阴环七层一个疯狂的魂团。这个魂团，成为了死魂空间史上占领区域最大，团员活动空间最大，游猎效果最显著的魂团。

　　有动力的魂团，才能成为高效的魂团。

　　这一点，轩辕无命深信不疑。

　　正是因为这种高效，才让轩辕无命在阴环七层归寂之光到来之前，成功将灵魂级别提升到了天阶巅峰。

　　那种无法跨越的瓶颈感，让轩辕无命也很无力。

　　不过轩辕无命一直认为，任何修炼之道应该都是永无止境的，有瓶颈，只是说明不得其法而入。

　　简言之，域主的灵魂级别，自然会比至尊神的高吧？

　　只不过，或许在域面之内，灵魂法则也同样会受到某种大环境力量的限制。

　　有天阶巅峰的灵魂修为，加上五绪经的日夜不停的强化，如今他的灵魂战力已经达到了一个登峰造极的地步，轩辕无命已经非常知足了。

　　因为归寂之光又即将到达，这段时间，破劫魂团也出现了持续性的失踪案。

　　很显然，到了生死存亡关头，又有游历的高阶战魂，开始找连接点了。

　　在死魂空间，能够修炼到地阶以上的战魂，如果不是跟对了老大，那就是百分百都知道死魂空间的生存规律的存在。

　　这种存在中，如果对归寂之光来临的感应不准确，那么则会在连接口蹲点，以待天时，就像轩辕无命他们。

　　如果是对归寂之光来临有很强烈甚至很清晰的感应，那么为了更快速高效的提升灵魂境界，那就会四处游猎。

　　游猎比蹲点对灵魂境界的提升要快许多倍，毕竟自己的实力，比魂奴要强大很多，能偶收获高阶魂火，而高阶魂火对灵魂境界的提升的效果，是低阶魂火的千百倍。

　　这也就是为什么，轩辕无命能在不到一个归寂轮回的时间里，就能达到天阶初级，而之后却耗费大半个归寂轮回的时间，才提升到天阶巅峰的原因。

　　要知道，这还是轩辕无命足够大气，给了下面魂奴那样的承诺，换做其他的魂团，别说一个归寂轮回，就是三五个归寂轮回，也不一定能将一个天阶初级的战魂，提升到天阶巅峰。

　　诸葛青云和念己，只不过才地阶中级，因为所有的魂火，都在供给轩辕无命提升灵魂修为。

　　要知道，不管轩辕无命的灵魂境界几何，这一次的归寂之光，轩辕无命都必须遁一而活，否则的话，时间也不够。

　　轩辕无命可不希望辛苦培养的这些魂奴，就这么被人像当初他们一样，一点点蚕食。

　　轩辕无命让诸葛青云下达了命令，将所有在外的魂奴都召唤了回来。

　　也差不多该让大家伙歇着了，一是能够更好地保护众人，回头也好带着大家一起穿越连接通道。

　　在知道轩辕无命的意思，紫荆所率领的重魂奴，自然是感恩戴德。

　　因为轩辕无命的歇业指令，让在外围游猎魂奴的高阶战魂无利可图了，加上归寂之光到来的时间越来越近，这日，终于迎来了第一个踢馆的家伙。

　　一个天阶中级的战魂，虎形，带着翅膀，看上去，威势无两。

　　当看到连接口附近，那么多的高阶战魂，他的魂火都绿了。

　　如果能吞噬掉这些猪猡，那他绝对能达到天阶高级。

　　抱着这种想法，飞虎战魂原本还打算试探一下的想法都收起来，直接扑了过去，在他看来，就算是这里蹲点的老大实力不弱于他，那他也至少能够先灭杀几个地阶战魂，掠夺几个地阶战魂的魂火再走。

　　见到飞虎战魂，紫荆等一众战魂都紧张了起来，毕竟从体型上来看，也知道那必然是一个天阶战魂，而且似乎等级不比自己老大低。

　　而飞虎战魂那肆无忌惮的行为，更是让众魂奴有些担心，担心自家老大能不能赢得这场活路之争。

　　诸葛青云和念己则是一点都不担心。

　　有什么好担心的？

　　上个归寂轮回，轩辕无命就能击败天阶高级的战魂，到现在，轩辕无命的实力到底强大到什么地步？

　　或许只能用深不可测来形容吧？

　　贪婪，是原罪！

　　飞虎战魂怎么也不会想到，在这个连接口，蹲着一个死魂空间最强大的存在。

　　是的，不用在存在后面加上“之一”。

　　轩辕无命就是最强大的，他有这份自信，也有这份底气。

　　就像眼前这天阶中级的飞虎战魂，轩辕无命觉得，他只需要一招，应该就能彻底击败，甚至击杀对方。

　　是的，轩辕无命只出手一招——紫雷魂爆箭，这招只是荒阶的法则魂术，却是被轩辕无命玩出了花，能发挥出无比恐怖的威能。

　　尤其是一心六用之下展现的六重雷爆。

　　轩辕无命也是想测试一下，他的灵魂战力到底有多强，因此直接一心六用都用上了。

　　六重加强级天阶巅峰全力一击的威能，到底有多恐怖？

　　天阶中级的飞虎战魂以他的灵魂体直接炸裂成巴掌大的碎片，诠释了这种恐怖。

　　破劫魂团的一众战魂彻底傻眼了。

　　这是他们第一次见识到他们的老大出手，原来强到如此地步，简直是难以想象。

　　他们的心里也越发热切，有这样强大的老大，难怪敢承诺说带着十几个人一起躲避归寂之光呢。

　　战功和实力在团员中排名在十名开外的那些战魂，觉得他们有必要好好求下情，看老大能不能念在他们也很努力的份上，通融一下，把他们也带走。

　　轩辕无命挺满意他最强战力的展现，这让他心头信心十足。

　　以这种姿态，迎战魔无命，应该胜算能在六成以上吧？

　　飞虎战魂的魂火，轩辕无命已经用不上了，自然是会交给诸葛青云和念己。

　　不过诸葛青云和念己不像轩辕无命，没有赤喜暴力这种增强吞噬力的绪技，他们的牙口可没有这么好。

　　但是轩辕无命也有办法，他能够以自己为媒介，将这个天阶中级的魂火能量，嫁接给二人。

　　这样一来，诸葛青云和念己在沉寂了半个归寂轮回后，开始实力地疯狂提升。

　　一个天阶中级的魂火，让二人的灵魂修为齐齐提升到了地阶巅峰。

　　这让诸葛青云和念己都眼巴巴地希望有新的高阶战魂能够过来这边抢地盘，那样对于他们来说，无疑就是送上门来的肥肉。

　　可惜，这样的游魂终归还是不多，有几个都远远感受到这边的战魂团实力太强，马上掉头就跑的那种。

　　轩辕无命也没有安排大家追，毕竟归寂之光随时可能到来。

　　事实证明，这是最稳妥的！

　　因为在一次，有个天阶初级的战魂远远看到轩辕无命他们，然后掉头跑路的时候，归寂之光出现了。

　　那种让人毛骨悚然的恐怖感，再一次油然而生。

　　不过这一次，早就做好准备的轩辕无命，直接展开怀抱，将周围所有的战魂都卷入了魂体之中，然后以最快的速度冲进了一旁的黑色漩涡中。

　　“嗡……”

　　归寂之光过去的那一刹那，轩辕无命心头的感悟更深，但是这次没有让自己失神，在归寂之光过去之后，马上跟着遁出了连接通道。

　　“哇哈……”

　　“太好了，我们真的都还活着！”

　　破劫魂团的众战魂，感受到自己安然无恙地度过了死魂空间的大灾难，都不由欢欣鼓舞地庆贺了起来。

　　尤其是轩辕无命极其仁义，当初承诺的是带走紫荆和十个战功最高的魂奴。

　　可是这一次，轩辕无命直接将三十几个魂奴悉数带着过了这一劫。

　　这就是轩辕无命，心怀赤子之心，行事总本着侠义之举。

　　举手之劳，能够回馈这些努力了那么多岁月的战魂，轩辕无命自然不至于枉作小人。

　　“紫荆，你带着人继续蹲守在这，在我们回来之前，无须出去游猎！”

　　留下这一句后，轩辕无命带着诸葛青云和念己，追着还能感受到一抹余光的归寂之光，飞射而去。

　　归寂之光的速度很快，轩辕无命的速度虽然也很快，但是却不可能跟得上归寂之光的节奏。

　　但是轩辕无命不急，因为陆不弃的经验告诉他们，终归会有追上的时候。

　　因为，所有的归寂之光最终会赶到不灭轮回盘真正的归寂之面。

　　在这里，归寂之光，会变得如同有形态一般，就像是拥挤的棉云，层层叠叠，又如同澎湃的浪涛，后浪推前浪。


第1147章 事在人为

　　不灭轮回盘，有两面。

　　一面是陷阱，让众多战魂误以为是遁一而活的机会，而飞蛾扑火般地去送死，然后被不灭轮回盘分解击杀。

　　陆不弃就曾经赶到那里，差点就跟着无数战魂一样，成为扑火飞蛾，最终粉身碎骨。

　　好在陆不弃从众多战魂都拥有同样的命运，而感觉到遁一而活没那么简单，从而以逆向思维的思考方式，找到了真正遁一而活的机会。

　　也就是，不灭轮回盘的背面，才是真正拥有遁一而活生机的所在。

　　而且遁一而活的生机，每一轮归寂之光只有一次。因为只有在吸收了归寂之光的能量后，遁一而活的那个轮回黑洞才会真正开启。

　　如何判断那遁一而活的机会有没有被人用掉？

　　要知道懂得遁一而活真理的战魂，或许巧合赶到不灭轮回盘背面的，往往不只有一个。

　　陆不弃当初遁一而活的时候，还碰到个鸟人呢！

　　也许，轩辕无命他们赶过来之前，遁一而活的机会已经被人占用了呢？

　　陆不弃的经验正好能告诉轩辕无命，因为噬魂贪狼他们是清楚知道，在陆不弃进入轮回黑洞后，轮回黑洞变成了什么样。

　　如果没有人进去过，那轮回黑洞就是平静而深邃的，可一旦有灵魂遁入，那么黑洞就会变成如同连接通道口一样的螺旋状，再次进入的灵魂会被绞杀成虚无。

　　轩辕无命、诸葛青云和念己来到不灭轮回盘时，轩辕无命没有心思去欣赏那雄伟壮丽的奇观，他的目光完全落在了那仿佛能吞噬天地的不灭轮回盘的中心，那个深邃而平静的黑洞上。

　　还好，没有变化！

　　不过就在这个时候，轩辕无命看到了一道有别于陆不弃经验之谈中的东西，那就是从不灭轮回盘那吞噬归寂之光的旋动光盘上，突然射出一道菱形的光斑。

　　光斑速度很快，直朝轩辕无命他们袭来。

　　轩辕无命几乎本能地想释放防御类法则魂术去抵挡，但是想到那是不灭轮回盘上射出来的东西，天晓得是什么恐怖的东西。

　　所以，轩辕无命的灵魂触手一卷，将诸葛青云和念己卷到一起，然后施展了青怒绝闪。

　　可是，让轩辕无命怎么都没想到的是，青怒绝闪没有发挥出任何效能，也就是说，他并没有受到攻击。

　　是的，那个菱形光斑并不是锁定轩辕无命的，而是念己。

　　“嗖……”

　　光斑从轩辕无命的身边擦过，射入了念己的体内。

　　轩辕无命心下骇然，未知的事情总是让人恐惧的，哪怕轩辕无命已经强大如斯。

　　没办法躲开，感觉一股奇异的力量没入灵魂体，念己显然也吓了一跳，有些不知所措。

　　“念己？”轩辕无命担忧地看向念己。

　　“无命，我没事！”

　　念己其实也是愣立当场，但是他第一时间向关心他的人表明情况。

　　轩辕无命心头微松：“你感觉有哪里不对么？”

　　念己摇头道：“没有，它好像进入了我魂火，但是我没有感觉什么不对。”

　　诸葛青云疑惑道：“那是什么东西？”

　　念己依然摇头：“我也不知道，可能……只是一种能量碎片？”

　　“念己，你确定你没事？”轩辕无命依然很是担忧地看着念己。

　　“我确定！”念己正容：“无命，别耽搁了，那些归寂之光好像马上要消逝了，它们彻底消逝，那遁一而活的通道就会彻底关闭的。”

　　诸葛青云也连忙说道：“是啊，无命，当务之急是离开，念己还有我陪着呢，一定不会让他出事的。”

　　轩辕无命微微颔首，在深深地看了眼诸葛青云和念己后，轩辕无命毅然朝那遁一而活的通道口飞去。

　　不过轩辕无命的心头，想着的依然是那道奇异的光斑。

　　在这种地方出现的东西，绝对不可能是平白无故的。

　　而且只是针对念己，并没有针对他和诸葛青云，那到底是什么东西？

　　希望不会是给念己带来什么不利的事物。

　　如果失去了五狱炼天炉，轩辕无命会觉得很头大，他已经习惯了念己的陪伴了，不论是死魂空间，还是生灵空间。

　　“既然回归了，就别再睡了，你已经睡了一年多了，也该睡够了！”

　　这自然是梦皇的声音，似乎世间的一切都逃不过他那双眼睛。

　　“唔……”

　　轩辕无命睁开了眼睛，双目神光闪烁。

　　“前辈！”

　　“看来你的确是最适合的应劫者。”梦皇微微颔首：“感觉怎么样？”

　　“感觉……”轩辕无命嘴角微翘：“最大的感觉就是，活着真好，要珍惜活着的光阴！”

　　梦皇笑道：“是啊，跟死魂空间相比，生灵所能接触到的世界实在是太精彩了！”

　　轩辕无命点头道：“我想，我现在如果出去，看到世间最丑陋的东西，我都会感觉很漂亮。吃到最难吃的东西，我都会觉得美味……”

　　“这也是一种收获，这样会让你更容易知足。”梦皇微笑：“除了这些感官上的感觉外，你觉得你性格上有变化么？”

　　“肯定是有的，最明显的是，耐性见长了……”轩辕无命轻耸了耸肩：“如果需要，恐怕我也能像您一样，独自呆在一个平静的地方十万年。”

　　“这可不是好现象，年轻人，还是得活力一些。”梦皇哈哈笑道。

　　轩辕无命摊了摊手：“经历了一百几十年的死魂修炼，任谁都会变得老成许多。”

　　“是啊，虽然死魂空间没有生灵空间那么丰富，可是生死成长却会更加刻骨！”梦皇郑重道：“这不单是对灵魂的一种修炼，还是对你心性的一种磨练。”

　　轩辕无命点头道：“我现在明白，为什么元圣能够在面对神魔融合的压力下，还能坚若磐石了，有过这样的经历，的确是难能可贵。尤其是，他可是在死魂空间中经历了千年！”

　　梦皇轻笑：“其实千年跟百年倒也没什么太大的区别，你应该是经历了两次归寂之光吧？”

　　“是的，第一次归寂之光到来的时候，我的灵魂级别还没有封顶，我的目的可不是遁一而活，而是灵魂历练！”

　　“那你现在感觉一下，灵魂强度变化很大么？”梦皇眉头轻扬。

　　轩辕无命其实一直就在感受，他点头道：“当然，完全不可同日而语，即便是幻梦之旅中，我最强大的时候，也比现在弱小许多许多。”

　　“你感觉，这个时候你碰上幻梦之旅中最强状态的魔无命，你能赢么？”梦皇肃然看着轩辕无命。

　　轩辕无命郑重点头道：“不说必赢，七成吧！”

　　“看来你还挺自信！”梦皇微笑：“那好，计划终于可以实施了！”

　　“计划？”轩辕无命剑眉轻扬：“什么计划？”

　　“让你用一种特殊的方式完成神魔融合的计划！”

　　轩辕无命疑惑道：“特殊的方式？什么方式？”

　　“我知道，你对血神魔领有一定的了解是吧？”梦皇反问。

　　轩辕无命点头道：“当然，这是神魔两域融合的一种意念节点，意志通道的形成，可能就跟这种意念节点有关。”

　　“不是可能，是休戚相关！”梦皇正容道：“意志通道，虽然说起来不算是实质的空间通道，但是它本身对空间法则还是有倚靠的。而意念节点这种特殊的神魔半融合状态的意念空间，就是一种依托。”

　　“任何一个独立空间的神魔双体要想融合，如果不从生灵入手，那就只能从空间入手！可以说，会出现神魔融合意志通道的洞天，绝对都存在意念节点。”

　　轩辕无命想到了魔灵洞天，的确是在洛克国出现血魔诡地之后，才开始出现意志通道的爆发。

　　“从某种意义上来说，意念节点就相当于神魔天堑的存在。”梦皇肃然道。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“那是不是说，我们只要破坏掉所有的意念节点，就能杜绝意志通道的产生？杜绝神魔进一步的融合？”

　　梦皇点头道：“理论上来说是如此，但是如今神魔两域的意念节点存在何止万千？就算是倾尽一生，你也不一定能毁得干净。”

　　轩辕无命愕然：“那怎么办？”

　　“釜底抽薪！”

　　梦皇正容道：“其实，我们已经没有了治标的时间，而且治标也没有用。我们只能治本，从根本入手！”

　　“根本？”轩辕无命皱眉道：“什么根本？”

　　“找到神魔融合的初代意念节点！”梦皇正容道：“意念节点的形成，是一种蔓延扩散式，看似没有关联的意念节点，其实都有紧密的联系，那就是都由初代意念节点的空间能量维持稳定。一旦初代意念节点崩毁，神魔两域所有半融合状态的意念节点，都会消失。”

　　轩辕无命反应了过来：“这么简单？”

　　“听起来很简单，是吧？”梦皇微笑：“其实世间的道理，说明白了都很简单，但是要想办到可不容易！”

　　轩辕无命瞳孔微微收缩：“我知道真正实施肯定有困难，但是只要有方法，再困难不也事在人为？”

　　“好一句事在人为！”梦皇赞许点头：“没错，再困难只要去做了，总能想到办法！当初也就是这个信念，支撑着我们！”

　　轩辕无命深吸了口气：“前辈，告诉我接下来怎么做吧，赴汤蹈火，在所不辞！”


第1148章 选择权

　　“初代意念节点的位置，我早就推算出来了！”

　　梦皇郑重地说道：“就在神域虚空之中，十三个神区之外，最新开辟的第十四神区的噬神迷雾边缘地带，有一处名为‘无神道’的区域之中，我将之命名为了‘神魔梦魇’。”

　　轩辕无命微愕：“那个地方，恐怕显少人去吧？”

　　“当然，新神区开荒，非伪神，入内只有死路一条。”梦皇应道：“何况是噬神迷雾中的边缘地带，非神祇，去那边，九死一生。就算是神祇，到那，也是非常危险，毕竟噬神迷雾可是能够隔绝信仰之力，吞噬神之力的存在。”

　　轩辕无命点头道：“我如果找到了那个地方，进入神魔梦魇后，要做什么？”

　　“我不知道！”梦皇摇头道：“神魔梦魇是一个介于神魔两域之间，极其特殊之地，他跟弥天气运之地有一个相同点，那就是里面的事情，就算是域主，也无法窥探。”

　　轩辕无命眉头微皱：“那你怎么知道我去那里能够达成神魔融合？能够釜底抽薪？”

　　“神魔梦魇，就是神魔融合阶段的世界投影！”梦皇应道：“任何一个初步完成了神魔融合的人都会在其中有投影。这种投影，是在神魔梦魇中，是百分百复制生灵形态和状态的，但是他们会受到神魔梦魇的世界观影响，因此意志形态会发生各种不可估量的扭曲。你如果在里面，碰到一个熟人，他不认识你，不要太意外。”

　　轩辕无命微愕：“那神魔梦魇里面岂不是很复杂？”

　　梦皇点头道：“当然复杂，尤其是到了神魔融合的后期，完成了神魔灵魂融合的存在越来越多，神魔梦魇就会更是复杂。”

　　“那我到底要做什么？”轩辕无命很是困惑。

　　“不要急，你要先搞清楚神魔梦魇到底是个什么地方，你才会知道，你真正要做的是什么。”梦皇应道：“我们聊过，这神魔意志通道，其实是有发起方的。说直白点，就是初代意念节点，如果是神域布置下的，那神魔意志融合之战，就是神域发起的，反之，就是魔域发起的。”

　　“如今，九彝域的神魔意志融合之战，毫无疑问是魔域发起的，而且应该就是魔无命发起的，因此他拥有主观引导神魔意志通道的能力，甚至借助意念节点的布置，对神域有越来越清晰的感知。”

　　轩辕无命心头微沉，不论是幻梦之旅中，还是以前，轩辕无命一直感觉魔无命就是一个冲不破的阴影，笼罩在他头顶，无疑就是这个原因。

　　“大道法则之下，神魔双体，规则一定是相对的！这就好比棋局一般，有困局，就会有破局！”梦皇说道：“既然魔域成为发起方，大道法则就会给我们神域这个承受方一个反击的机会，就是这神魔梦魇！”

　　轩辕无命狐疑地看着梦皇，依然不明所以。

　　“神魔梦魇，只存在于承受方！而且也只有承受方的生灵能够入内！”

　　“只要任何一个承受方的生灵，能够进入神魔梦魇中，获得神魔梦魇这个意念空间生成的核心——神魔天心，那他不但能够彻底瓦解所有的意念节点，还将拥有自由穿梭神魔两域的能力。”

　　轩辕无命恍然大悟：“我的任务，就是获得神魔天心？”

　　“没错！”梦皇点头道。

　　“那是不是我获得神魔天心？神魔融合之劫就过去了？神域就算是赢得了这场战争？”轩辕无命皱眉反问。

　　“当然不是！”梦皇摇头道：“你这只不过是阻止了大坝的崩毁而已，但是已经被侵蚀的孔洞却还是存在。”

　　轩辕无命皱眉道：“那在这些年已经被吞噬灵魂意志的人，无法复原？”

　　“当然无法复原，要知道让这些人复原，可是得要让神域赢得神魔融合之劫，也就是说要让神魔融合完成啊！”梦皇正容道。

　　轩辕无命沉声道：“那也就是说，你们帮我铺就的路，是只能破坏神魔融合劫，而不是赢得神魔融合劫？”

　　梦皇摇头道：“不……你可能搞错了，从一开始，我们就没帮你铺什么路。一切都是你在做选择，就像现在，你也可以继续做你自己的选择！”

　　轩辕无命皱眉道：“你是说，我可以选择让神魔融合继续？这不是跟元圣和前辈你们的理念相悖么？”

　　“我们是什么理念？”梦皇轻笑反问。

　　“你们不是不想见到神魔融合么？毕竟这样一来，不管神域赢，还是魔域赢，从狭义上来说，终归会有一半的生灵死于非命啊。”轩辕无命肃然道。

　　梦皇点头道：“没错，这也就是不弃一直坚持的理念。”

　　轩辕无命点头道：“我也赞同这种理念，我也不想融合魔域，但是……如果是要接受神域千疮百孔的现状，去委曲求全！那我宁愿选择融合，赢得这场战斗，因为我不想失去我任何一个亲人，我相信神域每一个生灵，他们都不想失去他们的亲人。”

　　“世界上，不存在十全十美的事！”梦皇无奈苦笑：“就算是你继续让神魔融合，并且然神域赢得这场战斗，可是在这场战斗冲突中，真正已经陨落丧生的生灵，也不可能会复活的！”

　　轩辕无命微愕，的确是如此，就如同幻梦之旅前就陨落的鬼月龙神，那种自我牺牲式的陨落，不可能能活过来。

　　除非……他能经历死魂空间的遁一而活，那样他的灵魂能复生。

　　可是，自我牺牲的陨落估计会归结为自杀，死后灵魂是直接进入轮回，根本不会进入死魂空间。

　　“轩辕无命，我知道你在想什么……”

　　梦皇深深地看着沉思中的轩辕无命：“你是担心你的家人，此刻可能像幻梦之旅中一样，全部被吞噬了灵魂意志，你要解救他们是吧？”

　　轩辕无命重重点头：“当然，这是我的私心，如果这点私心都办不到，我实在没有动力去当这个圣贤！”

　　“那你就选择另外一条路吧！”梦皇说道。

　　“您会同意么？”轩辕无命愕然看着梦皇。

　　“我能阻拦你么？”梦皇无奈看着轩辕无命：“难不成我现在杀了你？那神域更是毫无希望！在神域赢得神魔融合，和失败中做选择，我只要不愚蠢，自然知道该如何做选择。”

　　“那元圣和烈焚前辈，如果在天之灵，他们能瞑目么？”轩辕无命皱眉，这是他如今最大的心理负担。

　　梦皇微笑：“他们不是那样死心眼的人！其实，他们做出裂魂轮回的打算时，已经愿意将这个世界的命运托付给一个他们根本见不上一面的应劫者，这其实就是一种妥协的态度。”

　　轩辕无命愣然，他这个时候，才更深一层次地理解到，陆不弃和烈焚他们到底做了一件什么样的事。

　　他们，从始至终，就没有控制他做什么事。

　　可以说，轩辕无命接受指引，接受建议，走上现在这条路，一切都是他自己在选择，并且是自己心甘情愿在走。

　　他曾经觉得自己可能成为一个牵线木偶，简直是一种愚昧可笑的思想。

　　深吸了口气，轩辕无命更加理解身上的使命，他深深地看着梦皇：“那如果我选择让神魔融合继续下去，我应该怎样做，能让神域的赢面更大？”

　　“去神魔梦魇，不管你用什么方法，得到神魔天心！”

　　“在获得神魔天心之前，尽可能多的击杀神魔梦魇中的生灵投影，因为，那样能够把现实中灵魂融合生灵的魔灵逼回魔域，这也就算是一种战术上的复原。”

　　“然后，依然是覆灭所有的意念节点！”

　　听到这，轩辕无命错愕道：“这不是破坏神魔融合劫的方式么？”

　　“你以为覆灭所有意念节点，就是彻底阻止神魔融合劫么？”梦皇摇头道：“真正要阻止，是在这个时候，能够让七大至真神归位！那样万象更新，而魔域没能有足够强大的势力在神域扎根，一切也就算是结束了。”

　　轩辕无命恍然：“在七大至真神归位之前，神魔融合劫就依然还在进行？”

　　“这是当然，意念节点的战役，只是神魔融合劫的一个形式而已！”梦皇点头道：“只要你完成这些事，你就能代表神域，获得这次神魔融合的主动！”

　　“主动……”轩辕无命微恍：“你是说，我能自由穿梭神魔两域？”

　　梦皇点头道：“不仅仅如此，你还能用神魔天心，发起新的一轮意志融合的战争！”

　　轩辕无命闻言，瞬间恍然：“我明白了，到时候，神域将从被侵略者，变为侵略者！”

　　“如果你能在魔域把魔无命融合了，那魔域自然没有人能抵挡你的步伐！”梦皇正容道：“到那个时候，神域要赢得这场战斗，就不是什么难题了！”

　　轩辕无命瞳孔微微收缩：“可那样……是不是我就成为新的魔无命了？”

　　“还是有区别的！”梦皇正容道：“魔无命是为了私欲做这些事，而你，是为了大义！”

　　“是啊，即便是侵略！”轩辕无命表情渐渐坚定：“魔域是主动侵略，而我们……是反击侵略！”

　　轩辕无命心头还有一句话没说！

　　为了最爱的人能够安好如初，他就算是入魔，都在所不惜！

　　如果这条路走下去，有滔天杀业，就由他来承担吧！


第1149章 规避因果

　　在元圣时代前期，神域只有十三个神区。

　　不过，随着元圣时代，神域日趋稳定、蓬勃的发展，神域开始开发第十四个神区。

　　新神区的开发，往往需要耗费大量的人力物力，但是却也收获丰厚。

　　第十四个神区的开发，一直是元圣信者在牵头，但是这件事在十余万年前暂且停歇，进入了一个平缓期。

　　也就是说，第十四个神区压根就是一个还没有开发完成的神区。

　　而在第十四神区的虚空中，漂浮着一个黑色的平台，平台闪烁着幽幽的光芒，给人一种静谧神异之感。

　　这是第十四神区唯一一个传送阵。

　　不过这个传送阵，经常时隔百年都没有人使用。

　　这日，传送阵闪烁着微光，打破了第十四神区的寂静。

　　“嗡……”

　　一个混沌光蛋出现在传送阵中，隐约能看到光蛋里面有一个人影。

　　然后混沌光蛋突然展开了一双巨大的混沌光翼，扇动着，驱散了周围稀薄的噬神迷雾，朝幽暗的方向飞去。

　　这个撑着混沌光蛋的人，自然就是轩辕无命了。

　　这混沌光蛋可是好东西啊，梦皇给轩辕无命的，是陆不弃和烈焚用先天灵胎胚盘炼制的至神器，名为遮天神翼。

　　这种遮天神翼，不但是一种顶级的飞行器，对飞行速度和传送速度都有极大的加成；同时还是一种极其强大的防御神器，能够抵御实质和精神的双重攻击，防御力惊人。

　　不过对于如今的轩辕无命来说，最重要的是，遮天神翼能够让人自由行动而不被天道所察。

　　当然，前提是不去跟其他生灵有任何交流，一旦发生了因果，那么天道也就能从因果中感知存在。

　　梦皇送这个东西给轩辕无命，就是要让轩辕无命能够在赶到神魔梦魇之前，依然不触因果。

　　一路上，轩辕无命走的传送路线，都是梦皇给他规划好的一条死寂路线，要不是属于荒废洞天的传送阵，要不就是一些隐秘的传送阵，沿路一个生灵都没有碰到。

　　“神魔梦魇，是一个独立的世界，可能会跟现实世界有关联，可一切都是那样的真实，如果你碰到熟悉的人，他也能认出你来，你不要意外，也不要激动，更不能随便动情，那样只会让你更痛苦，因为最终你的目的，可能是杀了他们！”

　　“不出意外的话，神魔梦魇里面只有你一个是真正的生灵，其他的都是生灵投影！”

　　“你的目的，就是神魔天心，至于要如何获得神魔天心，那就要看那个世界到底是个什么样的世界，完全得看你自己摸索！”

　　“从现在开始，没有谁能帮你了，也没有谁能指引你了，一切都靠你自己走！”

　　“这注定是一条声名不显的路，你做好了这一切，恐怕也无人知道你的功绩！”

　　“祝你好运！”

　　轩辕无命毅然踏上了这条梦皇口中所说的声名不显的路。

　　轩辕无命想要名声么？

　　这还真不是轩辕无命所追求的！

　　他想要的只是能够跟家人一起幸福终老的机会而已！如果有谁要破坏这种情况，他就算是豁出命去也在所不惜。

　　从他进入地父龙眼到现在，俨然已经过去了差不多九年了。

　　九年的时间不算长，但也不算短，甚至很多人可能都已经忘了他这号人物了。

　　当然，这些会忘记轩辕无命的，轩辕无命他也不在意，他只需在意的是，真正会惦念着他的人，那些人才是他值得珍惜的人。

　　每个人，其实活着，圈子都不大。

　　哪怕你成为了伟人，自身能力能够影响到万千人，但是真正跟他生命休憩相关的，可能就是那么几十人，多则几百人。

　　你的成功与失败，也只有这些人才是真正用心去关心的，至于其他的人，可能只是用一分情绪去支撑着关注。

　　轩辕无命两世为人，就有问过，他自己为什么而活。

　　上辈子，在一个浑浑噩噩的世界，他赤条条的来，甚至连父母是谁都不知道，长大了，成为一个极其普通的人，因为赤子之心未泯，所以会想着做一个好人。

　　既然活着，就做一个好人，看能否影响一下其他的人，好证明自己活着。

　　这辈子，在一个明明白白的世界，他带着上辈子的记忆和一些异于常人的幸运降生，他获得了良多，成为了一个不普通的人。

　　但是轩辕无命的赤子之心依然未泯，他也想做一个好人，以为能力还算不错，或许能做一个兼济天下的人。

　　两世为人，其实都一样。

　　轩辕无命从来不指望，被他兼济到的人，要回报他什么。

　　就算是世人，如今都认为他是个悲情英雄，属于天妒英才而提前退出历史舞台的人，都没关系。

　　他依然会在暗处，为这些人奔走战斗，为他们谋取更有生机的未来。

　　至于最后，世人是否知道有这样一个人，做了这样一件事，就已经不重要了。

　　因为那个时候，轩辕无命已经可以抱着老婆孩子热炕头了，跟那个相比，什么名啊利之类的，一切都太苍白了。

　　就在轩辕无命心无旁骛地按照梦魇指引的方向飞行了挺长的一段时间，隐约已经能看到浓稠如幕布一般的噬神迷雾的边缘了。

　　跟这种噬神迷雾相比，这一路上来感受到的稀薄的噬神迷雾就简直是小儿科了。

　　而这一路，除了渐渐浓稠的噬神迷雾外，轩辕无命还看到不少寻常从来没有见过的稀奇古怪的怪物和物体，轩辕无命都没有为好奇心所动，直接飞过。

　　万灵皆有因果，轩辕无命现在可不能沾因果，一旦沾了因果，他的一切就都可能暴露。

　　那么整个神魔两域将会发生巨变。

　　原本魔无命可能因为一直在等他出现，拖延了两域至真神魔归位的时间，一感知到这种因果，会马上改变他的战略。

　　这些都将是会让接下来的胜利来得更困难的可能。

　　因此，轩辕无命十分的小心。

　　好在，轩辕无命的速度足够快，加上遮天神翼拥有超强的收敛气息的作用，倒是没有引起这些土著生灵的注意。

　　只可惜没有隐身，要不然轩辕无命丝毫不用担心会沾染什么因果。

　　可就在神魔梦魇所在地即将到达的时候，轩辕无命突然听到一声强有力的招呼声。

　　“那位神友请留步……”

　　轩辕无命心头一紧，他竟然没有注意，在不远处竟然有一个人类形态的神祇。

　　这个神祇恐怕还不是普通的神祇，实力很强，说话间，人已经化作一道火光，转瞬万丈，向轩辕无命靠近。

　　“娘的，这是要功亏一篑么？”

　　轩辕无命皱眉，他自然不敢回应，而是急忙施展青怒极速，甚至展开了五元神翼，配合遮天神翼一起，速度加到极致，朝神魔梦魇所在方向飞去。

　　“嗨，你跑什么啊？我有那么吓人么？还是说……有什么秘密？”

　　那个火团中的神祇微愕，随即也骤然加速，竟然以一息千丈的瞬间移动般的速度，连连闪烁着，追着轩辕无命而去，那速度，竟然比轩辕无命还差不了多少。

　　轩辕无命剑眉微皱，但是他却也没辙，他也不能限制别人的行动不是？何况，他现在不想沾染因果，更不能对这种行为有任何回应。

　　轩辕无命也没有急着施展血神道或者是神玺法祭这种拼命的方法来提速，只要对方追不上就行了！

　　只要在进入神魔梦魇之前，没有交集，这样应该不算是沾了因果吧？

　　在这种急速的奔驰下，轩辕无命终于看到了那隐藏于噬神迷雾中的那一抹深邃的黑！

　　轩辕无命几乎是本能的感知，认定那就是神魔梦魇，因为那里面有着比血魔诡地浓郁万倍的纯正魔气。

　　然后轩辕无命自然毫不犹豫地就钻到里面去了。

　　“咦……”

　　浑身被火焰裹挟的人影出现在神魔梦魇外，有些好奇地停顿了一下。

　　“这里……竟然有一处秘境么？好浓郁的魔气，难道刚才那家伙是魔神？”

　　喃喃自语间，那人身周那些火焰很是嫌恶般地将周围那蔓延过来的噬神迷雾给驱散了开去，然后火焰中渐渐露出一张十分年轻的赤发男子的面容。

　　好一个英朗的男子，眉如铁笔挥毫，目如夜空恒星，鼻梁高挺，嘴唇丰润，更让人羡慕的是那古铜色的皮肤，给人一种十分健康且刚毅的感觉。

　　此刻赤发男子的表情正从狐疑转为肯定：“一定是这样，要不然他为什么听到我招呼就作死的逃呢？一定是怕我把他给灭了！跟进去看看，看看这到底是个什么样的地方！”

　　赤发男子做了决定，也没有丝毫犹豫，化作一团火球，钻入了神魔梦魇之中。

　　赤发男子打算，一进去其中，看到之前逃窜的那个家伙，一定要先把他给拿下。

　　不过，他没想到的是，轩辕无命也在等他！

　　是的，轩辕无命知道，跟着他的那个家伙，一定也会跟进来。

　　因此虽然被眼前的景致给震撼到了，他却没有忘记，在感受到身侧有能量涌动时，他出手了！

　　试探性地出手，体内神玺自然流动着神之力，法随心动，澎湃的神之力席卷而出，是一招普通的凝冰掌。

　　但是以轩辕无命如今的实力，就算是没有实战任何武技，普通的一掌，也足以拥有毁天灭地之威。

　　“嘿……”

　　赤发男子显然有些仓促，但是他却也能够及时反应过来，直接一拳迎了过去。


第1150章 燃情领域

　　“轰隆……”

　　惊天动地的震响，伴随着的是让风云变色的能量涌动。

　　赤色的火焰和蓝色的光晕交映成辉，将眼前这一片阴云密布的天空，却是渲染出了夺目的色彩。

　　轩辕无命身上的五元神翼扇动着，在那排山倒海的神力气流中，显得那样的自然，显然并不吃力。

　　而赤发男子身上火浪翻卷，也有愈演愈烈之势。

　　第一招试探的碰撞，双方竟然战了个势均力敌。

　　可是，赤发男子心下却是骇然。

　　先不说神之力方面，对方那厚重沉凝的神之力，有一种底蕴十足的感觉。他还能感觉到，在法则上，对方竟然有隐隐压制他一头的情况，难不成对方竟然能达到最顶级的法变阶段么？

　　不过震惊并不会影响他的斗志。

　　毕竟之前轩辕无命所展示出来的速度已经让他对轩辕无命的实力有所了解。

　　只不过一个听到他呼喊一声都会狼狈逃窜的家伙，他怎么也没想到，对方的实力会比他更强。

　　“突袭算什么本领，接我一招‘离火燎原’！”

　　赤发男子沉哼间，手中赫然多了一柄形态十分张狂，刀锋如同利爪组成的锯齿一般的赤色战刃。

　　随着战刃一出，神光万丈，狂涛般的神之力翻涌间，化作滔天烈焰，以燎原之势，席卷向轩辕无命。

　　赤发男子施展这招，整个人真的如日中天，阴沉的天地瞬间通明，仿佛失去了烈阳的天地重新获得了光芒普照。

　　轩辕无命微微一笑：“接招就接招！”

　　初次动用神之力战斗的轩辕无命，对如今的一切都显得很有兴趣。

　　其实，这也就是他会二话不出，就先动手打一场的原因。

　　既然对方已经动了神兵，轩辕无命就算是表示尊重，也该动用神兵是吧？

　　傲世灵神戟，在轩辕无命于固定的地父龙眼的那段修炼时间，就已经被他利用各种强大的材料，通过融炼、重铸、强化等手段，将它的级别提高到了神王级。

　　神王级的神器，在神域也终于算是拿得出手的了。

　　傲世灵神戟一出，一阵轻灵的水流声荡起，冰蓝色的光芒如同云层叠加，然后幻化成镜面一般的水纹荡漾了开去。

　　如果说赤发男子的烈焰是那种燎原炼世的热烈，那么轩辕无命的冰云水纹就是那种完全对立，安定祥和的平静。

　　可就是这种平静，竟然让那份强横的热烈变得踌躇不前，完全无法越雷池一步。

　　轩辕无命眉梢中有几分喜色。

　　他很喜欢神之力那种厚重的感觉，在神之力的支撑下，一切术法都会变得十分的轻松，念头所至，神之力跟法则之力融合间，会十分圆融地将所要表现的术法形态和力量都表现得淋漓尽致。

　　关键的是，轩辕无命能感受到他体内那种源源不断的能量感，让他终于不会因为实力的低下而有能量不足的担忧。

　　轩辕无命发现，五绪经这一路伴随着他的成长，百次五绪灌顶，加上融情之后潜移默化的强化，都让他的基础比神域普通神祇的平均值要强得多，十倍是恐怕不止，少说也是数十倍。

　　而真武灵源又不愧是一种神典，它对伪神脉可容纳法力容量的倍增，完全成为了一种根基所在。这让轩辕无命聚法成神后，本身神玺所能蕴含的能量就比没有修炼这种类型功法的神祇更加浑厚。

　　这些都还是基础，更恐怖的是不灭元神引。

　　先不说，不灭元神引给轩辕无命带来了仿佛无穷无尽的信仰之力，就单单它在跟随陆不弃成神后，尤其是神魔融合之后，拥有的那种真正无穷无尽的元神命源之力，就足够让轩辕无命底气十足。

　　加上至尊灵魂的那种超然感觉，会让轩辕无命有种前所未有的自信，那是一种真正感觉到自己无限强大，没有什么事情是挑战不了的那种自信。

　　再者，轩辕无命发现五绪经在他从死魂空间中出来之后，似乎又有了新的变化，对其他生灵和世界绪力感应更加敏锐到了极致，让他有一种把握一切的笃定。

　　所以，综合这些因素，轩辕无命会表现出一种，不管碰到什么情况，他都一定会赢的淡定和自信。

　　而这种气势，有时候会如同一种领域一般，影响到身边的人，那种影响力甚至比轩辕无命以前常用的燃情法则天势更强。

　　这，其实就是真正属于轩辕无命自己的领域的形成！

　　轩辕无命也意识到这一点，所以他开始有意识的开始引导这些所有的因素进行一种本源的融合。

　　以燃情法则天势为雏形，以神玺和不灭元神引为核心，以他至尊级灵魂为引导，以五绪经的融情光环为基础，用他那达到极致般的悟性推动一种自然而然的衍变。

　　赤发男子是个遇强则强的家伙！

　　他在发现他的攻势受挫后，他不会气馁，只会调动更澎湃的神之力，施展更加强大的火系神术，疯狂地攻击轩辕无命。

　　如果有人在旁观战，就会发现一个有趣的现象，那就是这个赤发男子运用神之力的能力，施展神术的那种自然度，也在迅速地提高。

　　越战越勇，越战越顺，倒也是赤发男子的真实写照。

　　只不过无论他展现出多么强大的战力，却怎么也攻不破轩辕无命那表现的云淡风轻的神术封锁，自然也一直没办法威胁到轩辕无命。

　　可这一战，在外人看来，是十分的精彩。

　　势均力敌的战斗，总是精彩！

　　当然，这种势均力敌，还真只是外人看来是这样的。

　　赤发男子并不觉得这是势均力敌，他已经意识到了，他不是轩辕无命的对手。

　　轩辕无命给他的感觉，就像是他施展的神术一样，如同一片汪洋大海，无边无垠，深不可测！

　　最让赤发男子纠结的是，他的特点，可就是旺盛的斗志和炽烈的战意，但是跟轩辕无命对阵，他竟然发现他的斗志和战意一直在莫名其妙地往下滑。

　　可是要说他一点斗志和战意都没有嘛，却又被一种古怪的感觉，引导着想要尽可能发挥出更强的战力。

　　这样一来，赤发男子会很自然地越战越勇，甚至最后不知不觉中还真被压榨出一些潜力，可是他内心却没有多少畅快感，有的是满肚子狐疑。

　　是的，这种感觉，其实就是根本把控不了战斗态势，完全被人牵着鼻子走的感觉，还是一种摆脱不了的状态。

　　甚至乎，赤发男子动用了他的火焰领域，而且领域之力也一直作用在了轩辕无命身上，但是却连轩辕无命一根头发丝，也没有办法烤焦。

　　战斗持续了很长时间，甚至引来了不少观众！

　　开玩笑，两大神祇强者的战斗，打得可以说是天昏地暗，就算千里之外都能感受得到，又岂能不受人关注？

　　不过，能在比较近的距离观战的家伙，也绝非等闲之辈。

　　如果轩辕无命没有沉浸在他的领域融合的状态中时，他一定会发现，那些观战的家伙中，竟然有几个他的老熟人。

　　“嗡……”

　　局势，就在轩辕无命身上突然震荡出一道向四面八方立体式扩散的气场时，发生了改变。

　　赤发男子突然感觉到他的领域被……消融，然后他整个人都变得不好了！

　　事后，赤发男子每每想到这一刻，他都会感叹一句，那是他感觉有史以来最不好的战斗状态的一刻。

　　是的，就在他发现他自己的火焰领域突然完全失效，甚至有种帮别人做嫁衣的感觉时，一道奇异的领域之力，蔓延到了他身上。

　　然后他感觉浑身都不对，有种莫名的乏力感，就仿佛是饥渴了很久，浑身无力，打不起精神的那种，昏昏沉沉的如同生病了。

　　在这种状态下，就算是神，也发挥不出几分力。

　　一戟！

　　轩辕无命那一戟，甚至都要到面门前时，赤发男子才勉力想着要抵抗，后知后觉，而且没有后劲，这样战斗，如何能不败？

　　只勉强挡了三招，赤发男子的护体神气都被劈散，戟尖都几乎要扎入他的眼睛，方才停下。

　　神祇之间的战斗，能打到这种真正的肉搏般，那就已经是生死立判的情况了。

　　不过轩辕无命显然并不想要这个赤发男子的命，所以他收住了傲世灵神戟，并且收回了他那已经成型的领域。

　　燃情领域，这是轩辕无命很省事地给自己的领域取的名字。

　　“擦……虎头蛇尾！没劲！”

　　“就是，这演的是一出什么戏？”

　　“该不会是哥俩好在切磋吧？早知道就不过来看了！”

　　“算了，还以为是生死战呢？回去睡觉吧，回头还得接受挑战呢。”

　　一众实力强横的神祇意兴阑珊的离去，因为这些神祇并没有真切感受到轩辕无命的燃情领域，他们觉得最后，赤发男子完全是属于放水，才会让战斗如此快落下帷幕。

　　毕竟，赤发男子前后表现出来的战力实在相差太大了，这让这一战的胜负分得太假了。

　　而轩辕无命的目光，却是因为有几道声音吸引了他，而看了过去。

　　然后轩辕无命就看到了浩然龙神、落仙龙神、还有……无常龙神……

　　是的，轩辕无命看到了无常龙神，这让他很振奋。

　　这说明无常龙神没有陨落，甚至有可能是赢得了意志通道融合。

　　要知道这神魔梦魇中会出现的人，只是灵魂融合成功的存在，跟到底是神灵胜利还是魔灵胜利没有半毛钱关系。


第1151章 未名高山

　　轩辕无命上路之前，就曾经跟梦皇讨论过这个问题。

　　梦皇之所以劝轩辕无命将神魔梦魇中所有的生灵投影都直接灭杀，就是因为梦皇也不知道该怎么辨认这里的投影所代表的人，如今到底是神灵状态还是魔灵状态？

　　但是轩辕无命觉得，任何事情应该都是有迹可循的，如果花时间好好研究下，或许能有发现。

　　就像现在，轩辕无命可没有浪费机会，直接开启白悲窥灵。

　　还别说，投影状态的生灵，竟然看不到灵魂状态，而且似乎还真没有什么区别。

　　当然，也可能是这些人都是魔灵状态，因此本就没有区别，或者是他们离开得太快了，轩辕无命没有更多的时间去观察。

　　“喂……你到底是什么人？这里又是什么地方？怎么这么多至级神？”

　　赤发男子的声音，让轩辕无命回过头来。

　　正好能清楚地看到，赤发男子的灵魂状态很纯净，就是神灵，而且显然是还没有经历神魔灵魂融合的情况。

　　而让轩辕无命微诧的是，这个赤发男子，竟然也是至级神，而且更意外的是，他竟然是至真神。

　　“你是至真火神？”轩辕无命惊异地看着这个赤发男子。

　　赤发男子点头道：“是的，我名风溪焱。”

　　“风溪焱？还真是个不错的名字。”轩辕无命微笑：“你刚成为至真神不久吧？”

　　“你怎么知道？”风溪焱微愕，随即反应了过来：“也对，以你的实力应该知道至真神百万年一次轮回的情况。”

　　轩辕无命点头道：“我不但知道，我甚至原本有机会进入火神陵，不过被很多事耽搁了。”

　　轩辕无命想到碎星天帝墓，碎星天帝费尽心思带回来了火神陵的机会，也不知道有没有给梦寐他们带去一点机缘。

　　如果梦寐他们没有被魔灵吞噬灵魂，应该在火神陵开启的时候，进去试试运气吧？

　　“你？你实力这么强，你还去抢什么至真火神的传承？”风溪焱古怪地看着轩辕无命。

　　轩辕无命微微耸肩：“我的实力也不是生下来就这么强的，是吧？”

　　“可火神陵开启，也就早几年的事啊。”风溪焱皱眉，很是疑惑地看着轩辕无命：“你可别跟我说，你跟我一样，也是刚成神的？”

　　从伪神，直接成为至真神，这种机缘，无疑就是神域最强的一种的。

　　上一任至真火神，陆灭劫也就是这种机缘的，因为有些至真神的传承之地，甚至是杜绝神祇入内。

　　轩辕无命轻笑：“的确，你没发现我的领域才成么？”

　　“呃……可你的实力，难道你也是传承了至真神？”风溪焱完全无法理解轩辕无命这种情况：“至真水神？”

　　轩辕无命摇头道：“不是……你也不用瞎猜，我跟你的情况很不一样，要算级别，我现在才只是普通神祇而已！”

　　“啊？这不可能吧？”风溪焱其实有看到轩辕无命的修为，毕竟他的修为高多了，但是他根本不相信他所看到的东西。

　　轩辕无命的强大，让他这个刚成为至真神，原本应该意兴风发的家伙，很受打击。

　　轩辕无命轻笑：“能在这种地方相逢，也是缘分，自然没有必要骗你。”

　　“也是，我们也算是不打不相识，我还要多谢你刚才的手下留情呢。”风溪焱尴尬一笑。

　　“我们本就无仇无怨，不过在外面差点被你坏了我的好事，所以才想跟你切磋一二，顺便也算是练练手，提高点神级的战斗经验。”轩辕无命微笑。

　　“哈……想不到你竟然跟我的想法一样呢，我就是突然获得这么强的实力，有些不习惯呢，可是到处找来，都找不到一战的对手。”风溪焱似乎是个武痴，说到对手时两眼放光：“对了，还不知道你尊姓大名呢。”

　　轩辕无命应道：“重新认识一下，我叫轩辕无命，来自魔灵洞天，灵人族！”

　　“啊……轩辕无命，你的名字，好特别啊！”风溪焱表情微动：“你说这种地方时，似乎别有所指，莫不是这个地方，很独特？”

　　“你不觉得独特么？”轩辕无命反问。

　　风溪焱郑重点头：“是啊，好独特，好像神祇遍地啊……而且入口竟然在如此隐秘之地，这莫非是神域最巅峰的地方么？那我岂不是来对了？这里一定不缺高手吧！”

　　“你要这么理解也好！”轩辕无命微笑：“不过……你不要把这里跟神域混为一谈，因为这里是一个跳出神域的地方。”

　　“跳出神域？”风溪焱很是疑惑。

　　“你对神域了解么？”轩辕无命突然发现，风溪焱是个很“嫩”的家伙。

　　风溪焱摇头道：“不是很了解，我在成神前，游历的洞天只有两个！”

　　“这就难怪了……”轩辕无命微笑：“那你怎么会到第十四神区来呢？”

　　风溪焱应道：“是一个我说不上名字的洞天，我把那里的一个土著神祇给胖揍了一顿，然后问他哪里能找到比我更强的对手，他就建议我来这了！”

　　“他怎么说的？”轩辕无命微笑。

　　“他说第十四神区是神域最危险的地方，说我肯定会觉得好玩的……他没有推荐错，这里的确很危险，既有吞噬神之力和隔绝信仰之力的噬神迷雾，又有这种神祇满地的秘地，实在是太适合我了。”风溪焱目光闪烁着战意：“而且还能认识你，这可是天大的运气。”

　　轩辕无命有些无奈，他发现，这风溪焱竟然是个非常乐天派的家伙。

　　很明显，那个土著神祇被风溪焱暴揍了一顿后，没办法出气，看风溪焱挺夯的，也就把他忽悠到这边来，就是想坑风溪焱。

　　“如果等你真正明白这是什么地方，你还愿意感谢他，那就再感谢吧！”轩辕无命微笑，然后看向身前那难以描述的巨山。

　　这是一座轩辕无命不知道该怎么描述的山，至少是他见过最雄伟的山。

　　似乎这个世界，就只有这一座山，山的坡度大概在五十度的样子，一直斜斜向上，高耸入云，不过从没入阴云层的位置，那横向的距离，轩辕无命估计这座大山得有亿万丈高。

　　好似，所有的生灵投影，就生活在这座大山上？

　　“轩辕无命，你这话中有话的，能给我解释清楚一些么？”风溪焱虽然有些夯，但是他并不傻。

　　轩辕无命回头看了他一眼：“自然是要跟你说清楚的，毕竟，你对神域来说，还是很重要的。而且，在这里，你对我来说，也很重要！”

　　的确，如果有一个至真神当帮手，那么不管做什么事，总是一大臂助吧？

　　风溪焱疑惑地看着轩辕无命，感受到轩辕无命那古怪的眼神，心头不由暗道：“这家伙，这该不是有断袖之癖吧？”

　　不过轩辕无命的反问，让风溪焱没有乱想。

　　“你作为至真神的传承者，自然知道神魔融合劫吧？”

　　风溪焱点头道：“当然知道……不过神域出了个元圣陆不弃，不是已经让神魔融合劫成为了历史么？”

　　轩辕无命开始为这个小菜鸟扫盲。

　　一个菜鸟至真神，还真是有趣的存在。也正是风溪焱这个身份，轩辕无命知道他绝对不是魔灵，所以轩辕无命自然敢信任他。

　　当轩辕无命彻底扫盲完毕，风溪焱整个人的气质都变了。

　　能不变么？

　　原本，风溪焱成为了至真神，可谓是一朝登天，他只想着，他终于拥有尽情游历神域的能力，然后开始通过各种典籍，寻找不同的洞天，体验不同洞天风情的同时，专门找各洞天的强者挑战。

　　至真神啊，哪怕是一个至真神菜鸟，又有多少人能是他的对手呢？

　　所以，风溪焱这几年，过得还是很惬意的，当得上是快意江湖。

　　但是，通过轩辕无命的扫盲，他才终于意识到，原来，这是一个濒临破碎的世界。

　　他竟然在末日当头的时候，游戏人生？

　　关键的是，他还是七大至真神之一，是七大至真神中先一步归位的存在，他是作为宿命必须应劫的人啊。

　　现在，他竟然完全不知情，到处晃荡，还真是个人才啊！

　　不过，可能正是宿命中的牵连，让他会在这里遇见轩辕无命。

　　这一点，恐怕就是梦皇，都没有看到的吧？

　　如今，既然知道了自己的使命，风溪焱整个人完全变了，就如同第一次进入地父龙眼的轩辕无命一样，世界观完全变化了。

　　而且风溪焱跟轩辕无命不一样的是，风溪焱已经没有选择了。

　　除非，风溪焱想要放弃，想逃避。

　　可是，以他这种武痴型性格的人，可能会知难而退么？

　　当然不会，尤其是在知道有轩辕无命这个战友后，他更不会退却。

　　“轩辕无命，我能做什么？跟你一起，把这里的生灵投影都灭了么？”风溪焱眼中闪烁着无穷的战意。

　　轩辕无命摇头道：“不……我们的首要目的，是神魔天心，而到底应该怎么获得神魔天心，那就要先搞清楚，这到底是个什么样的世界。”

　　论实力，在跟风溪焱一战后，轩辕无命对自己有足够的信心。

　　因为，这神魔梦魇中，基本上是不可能出现至尊神级的人物，那么如果只是至高神或者至真神，那么轩辕无命自认都能应付。

　　那么，他们最缺的，无疑就是目标了。

　　神魔天心到底在哪，他们应该如何得到它，这才是关键。


第1152章 念分神魔

　　山麓下，枫叶红似火，杂草繁盛，一些不知名的荆棘丛木上，点缀着各色小果，累累摞摞，好一派秋实之景。

　　轩辕无命觉得，了解一个世界的构成，应该从各个角度。

　　尤其是眼前这个完全是依照九彝域生灵灵魂融合概况而投影的世界，更应该从各个角度了解，才能大概推衍出九彝域的概况。

　　对于轩辕无命的提议，风溪焱没有任何意见。

　　应该说，风溪焱是完全以轩辕无命马首是瞻的，毕竟是轩辕无命让他明白，他如今活着并非只剩下冲击武道巅峰。

　　他也有要守护的人，他也已经很久没有回到他的故土，可是她也有牵绊！

　　也许，如今他的牵绊也正处于水深火热之中，他们可一直把他当成最大的希望！

　　可以说，是轩辕无命让他意识到了，他如今生存更重大的意义，这甚至可以说是一种如同再造的点拨之恩。

　　加上，轩辕无命的个人魅力和实力，也是让他无比感佩的存在。

　　尤其是知道轩辕无命如今竟然还不到五十岁，他更是震惊无比。

　　风溪焱也算是绝顶天才了，修炼不足三百年，已经成为至真神，但是他这种是传承之神，因此也只能算是三百年内成神的典范，跟三百年之内成为至高神意义可不一样。

　　认识轩辕无命，风溪焱才算是知道，人外有人，天外有天。

　　虽然轩辕无命表示了谦虚，说他在死魂空间历练了一百五十年左右，加起来也是快两百岁的人了，可风溪焱依然感佩不已。

　　毕竟轩辕无命就算是两百岁成神，也是了不得的存在，而且他的战力实在是太恐怖了。

　　如果继续让轩辕无命成长下去，当轩辕无命成为至尊神时，他的实力该有多强？

　　或许只有元圣陆不弃，能跟他一较高下了吧？

　　恐怕神域古往今来第一战神的封号，也非他莫属了。

　　在二人循着人迹，来到一片山村外时，隐约听到前面人声鼎沸，马兽嘶鸣。

　　“无命，前面很是噪杂，似乎发生冲突了呢！”风溪焱回望了轩辕无命一眼。

　　轩辕无命点头道：“过去看看！”

　　此刻，就在这巨山山麓一隅，一个山村正被一群骑着各种凶猛野兽的强人围困。

　　这群强人种族各异，有人类、有矮人、有巨魔、有半兽人……林林总总，乱七八糟。

　　而这些强人坐下的骑兽，也是林林总总，乱七八糟都有，不过基本上都是身形高大，面目狰狞。

　　相较于这些强人的繁杂，山村方面的村民就很纯净了。

　　这是一个人类族群，肤色白皙，发色都是那种银灰色，眉眼深邃，身形修长的种族。

　　不过现在，这群人类不管老幼妇孺，悉数被围困一处，地上横七竖八地躺着数十具死尸，不过此刻那些死尸都变成了残尸，而且还在继续蒸发。

　　很显然，这也是神魔梦魇跟九彝域真正的生灵很不一样的地方。

　　九彝域的生灵，都是死后尘归尘，土归土，要腐化也要自然时间。可是这里，生灵死亡后，却是直接蒸发，成为某种法则的烙印。

　　梦皇跟轩辕无命说过，在神魔梦魇中，象这种生灵投影之间的战斗，非生灵击杀的生灵投影，并不会改变九彝域的生灵的灵魂掌控情况，但是会让他们彻底定性。

　　只有被生灵击杀的生灵投影，才能改变九彝域生灵灵魂掌控的情况。

　　“畜生，你们这群天杀的畜生，如此为非作歹，上苍会惩罚你们的！”一个苍老的老者，激动地头顶银灰色的辫子乱颤，瞪目欲裂地指着众前人。

　　“上苍？就是上苍让我们懂得弱肉强食，适者生存的道理！”强人首领，是一个半兽人，魁梧的身躯，虬结的肌肉，加上咧开的獠牙，简直就是个地域爬出来的恶鬼。

　　此刻他的脸上带着肆意的狞笑，手中那还沾着鲜血的斧头轻扫：“老家伙，看到了吧，这就是抵抗的后果……要不是答应了图勒，还打算留着你们能给我们产粮，我可不介意把你们都剁成肉泥！”

　　“你一定会不得好死！”老者双目通红，单薄的身子剧烈颤动着。

　　“族长，你还是少说两句吧，小心寨主一怒之下，再杀掉一些人，那就是你的罪过了！”这个时候，在强人首领身边，一个骑着一头独角苍狼的年轻人，一脸阴鸷地看着老头。

　　看到这个年轻人，老族长更是气得老皮下青筋直冒：“图勒！你这个数典忘祖的家伙！你竟然为了一己私欲，勾结外敌，残杀同族，你可知道，你伯父就是被阿流斯给杀死的，你现在却还说得出这样的风凉话？”

　　“我觉得寨主杀得好！我那伯父除了压榨我的剩余价值外？还做过什么？”图勒冷笑：“还有你们这些所谓的族人，除了嘲笑我没有父母，又做过什么？”

　　“图勒，你放屁！”有族人实在看不过去了：“如果不是你伯父伯母把你养大，你早就饿死了。后来你伯父左手被铁背熊咬断后，不是族群接济你，你又岂能习武？可笑你这种人，只会忘恩负义，早知道就应该让你死在……”

　　后面的话，那个人已经说不下去了，因为一道破空而出的刃气，将他直接劈成两半。

　　“呀……”

　　“哇……”

　　“娘亲，我好怕……”

　　惊恐声，和哀嚎声，在被围困的众村民中响起，让人闻之动容，听之落泪。

　　这也就是轩辕无命和风溪焱二人远远听到的动静。

　　“这群人，该死！”风溪焱说话间，就要飞过去严惩这些强人。

　　轩辕无命拉住了他：“不要被眼前的一切蒙蔽，记住……我们看到的都是生灵投影，这是大道法则让九彝域所有灵魂融合了的生灵，有一个合理的身份，所导演的一场最真实的戏。在这场戏中，我们是异数，我们不能入戏。一旦入戏太深，甚至可能被同化……”

　　“同化？”风溪焱微愕：“什么意思？我们也成为投影么？”

　　轩辕无命点头道：“不无这种可能，要知道对于神魔梦魇来说，九彝域其实也是一个投影世界，如果我们被同化，可能九彝域会出现一个我们的新投影，那我们永远回不去九彝域，那才是麻烦大了。”

　　风溪焱那狭长的眉头皱起：“那我们该怎么做？”

　　“最好能搞清楚哪些是魔灵投影，哪些是神灵投影！魔灵投影全部击杀，神灵投影留下。”轩辕无命眼中闪过一抹冷酷：“我们的目标，只是神魔天心，到这里只是为了了解情况的！”

　　风溪焱凛然点头：“明白了，可是怎么搞清楚哪些是魔灵投影，哪些是神灵投影？莫非用善恶分辨么？”

　　轩辕无命摇头道：“或许也有用，但是绝对不准确，毕竟神域也不是纯善的世界！魔域也不是纯恶的世界！只是世界观偏重不同而已！”

　　“那怎么办？”风溪焱眉头微皱。

　　“我来试试！”轩辕无命说话间，人已经腾飞了过去。

　　风溪焱眉头一挑，跟了过去。

　　在飞过去的那一刻，轩辕无命双目闪亮，已经在那数百名强人和村民都收纳到眼中。

　　白悲窥灵，在这一刻以非常迅捷的速度分析着这些生灵投影。

　　很快，轩辕无命发现了一个特征。

　　那就是这些生灵投影的大脑中，都有一个指甲片大小的光斑，有些是墨绿色，有些是乳白色。

　　再次细分，会发现，强人团伙中，拥有墨绿色光斑的存在居多，那个图勒和强人首领都是墨绿色。而村民当中，拥有乳白色光斑的居多。

　　而轩辕无命回忆之前，看到的那些神祇，脑中赫然都拥有墨绿色的光斑。

　　也就是说，在轩辕无命没有离开地父龙眼触动因果，无常龙神竟然是彻底失败了，连同归于尽都没有做到。

　　想想也是，在幻梦之旅中，至少傲无常还得到了轩辕无命那一点点暗示提醒，会让无常龙神多点戒备。有时候，这一点戒备，就能决定很多事。

　　“风溪焱，等下我的领域会笼罩住全场，你看到领域中头顶闪烁墨绿光泽的，就是魔灵投影，而闪现乳白色光泽的，就是神灵投影！”

　　说完这句，轩辕无命已经朝村庄落去。

　　这个时候，图勒正在一脸凶狠地揪着老族长：“快告诉我，瑟琳娜在哪？”

　　“我呸……”老族长涨红着脸，一口啐在了图勒的脸上：“我就是死，也不会告诉你的！你死了这份心吧！”

　　“那就别怪我无情了！”图勒怒极，伸手就掐住了老族长的脖子。

　　可就在图勒想要吐力击杀老族长时，他已经无力可吐了！

　　因为图勒的脑袋，已经成为一捧齑粉。

　　出手的，是风溪焱！

　　风溪焱可是嫉恶如仇啊，他本就想杀图勒，再看到他头顶有墨绿幽光时，自然直接就出手。

　　至真神要杀这种凡人，实在就是一个念头的事。

　　“哗啦啦……”

　　无论是人，是兽，在这一刻，匍匐了一地。

　　轩辕无命的燃情领域，虽然只是动用一点皮毛的功用，却足以让这些凡人吓得魂飞胆颤。

　　不过轩辕无命很快收回了燃情领域，他只是想用燃情领域标记一下神魔而已，这是轩辕无命的神念功效，就算收起领域，风溪焱也能看到这些生灵幽光。

　　而且这种生灵幽光，只有风溪焱这种生灵才能看到，生灵投影是看不到的。


第1153章 情灭

　　感受到那种压力消失，阿流斯有些迷惘间，却是重新壮起胆，猛然站了起来，同时一脚将身下的那头剑齿狂猪一脚踹起，同时朝周围一众喽啰高喝：“都给老子起来，跪什么跪？不就两个乳臭未干的毛头小子么？”

　　众人也是精神上轻松了些，被阿流斯这么一说，想到自己这边这么多人，心头也都是重新变得有底气了些，纷纷站起身来。

　　不过他们身边的骑兽可就不一样，兽类的感知力天生比各种灵长类种族要强，他们更明白，眼前这两个年轻人，是无比强悍的存在，不想死的话，还是老实点，所以在主人们强拉带扯间，都不是很乐意起来。

　　“我铁山霸王寨的闲事，你们也敢管？活腻歪了吧？”阿流斯瞪目看着轩辕无命和风溪焱，满脸凶意。

　　轩辕无命微笑：“我是活腻歪了，能借你的斧头砍我的脑袋么？”

　　“哈哈……原来是个二傻子，那你伸长脖子来啊！”阿流斯抬起手中的大斧头，兴奋地咧着獠牙。

　　在风溪焱怪笑中，轩辕无命真地摆出一副引颈就戮的姿态。

　　阿流斯眼中闪过一抹狐疑，他并不真认为轩辕无命是二傻子。

　　但是感受到周围众小弟那热切的目光，这个时候他已经骑虎难下，他总不能拍着猪屁股跑路吧？

　　“我砍了你！”

　　阿流斯恶向胆边生，大吼一声间，跃然而起，手中大斧掠去一片猩红色的刃气，呼啸斩向轩辕无命。

　　也就在阿流斯的斧头刃锋沾上轩辕无命脖子时，一股和风吹过，阿流斯的身子突然在空中一僵，然后身上的皮甲突然一瘪，然后在没有伤到轩辕无命毫毛的大斧和阿流斯的皮甲一起跌落时，大家才隐约看到空中飘扬的一捧齑粉。

　　众人骇然，一个个连大气都不敢出。

　　这太诡异了，也不见轩辕无命做什么，一个大活人，就这样蒸发了？

　　大家又不由想到了图勒死亡的时候，整个脑袋也是突然化作齑粉，心想眼前这两个年轻人到底是什么存在，怎么这么诡异？

　　风溪焱也诧异地看着轩辕无命。

　　图勒是他杀的，他用的方法很简单，神念和法则的碾压。

　　虽然神念是虚的，但是运用上法则之力，却往往能拥有实质般的破坏力。

　　图勒的脑袋化作的齑粉，是黑色的，那是被瞬间高温下化作的齑粉。而阿流斯所化作的齑粉，却是灰白色，那像是风化的齑粉。

　　风溪焱更诧异的是，他看到轩辕无命的表情，似乎有些意外。

　　难不成轩辕无命也不太清楚这是怎么回事？或者说，又是新花样？

　　为什么要说又呢？

　　的确，这是轩辕无命发现的五绪经的融情的一种超强用法，那就是融情让言其的能力强化了许多。

　　原本言其能力是控制他人的情绪，开始转化成一种内五行能量，破坏对方的五脏六腑，达到灼伤内腑、冰冻身体等效果。

　　现在，融情能力甚至能让别人的情绪直接结合五行法则之力，直接进行法则攻击。

　　就像刚才，轩辕无命只是控制着阿流斯的怒意，自由转化为了狂风法则，这种大法则会因时制宜，因为山风拂过，符合风化法则的条件，然后就产生了这种效果。

　　而且这种法则力量，是由外及内，再由内作用到外，因此肉身会被风化，但是武器装备却丝毫不受损。

　　就是这么诡异，就是如此强大！

　　轩辕无命，将这种能力称之为“情灭”。

　　然后，阿流斯就成为了轩辕无命“情灭”能力尝试的牺牲品了！

　　风化法则啊，那是能让世界上最坚硬的岩石都会化作齑粉的强大力量啊，而且以轩辕无命的神念引导，加上大五情法则的融合，就算是至级神都恐怕会猝不及防，何况只是一个兽人武士？

　　更恐怖的一幕出现了！

　　轩辕无命神念一动，所有脑门上有墨绿色光芒的人和兽，都突然哼了半声，然后身上衣物失去了支撑般的塌下来，而这些人，却诡异地化作一摊浓水。

　　情灭的可控制群体试验！

　　因为所有人在这一刻，因为阿流斯诡异的死，而都产生了玄恐绪力，轩辕无命只需要以神念锁定要作用的人，然后再次施展情灭。

　　这次情灭展现的是流水法则下属的液化法则。

　　同样的是，武器装备没有任何损伤。

　　“嗨……轩辕无命，你这出手也太快了吧！”风溪焱不由一拍大腿：“留几个给我啊！”

　　可惜，轩辕无命的神念准确得很，一个都不落。

　　活着的都是神灵投影。

　　“老族长，怎么……怎么柯基他们也……也被杀了啊？”

　　有人实在忍不住，身子打着颤，都不由朝老族长问道。

　　老族长也是嘴角抽了下，他心头也在嘀咕，这两个年轻的强者到底想干什么？看起来像是帮他们，怎么连他们村里的人都杀？而且铁山霸王寨子里还有两成人和骑兽都没有被杀。

　　不过轩辕无命接下来的话，给了众人一个解释。

　　轩辕无命是对着铁山霸王寨那些一个个噤若寒蝉的强人和骑兽说的：“你们烧杀抢掠，为非作歹，本来都该一死，但是念你们心中还有未泯良知，给你们一个机会。日后你们就都作为这个村庄的护卫，村庄可以养着你们，但是你们必须付出劳动和守护之力。老族长，怎么样？”

　　老族长微愕，不过却哪敢有意见，连忙跪拜下来应道：“大人……大人安排了就是……只不过……他们……”

　　“他们不敢有意见的！”轩辕无命轻笑：“我这有块符玉，你拿着，谁要有歹意，就会像这些人一样，死于非命，神都救不了他们！”

　　轩辕无命说话间，铁山霸王寨那些喽啰们哪还敢放个屁？

　　老族长心头大定，连忙称谢，然后在意识到轩辕无命和风溪焱的确是来帮他们的，也就更有胆子问话道：“大人……这些人是良知未泯的家伙，那被你刚才杀死的人，是否就是我村庄中居心不良之辈？”

　　老族长倒也算是块老姜，想事还是想得明白。

　　轩辕无命微笑：“没错，这样一来，以后你们村庄断然不会再出现图勒这样的败类的。”

　　“多谢大人，多谢大人……”老族长连连点头，然后招呼身后一众村民：“还不快谢过两位大人。”

　　众村民这才稀里哗啦跪了一地。

　　“都起来吧，我们可不是为了你们的感谢而来！”轩辕无命其实能感受到部分人心头对他是有怨气的，但是他并不会就此动怒。

　　他跟风溪焱都说了，他们来神魔梦魇的任务只有一个，杀光魔灵投影，获得神魔天心。

　　这里目的只有一个，那就是杀魔灵投影，然后初步问一下，这神魔梦魇到底是个什么样的世界。

　　这个村庄，名字叫银阚村，是这“天神山”最底层的存在。

　　是的，这座据说高不可攀，大不可测的巨山，名为天神山。

　　别说什么山顶，山腰上就有天神，这是毫无疑问的。

　　这座山，还有一个名字，叫做千重山，因为这山有千重，每一重代表不同的能量级别，越往上，灵能越浓郁，资源越丰厚，生存的生灵越强大。

　　银阚村这种最低级的存在，对世界的认知，其实并不明朗，毕竟很多东西，跟他们是没有什么关系的，甚至他们所在领地的领主是谁，跟他们关系都不大，因为他们太低级了，作为最普通的存在，他们只需要做好自己，然后期待没有天灾人祸。

　　轩辕无命和风溪焱离开了银阚村。

　　“怎么？不舍得那朵村花？”轩辕无命看向还在回头的风溪焱。

　　“嘿……谁说的？她再美丽不也只是个生灵投影？我会不舍得？”风溪焱一脸强辩道。

　　轩辕无命是什么人？五绪经能把任何的情绪摸透，当下轻笑：“如果她不是生灵投影，你恐怕就舍不得了吧？”

　　山窝里出个金凤凰，那个瑟琳娜，的确很美！

　　轩辕无命也不得不承认这一点，至少，他的三个妻子中，长芦晓月就比不上她，也只有令狐珂儿和东方月痕这种级别的才可能相提并论。

　　红颜祸水，也难怪图勒会为了得到这样一个美女，背弃自己的族群。

　　老族长亚斯，竟然还想把瑟琳娜许给轩辕无命和风溪焱中的一位，轩辕无命自然没有兴趣，不过风溪焱却显得有些兴趣。

　　但是，轩辕无命提醒了下他，这是什么地方，这风溪焱才清醒了过来。

　　轩辕无命留下了一部易容术的拓印本给瑟琳娜，希望她能更好的自保，虽然这只是神魔梦魇，但是轩辕无命还是本能地会想帮助一下他人。

　　也许，这个世界存在不了多久，但每一天，他们的存在，都是真实的，那么过好每一天，对他们来说也是非比寻常的意义。

　　风溪焱没有再狡辩！他本就是个奉行“人不风流枉成年”至理的家伙，这么美丽的女子，岂能不心动？

　　但是，他却也不敢轻易付出感情，哪怕是一夜情，他可不想成为一个生灵投影。

　　红颜枯骨啊！

　　所以，风溪焱只能在心头念叨这个，然后老实跟着轩辕无命离开！

　　他们应该往上走，可以考虑往上走远点，那样获得的信息量应该会更大点。


第1154章 天神千重榜

　　应该说是飞高点！

　　但是，很快，轩辕无命和风溪焱意识到，这个世界真的不是九彝域常规的世界。

　　看去一览无余的空际，竟然在千丈之上有一层隐形的屏障。

　　这层屏障不是阵法的屏障，不是能量的屏障，而是法则的屏障，轩辕无命和风溪焱两大至级强者，竟然没有办法突破。

　　“轩辕无命，看来我们是不得其法而入？”风溪焱看向明明就在眼前的更高的山脊。

　　轩辕无命点头道：“这山名千重，或许我们真的只能按部就班，不能好高骛远！”

　　“你的意思是……”风溪焱疑惑问道。

　　“横向入山，找这个区域最强者，应该就能够找到答案了！”轩辕无命剑眉轻扬，人已经电射而出。

　　风溪焱自然也迅速跟上。

　　怎么找最强者？

　　自然是各种打听，顺便看到魔灵投影，悉数击杀，没有任何价钱好讲。

　　很快，轩辕无命和风溪焱得到了一些很有用的信息。

　　天神山又叫千重山，这个千重虽然有虚指之意，但同时也是一种实指，指的就是千重屏障，每隔千丈，就会有一重法则屏障，没有获得法则通行印记者，就算是天神，也没有办法王上爬。

　　要想向上爬，就得付出努力，努力闯关。

　　像这第一重山，据悉是有一百零八峰主，这一百零八峰主，就是这一重山的最强者，通过天神千重榜选出来的。

　　一百零八个峰主，能够拥有第一重山最好的灵眼，修炼进度会更快。

　　因此，第一重山所有的强者，都会冲击峰主之位。

　　而峰主如果放弃峰主之位，就能够登上第二重山。

　　而如果并不想当峰主，只想登上第二重山，那么就只需要入登峰造极盘挑战峰主的战影，也能获得第一重山通行印记。

　　这样的规则，其实适用于目前所知的任何一重山，只不过峰主的数量会有不同，有些细微的规则不同而已。

　　至于说神魔天心，没有任何一个人知道是什么玩意，轩辕无命和风溪焱也明白，这事急不来。

　　这样一来就简单了！

　　轩辕无命和风溪焱只需要找到一百零八峰之一，就能够向上爬了。

　　“分开来爬山？”轩辕无命问道。

　　风溪焱赞同点头道：“这样速度也更快，能杀的魔灵投影也会更多点！”

　　轩辕无命点了点头：“这个给你！到时候魂音联系！”

　　“什么东西？”风溪焱接过了轩辕无命给他的一个储物戒指。

　　当风溪焱神念一探入戒指，开始发出咋咋呼呼的惊呼声！

　　“我靠，这都是些什么东西啊？”

　　“我靠，神器级的保命道具一组六个？”

　　“我靠，王神器级的符宝一组三个？”

　　“我靠，还有至神器级的玉珏？”

　　“我靠……”

　　风溪焱喘气如牛地看着轩辕无命：“还有那么多神典和丹药，你……你怎么这么富有？而且这……这礼物太重了吧？”

　　轩辕无命给的是不死套装，还有一些灵魂修炼的神典，甚至还有《纳兰五行诀》。

　　风溪焱是传承得来的神位，灵魂方面是他的弱项。

　　轩辕无命微笑：“怎么？你不想要么？”

　　“要啊！怎么不要！我缺心眼啊，我不要！”风溪焱连忙将戒指戴手上：“不过，我们刚认识呀，你怎么对我这么好？这些东西的价值，恐怕比我全副身家都更高。”

　　风溪焱倒不是有多穷，而是不死套装和那些神典丹药什么的，价值的确非常高。

　　“因为你不能出事！”轩辕无命正容道：“我也不知道，如果你死在这里面，会对九彝域到底产生什么样的影响。”

　　是啊，在七大至真神归位期间，如果先行归位的至真神突然死掉了，该怎么办？

　　这种情况，神域历史上都还没有发生过啊！

　　风溪焱肃然道：“轩辕无命，你放心吧，虽然我实力比你弱一些，但是在爬到最巅峰之前，应该没什么问题。何况，这一路上，我总能多有历练，我也会像你一样，多琢磨战斗，勤努力修炼。到时候再见时，我定然比现在强许多。”

　　轩辕无命轻笑：“那就期待那一天，对了，给你的纳兰五行诀勤加修炼吧，那才是真正的神典。”

　　“啊……噢，好的！”风溪焱重重点头：“你推荐的一定不会错！”

　　“不过这种功法需要点天赋，不要强求。”轩辕无命微笑，纳兰五行诀的强大，谁练谁知道。

　　“你可别看扁我了，我一定能练成！”风溪焱信心十足地说道。

　　轩辕无命没有再多说，纳兰五行诀对天赋要求有多高他是知道的，很多修炼天赋高的人，对这个却是一窍难通。

　　而且通多少，还要看个人。

　　能做到一心二用的人不少，但是能做到一心五用的人就凤毛麟角了，至于轩辕无命这种一心六用的变态就更是罕见。

　　就这样，刚相识不到一天的两个惺惺相惜的年轻神祇，就这样分道扬镳了。

　　轩辕无命其实对风溪焱还真有那么一点担心。

　　毕竟风溪焱的性子显得不是很稳，但可能就是这种人，气运就会很高。

　　事实上，风溪焱的气运值也的确很高，竟然达到了五万多，这是轩辕无命见过的非常高的了，可能他也获得过气运幻灵？

　　没有多去想风溪焱的事，毕竟谁的路，都只在自己脚下，别人可以帮衬一时，但是不能帮衬一辈子。

　　而且，轩辕无命愿意相信，风溪焱的出现，是他的十万气运带来的。就如同他跟风溪焱会相逢，也肯定是风溪焱的五万气运带来的。

　　轩辕无命没花多久时间，找到了第一重山一百零八峰之一，望崖峰。

　　这座山峰，属于山中山，位于千重山的百丈高之处，如同石笋冲天，本身就足有九百丈高，峰顶已经可以触摸到屏障。

　　望崖峰，是因为对着一片靠近千重山方向的万仞绝壁山崖而起名。

　　当然，本身望崖峰也是到处是绝壁之山。

　　在这里，赫然有一座山城！

　　各种各样塔状的建筑，更是如同雨后春笋，拔地而起。让整座望崖峰远远看去，就如同一棵巨大茂盛的耳菜。

　　“来者通名！”

　　在如刀削斧劈的绝壁上，还有铁索横桥的门户，不少孔武有力，身着黑甲的武士值岗。

　　这些武士有些紧张，因为在第一重山，能飞的人，已经是十分强大的存在。

　　因为想多搞清楚一些细节，轩辕无命并没有急着杀掉眼前这几个黑甲武士中的魔灵投影，而是飞落在一旁的接引台。

　　“我要上山！”

　　轩辕无命笑着走了过去！

　　“请缴入城税！”黑甲武士的头目正容道。

　　“多少？”轩辕无命微笑，他很富裕，再说，他这一路杀过来，收获了不少财富呢。

　　“一千山币！”

　　山币，是千重山独有的一种货币，分为不同的级别，本身也是一种晶体，拥有一定的能量。

　　轩辕无命很爽快地给了一千山币，然后入城了！

　　这个山城真的很大。

　　这么说吧，轩辕无命远远地看过来，就发现，起码有好几个华夏首都那么大！

　　而就这样一座巨大的城市，对于千重山来说，真的就是九牛一毛，可见千重山到底是怎样的一座山。

　　一座能够将九彝域的生灵投影都包容在其中的大山，那已经不是单纯的山，只是一个层层攀升的大世界。

　　一个时辰之后，轩辕无命来到了望崖峰城东边的一座月牙湖畔。

　　轩辕无命的心情很沉重，因为他发现，魔灵投影和神灵投影的比例，竟然高达七比三。

　　也就是说，神域如今属于完全失利的一方，如果继续这样下去，神域必输无疑！

　　要是魔无命不打算等着轩辕无命出现，早点推进神魔两域的融合，促进神魔两域七大至真神和至真魔归位，那么神魔两域的融合就会成为事实。

　　魔无命，真的会像梦皇所说的，会延缓神魔融合的速度？

　　轩辕无命不知道，对于另外一个“自己”，他并没有自知之明。

　　九彝域生灵，何止兆亿？

　　如果站着让轩辕无命杀，轩辕无命都不知道要杀到何年何月，他突然发现，这个任务比他想象中的更加艰巨。

　　在这个月牙湖怀抱之地，是一座巨大的角斗场，角斗场中有一座攀天楼，攀天楼上，供奉着天神千重榜。

　　天神千重榜，是千重山自然形成的一种山脉晶块，它是千重山兆亿生灵的生死簿，因为任何一个生灵，都能在上面找到自己的信息。

　　简言之，这是一个自然形成的超级智脑，还带着各种天然形成的显示器，而且每一个能够念力外放的人，都能跟上面有感知。

　　这种存在，轩辕无命会觉得很诧异，但是千重山的生灵已经习以为常。

　　轩辕无命此刻就遥遥地看着那如同一面擎天明境一样的天神千重榜，这个东西不仅仅是记录和显示信息所用，还是供给法则通行印记所用。

　　如今，天神千重榜下的角斗场，络绎不绝的人流在出入。

　　在人声鼎沸间，轩辕无命缓缓走向角斗场的入口。

　　“喂，你这家伙，怎么不排队？”有人拦住了轩辕无命，是一个带着银色头冠的年轻武者。

　　“就是，滚后面去，想插队，小心把你腿打断！”马上有人跟腔，十分霸道。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“挑战峰主战影，要排队么？”


第1155章 瘟神还是死神？

　　“什么？挑战峰主战影？”银冠武者哈哈大笑道：“大家听到了么？这小子竟然说要挑战峰主战魂，他以为自己是谁？”

　　“就是，峰主可拥有惊天动地之威，岂是谁都能挑战的？这小子连天神千重榜徽都没有获得，就是一个初出茅庐的菜鸟嘛！简直就是不知道天高地厚！”

　　“我靠，他是不是想用这种方式免插队啊？进去了之后再找个地方溜了？这似乎是个好办法啊！”

　　“你以为这望崖峰城管部门是吃素的啊？他们会随便放人进去挑战峰主战魂？”

　　“那倒也是，小子，老实排队吧！”

　　众人轰然大笑。

　　轩辕无命喜欢这种蔑视的情绪，尤其是这么多人轻视他的状态，这绪力收获就不少。

　　轩辕无命没有理会这些人，而是径直朝前走去。

　　“说你不听是吧！”有的人脾气可不好，比如说那个要打断轩辕无命腿的牛头人，手中那狼牙棒就直接扫过来。

　　在许多人惊呼声中，带着一股澎湃劲气的狼牙棒是砸在了轩辕无命身上，然后，狼牙棒就如同无主一般弹飞了出去。

　　狼牙棒的确无主了，因为他的主人已经化作一捧风化的细沙。

　　轩辕无命连眼皮子都没有动一下，依然朝前走去。

　　但是周围所有的人都被震慑了，看着地上那一堆铠甲，完全不知该有什么反应才是适合的。

　　一个牛高马大的牛头人，就这么无声无息地化作一捧细沙，那是多么诡异而恐怖的事。

　　更恐怖的是，动了杀戒的轩辕无命，就没打算收手。

　　随着轩辕无命缓缓朝前走，更是有接二连三，然后成群结队的人，死于非命。

　　有些人一个恍神间，却是发现身边的人竟然全部变成一摊浓水，这种感觉，会让人如坠冰窟，浑身僵硬。

　　活着的人的目光，都不由自主地看向轩辕无命，对他产生了一种诡秘惊悚之感。

　　但这些也仅仅是知道这边一个小插曲的人，大部分人根本不知道什么情况，毕竟这是没有任何征兆，突然之间就死了一片人。

　　杀人于无形之中，这是情灭之力最恐怖的一个地方。

　　当然，情灭能力也不是万能，如果一个人心如止水，波澜不惊，那么情灭之力对他一点屁用都没有。

　　“你……是你杀了大家！”

　　不过，有一个人，却在这一刻显得异于常人，那就是银冠年轻武者，他激动无比地跟着轩辕无命，指着轩辕无命的那只手哆嗦着。

　　轩辕无命没有理会他，因为他是个神灵投影，所以轩辕无命不会杀他。

　　轩辕无命杀人，绝对不是按照自己情绪杀人，也不是按照别人的情绪杀人，他只会在适合的时候，杀一些魔灵投影。

　　但是这边巨大的骚动，却引起了所谓的“城管”。

　　此城管自然非彼城管，全名是城管卫队，若论战斗力，自然是这里的城管更为强大。

　　数十个身着黑甲，头戴铜盔的城管卫兵以极其迅速的反应，围了过来。

　　轩辕无命的去路被堵了，而且他明显成为了大家审视的焦点。

　　“是谁杀的这些人？”

　　城管队长作势环视了下众人，最后盯着轩辕无命。

　　“我杀的！”

　　轩辕无命的话一处，众皆哗然。

　　谁都没想到，轩辕无命竟然这么轻松就承认，再者就是好奇轩辕无命到底是怎么杀死大家的。

　　轩辕无命要的就是这种效果，在哗声一片间，玄恐绪力四溢，让他越发熟练的情灭之力更好地发挥出来。

　　死亡，再一次蔓延！

　　轩辕无命的神念铺展，情灭之力发挥开去，所有此刻内心震惊的魔灵投影，再一次死亡一地。

　　能站着的，都是神灵投影。

　　是的，就连城管卫队，也死了七成。

　　卫队队长没有死亡，但是他眼中已经全是骇然：“你……你到底做了什么？”

　　轩辕无命朝前走去，跟他擦肩而过：“我只是杀了一些该死的人而已，对了，你们不死，只是我的仁慈！”

　　你们不死，只是我的仁慈！

　　这话，让所有的人噤若寒蝉。

　　而越来越多人关注这边，就越来越多人十分惊异甚至惊恐。

　　可是，没有人知道，就是这种情绪，让死亡的阴影越蔓越开！

　　轩辕无命其实早就想明白，这爬山的规矩，反正是大道法则，那杀戮就无关乎成败了。

　　那么，尽可能多的击杀魔灵投影，自然就成为轩辕无命此行的面对了。

　　但是，军人的天职，让卫队队长战胜了死亡的压迫，发出警示求援的信号，而且是最高级别的危及求援信号。

　　而天神千重榜所在地，本就是望崖峰城内最重要的地方。

　　这一个求援，瞬间惊动了整个望崖峰城。

　　然后比城管卫队更高一级别的城卫军也动了，当他们赶到这边时，死亡还在继续。

　　因为震惊正以几何速度蔓延着，而轩辕无命杀人，只是一念之间。

　　一个拥有一心六用的神祇，又拥有五绪经这种逆天存在，要杀这些凡夫俗子，甚至是要灭城，也只是一念之间。

　　要不是还有三成的神灵投影在，轩辕无命直接翻手就可以毁掉整座城池，也无须这么麻烦了。

　　轩辕无命还算好的了，不像风溪焱，还得依靠轩辕无命给他留的一些“窥灵符”，才能拥有这种能力，而且借助外物获得的能力，自然没有自身的能力用起来那么顺畅。

　　“这到底是什么人啊？怎么就像个瘟神一样，随便走一步，都要死几十个人啊？”

　　这个念头，几乎是所有看到这一片死域的人心头都有的。

　　“不能再让他杀下去，没死的，肯定是能免疫他的妖法，都给我鼓起勇气，杀了这个妖人！”

　　还是城卫军中一个实力不错的将官有点胆气，在带领来的军士也莫名其妙的成片成片死时，甚至实力比他强横的暴力顶头上司都就在他眼前化作一摊浓水时，他依然想到了一个不是办法的办法。

　　还别说，真的有勇者！

　　没有死的人，在周围也聚集了得有几百人了，加上刚加进来的人，纷纷冲向轩辕无命。

　　可是就在这个时候，一股恐怖的气场以轩辕无命为中心，蔓延了开来。

　　那些人都瞬间颓然坐倒，没有一个人敢再越雷池一步，甚至身子都控制不了，那是一种毫无斗志所产生的情况。

　　而死亡，依然在继续！

　　就这样，轩辕无命慢慢地走进了角斗场，无人能拦住他！

　　角斗场很大很大，轩辕无命神念扫过，能感受许多独立的禁制封印的角斗场都在如火如荼的战斗着。

　　更热闹的场面，是各个区域的观众席，那呐喊声一浪高过一浪，让整个角斗场显得无比的鼎沸。

　　其实在外面，轩辕无命已经感觉到这个角斗场非常的热闹，如同一个烧开的巨大蒸锅。

　　看到这种情况，轩辕无命更乐开了花！

　　这就是一个巨大的情绪制造场啊，空中那飘荡的绪力，浓郁得就跟无处可去的蒸汽，氤氲厚重。

　　轩辕无命神念扫过，眸中闪过一抹浓烈无边的杀意。

　　死亡，开始从角斗场外，蔓延到角斗场内，悄然无息！

　　许多人，在兴奋的呐喊中，直接化为一捧火焰，剩下一缕青烟。

　　他们是直接被自己的绪力转化的燃烧法则给烧死了，可笑的是，那一捧火焰，同样不会对衣物产生任何的破坏。

　　惊叫声，此起彼伏，但是没有影响到其他区域的疯狂和呐喊，大家的关注度都在决斗中的人，除非是身前的人开始死亡，否则根本不会注意身后。

　　轩辕无命的杀戮。

　　就如同一滴清水，滴入到沸腾的油锅，让整个油锅更加沸腾，油水飞溅。

　　随着死气开始笼罩小半个望崖峰城，一些重量级的人都惊动了。

　　比如望崖峰主塔科斯，一个矮人族男子，还有望崖城主罗菲，一个人类女子。

　　当塔科斯和罗菲来的时候，整个角斗场上百万人，已经死了有半数了。

　　轩辕无命就是一个死神，情灭之力，如同无形的死神镰刀，随意挥舞间，已经杀戮无数。

　　但即便就是塔科斯和罗菲，在轩辕无命眼中，就是个渣，因为他也不过就是魔灵洞天中，武神级的武者罢了。

　　罗菲长得挺妖艳的，远远地还想给轩辕无命暗送秋波，但是却被轩辕无命直接一个念头弄死了，因为她是魔灵投影。

　　在轩辕无命眼中，神魔梦魇的生灵投影，可没有男女之别。

　　而让轩辕无命有些欣慰的是，这个望崖峰主，竟然是神灵投影。

　　于是，塔科斯有幸能飞到轩辕无命面前。

　　塔科斯没有质问轩辕无命，更不敢攻击轩辕无命，他只敢弱弱地问道：“大人，到底是何方神圣，有什么需要小的做的？”

　　塔科斯的举动，无疑是聪明的。

　　他不会因为自己是一峰之主，就妄自尊大。

　　一个能在短短时间中，屠杀数十万人的存在，绝对不是他能比拟，那绝对是不可抵抗的。

　　既然轩辕无命只杀罗菲，不杀他，那就算他的运气好了。

　　轩辕无命若有所思地看着塔科斯：“我是何方神圣你不用管，但还真有你能做到的！”

　　塔科斯噗通跪了下来，因为轩辕无命的那一抹审视的目光，已经让他承受不住这巨大的压力。

　　“但凭吩咐！”


第1156章 疯狂的杀戮

　　“有两件事，一件是我要挑战你的战影，因为我得爬山！”轩辕无命微笑。

　　“大人请随意！”塔科斯脑门都是汗，心道，你都这么强了，还要挑战我的战影？我本尊的生死都只是你一念之间的事。

　　轩辕无命点了点头，暂且没提第二件事：“那就先办这一件吧！我该怎么做？”

　　塔科斯指着一旁高大的天神千重榜：“大人只需要以意念探入天神千重榜，想着要挑战峰主的战影，就能出现战影空间的入口，大人进去后，自然能够轻松战胜在下的战影，然后能过获得法则通行印记。”

　　轩辕无命微微点头，当下将意念探入到天神千重榜中。

　　轩辕无命感觉，他的意念就如同进入一个无比浩瀚的天网，无数光点和光纹连接成密密麻麻却似乎有着大道规律的线路，像老树的根茎，又如同蛛网的脉络。

　　随着轩辕无命的意念转动，当他想到挑战峰主战影时，在他意念前面一个不规则的光点骤然放大，然后轩辕无命能感觉到一股精纯的念力回应了他。

　　“第一重山峰主战影组——塔科斯！”

　　然后轩辕无命意念从天神千重榜出来了，就看到眼前多了一束从天神千重榜射出来的光束。

　　轩辕无命释然地踏进了光束中。

　　下一刻，轩辕无命发现虽然还在原地，可是所有的人都骤然消失不见，眼前就剩下塔科斯！

　　而且这个塔科斯明显只是一个战影，它存在的使命就是战斗，因此在发现轩辕无命的时候，马上就挥手投掷出三柄旋斧，带着凌厉的劲气呼啸攻向轩辕无命。

　　这种级别的攻击，轩辕无命自然是根本就懒得去看，单手遥指，在空中轻点，那一边冲过来的塔科斯战影就直接消散。

　　下一刻，轩辕无命就回到了原地。

　　塔科斯附近多了几个刚过来的人，见到轩辕无命回来后，脸色齐齐惊变，连忙躬身立于一旁。

　　他们原本是想跟塔科斯交流一下跟轩辕无命有关的事，却没想，轩辕无命回来的这么快，也就是说，作为一峰之主，塔科斯恐怕还不是轩辕无命的一合之敌。

　　“恭喜大人，成功获得通行印记，可以征战更高峰。”塔科斯还是个挺会来事的家伙，很老实地作揖道。

　　矮人作揖显得很有喜感，轩辕无命微笑：“嗯，那接下来是第二件事了！”

　　“大人但请吩咐！”塔科斯心头焦急无比，巴不得眼前这个杀星早点离开，到时候他也不做这个峰主，这个烂摊子，爱谁管谁管去。

　　“召集全城的人来此！”轩辕无命微笑：“我要杀人！”

　　“这……”

　　塔科斯彻底懵了！

　　如果轩辕无命只说前半部分，就是召集人，那他还不会多想太多。

　　但是轩辕无命竟然那么明显地说他要杀人，那他再召集，岂不是助纣为虐，为虎作伥？

　　塔科斯身边几人也是齐齐惊呼，骇然地看着轩辕无命。

　　“照做，我很确定你们不会死！而且这望崖峰上，至少还有几成能活！”轩辕无命环视了众人一眼：“但是如果不照做，我不介意把你们也杀了，或者屠城。”

　　塔科斯和众人面面相觑。

　　“峰主，召集人吧。”有人开始劝道。

　　正所谓死道友不死贫道，而且又是别人去担责，他们只需要从旁冷观就能保命，何乐不为？

　　想到他都已经决定要离开这望崖峰，去更高的重面，塔科斯咬了咬牙，点头道：“大人，我会召集人，不过全城人口几乎近亿，也不是一时半会能召集齐的啊！”

　　望崖峰城很大，但是全城人口之多，让轩辕无命有些惊叹，竟然达到了近亿。

　　印象中上一世一个现代化国家的首府也就是一两千万人吧？

　　轩辕无命剑眉轻扬：“那你原本有什么办法，能让全城所有的人都听到信息？”

　　“峰主有个特权，能够借用天神千重榜布于全峰的地灵脉，发布灵念警示，警示望崖峰所有的生灵。”

　　轩辕无命微恍：“我明白了，那好，等下你就警示大家，说末日要来了！”

　　“啊？不召集了？”塔科斯微诧。

　　轩辕无命点头道：“不用召集了，有更快的方式，自然无须舍近求远！”

　　塔科斯不明所以，但还是照做，他并不知道，轩辕无命在这一刻已经将神念迅速蔓延。

　　神祇的神念，真的很恐怖。

　　一个人口近亿的山城，竟然轻松覆盖。

　　想想也是，任何一个神祇，体内还有一个神之国度呢，如果神念不够强大，神之国度都恐怕控制不了。

　　然后就在塔科斯以峰主的身份，借助地灵脉散布这样一个会让人有些莫名的消息时，全城范围的死亡情况，突然爆发了出来。

　　“末日来了！”

　　这如同愚人节的愚人口号一般的存在，却一言成真，对于很多人来说，真的是末日来了。

　　望峰城，所有的魔灵投影，在这一会儿的功夫，悉数被杀。

　　几千万之众啊！

　　轩辕无命是怎么控制的？

　　原来，轩辕无命在施白悲明镜的情况下，用神念也能分辨出神魔，这也是他在知道塔科斯有其他的方式，激起全城人的情绪波动时，轩辕无命就不打算让他召集了。

　　因为只要神念所至，能感受到绪力存在的，情灭之力就能够作用到。

　　这样一来，在大家听到末日来了，或是惊恐，或是疑惑，或是不信，等等情绪起来时，就让轩辕无命的神念锁定住了。

　　然后轩辕无命只需让神念引导情灭之力，魔灵投影杀，神灵投影留。

　　只需要一心三用，就能做到这一点了！

　　塔科斯作为峰主，同时是望崖峰实力最强的人，他自然比其他人更能感受到全城的那种惊恐和哀嚎。

　　他脸色惊变，骇然地看向轩辕无命，心头对轩辕无命简直是恐惧到了极点。

　　因为，轩辕无命的强大和神秘，已经远超他的想象。

　　就算是神，也不会这么恐怖吧？

　　数千万人瞬间各种诡异的死法，不是化作浓水，就化为齑粉，或者直接被震碎浑身骨头和脉络化作一摊肉泥，这种感觉，会让身边的人受到无比强大的视觉冲击。

　　加上刚刚获得“官方”通知，末日来了，恐慌的情绪瞬间笼罩在整个望崖城。

　　轩辕无命自然能感受到那浓郁到无边无际的绪力，他感觉到他无论是灵魂和肉身都收获非常丰厚，感觉实力在不知不觉中又有些进步。

　　这是五绪经潜移默化中的强化。

　　数千万众的绪力啊，那是多么庞大的一个数值啊？

　　这也就是融情阶段的五绪经强化，不像以前，每五种绪力各百分就灌顶一次，如今每强化一次，后面所需的绪力就越庞大。

　　而且自从经历了死魂空间后，现在五绪经的强化是连肉身和灵魂一起强化的。

　　这一点是让轩辕无命十分欣慰的，这表示他的灵魂战力依然会持续提升。

　　而且在神魔梦魇，更是一种新的修炼。

　　就像这次，几千万众的绪力啊，让轩辕无命能明显感觉到自己有提升。能明显感觉的提升，至少也是相当于灌顶过一次吧？

　　不过，轩辕无命也不是没有负担。

　　刚刚杀了几十人，那种心态上的纠结和调整都还没完全缓过来，如今又杀几千万人。

　　轩辕无命不是机器人，不是给自己安装了一个程序，就可以完全执行，而没有任何感官。

　　事实上，作为身具五绪经的存在，他对情绪的感知更加清晰，那几千万众的恐慌，绝望情绪，轩辕无命也能完全感受。

　　虽然知道这几千万种都是魔灵投影，对九彝域来说，并不是什么生灵。

　　但是在这神魔梦魇，他们就是真实存在的啊，就是活生生的生灵啊！

　　这些生灵，其中有很大一部分在这个世界的角色，并非是恶人，他们只不过是魔灵投影而已，就会承受轩辕无命的无情杀戮，这又是何其无辜？

　　轩辕无命并非是一个杀人狂！

　　但是梦皇给他打过预防针，那他就得让自己心狠起来！

　　为了神域，为了他的家人，他都必须让自己彻底心狠起来！

　　“这只是一个虚拟的世界，就如同九彝域的一场噩梦一般！我只是一个梦魇清扫者！所有的杀戮，都只是一种复原，都只是一种救赎！”

　　轩辕无命闭着眼睛，站在山巅，以自我心理暗示，缓解他内心的那种纠结。

　　“生灵投影并不是生灵，不管他们多真实，就如同虚拟世界的人物，无论效果做的多好，他都是虚幻的！”

　　“这种杀戮，并非杀戮，这些生灵投影在九彝域中的存在，依然安好！”

　　“再说……”

　　“我……在做一件对的事！”

　　“那……就算是一条杀业满天的路，我也义无反顾！”

　　轩辕无命在自我纾解着。

　　可是，这个世界上，到底有多少对错，是无法真正分辨的？

　　但是，人就是这样，选择了一条路，就只能往认为对的方向走下去，要是走到底，发现自己错了，那该怎么办呢？

　　没有人知道。

　　或许只有到了那一刻，才能知道真正该怎么办！

　　看着静立在那的轩辕无命，塔科斯嘴唇微动，终归不敢打扰他。


第1157章 魂音对

　　轩辕无命的心志很坚韧，这一点毋庸置疑。

　　在不停地自我纾解了片刻后，数千万人的杀戮行为，却是让他承受了下来。

　　轩辕无命睁开了眼睛，眸光清冷无边。

　　不过轩辕无命自己都没有意识到，他的气质在发生变化。

　　如果说以前的他有一种无欲无求，温文恬淡的气质，那么现在，他渐渐给人一种凌厉冷酷，很强势的感觉。

　　这，或许就是因为轩辕无命的心态发生改变，让他当初对生命的敬畏不知不觉中打了折扣。

　　不管概念怎么转换，神魔梦魇中的如此多条人命，终归是很具象的。

　　这才只是一个开始！

　　轩辕无命要想彻底清除神魔梦魇中的魔灵投影，那他的心境受到的冲击，将还有无穷的大。

　　也许，跟那个时候相比，今天这种冲击，只能算是毛毛雨。

　　“大人……”

　　塔科斯心头紧张无比，他完全看不透眼前这个恐怖的强者到底要干什么。

　　难不成说，他是传说中要用杀人来修炼的那种绝世大魔头？

　　那他要是没有杀够，会不会出尔反尔，把他们也都杀了？

　　塔科斯的担心，真的有些多余。

　　轩辕无命理都没有理塔科斯，直接化作一道流光，朝第二重山飞去。

　　有了法则通行印记，那天地屏障如同虚设，轩辕无命成功进入第二重山的浩瀚山域。

　　不过就在轩辕无命准备找人了解第二重山的情况时，他收到了风溪焱的千里魂音。

　　“轩辕无命，我在连天峰，刚已经直接杀了峰主，因为那家伙是个魔灵投影。”

　　收到这个魂音，轩辕无命很高兴，这至少说明他之前对这种重山之间的屏障的分析没错，至少不会隔绝魂音入密。

　　轩辕无命微笑：“那我要恭喜你了，风峰主？”

　　“什么风峰主？真难听！”风溪焱没好气地回应道：“不过我现在的确是一峰之主了，而且这峰主还有些不错的特权的，比如我能用他召集全城的人呢。”

　　“这个我知道，是沟通天神千重榜，通过地灵脉感应全峰的生灵吧？”

　　风溪焱很是诧异：“你也成为峰主了？”

　　“这倒没有，我在望崖峰，这里的峰主是神灵投影，我自然不会杀他，他也不想死不是？”

　　“那看来你也了解清楚情况了，我现在有一个问题。我感应了下，好家伙，这一城有好多人，算上兽类什么，起码上亿啊！”

　　轩辕无命嘴角轻扬：“当然好多，这天神千重山，可是九彝域的缩影，就算只是几成的生灵投影，那数量也如恒河之沙。”

　　“我现在动用了你给我的窥灵符，神念所至，果然有将近七成是魔灵投影，那岂不是说，我要杀好几千万之众？”

　　很显然，风溪焱也开始纠结这个杀戮问题。

　　轩辕无命眉头微皱，他好不容易给自己构建的心理防线，就有些松动了，他只能坚定地回应道：“这是神魔梦魇，那些可不是真正的生灵，只是生灵投影。”

　　“但是，我神念感应下，他们就是在正常的生活啊，家里夫唱妇随，市场繁花似锦，学堂里还在讲学呢……”风溪焱脸上大写的纠结字样。

　　如果只是几十个人，而且还是恶劣斑斑的强盗，风溪焱杀得一点心理负担都没有。或者在躲点，几百人，几千人，甚至几万人他都应该没什么感觉。

　　毕竟屠万为雄，在战场上，作为万人斩，都是一种佳话。

　　可现在是几千万生灵啊，而且这些生灵虽然是魔灵投影，但在各自的生活中，依然会有一些正常的状态。

　　轩辕无命眉头皱得更紧，风溪焱说的这些情况，他会没看到么？他比风溪焱更纠结的是，他还能感受到所有生灵投影的情绪。

　　在面对末日，面对莫名的死亡时的那种恐慌绝望的情绪。

　　“不要被这些所迷惑，你只需要知道，这些都只是生灵投影，你消灭了他们，并不会让九彝域的生灵死亡。”

　　轩辕无命把刚才自己告诉自己的话，告诫了一遍风溪焱。

　　风溪焱没有反驳轩辕无命，但是他变得安静了起来。

　　轩辕无命没有继续跟风溪焱魂音入密，他知道，这一关，谁都帮不了风溪焱。

　　其实刚才说的那些话，风溪焱会不知道么？他早就明白，可事到临头，风溪焱依然会纠结。

　　轩辕无命压住内心的纠结，开始为自己找点事干。

　　有事干，这人就不会乱想。

　　很快，轩辕无命找到了一座很大的城市，或许跟望崖峰相比也小不了多少，是一个都城。

　　天神千重山，同样是一个弱肉强食的世界，每一重山之中，自然会有各种各样的势力。门派，国家都同样会有，毕竟这一座大山之中，其实就是一块别样的大陆。

　　通过了解，轩辕无命知道，在第一重山获得的一些资讯，是有些偏颇的。

　　这第二重山，跟第一重山相比，有很多共同点，但是也有不少不同点。

　　第二重山同样有无数凡人，只不过这些凡人种族的修炼天赋平均值相对更高，所能达到的实力等级也更高。

　　第二重山同样拥有一百零八峰，但是占领一百零八峰的却是一百零八个门派。

　　另外，第二重山的天地距离是两千丈，而不是千丈。

　　以这个规律来看，可能越高的重山，这天地还越广。

　　也就在轩辕无命了解这些东西的时候，风溪焱再次传音给了轩辕无命。

　　“轩辕无命，我……做到了！”

　　语气很沉重，间隔一重山，轩辕无命都似乎能感觉到他那种无比复杂揪心的情绪。

　　轩辕无命心头一揪：“感觉很不舒服？”

　　“很难受……”风溪焱的声音，甚至有些哽咽：“都说神祇是高高在上的，可以视人命于草芥，可为什么我现在是神祇了，却依然这么难做到？”

　　轩辕无命眉头紧皱，他不知道该怎么回答风溪焱。

　　“神途本就不是一条很好走的路！而这条路更难走，如果你走不下去了，可以离开！”轩辕无命发现，有些事，或许对风溪焱来说，有些强他所难。

　　“轩辕无命，我既然都选择了，岂能退缩？”风溪焱倒是找回了他这个至真神的气势，或许不轻言放弃，是每个能够成功的人必备的素质。

　　轩辕无命轻叹：“记住，不要给自己施加压力！想一想，你要走下去，接下来的杀戮之旅，会让你知道，亿可能只是一个很小的单位。”

　　轩辕无命这话过后，换来的又是沉默。

　　这是一个十分沉重的话题。

　　其实，要是魔无命这种人来做这种事，他就会很轻松啊，不会有任何心理负担啊。

　　这有什么好负担的，别说杀生灵投影了，就是杀真正的生灵，又有什么关系呢？为了神魔融合，那一域之主呢，还不是说灭杀一大半就灭杀一大半？

　　这……也就是神魔的区别。

　　神之至级，再怎么寡情，也难无情！而魔之至级，已经将请弃如草履。

　　这一次风溪焱的传音来的时候，正是轩辕无命决定杀戮的时候。

　　风溪焱的传音，没有让轩辕无命犹豫，相反，让轩辕无命更加坚定。

　　当轩辕无命离开的时候，这座城市，又只剩下三成的生灵投影。

　　不过离开的时候，虽然实力又有细微的提升，可轩辕无命的脸色依然铁青，如同差点溺水而亡的旱鸭子。

　　这，是一个过程！

　　轩辕无命相信，他会很快适应这个过程，慢慢的，他会变成心如磐石，再不会因为这些事而撼动心神分毫。

　　轩辕无命相信，风溪焱也会逐渐适应，到最后，会找到他刚才那些问题的答案。

　　或许，一个能够将凡人视为蝼蚁，视为草芥的神祇，也有过不为人知的炼心之旅？

　　“轩辕无命，你确定，这不是一条错误的路吧？”

　　风溪焱显然还没有走出庞大的杀戮业力。

　　轩辕无命皱眉回应：“我不知道你这话中的对错含义是什么，我只知道，这是我现在能选择的唯一一条路。我还是那句话，你如果想放弃，随时可以离开，出口在哪，你也知道！”

　　“抱歉，我没有质疑你的意思，我只是需要一些力量，更加坚定我的意志而已。”风溪焱心头显然很是苦涩。

　　“我愿意相信，这是对的！”轩辕无命沉声道：“哪怕，这条路会让我身上多了一些我并不喜欢的东西，哪怕，这条路真的会让我背负无数的业障，但我也要勇敢地走下去。只要最终的结局能是我所展望的，即便是纵身成魔又如何？”

　　“纵身成魔？如果……你真的成魔，结局还会是你所展望的么？”

　　风溪焱的反问，让轩辕无命愣然。

　　是啊，许多人在做一些事情之前，有着无比坚定的决心，甚至宁愿破釜沉舟，不计后果。

　　可往往，不计后果的结果就是依然得不到最终所期盼的事。

　　轩辕无命想到了幻梦之旅，当下长吐了一口浊气：“那就不去展望结局吧！我曾经走过一条让自己后悔的路，那条路我越走，越绝望……或许，我刚保持平常心，结局对现在来说不重要，重要的是，在这路上，我们能否越走，越看到希望！”


第1158章 神之国度的配置问题

　　跟风溪焱的几次对话，其实让轩辕无命的心志又有了些新的变化。

　　他也会开始审视脚下走的路，如果陆不弃和梦皇也错了呢？

　　毕竟人无完人，策无完策！

　　跟陆不弃和梦皇博弈的，可是域主，甚至还有天道！

　　毕竟神魔融合，是符合天道进度的！

　　从这个角度来说，阻止神魔融合，其实是阻止进步的。

　　只不过每个人的世界观和人生观不同，陆不弃不乐意看到末日般的融合，他认为这种不人道的进步，还不如止步不前，甚至他自己都因此不去触摸域界。

　　“或许……我该再找道灵聊聊天，他估计迫不及待等着我这个欠债累累的家伙继续在他那买宝贝呢。”

　　如今的轩辕无命，欠的债可不比幻梦之旅路上少，毕竟那几年的疯狂修炼，和炼制五狱炼天炉跟傲世灵神戟，都耗费了海量的资源。

　　何况，不死套装和各类神典，轩辕无命同样都有购进。

　　而轩辕无命这些年是没有收入的，完全是入不敷出的状态，如今利滚利，欠债已经将近百垓了，再没有还债的能力，马上他的气运幻灵都要抵债了。

　　不过，如今轩辕无命在神魔梦魇，算是有收入的，只不过现在这些低阶修士和凡人的财富，简直就是九牛一毛，轩辕无命甚至懒得收集。

　　就像望崖峰和眼下这个都城，他都只是将一些实力至少还不错的人身上的财富收着。

　　轩辕无命还没有看看，这神魔梦魇的事物，是否也能在大道秘市中交易呢。

　　“好久不见了！”道灵在看到轩辕无命时，表情颇为惊异。

　　“道灵，你似乎很想念我啊？”轩辕无命知道，大道秘市跟他的时间维度是算的九彝域。

　　“你是我的大主顾嘛，自然会想的！”道灵笑道：“你总算是成神了！看来，你这几年的努力没有白费啊！”

　　“这也要多谢你这里源源不断的资源。”轩辕无命微笑道。

　　“不用谢，都是你花了钱的。”道灵应道。“不过你的抵押物的价值马上要封顶了，可将要换抵押物了！”

　　轩辕无命点头道：“你放心，要是没有可抵押的东西，我会抵押五绪经给你的！”

　　“你这样聪明，搞得我都有些不好意思了。”道灵怪笑：“这次进来，想买点什么？买点建设神之国度用的材料？比如创世神种之类的？还有一些能够加快你信仰之力生产的信徒？”

　　轩辕无命微愕：“信徒也可以买？”

　　“当然……你不就有魂灵莹虫么？那就是不错的信徒了！”道灵说道：“当然，还有一些更高级的信徒，是被其他神祇封印，专门用来交易的，要不要买？”

　　轩辕无命摇头道：“信徒就算了，用别人培养的信徒，我还真没什么兴趣！不过建设神之国度用的材料，还是多多益善。”

　　轩辕无命如今根本不愁信仰之力，因为有不灭元神引在，他相当于可以借用陆不弃的庞大信仰基础。

　　“好的，那我给你选一批最佳搭档，绝对可以将你的神之国度打造成最无敌的存在！到时候你的信徒在里面修炼绝对能享受飞一般的感觉，而且这信仰之力的出产效率也绝对是最高的。”

　　有生意可做，道灵自然十分的兴奋。

　　轩辕无命脑门都忍不住冒出黑线，心道这家伙该不会往最高配置配，天知道要花出多少钱？

　　“道灵，你不会想让我建造个神之国度，就把我的五绪经给坑去吧？”

　　被轩辕无命一语道破心思，道灵不由有些尴尬：“人至察则不祥的道理，你不懂么？”

　　轩辕无命嘴角轻扬：“我只是暂且不能将五绪经给你罢了，毕竟这东西对我实在太重要。其实你不要急，有一天如果我用不上了，我不介意你收走的！”

　　“你以为我是小孩子么？你什么时候会用不上？这东西甚至可以让你永……”道灵说到这，突然意识到什么，连忙住嘴：“咳咳……真是受够你了，说吧，你要什么标准的，打算花多少大衍之数！”

　　道灵这种生硬的中断自己的话，轩辕无命自然明白，道灵是说漏嘴了，他也有些好奇“永”字后面应该表达什么？

　　永远怎么样怎么样？该不会是永生吧？

　　轩辕无命心中微动，不过他却不太激动。

　　永生，并不是轩辕无命追求的事，就像陆不弃，他不就能永生么？号称不死不灭呢，可是最后呢？

　　人最重要的是存在的意义，如果自己存在的意义都实现不了，还永生，有个毛线意思？

　　轩辕无命清楚地记得，上辈子那么多人，对不到百年的寿命都嫌长呢。

　　轩辕无命觉得，如果有一天，至爱的人都离去了，那他也差不多可以撤了。

　　要不然，等着他下辈子想见的亲朋爱人们，岂不是会等得灵魂都沧桑了？

　　对于那些动辄想追求永生，而为之不择手段，甚至断情绝欲的人，轩辕无命觉得他们就是大傻逼！

　　对，如果你能让所有重视的人都获得永生，那么倒是可以考虑一下。

　　可是，这一点，陆不弃都做不到。

　　他的儿子，陆灭劫，因为是至真神，不也是到了百万年就只能陨落？

　　甚至乎，他的长子陆珺，就算此刻还活着，可是未来，一样会陨落。

　　自己活个天长地久，有什么意思？到最后，玩单机玩一辈子么？

　　也许有人会说，不是有无穷无尽的后代么？而且情感方面，不是旧的不去新的不来么？

　　后代？间隔出百代千代，看那些后代跟陌生人的差别有什么？可能也就是一单单血缘吧？

　　至于情感方面会说出旧的不去新的不来的话，那样的人又岂是重情重义之辈？

　　元圣陆不弃虽然有九个妻子，但是到后面数十万年，再没有接纳一个女人。可见，他并非是一个多滥情的人！

　　“轩辕无命？我问你话呢，你走什么神啊？”道灵有些恼羞成怒，他自然明白，轩辕无命肯定在琢磨他刚才的漏洞。

　　轩辕无命回神微笑：“你问我要花多少大衍之数培养神之国度？”

　　“当然，这神之国度可很重要，你不是很重情重义么？日后你所珍视的人都能在里面生存修炼，可是非常重要的。”

　　轩辕无命轻笑：“标配效果如何？”

　　“什么？标配？”道灵眼中都是怒火：“你都说要抵押五绪经的家伙，买标配？我……要不是这里禁止战斗，真想暴揍你一顿。”

　　轩辕无命哈哈笑道：“怎么？标配很便宜么？”

　　“废话？标配又叫乞丐版神之国度，只有最低级最穷的神祇，才会东拼西凑弄来的标配，一个神之过渡搞得跟个低阶洞天一样。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“那稍微折腾好点吧，虽然我现在用不太上，可至少，不能让你有由头暴揍我是吧？”

　　轩辕无命其实就是逗道灵玩呢，他自然知道神之国度的重要性，这并不仅仅是一个小洞天一样的存在，神之国度还是滋养神玺的存在，说是神玺的温床也不为过。而且一个好的神之国度，甚至能够进行战斗。

　　在神域中，有些神祇拼命拼到最后，不无用神玺控制着神之国度进行碰撞的情况。

　　因为神之国度本身其实就是跟神祇一起成长的一件超级神器，不但能够成为神祇把信仰之力转换为神之力的中转站，而且能够战斗。神祇真要战斗，完全可以借用神之国度内亿万信徒置之死地而后生的战斗力，这样往往能让神祇的战力成倍增加。

　　“稍微折腾好点？”道灵翻了翻白眼：“你是不是觉得我会坑你？虽然我是很觊觎你的五绪经，但是我可是有原则的，什么时候让你吃过亏？”

　　轩辕无命嘴角轻翘：“当然不是，你就跟我说说，你原本打算建议我花多少大衍之数，培养神之国度？”

　　“额……几百垓！”道灵有些听难为情，因为他真的是往顶配去跑的。

　　轩辕无命微笑：“比你这个标准，效能低三成之内的标准，要多少大衍之数？”

　　“一百垓左右的配置，效能只低一成。”道灵实在地应道。

　　轩辕无命嘴角轻扬，这跟他的想法是一样的，任何东西追求极致是最花钱的，可其实提升得并不大。

　　就好比三千万的跑车，效能比五百万的跑车优势其实很小。

　　“那就一百垓吧！”轩辕无命微笑道。

　　“那你没钱支付？用什么抵押？”道灵眼睛微亮。

　　“当然是五绪经，你打算给我多少贷款额度呢？”轩辕无命轻笑。

　　“一千垓，怎么样？”道灵很有些小激动。

　　轩辕无命点头道：“行吧！那就抵押吧！”

　　道灵闻言，眼睛大亮：“好的！你就看好吧！”

　　道灵配置东西是很快很快的，轩辕无命觉得可能大道秘市早就已经搭配好了套餐，就等着各路人士购买呢。

　　像创世神种这种小物件，就有几万种，五花八门，琳琅满目。

　　看到这些材料，轩辕无命这个时候才明白，为什么神祇这么长的寿命都会有事干了，如果没有大道秘市辅助，要想找到这些材料，都是一个无比庞大的工程吧？

　　不像轩辕无命，几句话的功夫就搞定了，而且还能打欠条。

　　这事要是传到神域中，会被人眼红死。

　　将这些材料悉数收起，也算是解决了一件事后，轩辕无命这才看向道灵：“今日来这，还想跟你打听个事。”

　　“什么事？”做了一笔大单，又收到了五绪经的抵押，道灵十分兴奋。


第1159章 神魔天三域

　　“关于……域面意志通道神魔融合期，所存在的一个生灵投影世界方面的事。”

　　“哟……你都跑到这地方去了？”道灵微愕：“看来，你们这域面神魔融合已经到了岌岌可危的地步啊！”

　　轩辕无命点头道：“当然，说不定再过一段时间，我突然完蛋了，那样你就能获得五绪经了。”

　　“你是担心我会巴不得你死么？”道灵没好气地问道。

　　轩辕无命摇头道：“我可不担心，哪怕你心里头巴不得我死，可是你也不会欺骗我，更不会害我！只不过我真要完蛋了，你会喜闻乐见，喜大普奔！”

　　道灵哈哈笑道：“好吧，你赢了。放心，在我这里花钱买信息，我绝对不会弄虚作假。你这个消息本来不便宜，但是今日本道灵高兴，可以把这个消息送给你。”

　　轩辕无命不由想到道灵在幻梦之旅中送他创世神种时的那种神情。

　　道灵可不会因为感情深而送礼物，他只会在他很高兴的时候才会送。

　　什么时候是道灵比较高兴的时候呢？那就是他有钱赚，有大钱赚的时候。

　　轩辕无命刚才直接做了一单百垓的生意，道灵如何能不高兴？

　　虽说债多不用愁，可是能省则省，有人送是好事，正好弥补一下这一次道灵没有送创世神种的遗憾。

　　“你有什么疑惑，就敞开来问吧！”道灵很是豪气地笑道：“知无不言。”

　　轩辕无命点了点头：“先告诉我，这个生灵投影世界的具体情况，它到底是怎么形成的？”

　　“怎么形成的？你说这域魂空间啊？”道灵应道。

　　“域魂空间？这是官方说法么？”轩辕无命眉头轻扬。

　　“是啊，任何一个世界其实也就是一个生命体，那就如同你们人类一样，肉身跟灵魂兼具。”

　　轩辕无命若有所思：“神魔两域是肉身，然后域魂空间就是灵魂？”

　　“是的，域面分神魔，但是域魂空间是不分神魔的，毕竟域面不管融合不融合，都只有一个域魂空间，至少我所理解的概念那就是这样。”道灵笑应。“至于你刚才的问题中，这域魂空间的形成，我没办法回答你，真正的造物是如何的，就如同这个到底先有鸡还是先有蛋一般无法寻找答案。因为似乎从整个寰宇之内有生命开始，这些就一直存在的啊。”

　　“一直存在的？它不是在意志通道神魔融合开始后才产生的么？”轩辕无命眉头大皱？

　　“这怎么可能呢？那可是一个完整的世界体系啊！”道灵应道：“就好像是死灵空间，轮回空间这些世界，看不到摸不着，但是一直就存在啊。不能说人死后，进入了那里，才说那个时候才出现，只能说那个时候才发现。”

　　轩辕无命心头咯噔了下：“一直就存在？那为什么就连很多至高神都不知道，神域都极少这方面的典籍呢？”

　　“那是因为格局的问题啊，就如同凡人哪怕是猜测有死灵空间，他也只有到死了才能确定吧，因为他们是真的进去了。”道灵应道：“但是呢，生死法则和轮回法则会让绝大多数的生灵出生之后又变得浑浑噩噩，于是大世界体系中，对死灵空间，真正研究涉猎的所占的比重又有多少？”

　　轩辕无命微愣，道灵的话，竟然让他无言以对。

　　即便是至高神，甚至至尊神，也只是在九彝域最强大的存在，如果放到域界中，又不算什么了。

　　甚至乎，有些关于域面的问题，有些域主都还是摸索状态，那又怎么能要求神域的人了解太深呢？

　　那么，梦皇对域魂空间的理解，有些偏颇，完全可以理解。

　　轩辕无命皱眉道：“那是不是只有意志通道神魔融合期间，生灵才能够进去？”

　　“这倒是的，意志通道神魔融合，其实本源就在于域魂空间，因为域魂空间主宰着域面生灵的灵魂。”道灵应道：“也只有在这个时期，神魔两域才会出现域魂空间的入口。”

　　轩辕无命点了点头：“那域魂空间存在的生灵投影到底算是什么？总不至于是灵魂吧？”

　　“当然不是啊！”道灵笑应道：“灵魂分神魔天三魂，你们神域生灵的灵魂，就是神魂；魔域生灵的灵魂，就是魔魂，而域魂空间又叫天域，那里的生灵的灵魂，就是天魂……你怎么了，轩辕无命，我说的什么东西让你感觉不对么？”

　　轩辕无命此刻，完全被震惊到了，因为道灵很平淡地说出来的概念，让他突然明白一个问题……

　　“域魂空间存在的，都是生灵？”轩辕无命嘴角抽动了下：“跟我一样，活生生的生命？”

　　“那是自然啊，都说了你们是一体三分嘛……”

　　“哇……”

　　轩辕无命突然之间，单膝跪地狂吐了起来。

　　因为轩辕无命其实很久很久没有进食了，因此他只能吐出一点点苦水，却似乎是吐了很多东西，把自己呛得面红耳赤的。

　　“轩辕无命，你这是怎么了？”道灵完全愣住了，他不知道他什么时候，说话竟然这么有杀伤力了，一个神祇竟然被他三言两语给说吐了？

　　“我……没事……”

　　轩辕无命高抬了下手，艰难地平复着内心翻涌的情绪，他并没有注意到，他低垂的双眸闪过一抹魔意，然后被眼睑收拢。

　　道灵若有所思地看着轩辕无命，并没有追问什么，而是静静地看着闭目盘坐下来的轩辕无命。

　　轩辕无命为什么会吐？

　　因为他一直努力构建的心理防线，在刚才瞬间崩毁。

　　将近两亿屈死的生灵，仿佛瞬间都变成冤魂，来找轩辕无命索命。

　　就如风溪焱所描述的，那些夫唱妇随的画面，那些阖家欢乐的画面，那些学堂教学的画面，却如同一道道魔咒，在侵蚀着轩辕无命的意志。

　　“轩辕无命，你确定，这不是一条错误的路么？”

　　风溪焱的质疑，再次在轩辕无命耳畔响起。

　　“轩辕无命，我做到了……”

　　风溪焱那痛苦的声音，更是缠绕在轩辕无命脑域，挥之不散。

　　在道灵看来，轩辕无命身上竟然腾起一股魔意。

　　“靠……这家伙，不会要在这里入魔吧？那可是麻烦大了！”道灵脸色惊变：“这可是大道秘市，能够沟通三界，他所在的世界又正在意志通道神魔融合阶段，他一旦入魔太深，就可能引动灵魂法则的牵引之力，那完全可能把魔域和天域的轩辕无命都给召唤到这来……”

　　“这会乱套的……在大道秘市这样的空间完成神魔天三域融合，那将跳出九界外，不受九界法则限制……”

　　“要是道主知道在我这里出了这么大的纰漏，会灭了我的！”

　　“该死，这该怎么办？”

　　轩辕无命并不知道，他的魔障，竟然引起了道灵如此大的恐慌。

　　“我想想……我想想……这该怎么办，怎么才能解决这个问题……”

　　时间一点点消逝着。

　　轩辕无命身上的魔气越来越重。

　　本来，轩辕无命要做出击杀数千万生灵投影的决定，能够下得了手，就是因为他认为这些并非生灵，只是生灵投影，只是一些短暂的数据化的东西。

　　在轩辕无命看来，就算他不杀，等到神魔融合完成，神魔梦魇也会消失，就如同九彝域的一场噩梦，醒了就没了。

　　可是，现在，得知那并非是什么神魔梦魇，并不是一个短暂的空间，而是一个跟神域、魔域完全相提并论的生灵世界，轩辕无命的世界观再次被冲刷。

　　那是无情的冲刷！

　　将近两亿的生灵，这是真正的业障。

　　其实轩辕无命一下这么纠结，还因为他在考虑一个更复杂的问题，那就是……梦皇到底是真无知，还是刻意隐瞒了一些东西？

　　虽然轩辕无命能够一心六用，但是这个时候，什么都帮不了他，因为有些问题，不是你能一心多用就能掰扯清楚的。

　　于是，在这大道秘市就出现这样一个有趣的画面。

　　一个人盘坐中间，身上魔气氤氲，另外一个幻化成大胖子脑袋的道灵在他周围游荡着，如同热锅上的蚂蚁，完全找不到方向。

　　“该怎么办……该怎么办……”

　　道灵念叨念叨间，目光突然落在了U型传送带上，那里有一颗郁郁葱葱的灵植。

　　“大道镇魂草……”

　　下一步，镇魂草已经到了道灵手中：“轩辕无命，或许我们道灵也有上辈子，而我上辈子就是欠了你的……不过这东西能救你，你肯定会要，自然不算我违规是吧？”

　　“可是除了大道镇魂草来稳定灵魂法则的牵引外，还必须有抑制魔念的东西啊……用什么呢？用什么呢？”

　　就在道灵念叨间，在传送带上，骤然出现一颗不规则的结晶体，正闪着奇异的光泽。

　　“靠，不会吧……天极降魔舍利？你这小子的气运得多高啊？”道灵呢喃着，见到天极降魔舍利即将没入另外一个口，连忙将其收了过来。

　　看着眼前这块只有指节大小的结晶体，道灵感慨道：“整个大道秘市体系中，都不会超过十件的超级宝贝，你肯定会要是吧？虽然它很昂贵，但是能救你的命呢！”

　　“不过，你要搞明白，这两件东西都是必须你自己掏钱，本道灵擅作主张，只是不忍心看你死在这里……”

　　道灵说话间，竟然把镇魂草当草绳一样把天极降魔舍利给包裹住，如同一个鸡蛋大小的草团，就直接塞到轩辕无命口中。


第1160章 明心见性

　　轩辕无命全副身心都在入魔混沌的状态，对于被塞入一大团东西，也不知道什么情况。

　　镇魂草一入口，沾上口水马上化作一蓬绿光，消散在轩辕无命脑域。

　　而天极降魔舍利却直接从轩辕无命的舌根沉没，直沉下去，停在了轩辕无命的心口，在胸骨末端附近扎根了下来，如果这个时候打个X光，估计西医会判定为是骨质增生。

　　然后轩辕无命的状态开始发生变化！

　　魔意消减那是必然的……

　　“嗡……”

　　轩辕无命的脑海中，突然出现了这样一个画面。

　　仿佛是一场梦，他自己，变成了一个参禅的佛修，不知是忏悔还是理想，终日参禅，百年如一日，终能听到佛祖点悟。

　　初闻佛言，轩辕无命大喜！

　　“为何终日参禅？”

　　“放下屠刀，立地成佛！”轩辕无命本能应道。

　　这，或许是佛家点悟许多人的经典语录了，轩辕无命并不奇怪自己会说出这样的话。

　　可是，轩辕无命耳畔却听到的是警示：“手刀已落，心刀再起，如何成佛？”

　　“我终日参禅自省，心中早已无刀，那已是过去，我已放下！”轩辕无命认为，这是佛祖对他的考量。

　　岂料，佛祖却说：“过往既在，刀即是刀！”

　　轩辕无命微愕：“但请佛祖指点迷津！”

　　“你心中有尘！”

　　轩辕无命微愕，本能地伸手去擦拭心口，仿佛想逝去心中的尘土。

　　“你错了，心尘拭之不去！”

　　轩辕无命再愣，突然以手为刀，伸入身体内，将自己的心脏给挖了出来。

　　奇异的是，轩辕无命的心脏并没有鲜血淋漓，依然自然地跳动着。

　　“你又错了，无论心在何方，终属于你！”

　　然后，轩辕无命的心脏又回到了体内。

　　自此，轩辕无命又参悟许多岁月，依然不明所以。

　　这日，在佛像前枯坐，七天七夜，水米未沾。

　　诚心感念，佛祖再现。

　　“为何绝食绝念？”

　　“我佛性不通，心智愚钝，不悟佛祖点化。尘在我心上，心是我；过往总是存在，刀亦是我的；既罪魁是我，唯有逝者安宁。”

　　“你心中有尘！”佛祖还是这句话。

　　轩辕无命苦涩回应：“我诚心向佛，立誓放下屠刀，我佛见怜，指点迷津！”

　　佛祖应话：“身具菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”

　　轩辕无命颔首：“我正是如此，日诵百经，一日三省，终日勤修，奈何尘已惹上，拭之不去。”

　　佛祖再应：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　轩辕无命闻言，大悟，念头瞬间通达，长身而起，大笑而去。

　　心本无尘，尘即是心。

　　轩辕无命一直认为，尘在外，心在内，常拂之，心净无尘；尘在内，心在外，常剥之，无尘无心；奈何心中有尘，尘本是心。

　　如若无尘又无心，无过往未来，无执着现在，何畏心中尘，何畏手中刀？

　　世间人，法无定法，然后知非法法也；

　　天下事，了犹未了，何妨以不了了之。

　　在这场奇异的梦境中，轩辕无命重新拿起了手中刀，重新拾起了过往，重新开了杀戒，但是心中已然无尘，他依然是佛。

　　当身上的魔念全部消散，轩辕无命的双目澄明无比。

　　道灵大喜：“轩辕无命，你可算是恢复过来了！”

　　“嗯……”轩辕无命清醒过来，自然明白自己发生了什么事：“你帮了我？”

　　轩辕无命虽然不明白，刚才那祥和的意念场景是怎样出现的，但是他也知道，这事如果没有道灵相助，他一个人很难走出来。

　　道灵点头道：“当然，你魔障深重，差点就在我这里上演神魔融合了，那样可是会出大事的。好在老天都眷顾你，竟然在传送带上出现了两件正好对症的宝贝……对了，我们可说好了，这两件宝贝，可是你自己买的啊。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“什么宝贝？”

　　“一棵大道镇魂草，一个天极降魔舍利。”道灵应道：“大道镇魂草还没什么，只是几百京的事，但是天极降魔舍利，那可是价值百垓的至宝。”

　　轩辕无命微愕：“这么说，我的债台就高了一节？”

　　道灵郑重其事道：“那是当然！你可以感觉一下，那天极降魔舍利还在你体内呢！你可不能耍赖啊！”

　　“听你的意思，我还能耍赖啊？”轩辕无命微笑反问。

　　“啊……”道灵突然发现，他一心急这智商就捉急了，当下赔笑道：“你是那么靠谱的一个人，怎么会耍赖呢？再说，我为了帮你都……那个了，你可不能再陷我于不义啊！”

　　轩辕无命剑眉再扬：“说说看，你都怎么了？”

　　“我……”道灵怒极：“我违规了啊，作为道灵可没有权力在顾客未同意的情况下，在传送带上取下宝贝。反正什么事也躲不过道主，坦白从宽了！实在不行，把我丢到别的地方去做苦力就是啦。”

　　道灵说得是大义凛然，但是小眼睛瞟向轩辕无命却满是祈求。

　　轩辕无命哈哈笑道：“你别这么憋屈了，放心，这一百垓的债我会承认。我还要感谢你出手相助之恩呢，怎能过河拆桥？”

　　“哈哈……”道灵高兴无比，幻化出双手，拉住轩辕无命的手：“我的确没有看错你，你真是个好人啊。”

　　其实，轩辕无命的确可以否认这比债，大道规则算不到他头上，承担失误的是道灵，毕竟是道灵一厢情愿地将这两件宝贝给轩辕无命的。

　　轩辕无命微笑：“我要不是个好人，现在估计已经入魔了，不过我很好奇，这大道秘市也能开启意志通道么？”

　　道灵应道：“这是一个市场啊，对于任何一个世界都是敞开来的，只要符合大道规则的都能进来。你一旦入魔，灵魂法则牵引，就会带动魔无命进入此地，到时候你们就会在这里神魔融合。”

　　道灵还故意漏说了天域的轩辕无命，更没有说后果，因为他担心轩辕无命日后会想办法来促成这事。

　　轩辕无命点头道：“如果那样的话，我可能就会完蛋了，那这债务，会不会嫁接到魔无命头上去？”

　　“啊……”道灵突然懵了：“这……”

　　看到道灵的表情，轩辕无命恍然：“这神魔融合不会斩断因果？那我的债务会嫁接？”

　　“是的。”道灵点头道：“融合不仅仅是肉体和灵魂的融合，因果也会融合，不管你到时候成为轩辕无命还是魔无命，大道秘市的债务都得背着……”

　　“如果魔无命有能力偿还债务，那你想获得五绪经的想法不都没法实现了？”轩辕无命笑道：“看来，你得多赊点东西给我，或者说……你得祈祷别让我被魔无命给融合了，再或者，你应该祈祷我被别人干死！”

　　道灵有些傻眼地看着轩辕无命：“你这家伙……你是不是早算计好的？”

　　轩辕无命笑道：“好像一直是你在算计我的五绪经好吧？不过我真的要谢谢你的算计，如果没有你的算计，我恐怕都走不到今天。”

　　道灵无奈道：“你真是个怪胎……年纪轻轻，城府却这么深。”

　　“随你怎么说了，大道镇魂草我大概明白有什么用，这个对我本身也非常有用，你早该推荐给我。但是这天极降魔舍利是什么？是哪个域面的高僧留下的么？”

　　“高僧？你为什么要说是高僧呢？”道灵说道。

　　轩辕无命说道：“因为我在明心见性时，感悟的是佛门的佛理。”

　　“可能是吧，这个东西我也不确定是谁出来的，我只知道，只有一些着重心性方面法则修炼的至尊神，在冲击域主阶段时，会有几率产生的东西。有些是失败后留下的，有些是成功后，然后在域界陨落后留下的。”道灵应道：“这东西极其稀少，整个大道秘市最高存量期都不会超过十个。”

　　轩辕无命惊愕的道：“那怎么才卖百垓？”

　　“你的五绪经都才折算千垓，这玩意要卖千垓你乐意吗？”道灵反问，言下之意就是五绪经比天极降魔舍利价值更高。

　　当然，轩辕无命也认为五绪经的价值更高，所以瞬间释然：“那这天极降魔舍利有什么用？我发现它依然在我体内，是不是我以后就不会入魔了？”

　　“理论上来说，是能防止你入魔，甚至对你将来的神魔融合也会有促进作用！”道灵应道：“但是，并不绝对，万物相生相克，克制天极降魔舍利的东西也存在。”

　　轩辕无命点头道：“至少，常规的魔性是不可能侵蚀我的意志了？”

　　“那是自然，它拥有引导人潜意识中接触的大智慧，来开导人愚昧的意识。”道灵应道：“毕竟生灵的世界观各有不同，并非是看到一切正确的信息都会认为是对的，那么也就有各种入魔。而天极降魔舍利就能够帮助人找到潜意识中存在的一些正确的观念，来清除魔障。”

　　轩辕无命恍然：“我明白了，就如同大道理很多人都懂，但是行事往往会背道而驰。而天极降魔舍利，能够让人迷途知返。”

　　“没错！”道灵应道：“它会让人更清醒，更懂得用自己原本就能掌握的一些智慧看待一切。因此，你所感受到的一些梦境或者幻境场景，不一定是这个舍利留下来的，而是你自己脑海中的东西，被舍利的力量激发了。”


第1161章 无路可走

　　轩辕无命恍然：“我明白了……”

　　的确，轩辕无命梦境中的场景，其实都是他上辈子涉猎过的一些知识，只不过入魔时他不可能想到那去，但是天极降魔舍利就能帮到他这一点。

　　因为误把亿万生灵当成一种非生灵存在的东西，而大开杀戒，轩辕无命自认业障深重，无从自拔。

　　如果没有天极降魔舍利刺激他的意识形态，让他真正找到一些能够稳定他心性的潜意识，那他必然会入魔。

　　一旦入魔太严重，就算是大道镇魂草，也镇不住他的三魂。

　　毕竟大道镇魂草还不至于能强过灵魂法则。

　　也许有人会说，这天极降魔舍利功效似乎一般啊，又不能战斗还是怎样的，怎么会这么贵？

　　会这样想的，是不知道修炼之途，走得越高越远，对心性的要求丝毫不比悟性和努力低了。

　　甚至乎，心性如果不稳，一次出错，可能会让以往任何努力都付诸东流。

　　天极降魔舍利这种东西，无疑是可以让至尊神突破到域主阶段都是有帮助的东西，这是多么的珍贵？

　　更关键的是，它还非常稀少。

　　整个大道秘市的峰值存量都不超过十件的东西，物以稀为贵，自然就价值更高了。

　　至少，这次是帮了轩辕无命大忙，而且这玩意可不是一次性的东西，而是一直存在的宝贝，并且是跟身体融合的状态，对轩辕无命的意义远不仅于此。

　　所以，为之付出百垓的债务，轩辕无命还真觉得挺值。

　　“轩辕无命，你刚才真把我吓到了，我刚跟你说到域魂空间的事，你怎么就突然呕吐起来啊？跟犯急病了一样，可你已经是神祇了啊，不至于还会被疾病缠身啊。”道灵应道：“莫非是有什么跟域魂空间有关的事让你念头不通达？”

　　轩辕无命郑重点头道：“没错，坦白跟你说，我一直认为域魂空间那些活生生的生灵，其实只是投影，一切都只是神魔两域开始融合灵魂的生灵的复制品，我以为可以通过击杀其中一些生灵投影，而增加神域在这一次神魔融合劫之中的胜算。所以我在短短的几天时间里，杀了亿万生灵。”

　　道灵惊呼：“亿万？是一亿还是说……一垓？”

　　轩辕无命嘴角抽动了下：“你这是个冷笑话么？”

　　道灵郑重其事地应道：“什么冷笑话，你说亿万嘛，我还以为是一亿万呢，那不就是一垓？我就说嘛，你就算是神祇，一下要杀这么多生灵，也是不可能的啊。”

　　轩辕无命没好气地摆了摆手：“重点现在可不是在这，重点是，这域魂空间中的生灵投影其实全部是生灵啊！可为什么……”

　　轩辕无命突然停顿了下来。

　　“为什么不说了？”道灵也开始好奇了。

　　轩辕无命原本是想说为什么梦皇要告诉他那些是生灵投影，可以放肆杀戮，但是这个问题，涉及第三方，问道灵没有任何意义。

　　有些事情，还是要靠轩辕无命自己去找答案。

　　“没什么，我只是在想，为什么我通过五绪经的能力观测他们，他们的脑域中会有一块光斑，会有墨绿色和乳白色之分？那是什么情况？”

　　道灵应道：“那就是天魂啊，至于颜色，我也不清楚，毕竟那是五绪经的能力。可能是因为天魂拥有反馈神魔融合期间，神魔两域生灵灵魂状态的能力吧！比如说墨绿色，是表现魔域灵魂占主导，而乳白色是神域灵魂占主导？”

　　轩辕无命眸光微亮：“对啊，我也是这么认为的啊，那如果这样，我杀死域魂空间的生灵，是否会对神魔两域的融合造成影响？”

　　“我也不太清楚，有可能是会有影响的吧，毕竟域魂空间主魂，虽说域面神魔融合，本来跟天域无关，但是意志通道神魔融合跟神魔天堑相比又更复杂，可能会跟域魂空间有关系，要不然它也不会这个时候开启。不过我倒是知道，有一个影响是一定的。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“什么影响？”

　　“当神魔融合完成后，一个域面就相当于只剩肉身和灵魂，域魂空间的存在消失了，那神魔融合的个体三魂就丢了一魂，那么修炼将止步于当前。另外，寿元也是会受影响的。当然，各种细节的影响也没办法说清楚。”道灵应道：“因此在神魔融合之前，有影响也是很可能的，但是具体有什么影响我也不知道。”

　　轩辕无命沉声道：“有人说，任何一个初步完成了神魔融合的人都会在域魂空有投影。这种投影，是在域魂空间中，是百分百复制生灵形态和状态的，但是他们会受到域魂空间的世界观影响，因此意志形态会发生各种不可估量的扭曲。”

　　“他只是曲解域魂空间的生灵性质，其他的倒也表述没错，因为域魂空间的生灵也是独立存在的个体，就如同神魔两域同样的人，身份什么也完全不一样啊。”道灵应道。

　　轩辕无命沉声道：“他还说，我如果杀死神魔融合期间，魔灵成功吞噬神灵之人的生灵投影，那就能够还原神魔灵魂融合状态。要是我能杀光域魂空间所有这些魔灵投影，那我就能抵消魔域融合现状魔域的优势，甚至让神域占据优势。这可能么？”

　　道灵摇头道：“我也不知道可不可能，毕竟这个世界还有很多秘密，或许只有道主，才能尽知。”

　　轩辕无命虽然好奇道主是什么样的存在，但是他没有多问，他的主要目的是搞清楚他现在要走的路来。

　　声音微顿，轩辕无命眸光一转：“那域魂空间有没有神魔天心？”

　　“神魔天心？”道灵摇头道：“你知道名字这种东西很不靠谱，同样一件东西，不同的世界名字完全不一样。你要说清楚它的特征和性能，如果有神念影像更好了。”

　　轩辕无命应道：“说是域魂空间生成的核心，名为神魔天心，如果我能获得这神魔天心，那不但能够彻底瓦解所有的意念节点，还将拥有自由穿梭神魔两域的能力。”

　　“域魂空间生成的核心？这不可能！”道灵摇头道：“域魂空间生成的核心，就是域面的核心，那叫域髓之心，那东西，也许域主可以触摸得到，但是，你不可能获得到的。”

　　轩辕无命眉头紧皱：“那这域魂空间，在这个时期，是否只对神域开放入口？”

　　道灵摇头道：“这不可能吧，大道法则可不会偏心眼啊！”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“那也就是说，我在域魂空间不但会碰上天域无命，完全可能碰到魔域无命？”

　　道灵很自然点头：“那是当然……我知道了……”

　　“我知道了……”

　　轩辕无命和道灵几乎同时反应了过来。

　　“你知道什么了？”轩辕无命不是一个喜欢急着表达自己观点的人，他更希望听听别人的意见。

　　道灵应道：“如果你进天域是被人引导的，那么有可能是有人想要制造一次神魔天融合的机会！你呢？是不是也这么认为？”

　　轩辕无命重重点头：“是的，如果这不是魔无命的目的，就一定是天无命的目的！”

　　道灵咧了咧嘴：“三方博弈啊，那就真是有趣了！”

　　轩辕无命却是眉头深锁：“可我不觉得有趣，因为我发现，看似我机缘深厚，但可能最无知的就是我，那么如果真的三方融合，我的胜算可能是最低的。”

　　道灵摇头道：“这可不一定啊，你现在可是有天极降魔舍利的人，而且你的灵魂级别很强大了……不过，如果在域魂空间碰撞，那就是肉体跟灵魂一起融合了！那你的赢面的确更小。”

　　轩辕无命彻底沉默了，因为他突然发现，他再一次迷惘了。

　　因为，他突然发现，他敬重无比的梦皇，很有可能有问题！

　　虽然轩辕无命不愿意承认，但是梦皇在神魔梦魇的指引上，实在是太欠水准了。

　　难道说梦皇梦画百万年，会梦不明白域魂空间？

　　那梦皇为什么要骗他？

　　可是，有一点梦皇是帮了他啊，给了他不灭元神引，又指引他进入死魂空间进行灵魂修炼啊。

　　轩辕无命不是一个喜欢以小人之心夺他人之腹的人，即便他觉得梦皇有欺骗他的情况，但是想一下之前发生的一些事，他又不觉得梦皇要害他。

　　毕竟轩辕无命可以肯定，那个梦皇是没有被魔梦皇融合的存在，白悲窥灵能清晰看明白。

　　而且梦皇如果有什么野心，他为什么不要不灭元神引？

　　总不至于，元圣陆不弃和烈焚在裂魂轮回之前，还会没看明白梦皇？

　　那么，梦皇有什么难言之隐？

　　还是说，梦皇是因为……

　　轩辕无命突然想到了他离开时，梦皇那蕴意深刻的叹息声。

　　或许，梦皇想告诉他的，并不是想提醒他这是一条声名不显的路，而可能是另有深意。

　　轩辕无命突然心头有了几分明悟。

　　如果回到做选择的那一刻，梦皇告诉他，神魔梦魇是域魂空间，生灵投影是生灵，轩辕无命要杀死七成的生灵。

　　轩辕无命会去做那件事么？

　　为了自己能跟一家人天长地久，就要灭杀一个世界七成的生灵？

　　轩辕无命，绝对走不下去！

　　那么，轩辕无命将再一次无路可走。


第1162章 新的方向

　　轩辕无命愿意相信，梦皇欺骗他，是有苦衷的。

　　而这个，轩辕无命完全可以回去质问他！

　　但是，如今神魔融合即将接近尾声，给轩辕无命的时间实在是不多了，他还能耽搁多久？

　　因此从大道秘市出来的轩辕无命，并没有走回头路，并没有选择立即去质问梦皇，因为那似乎没有什么意义。

　　甚至乎，轩辕无命很有可能找不到梦皇，如果梦皇要躲着他的话。

　　轩辕无命首先联系了风溪焱：“你在哪？”

　　“在第二重山的光明教，已经杀了天神千重榜光明峰的峰主，正准备清理呢！”风溪焱的声音透着强烈的杀机。

　　轩辕无命：“你暂停，给我一个魂引，我来找你！”

　　风溪焱微愕，却没有犹豫，给了轩辕无命一个魂念指引。

　　轩辕无命感受到风溪焱的指引，直接掣出了遮天神翼，以光速般的速度飞去。

　　很快，轩辕无命赶到光明峰。

　　此刻，光明峰数千万之众正笼罩在风溪焱的火焰领域中，一个个都如同脱水了的鱼，几乎都蔫了。

　　但是，仔细分辨，就会发现其中蔫得更严重的，都是脑域中的天魂是墨绿色的存在。

　　显然，风溪焱也有他的办法，做到精准的大范围击杀，只不过他的方法，会对乳白天魂的生灵也有影响。

　　众生灵匍匐在地，发现又出现一个深不可测的人，不由更加绝望。

　　但是，当轩辕无命跟风溪焱说了几句话后，他们突然发现，不热了，没有压力了，一切恢复正常了，体内的生机什么都在缓缓恢复了。

　　这个时候，众生灵才纷纷意识到，轩辕无命的出现，竟然是救世主啊。

　　也就是在这一刻，轩辕无命突然感受到了一比数千万之众的信仰之力涌入他的体内。

　　天域并非是隔绝信仰之力，只是隔绝神域和魔域的信仰之力而已。

　　众生灵并没有看到风溪焱那痛苦欲绝的表情，因为风溪焱被轩辕无命一把带离了原地。

　　到了没人的地方，轩辕无命将风溪焱松下，风溪焱依然在干嚎着，整个人七窍都冒着魔气。

　　很显然，上亿的杀戮，也让他几乎入魔了！

　　“唉……”

　　轩辕无命早就做好了准备，当下运转神力，从储物空间中再次取出一枚天极降魔舍利和一株大道镇魂草。

　　是的，轩辕无命在道灵那再次采购了两枚天极降魔舍利和上百棵大道镇魂草！

　　为什么是再次采购两枚天极降魔舍利？

　　一枚是为风溪焱准备的，另外一枚，则另有他用。

　　价值百垓的宝贝，轩辕无命就这么送出去，一方面是因为风溪焱的身份非常重要，如果他都被融合了，那么会激发神魔融合劫进入最后的阶段。

　　另外一方面，是因为轩辕无命对风溪焱有负疚之感。

　　就是因为他那么笃定的认为域魂空间的生灵是生灵投影，鼓励风溪焱放开来杀，这才会造成如今的局面。

　　有天极降魔舍利和大道镇魂草这两件宝贝，风溪焱自然也是渐渐摆脱了魔障，恢复了清明。

　　“为什么现在才告诉我！”风溪焱紧紧地盯着轩辕无命，对轩辕无命并无感激之情。

　　轩辕无命无奈苦笑：“我也是刚确认，对不起，我的无知给你造成了极大的困扰。”

　　“不仅仅是对我造成极大的困扰，而是让亿万生灵死于非命！”风溪焱伸出双手，语气还是很平静：“而且还是用我的这双手……”

　　轩辕无命苦笑：“我这双手，沾的鲜血比你更多！为此，我也经历了你刚才的经历的事，几乎入魔。或许这就是老天要警告我，不要动辄说什么纵然纵身成魔，也在所不惜的话。”

　　风溪焱深深地看着轩辕无命一眼：“到底哪里出现了问题？难道梦皇还会骗你？”

　　“如果有必要，当然会骗，也可以骗！因为他的目的，是阻止神魔融合的，而我和他，本来就还有点理念上的不合。”轩辕无命凝眉道：“或许他梦境所梦的就是概念比较模糊的世界呢？现在追究这个问题，已经没有什么意义了！”

　　风溪焱沉声道：“那我们之前的计划没有用了？杀戮对神域没有帮助？”

　　“应该是有帮助，但是我们不能用这种办法了！”轩辕无命正容道：“因为我们不可能为了让神域的生灵生存，就灭杀天域的生灵。”

　　风溪焱也十分赞同道：“没错，天域作为第三方何其无辜？可那我们现在能做什么？”

　　“我找到了一个新的办法！”轩辕无命深深地看着风溪焱：“不知道你敢不敢陪我走一遭！”

　　“什么办法？”风溪焱好奇道：“你总得跟我说下，是办什么事吧？要不然一不小心就被你坑了！”

　　轩辕无命不由莞尔，但他知道风溪焱会这么说，就是对之前的事释然了。

　　显然，风溪焱也有大彻大悟。

　　业障既然已经种下，那么静待它的生根发芽就是，而自己只如同旁观者一样看着它，多久没有什么可烦扰的。

　　放下，是一种态度，也是一种明悟。

　　“梦皇让我找的神魔天心，根本不存在，要不是梦皇的梦出错了，要不就是他只是想虚构一个目标，让我能够持续杀戮下去。”轩辕无命正容道：“因此，他指的路，就算是能救神域，我也不走！”

　　轩辕无命再一次不按照前人的指引走，可是这一次，他走得更坦然，更坦荡。

　　因为轩辕无命已经放下了！

　　他认为，这次他走了这样一条路，不仅仅是为了自己的家人，不仅仅是为了神域，还为了天域。

　　至少，轩辕无命的出发点，已经相对更崇高了；其次，轩辕无命没有给自己去展望未来，他只知道往前走，未来如何，无怨无悔。

　　“那这种情况下，还有什么路？”风溪焱反问。

　　“这天域，是连通神魔两域的，简言之，天域其实，才是两域最大的通道。”轩辕无命应道：“我们可以通过这里，直接找到去魔域的路！”

　　风溪焱顿时有些兴奋：“你是说，我们直接去找魔域的麻烦？”

　　轩辕无命点头道：“无法放下屠刀，那我就拿起屠刀！既然逃不过要杀戮这条路，那么我选择去魔域大开杀戒！”

　　“这个点子很好啊，如果我们能杀光魔域的生灵，那神魔融合神域不就稳赢了？”风溪焱大喜，不过他也不白痴，马上意识到更大的问题：“但是我们时间很有限啊，怎么能做到这一点？”

　　“有人会让我们打加时赛的。”轩辕无命想到了魔无命，虽然他一直在避开因果，可或许是幻梦之旅败得那么狼狈的原因，轩辕无命总觉得眼下这件事，魔无命也有很大的可能是知晓的。

　　风溪焱微愕：“什么意思？”

　　“因为梦皇的笃定，加上我的感觉！”轩辕无命正容道：“魔无命在没有先行融合我之前，是不会让神魔两域融合的。那么，我只要能躲开他，就没关系了。”

　　“你不是他的对手？”风溪焱微愕，在他看来，轩辕无命已经强到无边无际了，那魔无命还比他强，得是什么情况？

　　轩辕无命点头道：“我曾经被他吞噬过一次！就是我之前跟你提到过的幻梦之旅中。”

　　风溪焱嘴角抽动了下：“那我们去魔域，不是去找死吗？”

　　轩辕无命摇头道：“如果就这样去，当然是找死的，但是我们去之前，得在天域做两件事！”

　　“什么事？”风溪焱困惑道。

　　“一件，是找天域的我！”轩辕无命沉声道。

　　“找天域的你？”风溪焱错愕无比：“干什么？你打算先行跟他融合么？”

　　轩辕无命点头道：“这的确是一个办法！”

　　“魔无命那么强，你也不弱，这个天无命恐怕也不会弱到哪去吧？”风溪焱嘴角轻撇。

　　“如果他更强，有他更强的做法，如果我更强，那我融合了他，我的实力能大涨，就算是肉身实力还无法登峰造极，但是灵魂实力绝对是会达到极致。”轩辕无命目光如炯。

　　“那你通过意志通道神魔融合，岂不是能稳赢他？”风溪焱眼睛大亮。

　　轩辕无命重重点头：“以两魂对一魂，要是都不能赢，那就太搞笑了。”

　　“那我们找到了天域无命后，岂不是应该回神域么？”风溪焱突然有些困惑：“那你怎么提议我们去魔域啊？”

　　轩辕无命轻摇了摇头：“这是我的一次豪赌，我非常怀疑，魔无命如今已经在神域！”

　　“啊……”风溪焱彻底愣住了。

　　轩辕无命说道：“你别忘了，在魔域也有一个魔梦皇！梦皇会知道域魂空间开启，甚至连位置都清楚知道，那么这个魔梦皇很有可能也知道，就算他不知道，魔无命这个能够引导意志通道的家伙，会不知道域魂空间开启，会不知道域魂空间能够沟通神魔两域？”

　　风溪焱幡然醒悟：“如果我是他们，知道这一点，肯定会想用最稳妥的方式来完成神魔融合。”

　　轩辕无命点头道：“我已经有将近十年没有露面，我相信，魔无命和魔梦皇他们一定能够推算到我的胜算只有在灵魂上，那么我只有一条路可以走，就是灵魂融合。那样他们就应该反我之道来行，逼我最后只能肉身为主的融合。那我强大的灵魂，就成为嫁衣了！”


第1163章 漫长的路

　　“那个时候，魔无命岂不是就成为了神魔天融合的超级存在么？”风溪焱骇然，这恐怕就是他的目的吧！

　　轩辕无命瞳孔收缩了下：“以我跟他打过几次交道来说，他的重心根本就不在神魔融合，而是他个人的实力提升！否则的话，他为什么不去攻击神魔天堑？难道真是怕元圣陆不弃么？”

　　“不会怕的，都这个地步元圣都没有出现，他们会猜不到什么？就算是怕，也至少要试探一下是吧？”风溪焱也连连点头：“毕竟神魔天堑才是最直接的神魔融合途径。如今魔域早已经奠定胜算，再开神魔天堑，稳赢啊。”

　　轩辕无命耸了耸肩：“所以，我不能只顺着一条思路去走，我越是觉得哪种方式越有希望，我就越应该反其道而行。”

　　“那你不担心魔无命先行融合天无命么？”风溪焱突然发问。

　　轩辕无命摇头道：“我担心，但是至少要去看一下！因为这将决定着我下一步该如何走！”

　　“那怎么去找天域无命？”风溪焱反问。

　　“往上爬！我相信天域无命，不可能是籍籍无名之辈！”轩辕无命斜望通往无尽天途的山脊：“正好我还有个要去的地方，也得去往天神山之巅。”

　　“天神山之巅？千重之上？”风溪焱也仰头看向那深邃的天空。

　　轩辕无命点头道：“是的……”

　　“那里应该有很多高手吧？”风溪焱这个武痴有些兴奋地舔了下嘴巴。

　　轩辕无命正容道：“那是肯定，天域梦皇是肯定在的，再说，天域风溪焱估计也是一个高手吧？”

　　风溪焱脸色一红：“轩辕无命，你就不要笑话我了！”

　　轩辕无命微笑：“我可没笑话你，你也要做好准备，很有可能你会比我更先碰到天域中的你，那么如果你能提前完成天神融合，那接下来的天神魔融合，你就有极大的优势了。”

　　“可这也没什么意义吧？”风溪焱看向轩辕无命：“关键的还是在于你吧？”

　　轩辕无命眉头微沉：“在于我？如果我被融合了呢？或许，神域的希望就在你身上了。”

　　风溪焱闻言，连忙摇头道：“轩辕无命，不要跟我开这样的玩笑，我玩不起！”

　　救世主？谁认为好当谁去当！

　　越了解轩辕无命，风溪焱就发现他越不容易。

　　自己不想被人牵着鼻子走，却走出了一条幻梦之旅。

　　有机会重来，愿意遵循轨迹走，却有被利用之嫌。

　　而偏偏，他依然要背负大义前行，不论多累，多艰难，多痛苦，他都要勇敢前行，毫不退缩。

　　风溪焱觉得，如果他成为轩辕无命，可能他早已经崩溃。

　　他愿意跟着轩辕无命，帮他做一点力所能及的事，但是如果让他扛大鼎，他就没有丝毫兴趣了，他也自认扛不起。

　　“那接下来，是一起，还是分开来爬？”风溪焱问道。

　　仿佛在这一刻，回到了最初的原点。

　　轩辕无命微笑道：“分开来吧，我们比一下赛，看谁先爬到第一个至级神前？”

　　风溪焱眼睛大亮：“行啊，那还等什么？我先行一步了！”

　　话音落下，风溪焱将他肩膀上一个小光点曲指弹开，然后骤然消失在原地。

　　“嗯！”轩辕无命点了点头，笑看风溪焱消失在天际。

　　风溪焱本身已经是光明峰的峰主，随时可以放弃峰主的身份，进入第三重天。

　　可以说，风溪焱是已经占据了先机。

　　而轩辕无命却还要去物色峰主！

　　轩辕无命直接回到了光明峰。

　　要说光明峰那数千万生灵，刚逃得一劫，都在休养生息时，唯有一个人是最开心的。

　　那就是原本天神千重榜光明峰榜的第二名，一个名为窝来的巨人族男子。

　　原来的峰主被风溪焱杀了，然后风溪焱就放弃了峰主之位，这峰主的位置，就骤然落到了窝来身上。

　　这个位置，窝来垂涎已久，今天虽然受了场惊吓，但是获得了好处啊。

　　也就在窝来第一时间赶到峰主才能进入的攀山灵池，突然感受到一股无比恐怖的气场，然后他就看到一个白衣人类男子落在了他的身边。

　　窝来第一时间认出了那个把全峰的人从之前那个红发男子手中救出来的人类男子，当下直接跪了下来：“大人有何吩咐！”

　　因为发现自己跪下来，还比眼前这个大人高，窝来直接趴了下来，正宗的是五体投地，这才不会显得比轩辕无命高出很多。

　　“我要挑战你！”轩辕无命微笑地平时着眼前那对大眼睛。

　　“啊……”

　　窝来完全傻了！

　　他突然觉得自己很悲哀，别说屁股没有坐热，他就连峰主的位置都还没坐上去呢。

　　在攀山灵池的中心，那里有个泉眼，是整个第二重山一百零八处最浓郁的灵地。

　　下一刻，还没反应过来的窝来就给丢了出去。

　　一缕微光从窝来身上飘落在了轩辕无命的左肩上，上面是隐约灵动的幢幢山影。

　　轩辕无命明白，那是峰主徽章，也就是风溪焱之前弃如草芥的东西。

　　下一刻，轩辕无命已经将峰主徽章弹了出去。

　　然后轩辕无命也直接飞上了第三重山。

　　窝来刚刚摔落在地，却发现峰主徽章失而复得，屁股差点摔成四瓣的他有种欲哭无泪的感觉。

　　轩辕无命冲得很快，一路上，势如破竹。

　　其实，风溪焱也一样，毕竟作为一个神祇，要闯凡人守的关卡，实在是简单得很。

　　而百重之后，整个天神山的状态就不一样了，因为每一重山，竟然不再是一百零八峰，而开始变成七十二峰。

　　但是每一峰，竟然都是神祇坐镇。

　　普通的神祇，自然连轩辕无命的一合之敌都不是。

　　轩辕无命依然疯狂上窜。

　　到了三百重之后，天神山的情况又不一样了，浩瀚的山峦如同星云密布，但是真正的登顶之峰，却又只有三十六峰。

　　这个时候的峰主，悉数是神王级的神祇了。

　　可是，神王级的神祇，依然不是轩辕无命的一合之敌。

　　这就是至级神的实力。

　　一直到了六百重山，天神山的格局又变了，各种堪比洞天的山峦如同梵天星海，但真正能登顶的就剩下十六座。

　　而每一座登顶之峰的峰主都是至级神，整个第六百重天，更是拥有不少神祇，至少应该在三位数以上。

　　当然，即便是这种重山之中，也有各阶繁多如沙的凡人和各个阶层的强者。

　　轩辕无命没有选择继续闯，因为他跟风溪焱的约定到了。

　　“我已经到了第六百重山，你呢？”轩辕无命笑着以魂音相传。

　　“你这么快？我还在第四百七十七重山呢，这天神山太恶心了，越到上面这世界越广袤啊，赶路都要花上不少时间啊，难怪这些个神祇都富得流油啊。”风溪焱应道。

　　轩辕无命微笑，世界的广袤，他早就料想到了，这可是相当于神域和魔域的存在，怎能不广袤？

　　不过对于天域的神祇的富裕程度，轩辕无命也是深有所感。

　　这么长时间来，碰到许多神祇，有些神祇不开眼，想抢夺轩辕无命的遮天神翼，多数都被轩辕无命击杀。

　　因此，轩辕无命自然也知道这些神祇的富裕程度。

　　虽然比不上轩辕无命，但是击杀的这几十个神祇的收获，却也让轩辕无命身上背负的将近五百垓的债务，还掉了一百垓。

　　“世界比我们想象的还要大！”轩辕无命眼中却很是凝重：“就算是成神了，也是无比渺小的存在。想我们当初竟然妄想屠杀一个域面七成的生灵，就算是他们没有丝毫的抵抗，我们恐怕都要杀一辈子。”

　　天域，是比神域和魔域更加具象的一个世界，毕竟这里的世界形态相对规则，全部是山型，整个世界，是一座山，山上又无数山。

　　这其实会让轩辕无命更加明白，原来世界真的很大。

　　尤其是还有四百重山呢，越高的重山，天地高度越高，现在，轩辕无命都是要尽力借助传送阵，要不然登上千重山，都是一件很遥远的事。

　　因为前面六百重山，轩辕无命已经爬了十二年了！

　　后面四百重山，可能会消耗更长的时间。

　　轩辕无命突然明白，为什么梦皇会跟他说，让他不要思考时间的事，因为只要他因果不露，神魔融合就不可能到尾声。

　　魔无命一定会阻止神魔融合。

　　毫无疑问的是，魔无命压根就不想只是让域面神魔融合完全之时，他是被动地完成神魔融合。

　　因此，别说十二年，就是一百二十年都能轻松拖延出来。

　　神域历史上，七大至真神归位的时间，间隔最长的甚至达到了三万年。

　　这十二年来，轩辕无命的实力，更是有了极大的增长。

　　轩辕无命可是一路飞驰一路战斗过来的，可以说是一直都处于成长阶段，一心六用的能力更是让他随时都在修炼。

　　念己帮他收集的，加上梦皇馈赠的海量万能原液，被轩辕无命消耗了不少，让轩辕无命终于成为了神王级的神祇强者。

　　法则领悟、灵魂修炼和信仰之力对于轩辕无命来说，都没有任何的压力。

　　轩辕无命的神阶提升，唯一需要的，就是神玺的内部能量的淬炼提升。

　　六年的时间，海量的资源，完全可以让他的修为再次达到瓶颈，让轩辕无命一举破开瓶颈。


第1164章 三方博弈

　　瓶颈，对于轩辕无命来说，只是一个说法，到了也就是水到渠成的破开。

　　轩辕无命的修炼进度，自然完全不能以常理论之。毕竟从古到今，还没有任何一个人的修炼，会像他那样，因为各种原因，法则境界和灵魂境界都达到了巅峰，加上因为大道秘市的存在，他拥有无与伦比的资源，自然就毫无瓶颈可言。

　　第二个六年，更是让轩辕无命朝至级神的阶段迅速靠近。

　　“轩辕无命，你在那一重山等等我还是怎么样？”风溪焱如今对轩辕无命更是心服口服，这差距实在有些大。

　　轩辕无命回应道：“等就不等了，爬山本就是个人的事情，我先行到山巅看看，你自己稳步前行，这里恐怕是最适合你这种武痴的了。”

　　“是啊，这些神王级的神祇，虽然实力比我弱，但是有各种手段，五花八门，可是让我长了不少见识。而且你送给我的纳兰五行诀的确是妙用无穷啊，那种精妙的训练，竟然能让我能形成一心三用的能力，这等于直接让我实力几倍增加啊！这果然是真正的神典啊！”风溪焱无限感慨道。

　　轩辕无命笑道：“看来你还的确是有这方面的天赋，那要恭喜你了，因为纳兰五行诀可不仅仅在于一心三用，如果你天赋出众，还能达到一心四用、五用甚至更多层面。”

　　“靠，这也太给力了啊！轩辕无命，你能把这种神典传授给我，实在是太大气了。”风溪焱感佩不已。

　　的确，任何世界其实敝帚自珍的人总是比无私奉献的人要多得多。

　　如果风溪焱知道，轩辕无命在魔灵洞天已经将纳兰五行诀多方面传授出去，那他恐怕更会惊叹。

　　毕竟怎么说来，风溪焱的身份要特殊一些，如今也算是轩辕无命并肩作战的战友，轩辕无命重视一些，想提升他的实力也能理解。

　　“轩辕无命，你的纳兰五行诀达到第几层了？”风溪焱很是好奇。

　　“一心六用。”轩辕无命坦然应道。

　　风溪焱再次惊叹：“我靠，难怪跟你战斗，根本无法抵挡，别说你实力比我强，就算你实力跟我相仿，这六重压制，我也会被你打得找不到牙的。”

　　只有修炼了纳兰五行诀，才会知道，这每提升一个层次有多难。

　　这个世界，有七成以上的人是根本不可能入门的，然后能够入门的其中九成的人是只能达到一心二用。再到后面，晋升几率越低。

　　这可不是努力就能达到的高度。

　　“风溪焱，你要注意勤修灵魂，毕竟你可能会碰上天域的你，虽然你的实力估计比天域的你要强，但是灵魂实力可不一定，你要搞清楚侧重点！”

　　轩辕无命没有忘记提醒风溪焱。

　　“放心吧，轩辕无命，我已经……我靠，我看到天域的我了！”

　　轩辕无命微愕，眉头不由皱了起来。

　　是的，风溪焱碰到了天域的他，我们权且叫天溪焱。

　　这个天溪焱有着一头冰蓝色的头发，身着幽蓝色长袍，脸色冷峻，浑身散发着幽幽寒气，给人一种异常冷酷之感。

　　此刻，天溪焱正远远地盯着风溪焱，没有惊奇，有的只是缓缓攀升的战意。

　　“我靠，他好像，也是至真神！或者应该说是至真天，而且他似乎不太意外看到我，他是有备而来啊！”

　　风溪焱的再次回答，让轩辕无命眉头再皱。

　　这种有备而来，让轩辕无命突然意识到，他可能有很多事情没有算到。

　　风溪焱会出现在第十四神区，恐怕并非巧合。

　　也是，就算是那个被他暴揍一顿的神祇有心让风溪焱过来吃点苦头，也不至于对第十四神区这么熟悉。

　　难道说，天域，才是主导这事的存在？

　　神魔意志通道融合，让天域看到了他们利益增长的希望？

　　“你加油！”

　　轩辕无命只能送给风溪焱三个字，可轩辕无命心头却是渐渐沉落。

　　如果论战力，拥有一心三用的风溪焱，应该能够压制天溪焱一头。

　　但是如果论灵魂级别，就算这十二年来，风溪焱有很大的成长，恐怕撑死了也就是神王级的灵魂状态。

　　而作为天域的至真天，天溪焱完全可能达到至级。

　　这之间的差距，就太明显了。

　　“你知道我会来？”风溪焱疑惑地盯着天溪焱。

　　天溪焱应道：“当然，梦尊天梦画万年的能力，自不是盖的，我在这已经等你很长时间了。”

　　“那你来的目的是融合我么？”风溪焱瞳孔微微收缩。

　　“当然，至真天神融合，将会让天域和神域的通道永远保持敞开。”天溪焱应道：“从此九彝域的神魔融合将会停止，提前进入天神融合期！”

　　风溪焱眉头微皱：“天神融合期？天域不是只是魂域么？你们的肉身状态又不适合神魔两域。”

　　“这不是要融合你的肉身么？”天溪焱鄙夷地看着风溪焱：“怎么神域的我，脑子会这么笨？”

　　“不装笨点，你怎么可能让我有机会逃脱呢？”

　　声音，是从万丈之外的风溪焱口中传出。

　　而在天溪焱身前的风溪焱却还在咧着嘴笑呢。

　　风溪焱华丽的……逃跑了！

　　天溪焱脸都绿了，刚说风溪焱笨，自己却被风溪焱给晃点了。

　　“我笨？我笨能活到现在？我靠，我会不知道在这里跟你融合不是你的对手？要是跟你拼融合，那才是傻子呢！”风溪焱边跑边笑。

　　他可有不死套装呢，这种能够幻化分身，金蝉脱壳的宝贝可真是好用啊。

　　天溪焱自然是猛追，但是他发现他根本追不上。

　　因为风溪焱不但能金蝉脱壳，还能够脚底抹油啊，不死套装哪种保命的手段没有？

　　在彻底甩开了天溪焱后，风溪焱用上一种遮掩气息的方式，把自己隐藏了起来，然后才以魂音联系轩辕无命：“轩辕无命，我没事了，你不用担心！”

　　“啊？这么快就完成融合了？”轩辕无命惊叹无比。

　　风溪焱嘿嘿一笑：“没，我逃了！你给我的不死套装贼牛逼，别说他一个至真天，就是至尊天来了，我也能逃了。”

　　“逃了？哈……逃了好啊！”轩辕无命忍不住拍腿叫绝：“没错，你现在跟他玩灵魂融合很难玩得起，你就是躲开他。对了，不死套装中还有改头换面的道具，保管让谁都不认识你，你就专心爬山吧！”

　　风溪焱点头道：“嗯，我就努力提升战力，反正我们最迫切要解决的问题是神魔融合的问题，这天域要插手，我们不能让他们如愿。对了，刚才那家伙透露了一个消息，说如果至真天神融合，会生生中断神魔融合，而让天域跟神域的通道永远开启，提前进入天神融合的阶段呢。”

　　轩辕无命轻吐了口浊气：“看来，道灵没有骗我，这真的是三方之争！”

　　“你不是说，他们是魂域么？那他们争什么啊？听天溪焱的意思，他们的目的，着重点是肉身，他们难道还想进一步达成神魔天融合？”

　　“没有谁甘愿当失败者！融合之后意志陨落的遭遇，谁都不想获得。”轩辕无命正容道：“神魔天三域，天域是最被动的。因为往往很多域面通过神魔天堑融合就完成了神魔融合，这个时候，神魔个体就变得很强大，天域将永远成为附属！甚至有被融合后的域面强行融合的风险，一旦发生，天域也完全无法抵抗。”

　　天溪焱反应过来了：“你是说，他们想翻身做主，把握自己的命运？”

　　“当然，我们不也是在做这样的事么？无可厚非！”轩辕无命应道。

　　“对了，他还说到了天域的梦尊天，跟梦皇大人一样，拥有梦画万年的能力，似乎这个梦尊天也梦到了我跟天溪焱的碰面地点，然后让天溪焱一直在那蹲点呢。”

　　“这就没错了，梦皇的梦画能力，是只能画一副固定的画，如果辅助于因果法则，那么能精确推断出地址和人物等细节，但是也不可能什么都能看明白。”轩辕无命应道：“我估计，梦尊天会认为，你们只要碰面了，那天溪焱必然会成功，毕竟在天域的融合，完全是灵魂融合决定一切。”

　　“哈哈，我估计他没有梦到我会逃脱！”风溪焱笑应道。

　　“原本我还担心你会因为好强而跟天溪焱拼命呢，毕竟你是一个武痴，看到天域的自己，一定会跃跃欲试吧？”轩辕无命的确很诧异风溪焱会麻溜地逃跑。

　　风溪焱应道：“我是个武痴不假，但是我不傻好吧？你刚提醒了我说我的灵魂级别问题，我还能不有点自知之明？虽然在你给的那些灵魂神典和灵魂体的支持下，我的灵魂级别已经突破到了神王级，但是跟那家伙差距还是不小的，我自然不能自以为是地跟他玩，那只会玩死我自己。”

　　“何况，我还知道轩辕无命你是希望神魔融合继续完成的，毕竟只有那样，神域赢了，才能让所有被融合的生灵复原。而这个理念，我是双手赞成的，那无论输赢都会拖你后腿，我自然只有逃命这一途了！”

　　“看来，我的确小看你了，风溪焱！”轩辕无命十分的欣慰，这个风溪焱表面上看起来大大咧咧，一副乐天好斗的样子，其实粗中有细，明白得很呢。


第1165章 灭天之路

　　“被小看并不是什么坏事啊，又不会掉块肉！”风溪焱笑应：“轩辕无命，你放心，有你的不死套装在，我决计不会被融合掉，我会时刻保持高度警惕。倒是你，我想这梦尊天连我都会梦到，那你他决计不会放过，恐怕也会知道你的意图。”

　　轩辕无命点头应道：“我从来就没有想过他们不知道我的意图，我想，这也是梦皇让我进这里的目的。神魔天心其实是个幌子，他知道我一旦发现一些什么，不想再大肆屠杀，那么也就只有这一条路可走。”

　　风溪焱表情变得凝重起来：“那你的意思，这次你必然是要跟天域无命拼融合？”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“这是我唯一的机会了！”

　　“可是你拼得过他么？”风溪焱其实在之前轩辕无命提出这个问题时，他就很怀疑。

　　轩辕无命轻笑：“有些事，不是得要有把握才去做，不管怎样，总是要试一下是吧？”

　　风溪焱点应道：“那你要加油！”

　　“会的！”轩辕无命轻吁了口气：“那我继续了！”

　　轩辕无命开始继续爬山，让他有些没有想到的是，他找到的那座登顶之峰，峰主竟然是一个熟人。

　　落仙龙神！

　　浩然龙神的忠实搭档，跟浩然龙神沆瀣一气的家伙。

　　不过，在这里，应该说是落仙至高天。

　　落仙至高天认出了轩辕无命：“你……就是十余年前，在山脚下与另外一位火系至天战斗的家伙？”

　　“是的，天落仙，你的记性还不错。”轩辕无命微笑地看着落仙，目光真实落点，是落仙他脑海的天魂，那一抹墨绿色的光泽。

　　“天落仙？你竟然如此唤我，莫非你非我天域之人？”这个落仙是个至高天，自然也知道九彝域神魔天三分之局。

　　轩辕无命点头道：“你倒是个明白人，没错，我来自神域。说起来，在神域，你我可还是好朋友呢！”

　　“好朋友？可本尊感受到的却是你的杀意。”天落仙冷哼。

　　轩辕无命微微耸肩：“那是因为，你并不是我的好朋友啊！所以，你就认命吧！”

　　话音落下，轩辕无命已经跨步而出，傲世灵神戟那魔云的灵影，是那样的嚣张跋扈。

　　自从进入天域以来，魔云就爽得冒泡。

　　一是没有了念己这个老大的压制，让他显得无比轻松，二是他战斗的机会多了许多，轩辕无命一路闯过来，可谓是身经千战。

　　虽然这些战斗都是以强压弱，但是魔云就喜欢这种碾压的感觉。

　　“想杀本尊，那就看你有没有这个能耐了！”天落仙战意腾身，他也知道来者不善，因此在第一时间就释放出了他的领域，试图找到战斗的先机。

　　但是就在天落仙的领域感受到轩辕无命的时候，突然从轩辕无命的身上爆发出一股无比恐怖的领域力量。

　　那是一种会让人斗志瞬间削弱，会全方位地削弱战力的一种领域，甚至乎天落仙这数十万年来第一次感觉到六神无主的味道。

　　天落仙脑海中只有一个念头，那就是……逃！

　　眼前这个家伙，绝对不是他能抵抗的！

　　但是，轩辕无命已经出手，岂能让他逃走？

　　身上青红光芒闪烁的他，几乎转瞬间，已经到了天落仙身前，在魔云那几个大脑袋风骚摇曳间，傲世灵神戟那上百道神光闪烁的灵神光盘涌向了天落仙的脑袋。

　　“嗡嗡嗡……”

　　天落仙瞪目欲裂，不过作为至高天，那种本能的自保能力依然十足强横，天玺掣出后，漫天的雷光将他完全笼罩，有种天神下凡，诸邪不侵的感觉。

　　可是，这强横的至高天的本能防护能力，却只挡住一半灵神光盘的侵犯，另外一半灵神光盘依然疯涌掠过。

　　虽然没有对天落仙造成实质性的伤害，但是却让天落仙不仅仅六神无主，而是六神错乱了。

　　要知道，那上百道灵神光盘，可都是神级灵神光盘，其中有部分还是神王级的灵神光盘。

　　虽然，不一定完全威胁得到天落仙的灵魂意志，但是至少能起到不小的干扰作用。

　　何况，燃情领域下的天落仙，整体实力起码下滑五成。

　　接踵而至的破甲炎龙，已经狠狠地冲撞在天落仙身上。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的碰撞声响彻天际，雷火四窜，不过很明显是朝天落仙方向倒卷，天落仙被冲击得血光迸现地往后倒翻。

　　只是一招！

　　堂堂至高天，在轩辕无命手中赫然已经挡不住一招。

　　不过天落仙倒还不至于就此陨落，他在死亡的压迫下，也是强行提升斗志，甚至掣出了天玺，爆发出自己最强战力，再次冲向了那宛若真正已经化龙的炎龙。

　　激烈的碰撞，在天地间再次震荡开来。

　　可是，猛烈的冲击力让天落仙不得不继续爆退，让他再次意识到，眼前这个连自报家门都没有的家伙，强到无边了！

　　如果不拼命，恐怕更是死路一条。

　　因此，天落仙当下咬牙切齿地怒喝：“别逼本尊，否则本尊就算是自碎天玺，也要跟你同归于尽！”

　　“同归于尽？”轩辕无命冷笑：“这个世界，不是谁都有同归于尽的能力的！”

　　“那是你逼本尊的！”天落仙怒吼，眼中闪着决然的光泽。

　　寸步难行的天落仙，再也不抱侥幸，头顶天玺绽放出璀璨光芒，一个里面显现群山峻岭景象的圆珠骤然释放而出！

　　圆珠一出，赫然迎风大涨，在以天玺为中心的旋转间，将天落仙完全笼罩，然后以无匹之势压向轩辕无命。

　　“神之国度？”轩辕无命冷蔑一笑。

　　跟他比神之国度？那不是找死么？

　　这十二年来，这种找死的天祇和天王也是有不少的，他们满以为神玺加神之国度，就能让他们拥有拼命的本钱。

　　但是，当轩辕无命的神之国度释放出来时，他们就会明白，跟轩辕无命比神之国度，那就是班门弄斧，纯属找虐。

　　“嗡……”

　　轩辕无命甚至都没有掣出神玺，直接就祭出他的神之国度。

　　同样是一个光球，但是轩辕无命的却是宛若实质的，那赫然是一个类似地球的蓝色星球，闪烁着温润的水蓝光芒。

　　轩辕无命的神之国度，的确就是炼制成了星球般的世界形态，那种创世般的感觉，让轩辕无命感悟良多。

　　可以说，轩辕无命的神之国度，更应该说是神之星球。

　　“轰隆隆……”

　　天落仙只感觉到天崩地裂般的碰撞，然后他感觉到了整个天之国度崩裂的痛苦，还有天玺发出一阵让他牙酸的怪音。

　　这是天玺都无法承受恐怖力量压制，即将崩溃的声音。

　　“噗……”

　　鲜血狂吐，在光芒闪烁间化作一捧血气，天落仙如同败絮一般坠落。

　　如果有其他的人在这，会发现一个奇异的情况，那就是天落仙的天之国度崩溃后，会有一道圣洁的光芒，被轩辕无命的神之星球给吸收了进去。

　　这就是道灵给轩辕无命组成的神之星球的强大，竟然能在撞碎其他神魔天国度后，吸收这些神魔天国度的创世精华，持续强化轩辕无命的神之星球。

　　这种能力，是非常恐怖的。

　　轩辕无命将天落仙再无抵抗力的天躯给收了过来，以神力将他的天玺给直接封印取了过来，发现，天落仙的天玺已经受损严重。

　　“可惜了……”

　　如果天落仙的天玺没有受损，那么应该在大道秘市少说也能卖个几百垓。

　　那样的话，轩辕无命的债台可就轻松解决了。

　　只可惜，完整的天玺实在太难获得。

　　轩辕无命一路过来，收获的完整天玺都没有几个，而且还都只是天祇的，达到天王这种级别，拼命的手段往往还更极端，虽然陨落，留下来的天玺和天之国度都不可能会是完整的。

　　受损的天玺和天之国度，价值都不高了。

　　不过至高天玺，就算是破损的多少还有些价值的，卖个几十垓应该没问题，因此轩辕无命自然也会郑重地收起。

　　寥寥几招，击杀一个至高天，轩辕无命一点都没有情绪波动。

　　因为，一路战斗过来，让轩辕无命明白，他在成为神王后，这战斗力到底有多强。

　　现在就算是碰上至尊级的强者，轩辕无命也没有丝毫胆怯。

　　轩辕无命现在这条路，他其实是越走越有希望。

　　因为轩辕无命觉得，一旦等他达到至高神，那么就算是碰上魔无命，全力一战，鹿死谁手，还真未可知。

　　要是达到至高神，又能融合天域无命，那胜率会更大。

　　轩辕无命愿意相信，无论是魔梦皇还是梦尊天，他们都可能预料不到，他的实力成长会这么快。

　　这也是轩辕无命的希望所在。

　　在将天落仙破碎的天之国度也收起来后，轩辕无命再次踏上征途。

　　而风溪焱，在改头换面后，也再次成功将一个天王挑下马，但是他没有向四百七十八重山进军。而是下了四百七十六重山，他如今的目的，只要躲开天溪焱，然后尽可能地提升他的灵魂实力。

　　那么，适当地击杀一些魔灵占比更大的天王，是有必要的，那样有机会可以吞噬他们的天魂，这对风溪焱的灵魂修炼，可是一种不小的收获。


第1166章 春光外泄

　　而且这样，也多少能影响到神域在神魔融合之中的战果。

　　大批量的生灵，风溪焱没有那份狠心击杀，但是部分魔灵偏向的天祇，他还是可以杀一杀的，他还不至于仁慈到迂腐。

　　风溪焱知道他跟不上轩辕无命节奏，知道轩辕无命接下来要办的事他帮不上什么忙，他更不知道轩辕无命跟天域无命的融合，会是个什么局面。

　　但是他记得轩辕无命跟他说过的话，要是轩辕无命出师不捷，那么他就算不想承担一些压力，也只能硬着头皮承担了。

　　那么，他的实力，就很重要的。

　　风溪焱是个武痴，他一直就在压榨自己的潜力，逼迫自己在成长的路上走着，但是他也很久没有像现在这样如此渴望成长了。

　　他只希望，当真的有什么事要他做的时候，他可以不用逃避，他可以坦然应对，最后他能获得成功。

　　哪怕那次成功，在整个神魔融合的巨大灾劫中，会显得微不足道，至少他能够证明他这段时间的努力。

　　时间，也就在风溪焱的逃亡成长之旅和轩辕无命的步步高升中不疾不徐得流失着。

　　转眼，轩辕无命和风溪焱进入天域，将近五十年！

　　轩辕无命终于赶到了第九百九十九重山！

　　在这三十多年的时间里，轩辕无命大部分的时间，都耗费在赶路上，毕竟越往后一重山，天更高，地更厚，而轩辕无命到每一重山的目标，却只有一个，而且在七百二十重之后，就已经没有凡人了。

　　后面一百八十重，每一重已经只有一座能够通往下一重山的山巅，每一重的镇守者，都是至高天中的佼佼者。

　　不过轩辕无命发现，并不是每一个至高天都会在山巅等着他来挑战，有很多至高天，都不在家。

　　轩辕无命愿意相信，这些家伙很有可能是知道他会来，有意躲着他。

　　然后轩辕无命只能挑战该峰峰主的战影，这样也能进入下一重山。

　　而在这三十多年中，轩辕无命经历的可不仅仅是闯关般单调的战斗之旅，也不仅仅是苦行僧一样的修炼之旅，更是残酷的炼心之旅。

　　不知道为何上苍对缘分因果的安排，总是以巧合的方式上演。

　　轩辕无命在六百零一重到七百二十重之间，竟然把他所认识的人七七八八都遇见了一遍。

　　那些人自然都不认识轩辕无命，包括令狐珂儿、长芦晓月和东方月痕她们。

　　唯有几个认识轩辕无命的，这关系也完全不一样。

　　就像轩辕剑，竟然成为了天域无命的结义大哥；像梦寐，竟然成为了天域无命的师父，还是有暧昧关系的师父。

　　反正每一次遇见相识的人，轩辕无命就要凌乱一次。

　　而不论对方的天魂是魔灵占比更大，还是神灵占比更大，轩辕无命都不可能出手击杀他们。

　　一是感情上让他根本无法下手，另外一个则是想到如果神魔融合神域成功了，那这天域的存在可也会对他的家人们有巨大的助益。

　　要是现在就灭杀了，的确是能为神域带来一点点胜算，但是却也会让轩辕无命所重视的这些人的寿元降低，而且修为将止步不前。

　　然后轩辕无命那么长时间没有见到他所珍视的人，突然看到这些“复制品”，都会忍不住流连忘返。

　　就像轩辕无命会为了天域的令狐珂儿，一怒而灭杀了一个政权；也会留下一大笔财富和一个傀儡战魂留给了在街上卖包子的西门庆；更会将各种宝贝相赠给往往只有“一面之缘”的“最熟悉的陌生人”。

　　甚至乎，轩辕无命在天域轩辕苍的坟前，跪了三天三夜。

　　做这些事，皆是因为轩辕无命思念之情，不舍之念。

　　但是轩辕无命最终只能压抑那种不舍，跟这些其实与神域众人完全不一样的“亲人”们分别。

　　而且，这些人当中，有些人长大了，有些人苍老了，甚至有些人死亡，都告诉着轩辕无命一个残酷的现实，那就是他已经离开自己的故土和家人数十载了。

　　就算是神域最终能获得胜利，他重新回到故土，那也可能已经物是人非，让人唏嘘。

　　可即便是那样，轩辕无命的内心也充满了期盼和展望，因为他相信，到那个时候，家依然还是家，只是娃已经长大。

　　这种炼心之路，让轩辕无命整个人更加的成熟，脚下的路也更加的坚定。

　　而且三十八年，轩辕无命如今的修为，也如愿以偿的达到了至高神级，而且是大五情法则和大五行法则这两种大体系法则证道，加上灵魂法则的大成，轩辕无命的实力，可谓已经登峰造极。

　　这最后两重山，轩辕无命自然明白等待他的是什么。

　　梦尊天和天域无命，应该就是这两重山的坐镇峰主。

　　至于到底谁是这一重山的峰主，谁是千重山的峰主，那就不得而知了。

　　当轩辕无命来到九百九十九重山的山巅时，轩辕无命竟然没有看到任何一个人，梦尊天和天域无命也不在这，让他更为诧异的是，他看到了飘飞在空中的峰主徽章。

　　也就是说，不论是梦尊天还是天域无命是这一峰的峰主，他们都放弃了峰主的身份，进入了千重山。

　　这样一来，轩辕无命甚至都不用将意念探入一旁的天神千重榜去挑战这座攀天峰的峰主。

　　轩辕无命瞳孔微微收缩，目光看向更高的山脊，看来天域无命和梦尊天已经完全做好了准备，等待他的出现呢。

　　轩辕无命以神念引动了峰主徽章，在获得了法则通行印记后，他也就卸下了峰主徽章，来到了千重山。

　　不过就在轩辕无命越过天神千重山最后一重屏障时，轩辕无命眼前一花，赫然发现，眼前竟然是一座他最熟悉的山。

　　轩辕无命最熟悉的山，是什么山？

　　灵山！

　　是的，幻灵宫的总部灵山，对于轩辕无命来说，就是扎根的家乡，毕竟这本就是他外祖家，后来更是成为轩辕家和百里家合并的根基所在。

　　任何人都会有很浓烈的故土情节，何况是一个离家已久，思家日切的游子？

　　在听闻到灵山那迎客的钟声时，轩辕无命几乎本能地甩开了脑海中要去办的事，疯狂地冲上了灵山。

　　“父亲……”

　　四个奶声奶气的孩子，脚步欢畅地小跑下阶梯，朝轩辕无命飞扑了过去。

　　“诶，我的孩子们……”

　　轩辕无命双臂一展，将四个他日思夜想的小家伙拥入怀中，在每个小家伙脸上重重地亲了几下。

　　“咯咯……父亲大人的胡子好扎人……”轩辕有爱咯咯笑着。

　　“就是，父亲大人好懒，都不刮胡子的。”轩辕有情也轻轻摩挲着自己的脸。

　　轩辕有勇嘟嘴道：“刮什么？爷爷就说过，男人就应该有点胡子，更阳刚勇武！我以后就不刮胡子。”

　　“那你会长成像伯公那般的大胡子，像个大扫把！”轩辕有义笑道。

　　“是，像大扫把！”轩辕有爱笑得更欢。

　　轩辕无命眼泪都下来了，他依然忘情地摩挲着四个小家伙粉嫩的小脸，那份浓郁的父爱溢于言表。

　　“无命，你回来了！”

　　在四个小家伙之后，轩辕剑、百里蒹葭和东方月痕、令狐珂儿和长芦晓月三女带着轩辕家一众核心成员，迎了出来。

　　每一个人的脸上，都挂着喜庆的笑容，每一个人的眼中都是真诚的激动，甚至不少人是泪流满面。

　　“无命……”

　　三女齐齐轻声呼唤着爱人。

　　轩辕无命心头一暖，将四个孩子放了下来，一一再次亲吻他们的额头，然后轻唤了一声“乖”后，迎向了众人。

　　在跟父母相拥后，轩辕无命才跟三位妻子一一相拥，相互亲吻，轩辕无命内心那澎湃的情愫，根本压抑不住。

　　没有人会觉得他们在人前忘情的拥吻，有什么不对，大家甚至看得是热泪盈眶。

　　几个小家伙，更是兴奋地连连鼓掌，为自己的父母重逢相聚而感觉到无比的欣悦。

　　这一幕，无疑是轩辕无命这么多年来梦寐以求的事。

　　晚宴，大家欢庆一场，没有人提问轩辕无命出去一趟经历了什么，仿佛轩辕无命只是出去远足了一场而已。

　　夜晚，孩子们被爷爷奶奶他们带走了，这让轩辕无命和三位妻子有足够的空间。

　　他们也自是久别胜新婚，大被同眠，共赴巫山云雨。

　　轩辕无命的身心得到了无边的放松，幸福之感完全充溢整个世界，这样的日子，轩辕无命觉得过上百万年都不嫌长。

　　也就在这种幸福中，轩辕无命沉沉地睡了过去。

　　在天神千重山第一千重山的山巅，也就是天神山最高处，这是一座阴阳湖，湖畔有一两间黑白竹楼。

　　竹楼之上，一老一少正相对而坐。

　　年老者，正是梦尊天，外貌上跟梦皇是一模一样的，银发慧眼，面容祥和。不过梦尊天的穿着打扮比梦皇显得更仙，也更柔，一袭乳白色的长衫，加上一些珠串之类的饰品，让他平添了一份阴柔之感。

　　年轻者，却是跟轩辕无命长得一模一样的天域无命，他黑发梳理得丝丝分明，没有一丝杂发，整齐梳理的头发在后面更是用一根串着两颗魂珠的红绳子很恰到好处地束缚着，纤尘不染的银色丝袍，加上精致的配饰，给人感觉他是个十分讲究之人。

　　不过，在他们面前，是一片光幕，光幕之中，正是轩辕无命和三女合被而眠的情景。

　　如果轩辕无命在这，一定会破口大骂，骂这俩家伙实在让人恶心，看似如此讲究的人，竟然在这里偷窥春宫图。


第1167章 心梦无痕阵

　　“他的心可真宽啊！还真睡得着！”天域无命的目光落在轩辕无命那张满足的脸上，自然地露出一抹轻蔑。

　　“换了你，你也睡得着！”梦尊天笑道：“这心梦无痕阵，完全是从他本心出发，他所最珍视最期盼的场景，一切是那样的圆融，而且断然不会出现任何提醒他的突兀信息，他自然会完全沉浸其中，无法自拔。”

　　“梦尊天，你的梦境法则的确十分强大。”天域无命轻笑：“而且你的布置，也的确让人防不胜防，跟你这种老谋深算的老狐狸作对，有时候可能怎么死的都不知道。”

　　“他不会想到在峰主徽章上，我竟然会留下一缕激发神阵的神念的，一踏入千重山，他就只能进入我苦心布置的‘心梦无痕阵’中。”梦尊天眼中不无得色：“只要他在心梦无痕阵中呆得越久，他的斗志越无，过不了多久，他就会忘却他的使命，那个时候，你跟他融合，万无一失。”

　　天域无命点头道：“融合了他，下一步就是融合魔无命了，那个自大无边的家伙……”

　　“要不是那个自大无边的家伙的确实力很强劲，我们也无须等这么久，让神无命成长起来！”梦尊天冷笑道：“如今的神无命，虽然只是至高神，但是底牌众多，战力极强，就算是你我，对上他，胜算不会超过三成。”

　　天域无命重重点头：“说起来，这神无命的福缘其实非常深厚，而且后期实力增幅很恐怖。只不过他的成长速度还真是慢，这样让神域在这次神魔融合劫中终归是失了先手，否则不论是魔无命，还是我都不会有机会的。”

　　“这也就是上苍给我们天域亿万载难逢的机会。只要你融合了他，那就算是肉身对上魔无命，胜算应该也在六成之上。”梦尊天笑道。

　　天域无命笑道：“到那个时候，我自会将神梦皇和魔梦皇都给你逮过来，直接让你在这里完成神魔天融合。届时你我在一起冲刺域主之境，一起灭了元三七那个傻货。”

　　“那应该就是我所梦到的那半副残卷的情景了。”梦尊天轻笑。

　　“我已经迫不及待地想融合神无命了！”天域无命双眸闪着浓烈的战意：“上苍对我们天域何其不公，竟然总是让我们处于最被动的状态，现在是我们用自己的双手逆天改命的时候了。”

　　“无命，你不要心急！”梦尊天正容道：“这是你我唯一的机会，绝对不能出现差池。五十年都等了，你何须介意再等一些时间？反正魔无命那个家伙，一定会将神魔融合拖延出足够的时间，他的野心可不比我们小。”

　　天域无命深吸了口气，恢复了平静：“也对，那就等着吧！正好这一路血腥过来，除了在剑哥身上，我从来没有感受到过温情，我也来体会一下，这种被幸福缠绕的感觉，到底是如何让人迷醉的。”

　　梦尊天眉头微皱，他不知道为什么，在听到天域无命这个想法时，他隐约有一丝不安。

　　但是再次看到在心梦无痕阵之中的神无命那沉迷的样子，又松了口气，心道自己可能是多心了。

　　时间，过得很快！

　　至少轩辕无命是这么感觉的，他堂堂洞天之主，却是每天相妻教子，孝敬长者，日子过得别提多快活。

　　天域无命每天则如同看连续剧一样，看着轩辕无命的生活，时而做沉思状，竟然再没有心急提出要融合之事。

　　倒是梦尊天有些坐不住了，因为他心头那股不安越来越浓烈，莫名的浓烈。

　　所以，在轩辕无命入阵半年后的这日，梦尊天开口道：“差不多了，无命，你可以出手了！”

　　天域无命微愕：“现在？”

　　“当然，神无命完全忘却了他的使命，如今的他完全就成为一个小家子气的男人，这样的神无命，你要融合起来，绝对是容易之至。”梦尊天说道。

　　天域无命微微点头：“不过，我要是融合了他，可就生生打破了这一美好的梦了！”

　　“你……”梦尊天愕然：“无命，你没搞错吧？你这个时候来怜悯对手？”

　　“不是怜悯，而是我的感触而已。”天域无命坦然道：“这样的生活，的确是很有魅力的存在啊，甚至比至高无上的权力和天下无敌的力量，都更让人心动啊。”

　　“无命……这只是心梦无痕阵中幻化的神无命的生活，这跟你没有任何关系！”梦尊天突然有些后悔，让天域无命看了这么长时间的“言情剧”，把浴血百年成长起来的铁血至尊天，柔化成这幅德行。

　　“梦尊天，我可很少见你这么气急败坏的，你是担心我融合不了神无命么？”天域无命轻笑反问。

　　梦尊天肃容道：“没错，我非常担心！你如果心头有慈悲，如何做覆灭之事？”

　　“我又不是魔无命，我心头有慈悲还不正常？”天域无命耸了耸肩：“但是我的慈悲可不是给神无命的，我的慈悲是给这种幸福生活的。不过你这个老得都可能忘了什么叫羁绊的家伙，完全不会懂我们年轻人那丰富热情的心的。”

　　被天域无命抢白了一顿，梦尊天不由气得是吹胡子瞪眼的。

　　不过就在梦尊天气得一佛出窍，二佛升天，都忍不住要跟天域无命真人PK时，天域无命已经消失在原地。

　　“梦尊天，你放心吧，我开始羡慕神无命，那我会更有动力取代他，那样他那些幸福生活，我就唾手可得了！”

　　天域无命奉行的是强盗真理，这跟天域这种赤裸的弱肉强食的世界体系有很大的关系。

　　天域无命就是一路生杀抢夺走过来的。

　　以前没有钱，他会努力抢钱；没有资源，努力抢资源；没有宝贝，努力抢宝贝。

　　现在，他情感匮乏，他没有幸福，他就想抢夺轩辕无命的幸福。

　　一旦他融合了轩辕无命，那他就可以成为轩辕无命，他可以像轩辕无命一样，呵护他的妻子，教育他的孩子，孝敬他的长辈，然后享受这些带来的幸福。

　　或许，这些事情，能成为天神融合乃至天神魔融合过程中，难得的调剂。

　　这个时候，心梦无痕阵中的轩辕无命，正处于沉睡状态。

　　这也就是梦中梦的状态，人的灵魂防御能力最弱的时候。

　　梦尊天选择的时机，绝对是最好的。

　　这一点，天域无命一点都不怀疑。

　　所以，天域无命一进入心梦无痕阵中，就对轩辕无命的灵魂发起了全力的冲击，他要在轩辕无命毫无防备之下，先行重创于他。

　　天域无命得偿所愿，在他那强大无边的至尊级天魂的冲击下，轩辕无命那沉睡休憩状态的灵魂完全被打了一个措手不及，被冲得几乎要溃散。

　　“太轻松了！毫无挑战！”

　　天域无命心头的轻蔑更重，但是他并不知道，通过阵法感受这一切的梦尊天突然脸色惊变，高喝着：“无命，小心！”

　　但是入阵了的天域无命，根本没有听到梦尊天的提醒，只是一味地以强大的灵魂体开始撕扯蚕食轩辕无命那狼狈收缩的灵魂体。

　　他吞噬得也很顺利，不过在吞噬了一部分时，他突然发现，这些灵魂体不是那么好消化。

　　然后他感觉到了一阵极其强大的魂念波动。

　　“离魂……”

　　天域无命心头骤然揪紧，因为他感受到了被他吞噬的那些浓郁的灵魂力竟然有魂念涌动。

　　他瞬间明白过来，这是怎么回事。

　　这是一个陷阱！

　　但是，已经晚了！

　　“爆……”

　　一股更加猛烈的魂念波动，伴随着的是此起彼伏，密集的魂爆之音。

　　天域无命那强大的天魂，在瞬间被炸得支离破碎！

　　“吞食天下！”

　　这个时候，一个体型无比庞大的灵魂口袋，又如同拉长的袖口，将天域无命那被炸裂成许多块的灵魂体震荡开了一大半，然后将中心那些只是出现裂痕但是没有散开的核心灵魂体给完全笼罩其中。

　　天域无命知道，绝对不能被封闭，一旦隔绝了他分离的大部分灵魂体，他九成就会输掉这场灵魂融合之战。

　　“天魂聚心！”

　　天域无命不愧为天域如今最强的存在，在极其短促的瞬间，就做出了最正确的决定。

　　他逃是逃不出轩辕无命吞食天下的包围，毕竟他失了先手，但是他却在吞食天下的包围彻底形成时候，将被震开的那些灵魂体碎块给召唤回了七七八八。

　　损失自然是有的，但是天域无命还有一战之力，胜负，还是五五之数。

　　不过原本，天域无命的胜算可是在七成以上啊。

　　轩辕无命也知道，这一战才刚刚开始，也知道天域无命站住了脚，也没有急促地发起猛攻。

　　“你，根本没有入梦？”

　　天域无命冷冷地盯着轩辕无命那双深邃的魂眼。

　　“那么美的一场梦，为何不入？”轩辕无命轻笑。

　　“你既已入梦，可你却怎能保持如此警惕？还能布置魂中幻魂阵，来对付我？”天域无命很是困惑。

　　轩辕无命微笑：“入梦却不迷梦，这对于能够一心六用的我来说，实在不是什么难事。”

　　“破绽在哪？”天域无命这个问题，是帮梦尊天问的。


第1168章 灵魂鏖战

　　“梦尊天的梦境法则的实力绝对强大，甚至乎，这种心梦之法，会让梦境之中的人物都拥有最真实的情况，因为这些情感都是从我的内心迸发出去，嫁接在这些人物身上，就算是我的五绪经也无法完全分辨。”轩辕无命说道：“可是，你们并不知道，我的心，曾经放下过！心中之梦，早已经更迭多种场景，任何一种在我心中都是残缺，这种残缺跟阵法所要烘托的完美，是格格不入的。旁观者谜，我当局者却清明得很。”

　　梦尊天瞬间恍然，只不过他也在思考，轩辕无命所谓的心已经放下是什么意思。

　　谁让梦尊天和天域无命并不知道，轩辕无命在大道秘市中经历的事呢？

　　“再说，在我到天域来之前，梦皇就有给我提醒过，碰上什么样熟悉的人，我都不能入戏。这个已经在我的意念中根深蒂固，我甚至用‘自间魂离术’给自己埋下过这样的警示念头，就算是我的本能会入戏，这份意念都会时刻跳出来提醒我。”轩辕无命轻笑：“你们真当梦皇将我送到你们的计划中，就没有一点准备么？”

　　梦尊天嘴角抽搐了下，就如同天域无命会小看轩辕无命一样，梦尊天同样会小看神梦皇。

　　毕竟神梦皇实在是太低调了，据说神梦皇成为至尊神之后，尚且没有跟谁斗法过一场，然后一消失又是十余万年。

　　其实轩辕无命还有两点没有说出来。

　　一是在轩辕无命收起九百九十九重山巅的峰主徽章时，他就感应出了峰主徽章上那一抹黄思绪力的波动。

　　峰主徽章是不可能会有思绪的，那这思绪显然是前人留下来的。

　　轩辕无命因此就警惕了。

　　再者，轩辕无命体内的天极降魔舍利，还能让轩辕无命的心镜永不蒙尘，又如何能轻易陷入幻梦之中？

　　不过轩辕无命也确实思念故土，想念他的亲人们，更加渴望跟他的妻儿在一起生活。

　　这是他的感情寄托，甚至可以说是他珍视的一切。

　　因此，有心梦无痕阵这种能够无限接近真实的梦境，轩辕无命不介意好好享受一下，就当是最后一战之前的假期，也算是慰藉一次自己的心灵。

　　所以，轩辕无命安心地在心梦无痕阵中过他快活胜神仙的日子。

　　“我回答了你的问题，那你也回答一个我的问题吧！”轩辕无命深深地看着天域无命。

　　“你想知道什么？”天域无命坦然反问。

　　轩辕无命问道：“你跟魔无命碰过面？”

　　“没有，如果碰到面，那就没有他什么事了。”天域无命冷哼：“魔无命自诩战力超群，但是在天域，灵魂融合，他完全不会是我的对手。”

　　轩辕无命眉头微凝：“但是，你们应该达成了某种协议吧？”

　　“没错……”天域无命点头道：“不过可惜，我并不打算告诉你，我跟魔无命之间的协议是什么！”

　　话音未落，天域无命突然暴起，他要突围！

　　吞食天下这种法则魂术，天域无命自然识的，他明白，如果不能突出去，他将面临的是一直被动的抵抗。

　　他们的灵魂融合之争，将直接进入持续的消耗战。

　　天域无命自认，这并非是他的优势，他的优势是多变强力的灵魂攻击能力，他要重整旗鼓，压制轩辕无命。

　　天域无命动用的魂术还是类似于声东击西的一种方法，灵魂体幻化成九重，八重为虚，一重为实地对周围厚实的灵魂壁发起了冲击。

　　天域无命觉得，趁着神无命心头琢磨他跟魔无命之间的协议是什么的时候，发起突袭，那么突围的可能性将大增。

　　只不过，轩辕无命岂能如他所愿？

　　轩辕无命以自身为饵，佯装迷梦半年之久，就是为了这一手决定胜负的先机，岂能丢掉？

　　轩辕无命不知道天域无命到底有多强，但是轩辕无命知道自己的优势所在。

　　轩辕无命有五绪经的支持，这会让他的灵魂战斗续航能力变得无比强大，除非天域无命的灵魂力浓度能强盛轩辕无命十倍，否则轩辕无命就有自信赢得这场胜利。

　　因此，轩辕无命即便有一点分神间，额外的一心五用，足以挡住天域无命的攻击，因为轩辕无命压根就没有理会天域无命的那八重虚击，而用两份心力，一攻一防加强了被冲击点的防御能力。

　　“嗡嗡……”

　　强浑的灵魂力瞬间角力在一起，天域无命的灵魂战力竟然能够压制轩辕无命一筹，把轩辕无命负责迎击的那份心力控制的灵魂攻击给击溃，然后冲击在灵魂壁上。

　　只不过，两重心力之下，轩辕无命还是堪堪抵挡住了天域无命的突袭。

　　天域无命也意识到他的意图被识破，骤然心力一分，其余八重虚攻的灵魂力突然有四重变成了实质的冲击。

　　轩辕无命心头一紧：“你……竟然也懂得一心多用？”

　　天域无命狂笑道：“要想融合你，岂能不对你多有了解？这几十年来，我研习纳兰五行诀也颇有成效，达到了一心五用的地步。”

　　“那真是可惜……”轩辕无命沉声道：“我已经达到一心六用，一定能够压制住你，你终归会失败！”

　　“是么？我的灵魂力的侵略性比你强很多，就算是一心五用也能击败你的一心六用。”天域无命沉静道：“何况你心力多耗费一分，你的灵魂力消耗速度也加大一分，就算是无法突破你的吞食天下，最终的胜利也会是我的！”

　　两个人，都拥有绝对的自信，也拥有当世顶尖的灵魂级别和灵魂战力，他们如今这场融合之争，胜负还真就是五五之数。

　　这从心梦无痕阵外的梦尊天脸上凝重的表情就可以看出。

　　“看来我要做点什么！”

　　梦尊天自言自语间，却是表情毅然地施展了天魂出窍。

　　一缕乳白色的光芒，遁入到心梦无痕阵法之中。

　　以梦尊天的灵魂强度，如果他能够介入到轩辕无命和天域无命之间的争斗中，那必然是能够影响到胜负的。

　　但是就在梦尊天打算强力介入时，一缕圣洁的光芒突然将轩辕无命和天域无命给笼罩了起来，把梦尊天的天魂给弹了出去。

　　“噗……”

　　天魂缩回了体内，强如梦尊天这等存在，竟然因为灵魂受创而吐了一口鲜血。

　　“这是……窥域之光！这……怎么可能？”

　　梦尊天惊疑无比！

　　窥域之光，是要那些从至尊神突破到域主的大能身上才有的。

　　天域无命是肯定没有，梦尊天对天域无命足够了解，那就只有是轩辕无命身上的了。

　　梦尊天并不知道，轩辕无命体内有天极降魔舍利，这玩意就是突破到域主或成功或失败的绝顶强者留下来的东西，拥有诸邪不侵的功用。

　　轩辕无命和天域无命在顺应天道进行天神灵魂融合，天极降魔舍利又岂能让异魂来捣乱？

　　“咳……”

　　压下心头的余悸，梦尊天仿佛瞬间苍老了几分：“难道天意真的不可违逆？”

　　“不……”梦尊天眸光重新浮起坚定的光泽：“我们算无遗策，岂能因为这点小小的变数而改变结局？无命他一定能赢，一定能！”

　　也就在梦尊天这种执着的期盼中，轩辕无命和天域无命的灵魂融合愈演愈烈，进入了胶着的白热化。

　　轩辕无命有一心六用，天域无命有一心五用。

　　二人都是天阶圆满的灵魂级别，都是至尊级的灵魂战力。

　　轩辕无命有五绪经的强力续航，天域无命也有天魂吸星大法能够持续通过灵魂战斗恢复灵魂力。

　　二人之间的差距，其实真的是微乎其微。

　　就是因为这种微乎其微的差距，让二人的融合，足足持续了九天九夜。

　　两人的灵魂力，几乎都已经到了枯竭的地步。

　　轩辕无命的五绪经快没有绪力再施展白悲复灵，而天域无命的天魂吸星大法，也有巧妇难为无米之炊的感觉了。

　　“神无命，我确实小看你了！”到了这一刻，天域无命自然是深刻认识到了轩辕无命的实力：“虽然你成长慢，可是你厚积薄发，终归是能拥有不弱于我和魔无命的强大所在。”

　　“当然，我从来不敢小看你和魔无命！”轩辕无命此刻对天域无命更是有惺惺相惜之感：“甚至可以说，魔无命和你，都是我追逐的目标，或许也正是这种压力，会压榨出我一点你们所没有的潜力。”

　　“神无命，你以为你就赢了么？”天域无命冷哼：“灵魂力我们同时消耗殆尽，那最后是魂火的融合，是灵魂意志的融合。你受感情拖累，优柔寡断，比拼灵魂意志，你断然不会是我的对手。”

　　轩辕无命淡笑：“可我觉得，有时候，羁绊的力量，会给与人一种无比神奇的力量，就是这种力量让我一路走到现在。可惜……无论是你，还是魔无命，都永远不会知道，这种力量到底是怎样的。”

　　“嗯？”天域无命自然地想到轩辕无命在心梦无痕阵中这半年来度过的幸福光景，不由有些恍惚。

　　也就是这一刻，轩辕无命突然爆发出一股绝顶的灵魂力，一举吹散了天域无命最后一点灵魂力，然后轩辕无命那裹挟着乘胜之威的神魂之火，一举跟天域无命的天魂之火吸附在了一起。

　　这，是这场灵魂融合之战最后的决战。

　　梦尊天都已经坐不住了。

　　就刚才那一刹那，梦尊天感觉得到，神无命似乎占据了一点点优势。

　　这一点优势，很有可能就决定了最终的成败。


第1169章 九彝天魂池

　　“为何……你意如磐石，心比金坚？”

　　“因我扎根于羁绊，哪怕劲风如刀，能斩我傲立之躯，却也无法毁我根本！”

　　这是轩辕无命和天域无命最后对话中的核心内容！

　　是的，轩辕无命赢得了这场融合之战！

　　而当轩辕无命从心梦无痕阵中走出来，出现在梦尊天身前时，已经是四十年之后。

　　十天的时间，灵魂融合已经分出胜负。

　　但是肉身融合的时间，却足足花了四十年的时间。

　　看着那已经跟这个世界完美融合的轩辕无命，梦尊天整个人真的苍老了许多，身上的阴柔之气隐约有向暮气转变。

　　融合成功的这四十年里，梦尊天也尝试过想要毁掉轩辕无命，但是他办不到。

　　轩辕无命就如同化茧的蝶虫，在融合期间，身上有一圈诸邪不侵的防护光环，就算是梦尊天，也无计可施。

　　的确，生灵肉身融合之时，拥有大道融合光环守护，就算是凡人融合，都诸邪不侵，何况是轩辕无命这种级别的？

　　梦尊天如今只有一个念头，那就是……

　　感情，羁绊。

　　这种东西，真的能带来力量么？

　　因为梦尊天很是后悔，弄出了个心梦无痕阵来作茧自缚。梦尊天直觉认为，天域无命就输在这上面。

　　这个问题，其实轩辕无命在很久很久以前也自问过。

　　轩辕无命觉得，这要看这个“力量”是什么概念。

　　如果是说能量化的东西，当然不能，五绪经也只是将情绪能够转化力量，真正说爱情亲情，要说产生什么能量化的东西支持战斗，那是不太可能了。

　　除非是第三方以这些感情为献祭，跟一些大道法则达成某种交易，从而转化成为力量，倒是可能。

　　而如果这个“力量”是指一些精神上的支撑，是一种信念，那就是必然的到了。

　　甚至乎，会让人爆发出更大的潜力，那也是必然的。

　　这就好比轩辕无命前世听到过的一个事迹，就说一个农妇为了救自己的儿子，竟然将一头水牛给掀飞。

　　是那个农妇真的拥有那么大的力量么？显然不是，亦或者是她对儿子的爱能瞬间变成几千斤的力量？也不是！

　　而是爱，让她在瞬间激发了她的潜力，加上一定的客观环境，让她能够瞬间爆发出超乎寻常的力量。

　　这就是感情和羁绊的力量表现。

　　轩辕无命一直相信，情感会让人的意志变得丰满，不仅仅是自我坚持那么单薄。

　　最简单一个道理，轩辕无命可以看淡自我的生死，但是他不敢死！

　　因为他死了，那么他的亲人们可能就无人能救了！

　　那不仅仅是他，他所珍视的所有的人的幸福都没有了。

　　这些会成为他努力坚持的动力源泉。

　　相反，天域无命坚持的源泉，来源于欲望！

　　不单单有天域逆天的欲望。

　　还有因为羡慕嫉妒恨，而要抢夺别人幸福的欲望。

　　在天域无命眼中，轩辕无命的幸福生活，就像是一件至宝，可以抢过来把玩。

　　也就是说，同样一种事物，在轩辕无命和天域无命眼中，是完全不一样的，可以说本质都是不一样的。

　　“梦尊天！”

　　轩辕无命盘膝坐在了梦尊天面前。

　　“神无命！”

　　梦尊天长吁了口气，突然摆出一盘围棋：“此黑白棋，你会否？”

　　“略有涉猎。”轩辕无命微笑应道。

　　轩辕无命感觉很好，心情很棒。

　　融合了天域无命，轩辕无命整个人感觉完全不一样了。

　　以前，因为肉身和神魂的原因，轩辕无命能感觉到天域对他的排斥，那种感觉虽然成为习惯后没什么，但是感觉总是别扭的。

　　如今，轩辕无命融合天域无命的灵魂，并且进一步自然地融合了他的肉身，轩辕无命就再也感受不到这种排斥了，而且因为神魂和肉身都跟整个世界无比的契合，轩辕无命感觉非常的棒。

　　同时，轩辕无命的修为，也很自然地达到了至尊级，毕竟天域无命的修为就是至尊天，这种融合十分的自然，会让神域无命和天域无命彻底融合。

　　灵魂，肉身，记忆，修炼理念，功法……

　　林林总总，事无巨细，这四十年的时间里，轩辕无命很完美地完成了天神融合。

　　现在的轩辕无命，拥有重新掌握自己命运的感觉。

　　正如他所说，这条路，他自己选择的路，越走，越有希望。

　　轩辕无命的棋艺很臭，不一会儿就被梦尊天杀得七零八落的。

　　“你败了。”梦尊天请吐了一口浊气，他以为他赢得了这局棋，他会很开心，可是他现在却开心不起来。

　　轩辕无命耸了耸肩：“嗯，我棋艺实在太烂，这不是我所长。”

　　“无命的棋艺本来没有这么烂，看来天神融合并没有融合这棋艺呢？”梦尊天轻叹。

　　轩辕无命微笑：“可能融合了，只不过以我这个臭棋篓子为主，那就浪费了天域无命那一手好棋艺了，让你失去了一个棋友，我很抱歉。”

　　梦尊天轻叹：“天意如此，如之奈何？你接下来打算如何？是否要杀我呢？”

　　“杀你？如果你觉得我会杀你，那为何不离开呢？”轩辕无命反问道：“你可是至尊天，就算你自认战力不如如今的我，至少以你的能力，要躲着我还是容易吧？”

　　“躲着你有什么意义？无论是你还是魔无命谁获得最终的胜利，神魔融合都势在必行，最终天域还是成为牺牲品。”梦尊天淡然道：“无命失败，天域的希望已经不在。”

　　“天域不弃呢？”轩辕无命好奇反问。

　　梦尊天嘴角抽搐了下：“你是明知故问么？神不弃的不灭元神引都在你体内，你会不知道这事么？”

　　轩辕无命眉头轻扬：“元圣陆不弃裂魂轮回，会让天域不弃跟着陨落？”

　　“这就是天域的悲哀！”梦尊天无奈道：“一旦神魔个体达成了神魔融合，天域的个体就完全成为了附属。一旦神魔个体进行有损灵魂方面的行为，天域个体完全没有任何抵抗。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“所以，你们抓住了这次机会，想要改变这种格局？”

　　梦尊天激愤道：“当然，谁也不想自己的命运被抓在别人的手里。尤其是神魔融合的下一步，就定然是神魔天融合，到时候对于天域来说，才是真正无法抵抗的末日。”

　　对于梦尊天这种无奈和悲愤，轩辕无命感同身受，他捏起一黑一白两个棋子，将之抛到身后那阴阳湖中，准确地落入到阴阳鱼的两个眼珠子上。

　　整个阴阳湖瞬间荡漾起了奇异的波纹，阴阳鱼在缓缓流转间，赫然有融合的迹象。

　　“神魔融合，是势在必行，但是……”

　　轩辕无命话锋一转：“我可以保证，在我存活的期间，融合后的九彝域，不会进行神魔天融合。”

　　梦尊天豁然站起：“你说什么？”

　　轩辕无命缓缓起身，看着那渐渐加速旋转的阴阳湖：“既然你已经听清楚了，我也不再多说。你现在应该想的是，如何让我赢得接下来的一战，如何让神魔融合最终的结果是神域胜利，因为你们是否拥有更自主的未来，将取决于这一点。”

　　梦尊天眼神很是有些激动：“你一定已经有了腹稿，你跟我说，我需要做什么？”

　　“这个九彝天魂池，拥有影响九彝域万灵灵魂意志的功效。”轩辕无命沉声道：“你当初跟魔梦皇达成协议，魔域负责逼我进天域，这样给你们一个跟公平竞争的机会。而你们，不但让魔无命借道而过，还答应他们在这里布置了一个‘神魔梦魇阵’，这样一来，意志通道融合期间，神域生灵会因为这个阵法的影响，魂生梦魇，失败率至少增加三成。”

　　梦尊天嘴角抽搐了下：“神魔融合谁胜谁败，跟我们天域没有任何关系，这对我们天域并没有什么影响。”

　　“你们会做出这样的决定，我能理解。现在不是要追究这些责任的时候。”轩辕无命沉声道：“这个神魔梦魇阵，不需要等我来破吧？”

　　“我这就破掉！”梦尊天如今完全不敢拂逆轩辕无命的要求。

　　为什么啊？因为整个天域的未来，就被轩辕无命拿捏着呢。

　　这样说或许有一点点夸张，毕竟轩辕无命现在还没有赢得神魔融合，神域也还没有赢得神魔融合劫。

　　但是，一旦神域获得了胜利，轩辕无命获得了胜利，那轩辕无命的“有生之年”可就是天域赚来的自由时段。

　　轩辕无命如今体内拥有不灭元神引，日后又达成神魔天融合，那他可就是真正的不死不灭的存在了。

　　那天域不就永远都不用担心被融合的问题？

　　虽然到时候九彝域的生灵有破坏灵魂的行为，天域的生灵一样要陪葬，可也没有谁会吃饱了饭没事像陆不弃那样玩裂魂轮回玩是吧？

　　那梦尊天和天域无命一直努力的事情，无疑也是得到了解决。

　　梦尊天自己布置的阵法，要破解起来自然简单，何况轩辕无命之前抛出的两颗棋子，已经破开了神魔梦魇阵的外层防护。

　　阵法一破，九彝天魂池重新恢复了阴阳分明的平静状态。

　　“阵法已撤，是不是要重新布置一个阵法？”梦尊天恭敬地看向轩辕无命。

　　轩辕无命点头道：“这是当然，我这次会甘冒被融合的危险，来这里，目的也就是这个！原本我想跟你们达成某种交易或者赌注的，没想到你们已经安排了一切，我也只好见招拆招，就成了这副局面。”


第1170章 梦皇到

　　“这都是天意，好在是你，如果是魔无命，天域就完了！”梦尊天这话倒说得真诚。

　　如果是魔无命，他要融合了天域无命，是不可能会给天域留什么机会的，毕竟在他眼中，魔域都算不得什么，又何况天域？

　　轩辕无命眉头轻扬：“你应该感谢魔无命，是他营造的压力，让我只有来天域这一条路可以走！”

　　“魔无命是想先九彝域完成神魔天融合，我感觉他甚至并不打算让九彝域完成神魔融合。可他是没把握跟无命进行灵魂融合能赢，所以希望无命能够走出天域！”梦尊天应道：“无命想要走出天域，那就只能先行融合了你。”

　　轩辕无命点头道：“这个我自然已经知道了，而且你们为了想要在融合之后，肉身战力能够达到极致，就刻意不阻止我爬山，也不提前找我麻烦，就是想让我自主历练，修为达到极致后，那就给天域无命做嫁衣了。”

　　“但是我们没有想到，算计好一切，最终却功亏一篑。”梦尊天苦笑：“你的成长速度和难缠度，都远超我们想象。但是不让你成长起来，就算是无命能够融合你，回头跟魔无命对决，胜算也不大。”

　　轩辕无命微笑：“其实你们只是错在想坐享其成罢了！或者说，其实你们本来就怕打草惊蛇增加难度，所以才想在我不明所以的当头，先设陷阱于我，来提高成功率。”

　　“是啊，结果却是被你将计就计，反而让我们的大好形势彻底葬送。”梦尊天叹息道：“如果一开始就直接对阵，或许无命的胜算还大点。如今说这些已经不重要了，你说吧，接下来怎么布阵？需要我做什么？”

　　轩辕无命摇头道：“我来吧，你要做的，就是负责这个阵法能够持续运转，一直到神魔融合结束。”

　　轩辕无命要布置的阵法，是道灵给他提供的。

　　这个阵法叫做“九域清平阵”，跟“神魔梦魇阵”相比，不但功效相反，而且段数更高，可以让神魔意志通道融合期间，神域生灵的意志拥有加成的效果，能提高神魔意志通道融合神域生灵的成功率。

　　另外，这个阵法还有一个效果，那就是逆转已经神魔融合的存在，也就是说像浩然龙神那种被吞噬了灵魂意志的魔祇，灵魂中的神灵意志将苏醒，重新进入新的意志融合的阶段。

　　只不过单凭借阵法的力量，能够逆转的比例不会超过三成。

　　但是轩辕无命在阵法之中加入了一枚天极降魔舍利，这效果就不一样了，逆转的比例少说也能达到五成，甚至接近七成，而且速率会加快。

　　那样一来，阵法一旦启动，那么神魔融合的态势，就将发生惊天逆转。

　　为了这个九域清平阵，轩辕无命的债务一度逼近千垓，这些年轩辕无命的灭天之路，也只不过是帮他偿还了利息和不到三成的债务。

　　但是融合了天域无命，轩辕无命发现，他有钱还债了！

　　天域无命很富裕。

　　像气运幻灵，他也有一个将近十万若谷气运值的存在；关键的是，天域无命手中，赫然有一个完整的至高天玺，这一个就足以让轩辕无命还清债务。

　　更何况天域无命天之国度内的藏宝，比轩辕无命实在丰富得多，而且多是一些罕见的天材地宝。

　　轩辕无命花了九九八十一天，才成功将阵法布置在九彝天魂池之中。

　　阵法一启动，一股圣洁的力量，就从这山巅朝下方蔓延而去。

　　梦尊天显然也受到了影响，他深吸了口气：“这种感觉……让人轻松，清明，此阵果然非同凡响。”

　　“当然不同凡响，此阵就算是在域界中都享誉盛名。”轩辕无命正容道：“不过此阵一出，魔无命和魔梦皇必然知道因果，他们可能会来破坏这个阵法。”

　　“他们不敢来的！”梦尊天冷笑道：“魔梦皇要是到此处，就只有被我融合的后果！至于魔无命，他如果敢来，早就来了。再说，我虽然战力比不上魔无命，但是如果只是防御，就算给他千年时间，也别指望能够破坏阵法！千年时间，就算我不通知你，你也能找到这来吧？在这里，魔无命断然不会是你的对手。”

　　轩辕无命嘴角轻翘：“这也就是我们能够达成协议的合作点了！”

　　梦尊天深深地看着轩辕无命：“我再次确认一下，你可保证，一旦神域赢得了神魔融合，你有生之年，绝对不让九彝域神魔天融合？”

　　轩辕无命郑重点头道：“君子一言，天地共证，绝无虚言！”

　　“好，那你尽管放心吧！”梦尊天眸中精芒闪烁：“我也会用生命保证，这九域清平阵的运转！”

　　轩辕无命微笑颔首：“你做出了一个最正确的选择！”

　　轩辕无命是个没有野心的人！

　　他如今执着追求神魔融合，不是说他想一统神魔，只不过只有神魔融合才能让神域万灵在这次神魔融合劫的损失降到最低。

　　毕竟现在的九彝域，神魔融合都已经到了最末的阶段，如果没有九彝天魂池中的九域清平阵，只要等七大至真神和七大至真魔一归位，整个神魔融合也就完成了！

　　在轩辕无命离开的时候，梦尊天提醒了轩辕无命：“你要小心魔梦皇！如果可以，我建议你可以杀了魔梦皇或者限制他！”

　　“杀魔梦皇或者限制他？”轩辕无命疑惑地看着梦尊天：“为什么？”

　　“魔梦皇跟魔无命的理念，不一定是完全一致的。”梦尊天应道：“如果我是魔梦皇，在感受到九域清平阵的因果后，恐怕会第一时间，促进七大至真魔的归位。”

　　轩辕无命心头一凛：“这是很有可能的，那我这就去魔域，击杀魔梦皇！”

　　“只可惜……你已经去不了魔域了！”梦尊天摇头道。

　　轩辕无命意外道：“怎么会呢？这天域在意志通道融合时期，不是沟通神魔的么？”

　　“但是，天魔通道，已经被魔无命和魔梦皇给封死了！”梦尊天正容道。

　　轩辕无命瞬间恍悟：“魔无命果然已经进入了神域？”

　　“当然，你和无命的融合，不管是谁胜谁败，那你们的灵魂已经成为九彝域最强，无人能敌。魔无命也不例外，那他自然不可能留给你们有进行意志通道融合的机会。”梦尊天应道：“加上他自己能引导意志通道融合，他绝对会杜绝这种情况发生。”

　　轩辕无命恍然：“他为了怕我会进入魔域，所以在做好这个打算后，就彻底封死了天魔通道。那既然是这样，你的建议，我怎么办到呢？”

　　“击杀魔梦皇是有点困难，但是我有一个办法，能够限制他，让他千年不得妄动！”梦尊天说话间，突然眸光大亮：“看来他也想到了这个办法！他来了！”

　　“谁？”轩辕无命剑眉轻扬：“梦皇么？”

　　“是的，神梦皇！”梦尊天眸光看向山下：“看来他梦画万年的图解能力，比我确实是胜了一筹。”

　　轩辕无命嘴角微翘：“那看来我要在这等等他，正好我有事要问他！不过他要爬千重山可要耗费不少时间呢……”

　　“他都没有打算爬山，我把他接引过来吧！”梦尊天微笑。

　　轩辕无命微诧：“接引？可以直接让他通过千层屏障，到这来么？”

　　“当然，这是天神千重山最高峰主的权力。”梦尊天笑道：“也能将任何人送到天域的任何一个地方。当然，前提是对方自愿，毕竟这是一种大道进化的权力。”

　　轩辕无命恍然：“就好比同时知会峰内所有生灵的能力一般。”

　　梦尊天点头道：“是的，我这就接引神梦皇过来。”

　　随着话音落下，梦尊天已经开始施法。

　　只不过是几个随意的动作，随着一道淡白色的光环闪烁，一袭白衫拖地的梦皇，已经出现在轩辕无命和梦尊天面前。

　　“无命，恭喜你！”梦皇在看到轩辕无命时，笑着招呼道。

　　轩辕无命淡然应道：“梦皇，你欠我一个说法！”

　　梦皇闻言，脸色一整，一揖到地：“对于我的欺骗，我给你道歉！”

　　“你果然并非是推测错误，而是明知真相，却故意骗我？”轩辕无命虽然早想到这点，但是这个时候依然会有些愠怒。

　　“抱歉，因为如果我不那么说，你恐怕连天域都不会进来。”梦皇无奈苦笑：“我以梦境法则和因果法则推衍过千遍，每一遍皆是如此。陆不弃没有说错，你跟他是同一种人，有些事，认定了就极难改变。当然，对此给你造成的困扰和伤害，我愿意道歉，也愿意接受你的任何惩罚。”

　　轩辕无命深吸了口气：“这是否算一种不择手段？”

　　“算，因此我早已经做好承受这一切业障的准备！”梦皇坦然道：“不过在你施加怒火之前，还请让我和他完成接下来的事。”

　　“没错，神无命，只有我们两个都在这，以神魔天三魂链锁的方式，才能限制魔梦皇的行为。”梦尊天在旁说道：“就算是你想杀神梦皇，也得这事完成后再动手吧！”

　　轩辕无命会为了一次欺骗杀梦皇吗？

　　显然不会，其实在他一路走过来，他的心境早已经平复下来，他如何不知道梦皇的苦衷？

　　轩辕无命要的只是真相，不是想追究谁的过错。

　　这点肚量，轩辕无命还是有的！


第1171章 信任为本

　　神魔天三魂链锁，这可不是嘴皮上说说而已的。

　　这需要神魔天三体的任何两者在一起共同施展，方才能够形成这样的连锁反应。

　　然后无论是神魔天任何一方，都将不能离开绝对空间千丈之外。

　　除非是灵魂力能超过梦皇三人的，否则甚至都没办法靠近三人，更别说交流了。

　　可以说，这就是最顶尖的画地为牢了。

　　在梦皇和梦尊天取消这种链锁关系之前，魔梦皇如今在什么地方，就只能在那个地方一直呆下去。

　　轩辕无命的灵魂实力强过梦皇和梦尊天，因此他是依然能够在他们身边，跟他们交流。

　　“好了，魔梦皇就算是知晓因果，他也不能改变什么了。”梦皇轻吁了口气：“轩辕无命，你将拥有足够的时间，跟魔无命周旋。”

　　轩辕无命点了点头：“魔无命如今，应该就在魔灵洞天候着我吧？”

　　“是的，那将是他对付你的杀手锏。”梦皇眸光中闪着一抹隐忧：“他也知道，控制你所珍视的那些人，他就能立于不败之地。”

　　轩辕无命深吸了口气：“他如意算盘不要打得太好！”

　　“如果他用你的妻儿威胁你，你该如何？”梦皇深深地看着轩辕无命。

　　轩辕无命剑眉紧皱：“那要看他要求什么！”

　　“他要求你自缚手足，你当如何？”梦皇话中的“手足”，自然不是具象的手和脚，而是说轩辕无命即将进行神魔融合的一种攻防态势。

　　轩辕无命脸色沉落，无言以对。

　　“这也是不弃和烈焚最担心的时候，你和不弃不一样。不弃当初应劫之时，一切准备妥当，心无旁骛。可你不一样，你心有旁骛，因此你就算能赢得这一场融合，可下一场你的机会不会超过一成。”

　　轩辕无命重重地吐了口浊气：“那依梦皇你的意见，我接下来该怎么做？”

　　梦皇微笑：“你不怕我又坑骗你么？”

　　轩辕无命淡然：“你坑骗我的目的，也是为了胜利。”

　　“看在你这么大度的情况下，我倒是需要解释一下。”梦皇正容道：“其实，告诉你所谓的神魔天心和生灵投影，不仅仅是因为担心你不愿意进入天域，其实还有一个原因！”

　　轩辕无命诧异道：“什么原因？”

　　“那就是迷惑魔梦皇和魔无命，因为他们让你进入天域，可不仅仅是想让你跟天域无命放对，还因为他们认为你杀业深重的话，你的意志中魔性会更浓，会有助于魔无命日后融合你。”梦皇应道：“如果不是因为这个，魔无命完全可以在天神通道截击你，那样直接融合你之后，魔无命的灵魂战力也将趋于巅峰，那个时候，他就算是自己入天域跟天无命放对，胜算也在五成以上。”

　　轩辕无命愕然：“对啊，魔无命既然在神域，并且知道我会被逼进天域，那他完全可以在天神通道阻截我，为何要多次一举？”

　　“因为魔无命要追求神魔天融合的极致。”应话的是梦尊天。

　　轩辕无命皱眉道：“他完全可以等到神魔融合后，再进行神魔天融合，一切顺天而行，按部就班，他同样可以完美完成神魔天融合啊。这其中有什么区别么？”

　　“当然有区别！”梦皇和梦尊天齐声应道。

　　轩辕无命诧异道：“什么区别？”

　　“梦皇，你给他解释吧！”梦尊天淡笑。

　　梦皇也当仁不让地解释道：“首先是神魔融合，在域面神魔融合完成之前自主神魔融合完成，跟域面融合完成之后，被动的神魔融合完全不一样。前者所能达成的融合度才能大大完美，而后者，看似融合完成，其实最多只能达到八成，少的甚至只能达到五成。”

　　“同样的道理，也适用于神魔天融合，你可以想象一下，三个单位两次融合削弱的话，最终实力会相差多大？”

　　梦皇的话，让轩辕无命瞬间释然：“以魔无命那种狂傲之人，他绝对不允许这种情况发生。”

　　“是的，这也是当初我判断他一定会阻止神魔融合的最佳支撑点。”梦皇点头道：“另外，传说中，在神魔融合完成之前，修为达到至尊巅峰的个体，完成神魔天融合的话，就有很大的几率能够直接突破禁锢，跳出域面，成就域主之躯。”

　　梦尊天说道：“魔无命就是想借着完美融合，一举突破到域主。他所做的一切，根本不是为了让九彝域神魔融合，他只是要借助九彝域神魔融合这个机会，完成他个人的神魔天融合。这一点，我跟无命已经推算过，事实上，这也是无命想做的事。”

　　梦皇笑道：“我也就是抓住魔无命这个心理，在一些会暴露因果的局势上，示敌以弱，让他们觉得一切都是按照他们的计划进行。但是，他们却不知道，无命身上有一些变数，是连我都把握不住的，何况是他们？”

　　轩辕无命微愕：“梦皇，听你这话，其实你是看不到我在天域中到底会走到哪一步？”

　　梦皇正容道：“当然，你以为梦画万年的能力是万能的么？我们耗费无数心力，有时候就是一张很抽象的图。”

　　梦尊天也点头道：“然后我们需要搭配其他的图，进行因果分析，得出一些模棱的预言，每一个决定，其实都是一场赌局。”

　　轩辕无命恍然间，朝梦皇笑道：“我还是要谢谢你们的信任。”

　　“无须谢，你比我想象的已经要优秀很多很多，你是一个真正无惧无畏的勇者，而且你还是一个能够看清局势的智者，对于你这种存在，指引太多，反而会让你作茧自缚。”梦皇说道：“当初我问不弃，他有什么话要留给你，不弃就说，既然天道冥冥选了你，那我们要做的就是相信你，至少到现在为止，他是对的。”

　　轩辕无命心头很是触动，陆不弃可不是梦皇，他没有办法梦画万年，对他这个晚辈可没有太直观的概念，可是他却能给与无穷的信任，这让轩辕无命内心感慨不已。

　　跟梦皇和梦尊天讨论到这，轩辕无命也彻底明悟过来他到底是走的一条什么路。

　　在三方博弈之下，轩辕无命终归凭借他自己的判断和智勇，走出了一条活路。

　　“想想这一路，我似乎要感谢魔无命的自私，也要感谢他是个完美主义者，要不然我恐怕走不到今天这一步。”

　　轩辕无命的话，让梦皇和梦尊天不由相视莞尔。

　　“别急着谢，你走到现在这一步，并没有摆脱魔无命的预期，一切都还在他的计划之中。”梦皇正容道：“甚至乎，你现在的胜算，依然很小，毕竟你太重情了！”

　　“那有什么办法？还请两位指教！”轩辕无命一副洗耳恭听的样子。

　　梦尊天看向梦皇：“有一个方法，很直接，那就是忘情！”

　　梦皇点头道：“没错，如果轩辕无命你能忘掉你对亲人的牵挂，重新变成心无旁骛，那你的胜率怎么也在六成以上。”

　　轩辕无命摇头道：“这是不可能的，你知道我一直努力的目的。”

　　“我知道你也不可能走这条路，那就还有一条路，就是置之死地而后生！”梦皇正容道。

　　轩辕无命眉头轻扬：“就像当初陆不弃一样？”

　　梦皇点头道：“是的……据我所感，你的肉身实力虽然已经很强，但是跟魔无命的肉身实力相比，恐怕还是要略逊一筹。”

　　梦尊天点头道：“我也是如此感觉！”

　　轩辕无命腮帮子紧了紧，如果梦皇和梦尊天都是如此感觉，这恐怕就是现实。

　　梦皇继续说道：“魔无命的倚仗，就在于他控制了你的软肋，能够逼你肉身放对，他在这方面本就有自信。加上他还能够用你的软肋限制你的肉身战力，干扰你的融合意志，让你一开始就处于被动。可以说，不管你做了多少准备，你的实力就算再有一些提升，你依然败多胜少。既然极有可能会败，就必须准备好反败为胜的方法。”

　　轩辕无命瞳孔微微收缩：“如何反败为胜？”

　　“我也不知道！”梦皇摇头道。

　　轩辕无命愕然：“这是什么意思？天机不可泄露么？”

　　“你可以这么理解，但你也可以理解为，我真的找不到什么办法，如果你们是在神魔天堑中战斗融合，那么不弃的经验对你还会有用。”梦皇应道：“但是魔无命不可能会和你在那里进行融合，这也是他从来不去打封圣台主意的原因。”

　　轩辕无命双目微眯：“这个方法，得我自己找？”

　　“恐怕是的，你的潜力，已经让我们很是惊叹，我相信，你会再次创造奇迹。”梦皇正容道：“就如同只是那么一点点希望，我都相信不弃和烈焚当初裂魂轮回一定会有收获一般！”

　　轩辕无命微愣。

　　就因为相信，梦皇就为陆不弃和烈焚这种诡奇的行为出谋划策；

　　就因为相信，梦皇甚至不惜在地父龙眼中一呆就是十余万年；

　　就因为相信，梦皇跟梦尊天一起，在这天域之巅，自困千年。

　　一切就是因为信任，就能让人为之豁出一切。

　　这就是信任的魅力所在。

　　“感谢你们的信任！”轩辕无命朝两位梦皇躬了一身，然后心头也已经做好了接受下一个更加艰难挑战的准备。


第1172章 战友

　　“你还真是不依不饶啊，这都几十年了，你不累么？”

　　当风溪焱来到第七百二十一重山的峰巅，看到天溪焱时，他忍不住一个头两个大。

　　这个天溪焱是阴魂不散啊，这几十年时间在他面前出现了几十次了，他应该是掌握了某些追踪之法，不论风溪焱如何变换方式，他都总能在恰当的时候找到他。

　　好在风溪焱也很警觉，总能第一时间摆脱天溪焱，要不然被天溪焱逼到灵魂融合，那就麻烦大了。

　　七百二十重山之后，每一重山只有一座山峰能进入下一重山。

　　风溪焱也知道他到这里八成会撞上天溪焱，真正撞上了，他也只能懊恼地咋呼了一声，然后继续跑路。

　　天溪焱也知道，他追不上风溪焱，他这么长时间一直追踪风溪焱，只是希望风溪焱能有某一刻的松懈，只要让他逮到了融合的机会，那他就是最后的赢家。

　　这种如同小三见到正宫娘娘，只能跑路的日子实在憋屈。但是风溪焱却也有乐在其中的感觉，毕竟这几十年来，风溪焱的战力提升非常的快。

　　如今的风溪焱，可是标准的至真神，再不是当初那个至真神中的菜鸟。

　　而且，纳兰五行诀，他修炼到了第三层，也就是一心四用，这让他的战力可谓是达到了一个非常强横的地步。

　　只要不是至尊级的强者，风溪焱自认都能一战而胜之。

　　如果天溪焱敢跟他拼肉身战力，那就是三个天溪焱上，风溪焱也不惧。

　　但是灵魂战力，是风溪焱的软肋，可在天域这种地方，一旦融合就是灵魂融合决定一切，就算是风溪焱拥有至尊级的战力，也没卵用。

　　这也就是风溪焱最憋屈的感觉。

　　偏偏风溪焱还不舍得离开天域，一是天域绝对是让武痴型人格流连忘返之地，再者他还担心轩辕无命，几十年没有轩辕无命的音讯，他心头一直悬着呢。

　　而就在这个时候，轩辕无命的魂音突然传了过来：“溪焱，你在干嘛呢？”

　　“还能干嘛？又被天溪焱给撵着屁股跑呢！无命，怎么样了？你是不是成功了？”风溪焱十分的振奋。

　　“当然，要不然如何能够跟你传音？如果我被天域无命吞噬，你留的魂印也会抹消的。”

　　风溪焱更是大喜，身子在空中如同跳舞般的扭动：“这真是太好了，那我们是不是从此翻身了？”

　　“翻身的事还两说。”轩辕无命应道：“等下梦尊天会用天神千重榜的力量拉你到山巅，你不要抵抗。”

　　“什么？梦尊天拉我？我还不抵抗？”风溪焱愕然：“你确定你脑子没有问题，不是坑我？”

　　“我脑子没有问题。”轩辕无命笑应：“我和梦尊天已经达成协议，天域和神域之争已经告一段落。”

　　风溪焱微愕：“那为什么天溪焱那家伙还盯着我呢？”

　　“他等下就不会盯着你了！”轩辕无命应道：“梦尊天也在联系他，你尽管放心。”

　　“好吧，既然你都这么说，我相信你不会坑我了！”风溪焱方才应承了下来。

　　下一刻，风溪焱和天溪焱就都来到了九彝天魂池旁边。

　　看到天溪焱，风溪焱很有些紧张，这几乎成为条件反射了。

　　而且风溪焱心头不由泛起一个念头，该不会这真的是一个坑吧？

　　不过在看到轩辕无命时，他就有主心骨了。

　　尤其是看到两个气宇非凡的老者站在那，他更是松了口气，他用大脚趾也能想明白，这眼前两个长得一模一样的老者估计就是梦皇和梦尊天了。

　　“梦尊！”天溪焱很是恭敬地朝梦尊天躬身。

　　这边轩辕无命也给风溪焱介绍了两位至尊级强者，风溪焱也只是朝梦皇表示了他的恭敬。

　　虽然此刻天域和神域有了合作，但是从风溪焱和天溪焱这里可以看出，还是泾渭分明的。

　　“既然梦尊如此说，我自然不会再找他麻烦！”

　　天溪焱似乎正在跟梦尊天说起要融合风溪焱的事。

　　风溪焱听到，十分的不爽：“天溪焱，你真以为老子怕你不成，如果不是担心神域和天域从此不明不白，会影响到神魔融合的大计，看我不好好收拾你？”

　　“是么？那就随时奉陪！”天溪焱冷然相对，完全是水火不容的局势。

　　“好了，又不是小孩子，这个有什么好斗的？”轩辕无命轻哼了一声：“有这个斗嘴的时间，做点实质的事，或许真能为自己的未来添加一道护身符。”

　　“他这人太恶心了！”风溪焱愤然拂袖。

　　“彼此彼此！”天溪焱也是轻蔑地瞟向他处。

　　“溪焱，找你过来，是有一件事得安排你去做！”轩辕无命深深地看向风溪焱。

　　风溪焱精神一振：“你说吧，是不是要去魔域大开杀戒了？这么多年的努力，就为这一刻呢！”

　　“你错了，此间事了，你我就回神域。”轩辕无命说道。

　　“啊？回神域？为什么啊？难道魔无命不在神域么？”风溪焱疑惑道。

　　轩辕无命摇头道：“因为天魔通道已经被封印，我们没有办法进入魔域，只能回神域！”

　　“那我能做什么？”风溪焱询问道。

　　“两件事！”轩辕无命说道：“第一件事，就是你必须联络好已经归位的七大至真神，并控制暂时没有归位的至真神坛。”

　　风溪焱微恍，点头道：“这是要把神魔归位的主动权握在手中？”

　　“嗯，虽说神魔天三魂链锁会控制魔梦皇，但是凡事多一手准备方才能立于不败之地。”轩辕无命说道。

　　“这没问题，第二件事呢？”风溪焱追问道。

　　轩辕无命微笑：“你体内有一颗天极降魔舍利，我会给你一种名为‘乾坤还魂阵’的阵法，你利用这种阵法，可以跟九域清平阵的呼应，可以帮助已经被融合的神域同胞恢复灵魂意志，甚至反败为胜。”

　　风溪焱皱眉道：“我的阵法造诣只有一般水平，这个任务能胜任么？”

　　梦皇掣出一个棋局一样的宝贝：“这里有一件至宝，是元圣陆不弃曾经用过的至神器‘四方天局’，风溪焱，你带上这件宝贝，就能很轻松做到这一点了！”

　　风溪焱眼中神光大亮：“这等至宝，给我合适么？”

　　“不是给你的，是给你暂时用的，它的主人永远是不弃！”梦皇郑重道。

　　风溪焱肃然应道：“知道了，那我一定会好生保护好他，待到神魔融合完成之后，自然奉还。”

　　轩辕无命微笑看向梦尊天：“既然事情交代清楚了，那就劳烦你将我们送到天神通道口吧！”

　　“祝你们好运！”

　　梦尊天颔首间，将轩辕无命和风溪焱送了出去。

　　在轩辕无命和风溪焱消失在原地时，天溪焱蓝眉微蹙：“梦尊，那我能做什么？”

　　“你？不用做什么了，当好你的至真天就好了！”梦尊天笑道：“然后跟我一起期待，神域获得这次神魔融合的胜利，并期待轩辕无命能得永生吧！”

　　“……”天溪焱默然无言，他突然有些羡慕风溪焱，因为战友的强力，而让他有了更加广阔的空间。

　　如果这一次，是天域无命赢了，那天溪焱接下来就肯定有很多事要做了，他也一定能融合风溪焱，然后征战九彝域。

　　可惜……

　　梦尊天突然看向梦皇：“神梦皇，其实我有个问题一直想问你！”

　　梦皇笑应道：“你问吧！”

　　“既然你们都知道轩辕无命的软肋在哪，为什么不提前给他消除软肋呢？”梦尊天疑惑道：“这样现在不就没有后顾之忧了么？”

　　梦皇微笑：“你说的消除软肋是用什么方式呢？”

　　梦尊天坦然道：“不着痕迹地将他所珍视的人都灭杀，甚至把他的故土都毁掉，甚至可以嫁祸给魔域，我相信你们要做到这一点很简单吧？”

　　“是很简单！”梦皇点头道：“但是，你觉得那样的话，轩辕无命还能有如今的成就么？要知道，那些现在会成为他累赘的存在，在很多时候却是他生存拼搏奋斗的源动力。我敢肯定，如果当初我们这样做了，现在这一步胜利的就是你们天域了。”

　　梦尊天微愕，陷入了沉思。

　　天溪焱迷惑地问道：“这……就是神域所重视的羁绊的力量么？”

　　梦皇肃然颔首：“是的，情真意切的羁绊，总是能给人难以言喻的力量，总是能带来让人惊叹的奇迹，这一点，我从来不怀疑。”

　　“轩辕无命，天神融合是一种什么感觉啊？”

　　在天神通道口，即将离开天域时，风溪焱突然开口问道。

　　“是一种更加明白生命，更加理解自我，更加敬畏天道的感觉。”轩辕无命微笑。

　　风溪焱微微点头：“听起来，感觉很不错！”

　　“是很不错，但是对于天域无命来说，意志被融合，可就不是什么不错的感觉。”轩辕无命唏嘘道：“如果可以选择，我宁愿不要融合所带来的好处，只要神魔天一切平和。”

　　“可惜……不是所有人都像你这般！”风溪焱深深地看了轩辕无命一眼：“好了，不感慨了，我该去忙了，尽可能帮你分担一点压力，也是我力所能及的事了。”

　　“这个送你！”轩辕无命送出的礼物是太古神舰，包括阿呆。

　　风溪焱没有客气地收了下来，脸上绽放出一个灿烂的笑容：“轩辕无命，在这次神魔融合劫，能跟你并肩作战，是我这辈子最大的荣幸。”

　　伸手握住了风溪焱有力的大手，轩辕无命笑道：“我也是！有你这样一个让人放心的战友，是一件很幸福的事。”


第1173章 了却因果

　　从天域中出来，回到神域，轩辕无命身上还是装备着遮天神翼。

　　其实这个时候，不再是为了遮蔽因果，而只是为了让他能拥有极限速度。

　　成为至尊神，除了魔无命外，整个九彝域，轩辕无命已经找不到敌手。

　　但是，轩辕无命也没有第一时间往魔灵洞天赶，而是去往妖魂洞天。

　　是的，灭龙封天所在的妖魂洞天。

　　为什么去那？

　　那有什么决定神魔融合的关键所在么？

　　答案是没有，但是那有轩辕无命不通达的念头所在！

　　怒龙霸世，灭龙封天！

　　这两个家伙，在这几十年的灭天之旅中，轩辕无命在天域也碰到了，两个人赫然都是天王级的存在，而且关键的是，他们的天魂都是神灵占比更大的存在。

　　也就是说，到这种节骨眼上，他们都还属于能保持自我的存在。

　　轩辕无命不能让自己完全心无旁骛，但至少，他可以让把他生命中一些不太通达的念头都消除掉。

　　这样，他也就只有一个软肋，不至于再节外生枝。

　　距离轩辕无命用阵法封禁洞天，已经过了百年了！

　　妖魂洞天。

　　东皇太极这日火急火燎地找到了灭龙封天。

　　“父神，魔灵洞天的屏障终于消失了，我们终于可以进魔灵洞天了。”

　　两个终于，可见东皇太极有多么期盼进入魔灵洞天，窃取怒龙霸世的气运，要知道他现在可是七炼伪神了，卡在这个阶段已经几十年了，进度太慢了，估计就是气运不够了。

　　灭龙封天脑海中浮现起一个年轻到过分的人影，当下沉哼起身：“是时候，让他们感受本尊滔天的仇恨怒火了！”

　　灭龙封天也一直等着这个时候的到来，当初他到魔灵洞天吃瘪，回来找不少牛人研究了下，得出那个保护屏障只有百年之期，他就让东皇太极安排人随时关注这事。

　　老婆孩子都在魔灵洞天陨落，这么大的仇恨，灭龙封天如何能放下？

　　何况天洞深渊里还关着一个本家兄弟呢，他可想早点把对方的脑袋给砍下来呢，等儿子劫取完他的气运，那就可以让东皇太极一刀砍下怒龙霸世的脑袋了。

　　百年时间，灭龙封天实力更强，尤其是在经历了一次意志通道融合，赢得了灵魂战斗，竟然让他修为进度神速，如今赫然已经是神王了。

　　神王级的神祇，更是让灭龙封天不可一世。

　　因此，他兴冲冲地带着东皇太极，横渡神域虚空，前往魔灵洞天。

　　也就在灭龙封天和东皇太极离开的时候，轩辕无命却是通过洞天传送阵进入了妖魂洞天。

　　按照洞天能量感应，如果灭龙封天在妖魂洞天，他一定能够感受到有一个神祇降临到妖魂洞天，但是他正好离开了。

　　所以，没有人知道，神域最强者，来到了妖魂洞天。

　　何况轩辕无命可是人类，一个人类来到龙魂一族的世界，那种影响力无异于一个外星人扔到了地球。

　　如果轩辕无命实力不强，那么他必然是举步维艰，最后被人连皮带骨头一起炖了吃了。

　　但是轩辕无命的实力太强，一切把他当外来者想欺负的家伙，都属于嫌命长的那种。

　　轩辕无命并没有因为对方灵魂状态是什么，而有什么不同的念头，惹了他的，都杀掉就是。

　　轩辕无命是要放下他对神域维护的那种念头，这其实也属于杂念的一种。

　　轩辕无命来这里，目的就是要让他自己即便心有杂念，也只是有保护家人的杂念，除此之外，别无他念。

　　因此，轩辕无命几乎是步步血痕地来到了封天主神殿！

　　他每次打听消息，必然都会引起轰动，然后出手杀人之后，就会引来源源不断的追击者，偏偏轩辕无命需要更多的信息，也乐意逗这些追击者玩。

　　当然，是用死亡来逗，是用抽魂剥念来逗。

　　甚至乎，只是短短的三天时间，轩辕无命已经在这妖魂洞天闯出了“血妖神”的赫赫威名。

　　就在刚才，奉命镇守封天主神殿，接替雷月炎重这个位置的第一神卫风雨岐皇，被轩辕无命一指就点死了！

　　甚至乎，风雨岐皇的灵魂，都直接被轩辕无命捏在手心中，那种冲击力实在是太强了。

　　“总算有点有用的东西了！”

　　灭龙封天不在妖魂洞天，轩辕无命是知道的，他这一路上就是想知道怒龙霸世被关在哪里呢。

　　不过，一直到杀死风雨岐皇之前，轩辕无命不论找谁，都不知道这个消息，显然这件事被灭龙封天藏得很深很深，知道的人实在太少。

　　知道了天洞深渊在哪里，轩辕无命顺着妖魂洞天低空层那一股妖能浓郁的能量流层，追根溯源，也就能找到天洞深渊。

　　这天洞深渊是妖魂洞天最有名的禁地之一，这个地方位于妖魂洞天极南最炎热之地，原本是一处常年不停喷发的超级活跃的火山，后来似乎地底的岩浆都喷完了，整个岩浆喷涌通道就变成了一个巨大的深渊，里面妖气纵横，活跃着许多高阶的妖兽。

　　不过如今，这天洞深渊却俨然成为灭龙封天最隐秘的囚笼。

　　天光，在每天只有一点点微妙的时机，能够透过笔直而下万丈的深渊，直落到深渊底下。

　　在外界，属于狗都会晒死的炎热，在这里，竟然有冰寒刺骨的寒气，连那地面都是三尺冰封，可见并非是一日之寒。

　　轩辕无命赶到这个地方的时候，尚且忍不住要感叹一声，真是个奇特的地方。

　　“怒龙霸世，应该就是被囚禁在这了！”

　　轩辕无命自语了一声，然后就朝那能量涌动，堪称冰火两重天的洞口飞落了下去。

　　轩辕无命神目如炬，自然能看到天洞深渊最下面的厚重冰峰中，赫然冰冻着一个高大的身影。

　　龙魂族本就是身躯越高达，实力越强，这一点跟龙族有些相似。

　　从冰峰中巨人那高达将近十丈的身躯，可见他的修为，就算不是神祇，也绝对是伪神级最强大的存在。

　　此刻，他那傲然站立的身躯竟然被十数条恐怖的锁链击穿，然后被残忍地锁在了一条盘蛇曲柱之上。

　　随着光线映照，隐约能看到冰峰之中的龙魂巨人身上有一道魂影，在无声的挣扎，表情很是痛苦，却挣脱不了。

　　轩辕无命飞落而下，一股神光带着涌动的暖流，将万年冰峰瞬间融化成为了温泉。

　　“唔……”

　　一股沉重的呻吟声响起，伴随着的是刺耳的金属摩擦声，让人感觉那道呻吟声更痛苦。

　　“怒龙霸世？”

　　轩辕无命有点不太敢相认，因为眼前这家伙几乎是体无完肤了，而且身材虽然高达，但是很瘦削，皮包骨头那种，完全无法跟轩辕无命印象中那意气风发，睥睨天下的怒龙霸世对应上。

　　“你是……何人？”

　　怒龙霸世忍住身体上的不适，突然之间变温暖并没有让他感觉很舒服，相反浑身都不舒服，痛和痒的感觉都无比的刺激。

　　但是怒龙霸世，能够忍住。

　　“我是……轩辕无命！”轩辕无命微笑应道。

　　“轩辕无命……”怒龙霸世眼中有些迷惑，他并不觉得他以前生命中有过这样一个名字出现，但是他隐约能想到，眼前这个气宇非凡的年轻人可能是来自哪里。

　　“你可能会认识它！”轩辕无命掣出了傲世灵神戟。

　　魔云急促腾飞了出来，几个脑袋兴奋得连连颤动：“老主人，是我啊！魔云啊！”

　　“魔云……”怒龙霸世猛然反应了过来：“轩辕无命，你是通天宫的传承者？”

　　轩辕无命点头道：“是的，我可要感谢前辈，如若不是你留下的通天宫，我恐怕走不到今天呢。”

　　“你……你莫非就是魔灵洞天那个让灭龙封天损兵折将，屡屡受挫的人？”怒龙霸世深深地看着轩辕无命。

　　“没错，西风怒雪和千泉帝婵他们都是我杀的。”轩辕无命笑道：“不说这些了……你忍着点，我救你下来！”

　　说话间，轩辕无命神力涌现，锁着怒龙霸世的铁索和盘蛇曲柱齐齐崩裂，在光华闪烁间，怒龙霸世身上的禁锢彻底被破开。

　　身上那许多个被洞穿的伤口崩裂，血光四溅，意志强如怒龙霸世，也不由痛嚎出声。

　　“老主人，你没事吧？”魔云惊呼道。

　　对于怒龙霸世这个老主人，魔云还是很有感情的，如果不是怒龙霸世的安排，它可就没有机会跟上轩辕无命，那哪能有如今的成就？

　　“他不会有事的！”轩辕无命轻笑间，趁着怒龙霸世惊异间，借助他的玄恐绪力修复他自己的身体。

　　不一会儿，怒龙霸世身上的伤势就彻底恢复了过来。

　　甚至乎因为精气神恢复，怒龙霸世感觉整个人胖了一点点，生机十足。

　　“多谢搭救。”怒龙霸世感激地看向轩辕无命：“我们快点离开吧，锁龙柱被破，灭龙封天马上就会赶过来的。”

　　在怒龙霸世看来，轩辕无命虽然强大，可恐怕依然不是灭龙封天这个神王的对手。

　　“老主人，不用急，灭龙封天已经离开妖魂洞天了，再说，主人如今的实力之强，堪称天下无敌，就算是灭龙封天赶来，也就是个死字。”魔云傲然说道。

　　“你这器灵，好不更事，或许你主人在魔灵洞天天下无敌，可那又如何？天外有天，人外有人……轩辕无命，我不是小看于你，只是要是不小心行事，害你陷入险地，那就是我的罪过了。”怒龙霸世被封禁一百几十年，早已经没有了当初的傲气。

　　轩辕无命微笑：“无妨，其实我这次来，本来就是要找灭龙封天，了却前因后果。”


第1174章 涌泉相报

　　魔云则依然在咋呼：“老主人，你就别瞎担心了，我说的天下无敌，是只整个九彝域，整个神域。要知道我主人如今可是至尊神，而且还是天神融合的至尊神，就差一步，可就能神魔天融合了！”

　　“啊……”

　　怒龙霸世彻底呆住了，瞪大着眼睛看着轩辕无命，一脸的不敢置信。

　　这的确是太骇人听闻了。

　　他怒龙霸世才离开魔灵洞天几千年，也就是说轩辕无命的寿元最高也不过几千岁，就至尊神了？而且从灭龙封天的表现来看，那百年前，眼前这年轻人可能连神祇都不是吧？

　　“你……已经到了这等地步？”

　　怒龙霸世实在难以置信。

　　轩辕无命微笑：“因缘际会而已，前辈无须在意。”

　　“……”怒龙霸世彻底无语了。

　　这能不在意么？他可是连神祇都还不是呢，虽然如果不是亲人背叛，他如今一定是神祇了，但是至少，现在他不是神祇。

　　而轩辕无命，却是至尊神，还是一种听起来就十分高大上的天神融合的至尊神，这恐怕真的就是神域第一人吧？

　　“前辈？此处苦寒，呆着甚为无趣，我们就出去吧！”轩辕无命轻笑：“我相信，该是让你拿回属于你的东西的时候了。”

　　怒龙霸世有些呆滞地点了点头，但却又连忙摆手道：“那个……你可不要再唤我什么前辈了，实在担当不起，直呼我的名头就是。”

　　轩辕无命莞尔：“如果这一声前辈让你有压力，那就叫你一声怒龙吧。”

　　“嗯，这样甚好！”怒龙霸世表情微松，然后仰头看向洞口那一抹微光：“出去吧，我都快忘了天空是什么样子了！”

　　天洞深渊之上的天空，是美丽的。

　　上升的能量流，在夕阳的映照下彩霞流动，如同天外丝绸，缥缈而美好。

　　尤其是对一百多年不见天日的人来说，更是美好得无法言喻。

　　当出了天洞深渊，即便有灼热的气息让他感觉到几分不适，也破坏不了怒龙霸世那份激动，他很自然地跪在地上，仰望天空，发出一声高亢却又沧桑的长啸，心头无限感慨。

　　世间因果，一饮一啄。

　　如果不是怒龙霸世心有善念，在魔灵洞天留下通天柱这等高级传承地，对轩辕无命这种绝世天才有着隔空传承之情，轩辕无命也不至于在成就非凡之后，来此还这个人情。

　　或许，怒龙霸世只有含恨天洞深渊之底，永世无法重见天日了。

　　“轩辕无命，真是多谢！”

　　怒龙霸世再次朝轩辕无命表示感谢。

　　轩辕无命摆手道：“怒龙，无须再次言谢，真要论谢，我还要多谢你呢，你在通天柱留下的东西，对我助益良多。就单单魔云，他就帮了我不少忙。”

　　虽然大道秘市不是怒龙霸世所能留的，但也正是因为通天宫这种沟通大道的存在，才让轩辕无命有机会碰上大道秘市，所以就这一点，同样要感谢怒龙霸世。

　　可以说，轩辕无命一直以来就对怒龙霸世有十分浓烈的谢意，在这最后的关头，他要让自己心无旁骛，这自然是有恩报恩，有仇报仇。

　　“你都已经是至尊神了，区区一件灵器又能帮上你什么？”怒龙霸世淡笑。

　　“老主人，什么叫区区一件灵器？我现在可已经是王级神器的器灵了。”魔云闻言，不爽了。

　　怒龙霸世微愕，随即莞尔：“这种提升想必也是轩辕无命帮你达成的吧？要不然，就以你那惫懒的性子，你能成长得这么高？”

　　“老主人……”魔云几张脸都耷拉了下来，那份幽怨充溢着整片空间。

　　“哈哈……”轩辕无命笑道：“怒龙，这魔云的确帮助了我不少，毕竟那个时期我还很弱小，拥有一件强大的灵器，让我每每能化险为夷。”

　　“就是！”魔云连连点头：“后来主人前路碰到无数艰难险阻，都是我一路相伴，而且只要主人为我提供成长的基础，我一定会努力成长，晋升神灵和王神灵，不都是我努力的结果么？老主人，你可再不能用以前的眼光看我了！”

　　怒龙霸世连连点头笑道：“看来真是士别三日当刮目相待！魔云，我承认当初小看了你，不过就是这种小看，让你有了这般机缘啊。”

　　魔云笑应道：“是啊，老主人，所以我可是很感激你呢！”

　　“好了，我们就不要再这么谢来谢去了。”轩辕无命正容道：“我们之间的前缘，注定今日的造化。怒龙，此次我来，除了知道你情况很不好，希望能解救你出来，还希望能为你做点什么，毕竟这次过后，还能不能再相见，还两说。”

　　怒龙霸世微愕：“轩辕无命，你这话何意？”

　　“你被囚于天洞深渊一百多年，并不知道这一百多年来，整个神域完全已经走到了末路，神魔融合已经到了尾声，神域情况非常不妙。”轩辕无命肃然道：“在许多人的努力下，如今神域还有一线希望，这线希望如今就落在我身上，接下来我需要去迎战魔无命，如若能胜，那你我自然还有相见之时，如若我败了，再见就物是人非了！”

　　怒龙霸世愣然：“这……天地竟然已经如此大变？”

　　魔云也悲怆道：“老主人，我要陪主人去战斗了，如若主人不幸失利，我也不会苟活的，誓与主人共存亡，所以，你有什么话，就赶紧跟我多说几句吧……”

　　“一边呆着去！”轩辕无命一巴掌将魔云几个脑袋都拍到了：“什么话到你嘴里，这气氛都变了个味。怒龙，别听他胡诌，你且说下，接下来有什么需要我们帮助的？”

　　怒龙霸世神色一肃：“不用了，你们给了我自由，已经是帮我良多，接下来的事我自己会处理的。轩辕无命，你的事是大事，无须为我的小事挂心。”

　　怒龙霸世，也是一代枭雄，他有着自己的尊严和坚持。

　　更何况，他知道轩辕无命重担在身，他如何好意思让自己的事成为轩辕无命的负累？

　　“怒龙，你的事对我来说可不是小事。”轩辕无命笑道：“这关系到我是否能心无太多旁骛去跟魔无命对战！”

　　魔云几个低垂的脑袋又抬起来：“是啊，老主人，你别跟主人客气，他现在贼牛逼，没有什么事办不到的。”

　　怒龙霸世坦然一笑：“轩辕无命，我怒龙霸世曾经一无所有地落难到魔灵洞天，也是凭借自己的能力，一步一步走到魔灵洞天的巅峰，然后回到妖魂洞天。如若不是亲人背叛，我也断然不会到此地步，因此你放心去做你的事，自由的我，自然会有自己的方式重新拿回属于我自己的东西！”

　　轩辕无命眸光微亮，眼前的怒龙霸世，跟他一直想象中的怒龙霸世终于重叠。

　　轩辕无命点了点头：“我相信你……不过既然我来了，就没有必要让你从一无所有开始。我可以不帮你做任何事，但是你得接受我的馈赠，毕竟这等于帮我了却因果。”

　　怒龙霸世郑重应道：“那就恭敬不如从命了！”

　　轩辕无命赠送给怒龙霸世的东西很丰富。

　　比较有代表的有：

　　一杆王神器级的武器，同样的戟类神器，名为龙魂煅天戟，整个戟中是有一头神王级的龙魂作为器灵，非常霸道的存在。

　　一套王神器级的战甲，属于四件套，头盔、战袍、战靴、战腕，名为怒龙无双神甲。

　　一葫芦万能原液，这是为怒龙霸世聚法成神准备的，足够让他不会因为能量枯竭而失败。

　　另外还有一套不死套装加上一系列的灵魂修炼的神典外加《纳兰五行诀》和《血神道》。

　　当然，不可或缺的是一批圣晶，加上一批丹药。

　　可以说，轩辕无命完全诠释了什么叫做滴水之恩，当涌泉相报。

　　原本怒龙霸世只是认为轩辕无命会给他留点东山再起的财富，却没想，这留的，可不是一点点东山再起的财富。

　　这些财富，比怒龙霸世留在魔灵洞天通天柱中的财富的价值要高出万倍。

　　收到这些东西的时候，怒龙霸世完全懵了。

　　“你无须在意，这些是你应该得的。”轩辕无命微笑：“我相信，有一天，你到了要传承的时候，一定会毫不犹豫地将这些东西衍生的东西传承下去，这……是你教会我的。”

　　怒龙霸世深吸了口气，把想要说的一些话都吞咽了下去，他知道，有些客套的话就不需要说了。

　　轩辕无命辞别了怒龙霸世，他相信，怒龙霸世肯定会很快成长起来，可能能够将他失去的都收回去。

　　因为，对怒龙霸世最大的威胁，轩辕无命会帮他清理掉的。

　　不仅仅是为了帮怒龙霸世，因为灭龙封天，是轩辕无命曾经的大敌呢。

　　封禁魔灵洞天百年的阵法，无疑就是他跟灭龙封天之间的战约。

　　百年时间，已经过去，灭龙封天已经赶向魔灵洞天，轩辕无命自然要去会会他，要不然他还要以为，轩辕无命是临阵脱逃了呢？

　　轩辕无命多虑了。

　　灭龙封天根本没有觉得他临阵脱逃了，他都要被吓死了。

　　话说，灭龙封天趾高气扬地带着东皇太极，来到魔灵洞天，这里原本封禁空间的屏障果然不在了。

　　洞天壁，在灭龙封天这种神王级的神祇面前，不堪一击。

　　灭龙封天成功进入了魔灵洞天，但是他刚进入时，耳朵就听到一声如滚滚雷音的声音。

　　“滚……”

　　那一声滚，魔意无边，让他心惊胆颤，差点魂飞魄散，当下屁滚尿流地逃了出去。


第1175章 撞上了

　　东皇太极是连听到这声滚的权力都没有，不过他看到父神似乎遇见了十分恐怖的事情，他也本能地感觉到很是惊悸，刚准备狐假虎威地落向这个一直向往的洞天，见状连忙惊叫着跟着逃回了神域虚空。

　　东皇太极怎么跟得上灭龙封天的速度？追了好久，才追上停下来的灭龙封天，不由急声问道：“父神，你……你怎么了？怎么突然跑了呢？”

　　在儿子面前，灭龙封天自然不能表现得太狼狈，从最初的惊恐渐渐缓了过来的他，表情难看地说道：“父神我感觉到魔灵洞天中有十分强大的存在。”

　　“十分强大？难道比父神还强大么？”东皇太极惊异道。

　　灭龙封天沉声道：“差不多吧，如果只是父神我一人，倒也不惧他，但是父神我要为你着想，一旦父神我全力对付此人，那自然是照顾不了你。”

　　“噢……所以父神才……带着我离开？真是要多谢父神关照！”东皇太极说“带着他”的时候，表情十分不自然。

　　东皇太极又不是白痴，他自然看得出来刚才灭龙封天压根就没有想到他，完全是自己一个人狼狈逃窜。

　　但是东皇太极可不敢名言，像灭龙封天这样的父亲，角色更像是一个让人敬畏，高高在上的存在。

　　如果东皇太极敢让灭龙封天难堪，灭龙封天估计会一巴掌拍死他。

　　毕竟灭龙封天有那么多的子孙，加上他如今修为达到神王，拥有超过十万年的寿元。本就六亲不认的他杀一个儿子，实在跟捏死一个鸡仔一般，或许连一滴老虎眼泪都不会有。

　　“不用……”灭龙封天表情恢复得自然了一些：“你是父神我最看重的子嗣，自然不容有失。”

　　“那……我们现在该怎么办？父神你一人去灭杀轩辕无命么？”东皇天极疑惑地问向灭龙封天。

　　灭龙封天摇头道：“既然有变数，就不能冒然行事，回头安排一些人先进入魔灵洞天打探一下消息再说。”

　　灭龙封天哪敢走回头路啊？

　　脑海里那一声“滚”，现在还在回荡呢。

　　灭龙封天还是有自知之明，他能感受到那种法则上的碾压，他完全可以肯定，如果他刚才不第一时间滚开，很有可能，下一刻他就要被灭杀。

　　那到底是怎样的存在？

　　灭龙封天不知道，他只知道，在那种存在面前，他这个神王就是蝼蚁？

　　有那样的存在吗？

　　难道是至尊神？

　　该死的，至尊神没事跑到魔灵洞天去干什么？帮轩辕无命守门么？

　　对于灭龙封天的决定，东皇太极不敢有任何异议：“那就让轩辕无命他们在苟活一段时间吧，说不定那个实力能比父神的强者只不过是路过呢？”

　　灭龙封天一本正经地点了点头，然后带着东皇太极灰溜溜地往回路飞去。

　　可是就在灭龙封天飞了有那么几天的时间，突然感受到远方有一股疯狂的能量迎着他们涌了过来。

　　灭龙封天脸色微沉，正好几天前在魔灵洞天吃瘪让他一肚子气没处撒呢，他倒想要看看是什么人倒霉，要冲撞到他。

　　“吾儿，这神域虚空之行，竟然有人敢对父神我如此不敬，不长眼地要冲撞我们，且看父神我如何惩治于他！”灭龙封天冷哼间，做好了大开杀戒的准备。

　　东皇太极很懂得察言观色，当下笑着附和：“那儿子我可就看父神大发神威了！”

　　对方来的速度很快，不一会儿已经从黑暗的虚空中出现在了灭龙封天眼前，他瞳孔微微收缩，因为他突然发现，他有些看不透这来者。

　　远远地看去，会发现那就是一颗有着光翼的混沌光蛋。

　　而当这个混沌飞蛋彻底靠近时，速度瞬间降了下来。

　　然后，光蛋变得透亮，灭龙封天惊异地发现，在光蛋之中，竟然就是他此行要找的轩辕无命。

　　“父神，是轩辕无命！”东皇太极没有亲眼看到轩辕无命，但是从灭龙封天的神识影像中看到过。

　　因此一看到轩辕无命，东皇太极十分的兴奋。

　　这几天的压抑，似乎瞬间就没了！

　　“快杀了他，父神！别让他跑了！”

　　东皇太极甚至恨不得自己出手，不过他知道以他的实力估计不是轩辕无命的对手，毕竟百年前，轩辕无命就能压制半神了。

　　“放心，他跑不了！”

　　“哈哈……”

　　灭龙封天大笑看着轩辕无命：“轩辕无命，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯来啊！在魔灵洞天没找到你，原来你在这啊！”

　　对于能看到灭龙封天，轩辕无命并不意外，毕竟他走的这是妖魂洞天去魔灵洞天的直线路程。

　　两点之间，直线最短，没有什么意外，灭龙封天不可能会绕路而行的！

　　毕竟妖魂洞天的魂念外放都被轩辕无命封禁了，就算是灭龙封天的神卫，都不可能通过魂音将妖魂洞天发生的事第一时间通知灭龙封天。

　　灭龙封天甚至都不知道风雨岐皇等神卫已经死了的情况。

　　“你去了魔灵洞天，竟然没死？”轩辕无命心头倒是有那么一点好奇。

　　灭龙封天心头咯噔了下，但是表面上却是不动声色：“笑话，魔灵洞天就算是龙潭虎穴，本尊乃是一代神王，去那还不是过家家一般？”

　　“是么？”轩辕无命剑眉轻扬：“那看来我倒是小看你了，竟然能在至尊魔的眼皮子底下逃得一命？”

　　灭龙封天心头再次咯噔了下：“你这话是什么意思？什么至尊魔？”

　　“噢，你可能不知道，我有个至尊级的魔祇朋友，有百余年未见了，听说他去魔灵洞天找我了，你在魔灵洞天转了一圈，没有见到他么？”轩辕无命微笑问道。

　　“哈哈……”东皇太极突然大笑道：“父神，这家伙肯定是被你吓得说话都语无伦次了？就他？他有什么至尊级的魔祇朋友？这魔祇是什么？傻逼么？”

　　不过，当东皇太极发现他父神和轩辕无命都看傻逼一样看着他时，他突然意识到，可能他才是傻逼。

　　灭龙封天脑海中不由再次回想起那个“滚”字，身子不自然地颤了一下，难道说那个恐怖的存在，至尊级的魔祇，竟然是轩辕无命的朋友？

　　作为神王，灭龙封天自然不会无知到不知道什么是至尊魔。

　　但是随即，灭龙封天他回过神来，心道那至尊魔再强大，那也只是轩辕无命的朋友。

　　如今那个至尊魔还在魔灵洞天，现在轩辕无命却在这神域虚空被他逮住了，这不是天助他么？

　　想到这，灭龙封天也仰头哈哈大笑道：“轩辕无命，可惜啊，你虽然找了个极其强大的帮手，但是他也不能随时在你身边啊，你现在在这里碰上本尊，不还是只有死路一条？”

　　“没错！”东皇太极压下脸上的火烧感：“轩辕无命，怪就只能怪你运气不好了，父神，别跟他啰嗦什么了，杀了他吧！”

　　灭龙封天脸色一沉：“轩辕无命，你杀了本尊的爱妃和神子，本尊今日就要为他们报仇！纳命来！”

　　说话间，灭龙封天掣出了他的拿手神器苍空冥鸿圈，一件这些年在神域跟其他的神祇交换来的神器。

　　灭龙封天心头其实感觉不是很对，因此他一出手就是全力。

　　神王级别的澎湃神之力，引动天地间的强横法则之力，悉数灌注到苍空冥鸿圈上，施展出他最强的神术“绝情裂地袭”。

　　苍空冥鸿圈呼啸间在浩瀚虚空中掠起一片虹光，以恐怖无匹的威势，轰向轩辕无命。

　　“跟我玩圈圈？”

　　轩辕无命嘴角轻翘，他的体内骤然腾起八个金环，其中之一在将苍空冥鸿圈轻松弹开后，骤然引导另外七个金环合而为一，骤然出现在灭龙封天的头顶。

　　“啊……”

　　灭龙封天的神器被破，神之力倒卷本就震伤了他，现在更是毫无抵抗之力就被封禁在原地。

　　东皇太极瞪圆着眼睛看着这一幕，他再傻逼也知道，他那强大的父神竟然不是轩辕无命的对手。

　　“你……你……你怎么……能这么强？”

　　恐怖的压力，让灭龙封天仿佛又回到了几天前那一声“滚”的感觉，甚至乎眼前这种实质的压迫，更让他心下骇然，毫无斗志。

　　其实更让灭龙封天震惊的，是他内心自己分析出来的。

　　他可是跟轩辕无命打过交道啊，虽然只是以神影降世，但是他很确定，百余年前，轩辕无命的实力不过是比较强一点的半神而已啊。

　　但是百年之后，这轩辕无命显然已经成神，而且不是普通的神啊。

　　随便出手就能毁掉他这个神王的全力一击，还能轻松反制他，压制得他都没有丝毫还手之力，这到底是有多强大啊？

　　至高神也恐怕没有这么强横的实力吧？

　　难道是，至尊神？

　　一定是了，想到轩辕无命之前提到至尊魔时那种轻描淡写的感觉，那肯定只有同等档次甚至更高档次的存在才可能拥有啊。

　　轩辕无命微笑：“很强么？是你太弱了吧？灭龙封天。”

　　灭龙封天身子剧烈地颤抖着：“这个……这个上尊，是下神有眼无珠，冲撞了上尊，还请……”

　　“别求饶！别求饶！这会让我感觉你在侮辱怒龙霸世，一个能把一代英豪怒龙霸世坑害成那样的人，能够在短短几千年时间，成为神王的人，不应该这么窝囊。”轩辕无命深深地盯着灭龙封天。


第1176章 暴露狂厚翔

　　灭龙封天艰难地吞了口唾沫：“我不窝囊，你能饶了我么？”

　　“我杀了你妻子，还杀了你孩子，你不想杀我？不跟我拼命？”轩辕无命面无表情地反问。

　　灭龙封天表情古怪地干笑着：“千泉帝婵只是我数千后宫中的一个而已，西风怒雪也不过是我众多子嗣中的一员而已。为了已经死了百年的他们，我何必跟上尊为敌呢？”

　　“那我要是还想杀他呢？”轩辕无命眯着眼睛指着东皇太极。

　　“啊，他顶撞了上尊，自该一死！”灭龙封天说话间，已经神力外用，直接将东皇太极的脑袋如同西瓜一样轰碎。

　　东皇太极到死，都没想到，他会是这样玩完的。

　　东皇太极有想过他会死在他的父神手中，但是没想过是如此弃如草芥。

　　杀了自己的儿子，灭龙封天他还面不改色地看向轩辕无命：“上尊如果喜欢杀下神的老婆孩子，下神就是把所有的女人孩子送给你杀也无所谓的，哈……呵呵……”

　　轩辕无命眼角微抽：“你……真的让我恶心！”

　　灭龙封天这种家伙真的已经灭绝人性了，轩辕无命再也无趣跟他多说什么废话，八卦伏魔圈力量一吐，直接压碎了灭龙封天的生机。

　　甚至不等灭龙封天兴起拼命的念头，轩辕无命就已经把他镇杀。

　　在轩辕无命还只是普通神祇的时候，他杀神王就已经很轻松了。

　　到轩辕无命是至高神的时候，他杀神王更是很简单的事。

　　如今轩辕无命是至尊神，一个念头之下，所蕴含的力量都可谓是能让天翻地覆，如今近距离要击杀一个神王，实在是易如反掌。

　　灭龙封天到死，也不瞑目，他不知道为什么上苍给了他一个那样好的机会，让他能够成为妖魂洞天的主人，更是成就一代神尊，还能成为一代神王，一举让妖魂洞天成为神域一方霸主。

　　可是最后，却又要让他碰上轩辕无命这样的逆天存在，最后死得这么窝囊。

　　其实，这也就是因果报应。

　　怒龙霸世对魔灵洞天的异族都留有余地，还留下了人兽共用的传承之地，就导致有轩辕无命这样的后人饮水思源，进而即便怒龙霸世跌入人生低谷，也终归会东山再起。

　　灭龙封天坏事做绝，自然有恶报，时候一到，这恶报到了，就算他强如神王，达到人生巅峰，依然只有死无葬身之地的地步。

　　老话说得好，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。

　　因此，这人在人生之旅中，应当广结善缘，终会有收获善果之时；如若到处种下恶因，也终有被业障缠身之时，届时也是悔之晚矣。

　　将灭龙封天的神魂封禁，轩辕无命托着灭龙封天的神玺，心头感觉一阵通透。

　　这就是念头通达的感觉。

　　不过，轩辕无命还有一些事情未能了断。

　　所以，轩辕无命在遥望了一眼魔灵洞天方向后，却是轻叹了口气，然后展开一块星宇图，选择了最近有传送阵的洞天飞去。

　　轩辕无命其实也迫不及待地想去魔灵洞天，跟魔无命一决雌雄，但是他知道，凡事欲速则不达。

　　他已经落了下风，就应该把自己拾掇得好好的，那还可能挽回一点点颓势。

　　有时候，可能就是这一点点的差别，就决定了最终的胜负。

　　这一点，轩辕无命在跟天域无命的融合之战中就有深切体会。

　　因此，轩辕无命在了却因果上，他会精益求精。

　　还是那句话！

　　有恩报恩，有仇报仇！

　　现在轩辕无命要报恩，也是要报仇！

　　轩辕无命需要寻找能够进入凤域的洞天，他要去凤域。

　　去凤域做什么？

　　也许有人想到了，轩辕无命这是要还已逝的碎星天帝的人情。

　　是的，轩辕无命当初在碎星天帝墓，答应了碎星天帝，有朝一日他有能力，必然会帮他出那一口恶气。

　　在轩辕无命看来，碎星天帝对他同样有隔空传承之情，可以说轩辕无命的法则境界，是在碎星天帝墓开始腾飞的。

　　再说，对于碎星天帝这种在神域闯荡，最终却会惦念故土，尽一切力量留下一些有用的东西给故土，这份仁义就十分值得人敬佩。

　　轩辕无命作为承受了碎星天帝传承之情的后人，如今有能力，自然应该帮他一雪前耻。

　　也省的如果轩辕无命跟魔无命融合之战失败了，碎星天帝可能就很难再等到这样的人了。

　　有道灵给轩辕无命推荐的九彝域的神域洞天图，轩辕无命还是很容易就找了能够进入凤域的洞天。

　　至于进入凤域也挺简单的，根本不需要什么凤御者，轩辕无命的传送神螺可不仅仅适用于龙域。

　　凤域，如今也基本上是沦陷的状态，很多凤地，活动着的基本上都是魔灵了。

　　轩辕无命也不会忘记举手之劳，他体内的天极降魔舍利，加上乾坤还魂阵，足以让一整个凤地的魔灵都陷入新一轮的神魔意志融合之中。

　　而且，有天极降魔舍利的作用，神灵成功的几率在八成以上。

　　这样一来，轩辕无命每走过一个凤地，这个凤地就焕然新生。

　　当然，这不是轩辕无命目前主要要做的，他进入凤域体系后，最需要做的，就是找到凤域体系中买卖信息最厉害的商家，打听一下碎星天帝的这个仇家是谁。

　　只要对方没死，有神念影像，又有擅长使用的法宝，轩辕无命还有钱，要找这样的人还是简单。

　　毕竟他可是个凤御者，一个强大的凤御者，在凤域绝对是威名赫赫的。

　　事实证明的确如此。

　　轩辕无命来到一座神凤城，就成功打听了符合情况的存在。

　　那个风灵族的家伙，出自九星洞天，的确已经成神，而且是至高神，神号厚翔。

　　他是个很有名气的神祇，不仅仅因为他实力强大，而是因为他身上有两件很特别的事。

　　一件是他的共生凤曾经也是神祇，只不过只达到神王级，然后寿元耗尽后将灵魂寄生于厚翔的身上，以此换来厚翔一直呆在凤域，成为了凤域议事团长老之一。

　　这件事在凤域也算是一时美谈，因为那样做，会让厚翔的寿元不受损太厉害。

　　这也是厚翔能活到现在，并愿意成为凤域议事团长老之一的原因。

　　不过作为凤域不多的至高神中的一员，厚翔最大的名头，却是一种十分恶心人的名头。

　　在凤域神祇圈子里，没有谁愿意招惹这家伙，就因为这个家伙有一件名为“破宝神鞭”的神器，甚至可以说是魔神器，因为在神器对抗中，竟然能够透过神力污损其他的神器。

　　跟这家伙打一场下来，至少都要损失好几件神器。

　　因此，就算是实力比他更强的，也不愿意招惹他，破宝神鞭实在太恶心。

　　最恶心的在于，这家伙心理似乎有毛病，不管跟谁闹矛盾，都喜欢动用破宝神鞭，对方就算是服软了也不行，非得把人的神器弄残弄毁才善罢甘休。

　　因此，在暗地里，凤域还有不少人称他为破宝瘟神。

　　就连轩辕无命在打听消息时，卖消息给他的商家都十分的好奇：“你打听他做什么？难不成想让他帮你炼制一柄破宝类的法宝？”

　　“不……其实我是想杀他来着！”轩辕无命回答这话时，笑得人畜无害。

　　那个商家当时就傻了！

　　虽然破宝瘟神……噢，是厚翔的确很让人恶心，但是他再怎么也是个至高神啊。

　　他虽然不是最强的，但是在凤域，能够如此轻松地开口说杀厚翔的，恐怕还不存在吧？

　　等那商家反应过来，轩辕无命已经离开了。

　　然后那商家突然意识到什么，马上想将轩辕无命的神念影响和他的目的发给了组织，他相信，这样劲爆的消息，组织一定能够卖个好价钱。

　　但是他在用特殊的装置想要传输神念影像时，他却发现那神念影像中竟然只是一个模糊的影子，根本没有清晰的面容。

　　笑话，堂堂至尊神，除非轩辕无命乐意，否则别人休想能够以神念抓去他的影像。

　　轩辕无命很快找到了厚翔。

　　轩辕无命是直接找到了厚翔神殿，然后直呼其名。

　　厚翔出来了，在数千个想要捍卫他尊严的神卫被一个“滚”字，震昏了过去时，他就只能出来了。

　　他似乎是个暴露狂，竟然在众多神卫和信徒仰慕的目光中，也光着个膀子，身下就围了几块白布，搞得跟希腊神话中的神祇。

　　轩辕无命真担心风一吹，会把厚翔那恶心的私处都暴露出来。

　　厚翔一出现，在看到轩辕无命时，突然脸色大变：“你……你是神无命？”

　　轩辕无命并不意外厚翔能够认出他来，因为厚翔的灵魂如今俨然是魔灵主导。

　　如果在魔域他也是至级魔的话，那厚翔有很大的可能识得魔无命。

　　识得魔无命，那就自然会认得轩辕无命。

　　“是的！”轩辕无命微笑。

　　“好啊……百年前让天火派人去擒你，却被你躲过了，现在你竟然敢送上门来！”厚翔冷笑，他可知道，虽然魔无命很强大，但是神无命却弱小得很，百年前甚至连伪神都还不是，他自然不会放在眼里。

　　轩辕无命剑眉轻扬：“天火和星幽父子是你的人？”


第1177章 刚成神的小神

　　轩辕无命的脑海中，很清晰地回想起那个几次跟他狭路相逢的凤御者。

　　也就是星幽和他的共生凤的灵魂状况，让轩辕无命能够联想到血神魔领，更加警觉魔域意志通道融合的发生。

　　厚翔应道：“当然，天火和星幽都是吾之后裔……噢，应该说是神厚翔的后裔……跟你说这些废话做什么？看我擒下你这家伙，送给魔尊做礼物，他一定会……”

　　“的确是不该说什么废话了！因为我找的不是你！你可以退场了！”

　　轩辕无命冷哼间，已经再次掣出了八卦伏魔圈，外加燃情领域。

　　对付至高神，轩辕无命还是会用上一点心思。

　　轩辕无命不是要杀魔厚翔，他要对付的是神厚翔。

　　因此，轩辕无命还得想办法，先逆转神魔，那就必须先压制住魔厚翔。

　　“嗡……”

　　八卦伏魔圈，虽然只是普通的神器套装，但是在轩辕无命手中，发挥出来的威力却不亚于至神器。

　　魔厚翔怎么也没有想到，他的神玺力量完全被压制，至高神的实力，竟然完全施展不开来，甚至乎整个人的斗志都瞬间跌落到冰点。

　　“该死，百年不见，神无命竟然变得这么强？”

　　魔厚翔心头浮起这个惊恐的念头，想着逃遁。

　　但是八卦伏魔圈的禁锢，让他无从逃遁。

　　而就在魔厚翔准备掣出一件神级空间类法宝，想要直接逃走时，脑海中却是突然一阵恍惚，手中的宝贝竟然已经落到了轩辕无命手中。

　　这个时候，魔厚翔才真正意识到，实力相差太大，轩辕无命完全跟玩他一样。

　　更恐怖的是，他甚至不知道轩辕无命刚才夺他法宝所施展的到底是什么手段。

　　之前竟然以为他能轻松拿下轩辕无命，魔厚翔真的觉得自己很可笑，同时也开始担心轩辕无命到底要怎么处理他，一定不会有什么好果子吃吧？

　　也就是在这种惶惶不安中，轩辕无命已经掣出了天极降魔舍利。

　　同时，轩辕无命一心多用的开始布置阵法……乾坤还魂阵。

　　轩辕无命的目的，是找回正主。

　　毕竟眼下这个魔厚翔，可不是当初用破宝神鞭污浊碎星天帝焜焐剑的厚翔。

　　冤有头债有主。

　　正好用乾坤还魂阵把厚翔的灵魂意志唤醒，并借助九彝天魂池中九域清平阵的力量，连同天极降魔舍利一起，帮助他重新夺得肉身的掌控权。

　　这种事，轩辕无命一路来已经做过很多次，就算对方是至高神，也不在话下，因为之前是直接对付一个凤地的人，而现在只是对付厚翔一个人。

　　半个时辰之后，魔厚翔就彻底变成神厚翔了。

　　神厚翔恢复了灵智，却并不知道发生了什么事，在他看来，他似乎是突然凭借自己的力量反败为胜了。

　　可以说，神厚翔的记忆点还存在百年前他被融合的那一刻。

　　因此，神厚翔恢复神智后，看到轩辕无命时，顿时一脸的迷惘：“你……是何人？”

　　轩辕无命淡笑：“我是轩辕无命！”

　　“这里……我如何在这里？”神厚翔困惑无比地看着身下的神殿和众多的神卫。

　　他记得他原本神魔融合的地方，是在去往其他凤地的凤域虚空之中，怎么这融合完成了却回到神殿了？

　　而且眼前这个状况，这里似乎刚经历了一场战斗，那些神卫眼神中的恐惧又是因什么产生？

　　“厚翔，我大概跟你解释下，你的肉身被魔厚翔侵占了百余年了，这百余年的时间里，神魔融合已经到了一个很关键的时刻。”轩辕无命轻笑：“我刚用秘法祝你神灵复苏，否则的话，你的意志终归会消亡。”

　　“神魔融合劫……”神厚翔自然能够第一时间明白这种情况：“你又是何方神圣？”

　　轩辕无命淡笑：“我是轩辕无命，来自魔灵洞天！”

　　“轩辕无命？你的神号呢？”神厚翔疑惑道。

　　“神号？我一个刚成神不久的家伙，这神号都还没来得及取呢！”轩辕无命耸了耸肩。

　　的确，像风溪焱都有至真火神的神号，轩辕无命还真没有什么神号。

　　毕竟轩辕无命成神后，连封神大典都没有举行，真要取神号也只能是自娱自乐一下。

　　神厚翔微恍，眼中多了几分轻蔑：“原来是新晋神祇，难怪本尊会没有听说过呢。是谁派你来帮助本尊的？南斗还是玄霜？”

　　南斗凤神和玄霜凤神是凤族最强的两个至高神。

　　神厚翔觉得，如果是有人能够派遣轩辕无命这个刚成神的小神来助他一臂之力，一定是这两个。

　　轩辕无命摊了摊手：“我不认识什么南斗和玄霜，而且，你可能要搞清楚，我帮你重新获得肉身的掌控，目的可不是真的要助你。”

　　“你这话什么意思？”神厚翔脸色一沉：“还有，你这小神，怎么对本尊说话一点敬意都没有？难不成真以为这点帮助，就能让你在本尊前面没大没小么？”

　　一众神卫和信徒面面相觑，他们真想告诉一下自家神尊，眼前这家伙可不是什么小神啊，是不知道从哪里跑出来的一尊大佛，强横无边的大佛啊。

　　可惜他们被那恐怖的神威压制的，别说大声说话，就是想大口喘气都做不到。

　　轩辕无命嘴角轻扬：“厚翔，真是抱歉，可能我不但要没大没小，还要对你不客气，因为我让你恢复灵魂主导的目的，是为了跟你算一笔账。”

　　“算什么账？你小子最好说清楚，要不然本尊定让你玺裂国崩，魂飞魄散！”神厚翔显然已经动了肝火，如果不是好奇心还没有解决，他定然出手攻击。

　　“很久很久以前，你还是半神时期，曾经在至真火神坛，跟一个名为碎星的灵人族修士发生冲突，用破宝神鞭毁了他的本命神器，害得他的器灵在至真神坛烟消云散。”轩辕无命冷哼：“你可认账？”

　　“真是混账！”神厚翔怒极：“百万年前的些许小事，本尊岂能记得？不过本尊修炼至今，毁掉的神器何止万千？你既然问到，本尊承认了便是，你当如何？”

　　“承认了便好！”轩辕无命冷哼：“器灵也是一种生命，杀人偿命，那我杀了你这家伙，毁掉破宝神鞭，你也没有什么话好说吧？”

　　“哈哈……”神厚翔突然哈哈大笑了起来，天地震颤：“真是不知所谓的小子，竟然敢大言不惭地说杀本尊？还要毁本尊的破宝神鞭？真是太可笑了！本尊的破宝神鞭就在此，你有本事，来毁啊！”

　　神厚翔张狂地取出了破宝神鞭，那是一条闪烁着暗黑魔气，扭动如巨蟒的长鞭，上面幽光闪烁，隐约还占有粘液一般，看上去就很是恶心。

　　可是神厚翔的张狂戛然而止，因为下一刻，他在感觉到神念一恍惚间，他手中的破宝神鞭，已经在轩辕无命手中了。

　　“这……”神厚翔这个时候，心头的一些意识才猛然发生改变。

　　看来眼前这个刚成神的家伙，很有点手段呢！

　　不过神厚翔依然不觉得一个连神号都没有的神祇能有多么强大，所以他在恍惚间，直接恼怒出手。

　　“把宝贝还给本尊！”神厚翔出手就是全力，神之力腾空而起，弥漫天际间，化作一道凤首幻影，尖长的凤喙直袭轩辕无命。

　　至高神的出手，威能的确不凡。

　　但是轩辕无命连正眼都懒得看神厚翔，遮天神翼扇动间，一道神力触手直接探空而出，将空中幻化的凤首直接扼住了脖子，能量竟然被完全包裹住了。

　　而轩辕无命的目光依然落在破宝神鞭之上。

　　就是这恶心的鞭子，让碎星天帝痛失器灵，到死都不甘心，就是这条恶心的鞭子，让无数人痛恨无比。

　　虽然这恶心的鞭子赫然是王级神器，但是轩辕无命却是毅然以大五行法则，冲进了破宝神鞭的神源空间，直接灭杀了器灵，然后摧毁的整个神器。

　　可以说，轩辕无命一念之间，就毁掉了一件王级神器。

　　因为破宝神鞭，堪称是神厚翔的本命神器，神器被毁，神厚翔感同身受，愤懑间不由怒喝：“轩辕无命，敢毁我法宝，我要杀了你！”

　　然后，神厚翔猛然掣出神玺，将破坏力提升到极致。

　　可是，神厚翔却发现，无论他外放的能量有多浓烈，力量有多么恐怖，可是轩辕无命就是那样云淡风轻地站在他前面，风雨不入。

　　神厚翔这个时候，才真正开始意识到有些不对。

　　什么时候，刚成神的家伙，实力有这么高？竟然能够如此轻松地抵挡他这个老牌至高神的攻击了？

　　“抱歉，角色要互换一下！是……我要杀你！”

　　轩辕无命星眸闪亮间，傲世灵神戟骤然从身后腾起。

　　“呀呀呀……又能大发利市了，哈哈……”

　　在魔云的鬼叫间，傲世灵神戟卷荡起天地风云，赫然施展出了轩辕无命的拿手绝技“太虚五行圣言术”。

　　璀璨的五色光华以轩辕无命和为中心绽放，在傲世灵神戟流畅的划动着光华时，一道五芒星阵图在隐约闪烁着阴阳鱼光晕的情况下升空，化作组合的刃光，如同阵杀之力，锁向神厚翔。

　　神厚翔脸色大变！

　　因为就在这一刻，他竟然感觉到了一种无比恐怖的压制之力。

　　是给他产生一种无从抵抗的压制之力。

　　更恐怖的是，一股厚重的领域将他的领域完全压制，然后如同阴云一般笼罩在他身上，让他感觉更是十分不妙。


第1178章 调戏傲留雪

　　死亡的压力，让神厚翔不由惊怖地发出一声壮胆般的长啸，然后死命压榨神之国度的信仰之力，死命压榨他能运转的神之力，以神玺释放而出，去抵挡那股压力。

　　可是这样有毛线用？

　　“轰隆隆……”

　　无尽的五色光华完全主导了整个世界的光线，亮瞎了所有神卫和信徒的狗眼，所有的人匍匐在地，骇然地感受着这末日般的威能。

　　太虚五行圣言术的威能，在至尊神级的轩辕无命手中施展，堪称是惊天动地。

　　堂堂至高神，在这一击之下，神玺崩裂，神体残破，赫然只剩下半条命。

　　“你……你到底是何方神圣？”神厚翔瞪圆着布满血丝的眼睛盯着轩辕无命。

　　这么强大的存在，怎么可能是刚成神的菜鸟？

　　轩辕无命坦然：“我？刚不是说了么？我是轩辕无命，算是碎星天地的半个传承者，我受了他的恩惠，自然要帮他完成毕生的怨念……”

　　“我不甘！你都拥有至尊神的实力，怎么欺我说只是个刚成神的小神？”神厚翔悲愤无比。

　　“我的确刚成神百余年啊！”轩辕无命正容道：“对于神祇来说，百年的确只是刚刚起步吧？”

　　“噗……”一口老血吐了出来，神厚翔更是无比惊异地瞪着轩辕无命：“不可能，你怎么可能刚成神百年就有如此实力？”

　　“你爱信不信，百年前，你的后裔中有个叫星幽的家伙，尚且还追杀过我。”轩辕无命轻笑。

　　“星幽……他不过还是伪神，尚且敢追杀你……”神厚翔自然知道轩辕无命话中无虚，那自然是更加惊骇。

　　这是什么？这是典型的扮猪吃老虎。

　　先不说这轩辕无命如此年轻，极有可能是百年成神，更恐怖的是，成神后百年，赫然成为了至尊神，这才是最恐怖的！

　　“好了，星幽早已经伏诛，因果已了，也就是你了！”轩辕无命紧紧地盯着神厚翔：“下辈子，请记住，即便世间无敌手，得饶人处且饶人。”

　　轩辕无命杀了神厚翔，神厚翔完全无法抵挡。

　　轩辕无命翩然离去，没有任何心理负担，毕竟说起来，神厚翔原本已经被吞噬了意志，这一点时间，都算是他多活的了。

　　何况神厚翔本身也不是一个善类，光这些天打听来的消息，就知道他其实也是个穷凶极恶之徒。

　　这样的神祇，即便没有什么恩怨，轩辕无命也会出手击杀的。

　　至于星幽之父，那个从未谋面的父亲天火，轩辕无命就没有斩草除根的想法。

　　不管天火如今是什么状况，当初的他，不过是受魔厚翔的命令，才会派出他的儿子来追杀轩辕无命。

　　这点因果，还不至于对轩辕无命造成困扰。

　　这也算是得饶人处且饶人了。

　　从凤域离开后，轩辕无命又通过某一个连接洞天，直接进入了龙域。

　　到龙域，轩辕无命要找的，自然就是找各个龙神，了却一些发生了和一切未发生的因果。

　　是的，包括幻梦之旅中的因果，轩辕无命一样要了却，虽然幻梦之旅从现实意义上来说，并没有发生，但是有些事，轩辕无命不去做，内心念头会不通达。

　　轩辕无命最先赶到的是佐圣海！

　　他来这里，自然是要找傲无常和傲留雪。

　　轩辕无命的神念笼罩住了整个神龙城，发现傲无常并不在，但是傲留雪他还是第一时间就找到了。

　　不过此傲留雪已非彼傲留雪，因为她的灵魂赫然也已经被魔灵侵蚀了。

　　此刻，同样是人形状态的魔留雪正在神龙城四处闲逛呢，她是打算找找佐圣海神龙城内有没有一些白痴出来捣捣乱，这样她就能路见不平拔刀杀人了。

　　这是魔留雪的兴趣所在，因为日常修炼之余，实在没有什么事可以做了。她又不能主动惹是生非，毕竟魔无常已经完全掌控了整个佐圣海，就算是魔域也同样需要秩序。

　　只不过她如此“兢兢业业”地巡视，整个佐圣海神龙城根本没有谁再敢随便闹事了，本就治安很好的神龙城，治安更好了。

　　就在她百无聊奈间，她看到了一个很奇怪的人。

　　是的，这是个人类男子，身着一袭白衣，柔顺的长发只是微微束缚，半披散的状态披于身后，如星眸的眼中，竟然柔情万种地看着她，还有一丝复杂的光芒。

　　性格乖戾而嗜杀的魔留雪，在这一刻，总算找到了一个由头，当下很是兴奋：“怎么？觊觎本神女的美色么？来吧，看看你有没有能力征服本神女啊！”

　　话音落下间，魔流血单轻展，一条雪色银光的长鞭在空中抽出几道破空的鞭影，抽向这个男子。

　　百年不见，魔留雪的实力比以前强大许多，赫然已经是半神级强者，俨然还是白银半神。

　　但是，魔留雪怎么都没想到的是，她那用了八成力量的攻击，竟然被那白衣男子轻松地化解于无形，甚至她那手中鞭子的尾部都被他揪在手中。

　　这白衣男子自然就是轩辕无命了，在知道傲留雪在哪，他就直接飞落了过来。

　　“撒手！”魔留雪杏目倒竖，伪神脉内的灵能奔腾如江，当下全力施为，想夺回法宝的掌控权。

　　真撒手了！

　　但不是轩辕无命撒手，而是魔留雪撒手了。

　　鞭子中传来的一股强浑的暗劲，让她根本握不住神鞭。

　　“你……”魔留雪惊骇莫名，她现在才猛然意识到，眼前这个人类男子实力深不可测。

　　“雪儿，安静点吧！”轩辕无命眼中满是柔意，然后探手一招，直接将魔留雪给摄拿了过来。

　　“你……你要干什么？”魔留雪更是惊骇，未知的事情让人惊恐。

　　轩辕无命没有理会魔留雪，只是将她的意念压制，然后迅速布置下一个小型的乾坤还魂阵。

　　用同样的流程，轩辕无命成功唤醒傲留雪的神念，然后引导着傲留雪取得了二次灵魂融合的胜利，苏醒了过来。

　　“轩辕无命？”傲留雪一清醒过来，看到轩辕无命就十分的兴奋，猛然跳了起来：“你……你从五神殿逃出来了呢？”

　　“雪儿……”轩辕无命微笑，然后在傲留雪惊愕间将她拥入怀中。

　　“啊……”傲留雪身子一僵，脸色顿时羞红。

　　虽然傲留雪内心已经对轩辕无命有好感，的确将轩辕无命当成她追求的男子，但是进展这么迅速，还是让她有些莫名。

　　不过，在感受到轩辕无命那炙热的情感时，她却也放松了下来，反拥着轩辕无命，静静地感受着这奇异的一刻。

　　良久，拥抱分了开来，傲留雪用轻挽鬓发来掩饰她的娇羞：“怎么……怎么一回来，就对我这样？”

　　“因为……我做了一个梦，让我更知道你的好，也更知道你对我的好……”轩辕无命深深地看着傲留雪。

　　“梦？什么梦啊？”傲留雪很是好奇，注意力明显有被吸引。

　　轩辕无命微微摇头：“暂时卖个关子，等回头我处理了一些事情后，再跟你讲这梦里的故事，好么？”

　　被轩辕无命那澄明的眼睛直视着，傲留雪心如鹿撞，哪能有疑意：“好呀……”

　　“不过有件事，倒是需要跟你说清楚。”轩辕无命轻笑：“你刚才是经历了一场灵魂融合之战是吧？”

　　“啊……对啊……”傲留雪猛然反应了过来：“我本来好像都输了，都失去意识了，不过怎么突然有股力量牵引着我，支撑我重新拥有了战力，然后反败为胜了，难道……是你在帮我么？”

　　轩辕无命颔首道；“是的，说起来，你的肉身已经被魔灵占据百年之长了。我们，也百年没有相见了！”

　　“啊？百年了？”傲留雪愣然：“这……这是怎么回事？”

　　“神魔融合劫！”轩辕无命正容道：“这百年来，整个神域超过七成的生灵，被魔灵占据了肉身！一旦七大至真神和七大至真魔归位，神魔两域就将彻底完成融合，到那个时候，就再没有神域，即便是另外三成在灵魂融合战争中胜利的同胞，也都将被剥夺灵魂意志。”

　　“啊……这，这岂不是末日么？”傲留雪惊呼：“快……我们去找神祖，他老人家一定能有办法的。”

　　轩辕无命摇头道：“找无常龙神也没用，因为他应该也已经被魔灵占据了肉身。”

　　“啊……”傲留雪彻底呆住了，双眸惊疑不定地看着轩辕无命。

　　“知道你一时难以接受！”轩辕无命轻笑：“使用这枚玉符，你就能看到，现在的佐圣海神龙城是个什么状态了！”

　　在将这枚拥有“窥灵”能力的玉符给傲留雪后，轩辕无命撤去了他用来抵挡骚扰的能量壁。

　　一群凶神恶煞的巨龙和神卫突然如潮水般涌了过来。

　　“神女，你没事吧？”

　　“兀那贼子，放开神女！”

　　傲留雪跟人当街对战，然后被人“调戏”的事自然是第一时间被传开，只不过这些人赶到这里，却什么都看不到，都被一股怎么都打不破的能量壁挡住。

　　好不容易“打破”了能量壁，他们看到傲留雪还好好的，都松了口气。

　　甚至，有人自诩实力强横，见轩辕无命和傲留雪有点距离，竟然直接对轩辕无命发起攻击。

　　敢出手的，至少都是半神级的存在。

　　但是，轩辕无命只是冷哼了一声，一众伪神级的巨龙和神卫都如同被秋风骚动的落叶，纷纷被刮飞了出去。


第1179章 决战摩云谷

　　傲留雪惊异于轩辕无命实力的同时，也惊异于窥灵符所带来的效果，她能看到这些人体内的灵魂，赫然都是乌烟瘴气的状态。

　　傲留雪再不懂得，也明白那就是魔灵了，而她自己的灵魂，如今是淡乳白色，显得十分的纯净。

　　而且她也很好奇，轩辕无命的灵魂，竟然是宛若实质的水晶一般的存在，有种迷人的光泽。

　　轩辕无命实力如此强，自然再无人敢靠近。

　　轩辕无命也没有进而欺负这些人，他的目的已经达到，无须再自种因果。

　　“无命，你好厉害啊……”傲留雪眼中全是爱慕崇拜的星星：“也对，你本就是龙域第一天才龙行者，这百年过去了，恐怕已经成神了吧？”

　　傲留雪这种眼神，轩辕无命可不陌生，他在幻梦之旅中多次感受过，他当下轻笑：“我的确已经成神。”

　　“呀……那你的神号是什么啊？”傲留雪惊异地问道。

　　轩辕无命眉头轻扬：“我还没取呢！”

　　“啊？你都成神了，还不给自己取个拉风点的神号么？”傲留雪很是困惑。

　　“神号，一般都是要封神大典上，祭拜天地，由天地赐号，或者由神域同道和前辈赠送封号！”轩辕无命微微耸肩：“我总不能给自己取个有自吹自擂用的神号吧？何况，我也没时间折腾什么封神大典。”

　　“那倒也是！”傲留雪点头道：“那回头我可要参加你的封神大典。”

　　“如果我能举办封神大典，也一定会让你去的。”轩辕无命应道。

　　“对了，无命，你刚说神祖也已经被魔灵占据，那既然你能帮我恢复，也应该能帮神祖吧？”傲留雪突然意识到这件十分重要的事。

　　“当然，这也是我这里来的目的！”轩辕无命点头。

　　傲留雪大喜：“那真是太好了，那我们快去找神祖啊。”

　　“别急，你们神祖并不在城里，我还不知道他去哪里了呢！”轩辕无命正容道。

　　“啊？”傲留雪微愕：“那……那你先帮我让我爹娘，以及家族那么多被魔灵占据的亲人们恢复过来，好么？”

　　轩辕无命点头道：“那是当然，不过在那之前，得先从魔灵状态的他们身上找到无常龙神的去向。”

　　傲留雪重重点头：“嗯，到时候我陪你一起去找神祖！”

　　“再说吧！”轩辕无命微笑，不置可否。

　　魔无常的去向，并不难打听，因为他做的事，在如今的龙域已经可以大张旗鼓的去做。

　　魔无常，他跟魔落仙、魔玄冥、魔岚曦和魔碧焰等几位议事团长老，在魔浩然这个议事团团长的带领下，要去清剿龙域最后的残余反抗力量。

　　所谓龙域最后的反抗力量，其实就是龙域那三成左右未被魔灵融合的存在，以龙域另外三个至高神为首的神灵团体。

　　那三个至高神中，其中之一，就是在幻梦之旅中跟轩辕无命十分亲近的翻云龙神，另外两个，也就是幻梦之旅中，轩辕无命没有见过，但是猜测可能还没有出事的三个至高神中的两个。

　　当时幻梦之旅中，认为可能没有被魔灵融合的是翼龙族的古啸龙神，以及崟龙族的锋岩龙神和蛛梦龙神。

　　可是如今，蛛梦龙神也已经陨落，只有古啸龙神和锋岩龙神跟翻云龙神一起为龙域撑起一片清明的天。

　　轩辕无命听到这个消息，自然知道他接下来应该做什么了。

　　轩辕无命在佐圣海留了一天。

　　他布置好阵法，牵引整个佐圣海所有的生灵进行“乾坤还魂”后，引导将近九成的人成功进行神灵意志的恢复，囚禁了那一成依然失败的存在，然后轩辕无命就决定踏上征程。

　　“为什么不让我跟着你？”傲留雪眉头紧蹙。

　　这一天的时间，她是幸福的，不仅以为能看到那么多亲人都成功复原，更大的原因是能跟着轩辕无命身边，感受到轩辕无命对她的柔意。

　　对于一个沦陷在甜蜜爱情中的女人来说，最痛苦的事就是分离了。

　　轩辕无命轻柔地抚摸了下傲留雪的头发：“我接下来要做的事，太危险，我要心无旁骛，全力以赴地去做。”

　　想到恐怕已经发生的摩云谷大战，想到那里双发集结了十余个至级神，傲留雪眉头紧蹙：“我……我真没用，是我实力太弱，会拖你的后腿，要不然我就能跟你去了！”

　　“这跟实力强弱没什么关系，就算你实力能比上无常龙神，我也不会让你跟着我去。”轩辕无命正容道。

　　“为什么啊？”傲留雪很是诧异。

　　“再容我卖个关子，还不到时候。”轩辕无命轻笑：“你乖乖地呆着，用我给你的资源静心修炼，等我办完事，一定会到这来找你，到时候你自然会知道答案。”

　　“嗯，到时候你还要给我讲你梦中的故事呢？我到现在还迷糊着呢，不知道你怎么就爱上我了呢！”傲留雪眸光闪亮。

　　轩辕无命微笑：“一定会的，那可是个感人的故事呢。”

　　轩辕无命走得很坚决。

　　轩辕无命其实原本打算，先不暴露自己的感情，省的又变得更重的牵挂。

　　但是在看到傲留雪时，轩辕无命却压抑不住他的感情。

　　轩辕无命发现，他怎么也忘不了他在幻梦之旅的承诺，傲留雪为他不惜献祭一切的浓情厚意，轩辕无命只有以更厚重的爱，才能回报。

　　不过就算他不暴露感情，心里头的爱已经扎根，那牵挂就不可能少，加上他对那么多亲人的牵挂也是牵挂，多牵挂一个人，对他最后一战也不至于会有什么负面的影响，甚至乎可能会有点正面的力量吧！

　　看着失去了轩辕无命身影的传送阵，傲留雪眼中多了一分惆怅，但是她却也很快说服了自己，不陷入太悲伤的情绪之中。

　　傲留雪愿意相信，他们很快还会相见，她只要用心地为轩辕无命祷告，祷告他能顺利地将神祖，将其他被融魔的长老们都能一一救回。

　　摩云谷，是龙域体系中一个非常特殊的龙地。

　　首先，摩云谷是个神级龙地，而且是个至神级龙地，这里拥有一个至高神坐镇，那就是翼龙族的古啸龙神。

　　如果这，还不能体现出它的特殊。

　　最特殊的在于，摩云谷是龙域体系中仅有的三个能够分离区域的关卡龙地。

　　熟悉龙域的都知道，龙域体系就是一个传送网络，而在这个传送网络之中，分为串联的四个区域，每个区域与区域之间会有一个龙地，是互通的必经之地，摩云谷就是其中之一。

　　经历了百年神魔融合的龙域，如今只有四分之一的地域是没有沦陷的，正是以摩云谷为险关，隔离出来的如今被称之为神之龙域的地方。

　　这都是以为翻云、古啸和锋岩这三大至高龙神亡羊补牢下的产物，及时肃清了神之龙域区域中的魔灵，然后开始引渡各个龙地的神灵进入神之领域。

　　而且，一开始，翻云、古啸和锋岩他们的目标是半个龙域，也就是两个区域，但是这些年来，有一个区域却是被攻占了，现在是退守这最后一个区域。

　　而且摩云谷也堪称最后的防线，一旦摩云谷被突破，那么神之龙域将会无险可守，彻底沦陷也就是时间问题了。

　　魔之龙域一众龙神自然也明白这个道理，因此魔浩然这次纠集了魔之龙域最强的队伍，势必要彻底攻陷摩云谷。

　　不过，锋岩龙神这个龙域第一阵法大师，却不知从什么古籍中找出了一种名为“三元空域阵”的阵法，竟然能够将传送通道开辟成三个限制空间能量级别的战场！

　　不管用什么方式，传送向摩云谷，都会进入这三个战场，而且每个战场竟然只能同时容纳两个至高神。

　　翻云、古啸和锋岩一人镇守一个战场，就让浩然龙神他们的人数优势减弱到了最低。

　　这也是摩云谷一时半会还没有沦陷的原因。

　　不过，车轮战，还是会让翻云、古啸和锋岩他们疲于应对。

　　尤其是实力最弱的锋岩，他本就被当成主要突破口，此刻正面对魔浩然带领的战队进行猛攻。

　　虽然锋岩擅长阵法，但是他本身实力还是不够强，因此防御得十分吃力。

　　就这样下去，摩云谷的沦陷，可能就会从锋岩这里开始。

　　那样还真是成也锋岩，败也锋岩。

　　“锋岩，放弃吧！你已经是强弩之末了，何必如此苦撑？”

　　魔浩然和锋岩的战斗，已经到了神玺对付神玺的状态了，锋岩的神玺明显已经在剧烈的颤抖，胜负眼看就要分出来了。

　　“从本尊出生以来，就不知道放弃两个字怎么写！”锋岩是铁岩龙，他那菱形的眼中闪烁着决然的光芒：“魔浩然，就算是死，我也会让你付出代价的！”

　　魔浩然脸色微变，他能感受到锋岩那份死志。

　　“我不会给你机会的！”魔浩然说话间，突然在它身后飞出一柄魔焰高涨的长剑。

　　锋岩脸色惊变，他能感受到这柄长剑，赫然拥有至尊级的压迫力。

　　“给我……爆！”

　　锋岩知道，他已经是强弩之末，想要最后再做一点事，所以他毅然地选择自爆。

　　至高神神玺自爆的威力，到底有多强？

　　轩辕无命尝试过，他在爬天神千重山时，就碰到过一个至高天自爆天玺，那威力，轩辕无命差点没命丧当场，如果不是有烙印之力的防护，轩辕无命那一次绝对完蛋，毕竟那个时候轩辕无命只是神王而已。


第1180章 情之帝尊

　　魔浩然也是脸色大变，但是他在看向那柄已经运行到他和锋岩之间的魔焰长剑，眼中多了一分希冀。

　　“轰隆……”

　　恐怖的能量，冲击在魔焰长剑上，竟然被抵挡住了，然后从两次分流了开去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　三元空域阵的阵壁，都被恐怖的能量摩擦得发出一阵阵怪异的轰鸣。

　　“咔擦……”

　　魔焰长剑终归承受不了太大的冲击力，咔擦一声碎裂成了残片，魔灵哀嚎间被蒸发。

　　魔浩然被至高神玺自爆的余波冲击到了，它那巨长的身躯被震飞，洒下一片猩红的血雾。

　　但是魔浩然终归没有死，虽然受到了重创，可因为魔焰长剑给他承受了大部分的压力，才让他能够抵挡下来。

　　但是跟着魔浩然一起冲阵的那些伪神级强者们，就直接在这种恐怖的能量气化了，渣都没有留下。

　　从能量混乱的三元空域阵中狼狈退出，魔浩然长吐了一口浊气，目光魔气闪烁，在群魔惊疑的目光中狠厉的沉哼：“锋岩已经被杀，给我冲！”

　　三路防线陷落一路，这就意味着摩云谷无险可守，魔之龙域的大军可以长驱直入。

　　三元空域阵三大战阵休戚相关，三大至高神心神相连，锋岩战死，翻云和古啸自然第一时间就感受到了，知道大势已去，只能从三元空域阵中退出。

　　出了阵法的古啸和翻云碰了面，两人的表情都十分的严峻。

　　“锋岩战死，缺口已开，如何是好？”古啸沉声相问。

　　翻云肃穆道：“还能怎么办？战前已经决定了，不管如何，只有死战一途，否则逃走也不过是苟延残喘。如今神魔融合劫走到这个地步，已经没有回天之势了。”

　　“是啊，那就死战到底吧！”古啸看向传送阵方面，如今魔之龙域方面军已经在集结，越来越强大的阵势，让他们感觉到了无边的压力。

　　战争的阴云，彻底笼罩在摩云谷上空。

　　而当魔之龙域方面军集结完毕，在魔浩然一声令下，杀伐声和能量涌动声，充斥整片天际。

　　血腥的杀戮，让死亡变成了一幕残酷的戏目。

　　这就是战争，神魔融合劫必然会带来的残酷战争。

　　神之龙域和魔之龙域的实力相差实在有点大，尤其是至高神的比例，神之龙域这边只剩下翻云和古啸两人，而魔之龙域却是有七八人，各阶层的战力更都是相差甚大。

　　这是一场注定了没有胜利的战争。

　　所有参加这一场战争的龙域神灵，也都明白，这是真正的背水一战，没有退路的战争。

　　所以，所有的龙域神灵都疯狂地反扑，悍不畏死地冲击着敌人。

　　也正是这种悍不畏死的劲头，竟然将魔之龙域的大军抵挡住了。

　　当然，也只是抵挡住了，这种状态能持续多久，在生力军开始迅速消耗，就是一个未知数了。

　　事实的确如此，不过半天光景，神之龙域方面军就开始溃败了。

　　被重点关注的古啸龙神和翻云龙神，以及覆雨龙神等一干神王级龙神，都到了强弩之末，一个个都准备好了跟敌人同归于尽的地步。

　　可以说，一旦有人把自己当爆竹引爆，那么必然会形成一连串的作用，可能就会化作神之龙域最后的光火。

　　不过，自然之后，恐怕就再无神之龙域，整个龙域将彻底陷落。

　　就在这个时候，很少有人注意到，传送阵方面出现了一个混沌色泽的光蛋，光蛋有着一对奇异柔和的光翼。

　　光翼扇动着，给人一种无比平和的感觉，就如同看到了万古不变的高山，也如同看到了平静无波的沧海。

　　来者自然是轩辕无命，当他看到眼前这打成了一锅粥的残局，脸色微沉。

　　不过轩辕无命没有急着介入战争，他开始用遮天神翼继续掩藏他的气息，却是开始瞬移到各个不同的地点，开始布阵。

　　布置一个巨大的乾坤还魂阵，以他自己为移动阵眼。

　　在布置完毕后，就在神之龙域有神灵想要开始自爆的时候，燃情领域在第一时间笼罩了开去。

　　所有的人，无论神之龙域还是魔之龙域房间的人，都被笼罩其中。

　　轩辕无命要做到，首先是让战争平息。

　　最好的平息方法，就是控制所有人内心的情绪之力，让他们放下怒火，放下杀意，放下癫狂，放下执着。

　　在情绪的世界，轩辕无命就是无冕之王。

　　燃情领域会让轩辕无命如同帝王降临，普天之下，莫非王臣！

　　轩辕无命也有这种感觉，每次燃情领域一施展，在五情绪力的作用下，在大五情法则控制之下，他就有掌控一切的感觉。

　　一场血流成河，尸堆成山的战争，竟然生生中断，就如同突然有人摁下了暂停键一般。

　　想自爆的人也突然生有可恋了，想杀人的人，也突然有放下屠刀的冲动了。

　　所有的人都心有所感，看向轩辕无命。

　　“那是什么人？”

　　所有人内心都有如此疑惑。

　　轩辕无命踏空而出，收起了遮天神翼，露出了他那俊逸的面容和飘逸的身姿。

　　“神无命！”

　　魔浩然最先认出轩辕无命。

　　百年过去了，魔浩然对神无命的执念可依然深重。

　　骚动顿时起来，不仅仅因为很多魔灵都知道魔无命这个恐怖的存在，还因为，百年前，轩辕无命在龙域也是闯出了偌大的名头。

　　不过轩辕无命已经消失百年，如今突然出来，总给人一种很惊异的感觉。

　　翻云和古啸对视间，眼中闪过一抹希冀。

　　可同时，他们心头又很快自动屏蔽了这一抹希冀，以为他们实在很难相信，仅凭轩辕无命一个人，能挽救这一场浩劫。

　　“魔浩然，我们终于又见面了！”轩辕无命轻笑。

　　“你来得正好，这下看你往哪跑，拿下你，魔尊一定会很高兴的，到时候再赐我一柄万魔灭神剑，就能弥补本尊今日的损失了。”魔浩然眼睛却是一亮，当下准备亲自出手拿下轩辕无命。

　　不过这个时候，一直在魔浩然身边的魔啸天突然冲了出去：“团长，对付这小子，何须您出手！我帮你拿下他！”

　　魔浩然也就停了下来，心道，让魔啸天去试探一下轩辕无命的实力也好，毕竟他一直所感受的那份法则上的压制，让他还是有些狐疑的。

　　轩辕无命嘴角微翘，看向魔啸天时，眼中满是戏谑。

　　“嗡……”

　　魔啸天的身躯在空中拉风地游动着，神技刚施展到一半突然如同被扼住脖子的老鸭一样怪叫了一声，然后整条巨大的身躯就耷拉了下来，完全如同一条死蛇一样被空中突然出现的一道五色神爪给抓住。

　　“死！”

　　一声冷漠肃杀的沉喝响起，魔啸天的肉身就直接在猛烈的震颤中化作碎片，连同崩碎的还有他的神玺。

　　啸天龙神本就跟轩辕无命有仇怨，轩辕无命也懒得把他的灵智唤醒，直接灭杀了魔灵和他的肉身，就足够解气了。

　　所有的人，都惊呆了！

　　在魔之龙域的阵营中，魔啸天可也是主力啊，毕竟他是神王啊。

　　可是现在，一个神王，连一招都没有挡住，就直接被灭杀了。

　　这轩辕无命到底有多么强大？

　　至少，就算是魔浩然他们，也决计做不到这一点。

　　魔浩然也呆住了，他心头自然地泛起一阵恐慌，因为在刚才那一刻，他几乎是看到了魔无命的样子。

　　这轩辕无命，难道仅凭百年，就已经成长到魔无命的高度？

　　如果是那样的话，那就算是他，上去可能也挡不住三招啊。

　　轩辕无命要的就是这种震慑的效果，他需要大家更加弄类的情绪之力，整个天地间绪力越浓，燃情领域的控制力和影响力就越强。

　　“啊……头疼……”

　　从第一个魔之龙域的魔灵开始感觉到头疼，然后陷入了新的一轮神魔融合中时，这就如同一场无比迅速的瘟疫，迅速传播了出去。

　　这是乾坤还魂阵的效果，当然，如果不是九彝天魂池中有九域清平阵，不可能会有这么神速的效果。

　　当然，轩辕无命此刻掣出的天极降魔舍利，也有着极其关键的作用。

　　当魔浩然和魔无常等一众至高神也都新入了二次神魔意志融合，轩辕无命才飞向了翻云和古啸他们。

　　翻云和古啸在这一刻，早已经把轩辕无命当成了至尊神般的存在，再也不敢有任何的轻视，而是恭敬地朝轩辕无命欠身招呼道：“轩辕尊者，多谢相助！”

　　轩辕无命轻笑，目光中满是温和，尤其是看向翻云，这种温和更是无比的自然：“何谢之有，要说谢，我还要向你道谢呢，翻云长老，你曾经可助我良多呢。”

　　“啊？”翻云错愕地看向轩辕无命：“轩辕尊者，我们……有过交集么？”

　　翻云龙神完全不记得他跟轩辕无命有什么交集了，如果非得扯上点关系，那就是他去用心地调查过鬼月龙神的陨落，而这鬼月龙神正是轩辕无命共生龙煚五的师父。

　　轩辕无命微笑：“嗯，在另外一场旅途中，你和覆雨长老，为我一路护航呢……”

　　“另一场旅程？不同的时空段落么？”翻云微恍，作为至高神，自然知道时空这种东西是有可变性的。

　　轩辕无命淡笑：“也可以这么理解，不过其实是一场真实的梦境，就像在梦境中，我能感受到你跟覆雨龙神之间的深厚感情是那样的真实。”

　　“哈哈……看来的确是很真实的梦境呢。”古啸龙神也不由笑应道：“不过就怕某些脸皮薄的家伙，打死都不承认。”

　　听到古啸龙神的打趣，翻云龙神和他身后的覆雨龙神，不由齐齐一阵赧然。


第1181章 忘情

　　“咳咳……”

　　翻云龙神干咳了下，掩饰着尴尬，看向轩辕无命：“轩辕尊者，那这种情况是？”

　　古啸龙神也是疑惑问道：“看起来，像是他们又开始了一次灵魂意志的战斗？”

　　轩辕无命点头道：“我用乾坤还魂阵，重新激发了他们拿没有完全消失的神之灵魂意志，他们就得进行第二次意志通道融合之战了。”

　　“如果能让他们逆转翻盘，自然是大好事，但是他们曾经失败过，就算再来一次，能够成功的可能性也不大吧？”覆雨龙神惊疑道。

　　“成功的可能性可不小呢。”轩辕无命朝覆雨龙神笑着点了点头，然后指向空中的天极降魔舍利：“那是天极降魔舍利，能够有压制魔念，激发生灵自我内心的善念智慧的作用。加上我在天域之巅的九彝天魂池之中布置了九域清平阵，因为我在阵法中也放置了一枚天极降魔舍利，这样能够很大程度地影响到神魔意志融合神灵方面的胜算。”

　　轩辕无命此话一出，顿时让一众龙神惊喜交加。

　　“这样一说，岂不是神域有救了？”古啸龙神喜极看着轩辕无命。

　　“是啊，轩辕尊者，你是不是一路这么解救过来的？”翻云龙神也是满是钦佩地看向轩辕无命：“那你可是以一己之力，力挽狂澜啊。”

　　众龙神议论纷纷，也都十分欢欣，如果真的如同轩辕无命这么说的话，那神魔融合劫就有反败为胜的机会啊。

　　轩辕无命正容道：“龙域那么大，神域那么大，单凭我一己之力，也不可能都能忙过来。还有其他人在做这件事的，而且有九彝清平阵在，潜移默化般地改变，也能逐渐改变现状。神域终归会获得最终的胜利的。”

　　“那真是太好了！”覆雨龙神振奋道：“轩辕尊者，这个方法是你发现的么？”

　　轩辕无命点了点头：“算是吧，不过不是我一个人的功劳，像元圣陆不弃和梦皇前辈他们都付出了不少努力。”

　　“元圣陆不弃！”

　　“梦皇！”

　　“太好了，有他们在，神域一定不会有事的。”

　　群龙兴奋不已！

　　在整个神域，元圣陆不弃和梦皇这二人的声望可谓是无限的高。

　　不过百年来，一直没有元圣陆不弃和梦皇的消息，而且元圣家族和元圣信者也都没能有什么好消息传出来。

　　整个神域甚至都传言元圣陆不弃和梦皇都已经双双陨落，所以神魔融合劫才会如此一败涂地。

　　可以说，就因为这个原因，百年来神域堪称是在绝望中熬过来的。

　　而随时可能归位的九彝域，那一刻却是一直没有到来，让整个神域有种苟延残喘的感觉。

　　如今听到元圣陆不弃和梦皇的消息，加上轩辕无命做出来的如此神奇的一件事，如何不振奋人心呢？

　　当一个一个魔灵重新恢复成为神灵，尤其是当无常龙神和落仙龙神等至高神也一个个恢复清明时，这种看到希望的感觉让所有人无比的振奋。

　　尤其是当整个魔之龙域方面军，九成左右的人魔灵都重新恢复了神灵的意志，所有的生灵都是欢欣鼓舞。

　　原龙域议事团众长老，也就只有一个浩然龙神没有恢复过来，依然还是魔灵状态。

　　而浩然龙神在冲击轩辕无命的时候，被轩辕无命轻松击杀。

　　这个时候，所有生灵也才越发意识到，轩辕无命的实力真的是深不可测。

　　傲无常是认识轩辕无命的，因此在他醒过来后，他是显得跟轩辕无命最熟络的一个。

　　尤其是见到轩辕无命如此轻松击杀魔浩然时，他更是叹为观止。

　　虽说魔浩然因为跟锋岩龙神那一战受伤了，但是他终归还是个至高神啊，实力依然强横，尤其是魔浩然发现大势已去，完全是拼命的状态，如非拥有至尊级的实力，如何可能逼得魔浩然连神玺都不能自爆？

　　“轩辕无命，你如今的实力到底几何？莫非……你真的已经成为了至尊神？”傲无常十分好奇地问道。

　　众神也都惊异地看着轩辕无命，在这段时间，再不认识轩辕无命的人也知道轩辕无命是谁了，毕竟龙域都听说过百余年前，那个打破龙骑幻神阵记录，那个贡献万灵复生丹的第一龙行者。

　　那个时候，轩辕无命还没成神呢，所以大家也很好奇。

　　难道真的有人不但能够百年成神，还能百年达到至尊神？

　　因此，当轩辕无命一点头时，万灵哗然。

　　“轩辕尊者，这真是太不可思议了。”傲无常啧啧感慨：“当初第一眼见你，就知道你前途无量，却也没想到你能成长如斯。而且这速度，实在是前无古人啊，即便是元圣陆不弃，应该也没有你这么迅捷吧？”

　　“是时势造就英雄啊！”翻云龙神说道：“百万年前，有元圣陆不弃应劫而生，百万年后的如今，又有轩辕尊者应劫而生。说明上苍待我神域不薄啊！”

　　“轩辕尊者，不知你神号为何？”玄冥龙神感念轩辕无命唤醒他们的恩情，看向轩辕无命时，也满是崇敬。

　　落仙龙神接口道：“是啊，省得大家还称呼尊者的凡姓俗名，这样多有不敬！”

　　至尊神，在神域就是最崇高的存在。

　　无论是年龄多长，地位多高，只要实力没到至尊神，都要给与至尊神最崇高的敬意。

　　轩辕无命微微耸肩：“不瞒大家，成神匆匆，连神号都未取呢。”

　　众皆哗然，不过却也释然，毕竟想想这百年九彝域的状况，轩辕无命这种应劫而生的救世主，恐怕更是马不停蹄的状态吧？

　　有时间成神，也将没时间封神。

　　“尊者高风亮节，让然感佩！”岚曦龙神诚挚地看着轩辕无命：“不过，有朝一日，神域一定会给尊者一个最盛大的封神典。”

　　“说不定是封圣典呢！”傲无常哈哈笑道：“如果这次神魔融合劫能因为轩辕尊者而安然度过，轩辕尊者的功绩那可是堪比百万年前的元圣大人呢。”

　　众人纷纷应和，表示着他们的赞同。

　　轩辕无命却是丝毫都高兴不起来，因为他知道，他的前方还有一个巨大的槛，还不一定能够度过呢。

　　如果轩辕无命跟魔无命的神魔融合中，轩辕无命失败的话，那么魔无命将成为神魔天三域最强大的存在。

　　那么，整个九彝域到底会变成什么样，就不得而知了。

　　就算是九彝域到底神魔意志融合全部复原，神灵百分百成功，可如果魔无命有意愿，他完全可以再次颠倒乾坤。

　　实力，是决定一切的根本。

　　“封神还是封圣的事，还是等到神魔融合劫彻底度过了再说吧。”轩辕无命微笑：“这次过来，我要做的事都已经完成，接下来，我需要去做一件更重要的事。我相信，龙域的情况，有诸君在，一定能够把握。”

　　傲无常点头道：“尊者有事但请去忙。”

　　“是啊，龙域虽然还是个烂摊子，但是既然主力都恢复了，一定能够还龙域一片青天。”翻云龙神接口应道。

　　轩辕无命点了点头：“那就请诸位多费心了。”

　　轩辕无命来也匆匆，去也匆匆。但是他却是解救龙域于水火之中，避免了一场巨大的灾难，保存了龙域的生力军。

　　这也就是轩辕无命的实力达到了一个天下莫敌的境界，才能如此轻描淡写般地解决一件原本无比困难，甚至不可能能出现奇迹的事。

　　当能力达到一定的程度，创造奇迹，似乎就已经变得不是那么的困难。

　　但是，对于轩辕无命来说，他却有很难达成的奇迹。

　　可轩辕无命依然得给自己打气，告诉自己，他一定能够再次创造奇迹，不管魔无命做好了多少准备，不管魔无命有多么的强大，他都一定能击败魔无命，为神域万灵赢得这场关键的战斗。

　　是的，轩辕无命心头一些记挂的因果，都处理了，念头都通达了，但是轩辕无命依然无法轻松起来。

　　虽说失去了魔梦皇的辅佐，魔无命可能会少了一些耳目方面的消息，或许并不知道轩辕无命这种到处游走的情况。

　　但是，魔无命能够老神在在地在魔灵洞天等待轩辕无命，就是有无边自信的一种体现。

　　轩辕无命更加觉得，魔无命应该是知道他在做什么。

　　魔无命放任轩辕无命去处理这种因果，似乎就有种决斗之前，允许对手把后事交代一下的那种风范。

　　那得是有多么强大的自信？

　　轩辕无命不会因为对手的强大自信，就会让自己不自信，但是轩辕无命却终归不自觉感受到更大的压力。

　　尤其是越接近魔灵洞天，轩辕无命的压力就越大。

　　而当轩辕无命来到远山谷神龙城，将原本被魔灵占据肉身的魔黑煌，重新变回了神黑煌，跟神黑煌聊了一会天后，轩辕无命的心，突然平静了许多。

　　黑煌龙神说了一句众所周知的话……

　　只要尽了全力，那就够了，无论成败，都问心无愧。

　　轩辕无命对自己也说道：“或许我真的可以做到忘情……”

　　此忘情非彼忘情！

　　轩辕无命，不可能真的忘掉亲人们，但是他应该在意识上放下这种关切的执念。他可以为他们，接受魔无命可能提出的一些条件，但是轩辕无命不能让他们成为他破局的负担。

　　只要战斗开始，轩辕无命就应该忘掉一切可能给他产生杂念的情感和情绪。

　　这……是轩辕无命新领悟的忘情。


第1182章 善恶辩

　　领悟，不等于能活用！

　　当轩辕无命真正来到魔灵洞天时，他刚刚平静的心绪，又起波澜。

　　而魔无命的声音，也就在这一刻，毫无延迟地出现在轩辕无命的耳中。

　　“你，终于来了。”

　　轩辕无命的神念，也瞬间跨越千山万水，甚至穿越一些能量屏障，成功落在了魔无命的所在地。

　　灵山。

　　魔无命，就守在灵山，守着轩辕无命的命根子，如何会担心轩辕无命不出现？

　　而且没有他的意愿，魔域七大至真魔是不可能会归位，就算是轩辕无命能够耗费巨大的时间和经历，去帮助神域所有融魔的生灵都复原，也依然摆脱不了神魔融合劫的僵局。

　　魔无命的存在，能随时让这种情况再次反转，毕竟魔无命可拥有引导神魔意志通道的能力。

　　因此，轩辕无命也断然不会抱着这种侥幸。

　　尤其是轩辕无命明白，如果不是去了却因果，却依然拖时间，那会助长他的恐惧，会让他越发的没有必胜的信念，这更是得不偿失的。

　　所以，轩辕无命完成了他那“有恩报恩，有仇报仇”的因果之旅后，他就毅然地来到这里，进行决战了。

　　“我，来了！”

　　轩辕无命的魂念也直落到魔无命的脑海中。

　　魔无命脸上，浮起一抹诡秘的笑。

　　“拖了这么多年了，你们终于要融合了。”

　　轩辕无命淡笑，身子急速破空而去。

　　不过片刻之后，轩辕无命就到了灵山。

　　整个灵山十分的安静，如同夜晚一般，仿佛所有的人都进入了梦乡。

　　轩辕无命能感受到一种禁制，是封禁的力量。

　　看来，魔无命已经将灵山，以及在灵山中的生灵一并封禁了起来。

　　然后，轩辕无命就在灵山山麓那青草依依的湖畔，看到了魔无命。

　　魔无命并没有急着攻击轩辕无命，他盘坐在一块平整的青色大石上，而在他身前摆了一些十分精致美味的吃食，还有美酒。

　　“神无命，赶了那么多路，过来休息下吧，这美酒佳肴更正当时呢。”

　　“那就却之不恭了！”轩辕无命很随意地落座。

　　不知道的人还会因为这是久别重逢的双胞胎在这里叙旧呢，谁能想，这是即将生死融合，要拼给你死我活的双方呢？

　　“这是我魔域第一魔仙陈酿，万载逍遥饮，请。”魔无命的确很客气，竟然给轩辕无命斟酒。

　　轩辕无命将之一饮而尽，眸光清亮：“魔无命，你似乎并不意外，是我把天域无命融合了。”

　　魔无命也将自己杯中酒饮尽，脸上的笑更盛了：“当然，魔梦皇给我的两幅图中，有一副是你我融合之前，你会为那些凡夫俗子奔走的情形。如果是天无命，他决计不会做那样的蠢事。”

　　“原来如此！”轩辕无命微恍：“那你会提到两幅图，那另外一幅图呢？是什么情形？”

　　“那是我成功融合你，完成神魔天融合的情形！”魔无命笑应道：“所以，这一次，最终的胜利者一定是我。”

　　轩辕无命心头微凛：“既然你这么有自信，那又何须用我的亲朋来要挟我么？”

　　“我有要挟么？”魔无命淡笑：“你应该感谢我，如若不是我这百年如同收集宝物一样将他们都收在这，你以为在这神魔融合的乱世之中，他们会不出意外？”

　　“可现在，你看看……你的妻儿老小，你的共生龙，你的好友，你的属下，都被我聚集在这，一个不落。只要你能成功融合了我，那你就能解开这里的封印，跟他们团聚。如果你都被我融合了，那你的这些家人最终自然也会被魔灵融合，那跟你是同生共死，又有什么可抱怨的呢？”

　　轩辕无命说道：“话虽如此，难不成你真没存利用他们分我心神的意思？”

　　“如果他们能乱你心神，是否被我控制一样会乱。”魔无命冷笑：“这就是你们神域的无知之处，明明知道这些所谓的感情和羁绊，是庸人自扰的行为，却依然还乐此不疲地追逐。轩辕无命，这……必然也会是你失败的最主要原因，我又何须再多此一举呢？”

　　轩辕无命眉头轻扬：“那我们这就开始？”

　　“急什么？”在给轩辕无命斟酒的同时，魔无命邪气凛然地笑道：“都已经等了百年，何妨急着这点时间？”

　　轩辕无命也沉静了心神，静静地看着魔无命，看看他葫芦里到底想卖什么药。

　　“你我作为神魔双体，宿命之争，无法回避，这也是一种缘法。这一杯，感谢造化，给再天才的人，都能有一两个对手。”魔无命眼中，满是高手寂寞之感。

　　轩辕无命内心倒没有什么巅峰凉意，毕竟他不是喜欢用强大来证明自己的人。

　　这也就是观念本质的不同。

　　不过轩辕无命依然陪着魔无命各自饮尽杯中酒。

　　造化，的确值得一敬，不管它给与了生灵什么样的命运。

　　“神无命，这些年在神域呆着，你可知我最大的感触是什么？”魔无命突然问出这样的问题。

　　“不知！”轩辕无命摇头道。

　　“最大的感触就是，神域是个善恶不分，正邪不定的世界，却满口善正，处处贬斥邪恶的世界。这个世界人性浑浊不清，实在不该存在。”魔无命冷笑。

　　轩辕无命双目微眯：“那魔域呢？天魔通道被封闭，我也没去过魔域，你可以告诉我，魔域又是一个如何的世界？”

　　“魔域……”魔无命眸中闪着精芒：“在魔域，恶就是恶，善就是善。善被摒弃，而恶被弘扬，善者弱者注定无生存之路，恶者强者掌控世界命脉，人人快意生存，直指天地大道。这样的世界，才是黑白分明的世界。”

　　轩辕无命冷哼：“善无善报，恶无恶果，一切灵性，为了生存，只能在邪恶之路上变本加厉。这种世界，才是不应该存在。”

　　“你觉得神域善有善报，恶有恶报？”魔无命反问。

　　“当然，善恶报应，如影随形。善有善报，恶有恶报！”轩辕无命凛然应道。

　　“看我这百年神念游走万界，所看到的，却是有人良善一辈子，可子孙不兴；有人做恶一生，却门庭隆盛。”魔无命冷笑：“这，应该是在魔域才能有的场景吧！由此可见，神域本就会朝魔域发展。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“那是你只看百年，善恶之报终有时，不是不报，时候未到！”

　　“你这是自欺欺人。”魔无命嗤笑：“也许永远都得不到果报！因为天道不仁，以万物当刍狗；万物受欺才逆天，自然要给天道以恶报，以恶制恶，才是天道。”

　　轩辕无命摇头：“正因天道不仁，以万物当刍狗，万物才应惺惺相惜，相濡以沫，才能共存于世；而非相互为了利益而倾轧，最终只有共同走向灭亡，徒叹天道之不仁。”

　　“好一种弱者才会有的自我开解。”魔无命沉哼：“轩辕无命，那你也无法解释，我刚说的那种情况，是天道趋势人性向恶的论证吧！”

　　轩辕无命正容道：“凡情未涤，正眼未开。凡夫俗子认善为恶，指恶为善，往往有之。这是生灵成长过程善恶不分，黑白不辩的必然产物。就如同魔域同样会有善念和善者，这善恶本就是阴阳共存，你所指之例，神域有之，但更多的是善恶果报之例，无须我一一枚举，不攻自破！”

　　到这个时候，轩辕无命已经明白，魔无命为什么要拉他喝酒了。

　　魔无命是想跟轩辕无命辩证善恶，想打垮轩辕无命的三观，让他在接下来的交锋中失去坚定的意志。

　　这不，魔无命再次说道：“但神域这善恶，总是会出现相反之况，就是天道向恶的论证，无论你如何辩解，都无法抹去。”

　　轩辕无命淡笑：“何须辩解？倒是你，魔无命，你既然说魔域善恶分明，弃善而从恶，那你说说，何为善，何为恶？”

　　轩辕无命不笨，善恶之论，从古到今，万千世界，都没能有一个明朗的界限，他不能在这个问题上总是防御，他必须进攻。

　　魔无命想乱他心志，他就必须以彼之道还施彼身。

　　魔无命瞳孔微微收缩：“具体说来……畅快地恃强凌弱为恶，软弱地尊重礼敬人是善。”

　　轩辕无命点头道：“虽无错，但太狭隘。”

　　魔无命沉哼：“那你说，什么是善，什么是恶呢？”

　　轩辕无命正容道：“有益于他人，是善。有益于自己，是恶。有益于他人，则恃强凌弱皆是善，如路见不平，拔刀相助。有益于己，则尊重历经他人皆是恶，为了谋取私立，卑躬屈膝，献媚逢迎都是恶。”

　　“人之行善，利人者公，公则为真。利己者私，私则为假。发自内心者真，因袭形迹者假。无为而为者真，有为而为者假。”

　　“真假善恶之辩，非在于理，而在于心。”

　　轩辕无命越说越正气凛然。

　　“哈哈……神无命，任你巧舌如簧，可也只能回答如此模棱。”魔无命狂笑道：“这不就是我说的善恶不辨么？”

　　“你要说善恶不辩，那是你心中曲解善恶，甚至心中蔑视善恶。”轩辕无命凛然道：“善恶之道，即阴阳之道。继之者善也，成之者性也。仁者见之谓之仁，知者见之谓之知。”


第1183章 要挟

　　魔无命皱眉，他没想到他处心积虑要给轩辕无命挖的坑，竟然没有陷到轩辕无命。

　　轩辕无命的智慧实在罕见，竟然连古今亿万年，无数智者都头疼的问题，都能分析得如此条理清晰，头头是道。

　　而轩辕无命还没有完，他继续说道：“善恶本就无须辩证，因为它们就如同天地阴阳，因天而异，因地而异，因人而异，乃至因时而异。我也可以承认就算已经成为至尊神，甚至融合了天神，却也会有难以明辨是非善恶之时。但至少，我明白一个道理……”

　　听到轩辕无命停下来，魔无命却是没有出言打扰轩辕无命，他在这一刻，竟然想听听轩辕无命明白的到底是何道理。

　　“个体生命不同，善恶就不同！有的是善，有的是恶，出生时，一个人的角色已经注定了他的善恶。”轩辕无命正容道：“就像你我神魔双体，我向于善，你从于恶。你我融合，也就是善恶融合，至于天道到底向善还是从恶，那就看你我这融合之战当如何吧！”

　　话音落下，轩辕无命却是主动出手！

　　既然魔无命没有用他所珍视之人要挟他，那他就应该抓住机会，直接逼魔无命跟他进行融合。

　　一战定乾坤！

　　但是，轩辕无命没有想到的是，魔无命却在这一刻拒绝融合，而是在他眼前，飘着一方玉符。

　　“玉符碎裂，你所珍视之人的封禁，就会变成杀阵，所有的人都将魂飞魄散，绝无幸免。”

　　魔无命的声音森冷，让轩辕无命生生止住了他的决然指势。

　　“魔无命，你刚还口口声声不用他们威胁我，现在既然出尔反尔，实在是卑鄙无耻！”轩辕无命瞳孔微微收缩。

　　“哈哈……”魔无命大笑道：“我是魔，我卑鄙无耻才对，如果不卑鄙不无耻，我还是魔么？”

　　“说吧，你想怎么样？”轩辕无命深吸了口气，他这个时候也明白，用神域的道德标准衡量魔无命，本就很愚昧。

　　“没打算怎么样，放心，我会给你机会的，我只是需要你封禁八成肉身力量。”魔无命哈哈笑道。

　　“八成肉身力量？”轩辕无命冷哼：“你怎么不让我干脆束手就擒呢？”

　　如今双方融合，关键在于肉身融合，压制八成肉身力量，那无异于自杀。

　　“如果你愿意，那也可以！我要的只是你现在的肉身灵魂的修为，要的只是我能在九彝域融合之前的神魔天融合。”魔无命阴笑道：“真是可笑，难不成你以为我还会跟你君子之约，跟你公平一战么？”

　　轩辕无命双目微眯：“你早就做好这种打算，因此你根本不担心我去做什么调整状态，你根本就不打算让我有任何胜算？”

　　“谁说的？我还是很大度啊，给你留两成力挣扎一下啊，我已经很高风亮节吧？”魔无命冷笑。

　　轩辕无命摇头道：“我虽然重情重义，但是我也不会愚昧无知，我被融合，我所珍爱的人同样会没命，那我一点胜算都没有，岂能遂你心愿？”

　　“那我就捏碎这玉符？”魔无命冷冷地盯着轩辕无命。

　　轩辕无命咬了咬牙：“你捏碎玉符，我全力与你一战，你融合成功的几率最多只有五成！你是个魔，凡事以私利为本，如何会做这种愚蠢的事？”

　　魔无命瞳孔微微收缩，他有些意外轩辕无命竟然没有直接就范。

　　“你我也无须再赘言，你把禁制撤去，放他们自由，让我恢复他们的神灵，我跟他们交代一些事。那样，在融合之战，我可以封禁两成肉身力量，给你多一成的胜算。”轩辕无命正容道：“这个约定可以用天道起誓，你无须因为分辨不出善恶，不知信用而担心我会违约。”

　　魔无命沉哼：“五成！”

　　“三成！没得商量，要不然你就捏碎玉符，我正好心无旁骛跟你一战，为他们报仇！”轩辕无命紧紧盯着魔无命，他的双手攥得紧紧的。

　　这是轩辕无命这些天领悟的一个道理。

　　有些事，他看得越重，魔无命拿捏他就越狠，相反他表现得看轻一些，魔无命就只能放松一些。

　　毕竟，魔无命可不知道，真正重情重义的人到底能做到哪一步。

　　“好，一言为定！”魔无命狞笑点头。

　　在魔无命看来，轩辕无命就是一个傻逼，封禁三成肉身力量，已经会让胜利的天平向他倾斜，魔无命相信，只要这一点倾斜，就足以让他获得最后的胜利。

　　轩辕无命接过魔无命抛过来的玉符，直接撤去了禁制，让整个死寂沉沉的灵山突然变得“活”了过来。

　　山风，开始涌动，气息，开始升腾。

　　鸟雀之音，不绝于耳，喧嚣之语，让整个灵山焕发生机。

　　轩辕无命没有急着入灵山去见他的亲人们，他以最快的速度给整个灵山布置下一个乾坤还魂阵。

　　轩辕无命和魔无命之间的约定，有天道参与，魔无命自然会等着轩辕无命办完他的事。

　　半日之后，整个灵山九成融魔的人，都恢复了神智。

　　而轩辕无命发现，魔无命应该是在轩辕无命失踪后没几年，就控制了灵山，然后就封印了灵山的生机。

　　这种封印，是一种冻结生命变化的封印。

　　所以，轩辕无命的四个孩子，如今依然没有成年，轩辕有情和轩辕有义都还只是十二岁模样，轩辕有勇和轩辕有爱就更小了。

　　轩辕无命对于这种情况，倒是乐见的。

　　毕竟这样一来，他跟亲人的分离时间从某种意义上来说，倒是缩短了，轩辕无命作为父亲，觉得他没能很好地关注孩子们的成长，也总算是有机会弥补。

　　当然，这一切都得是在轩辕无命赢得最后的融合之战的基础上。

　　灵山众人九成都恢复了神智，轩辕无命的妻儿父母，都在其列，煚五也是恢复了神智，相当于都成功融合魔灵。

　　他们在看到轩辕无命回归了，而且陪在他们身边，他们自然是十分高兴。

　　不过当知道就在山麓之下，魔无命在等着轩辕无命跟他完成最后的融合之战，大家的心又都揪起。

　　短暂的重逢，竟然马上就要送轩辕无命上战场，而且是失败概率大于成功的战场，这种煎熬，绝对非常人所能忍受。

　　“无命，我跟你一起出战，不跟他玩什么融合，直接击败他！”

　　这话是煚五说的。

　　轩辕无命笑看向煚五：“小五，我知道你想跟我共赴生死的决心，但是没用的！在神魔天堑之外，神魔双体，只要有肉身接触，就必然会进行融合。何况，我和魔无命的实力，已经不是你能插手的了。”

　　的确，共生龙和龙行者的组合实力加成是强大，但是如果共生龙和龙行者的实力相差很大，像煚五这种，根本承受不住龙行者的能量过渡，那么根本插手不上这种战斗。

　　煚五一脸懊丧，可是它也有自知之明。

　　轩辕无命已经将他如今是至尊神的情况，告诉给大家了，这原本是一件振奋人心的事，但是在这种情况下，大家却根本振奋不起来。

　　“大家都不要愁眉苦脸了，这样只会让无命心有负担。”百里蒹葭十分的大气，她压住内心的担忧，深深地看向轩辕无命：“孩子，我相信你这百余年来，走到现在，一切都能把握好，我相信你，只要心无旁骛去战斗，一定能获得成功。”

　　“娘亲，谢谢你！”轩辕无命正容颔首：“我不会让你失望的。”

　　“是啊，无命，我们大家都相信你，虽然在战斗上帮不上你。但是我们的精神和信念，会一直支持着你。”东方月痕柔情万种地说道。

　　令狐珂儿和长芦晓月相视间，也都深情地看着轩辕无命：“对啊，无命，我们誓与你同在。”

　　“爹爹，我们也与你同在！”

　　“爹爹，你一定能打败那个魔无命！”

　　“是啊，爹爹，你是世界上最棒的！”

　　几个孩子，更是目光无比坚定地看着轩辕无命。

　　感受到大家情真意切的支持，轩辕无命心头暖洋洋的，感觉到有无穷的力量滋生。

　　环视众人一眼，轩辕无命微笑：“在战前，能感受到大家跟我一心共存，这对我来说，是莫大的动力。我答应大家，一定会努力求生，一定不会轻言放弃！”

　　“儿子，放心去吧，我们等你回来！”

　　轩辕剑代表所有人，给了轩辕无命一个重重的拥抱后，目送轩辕无命离去。

　　轩辕无命并没有将封禁三成肉身力量的事告诉给大家，因为这只会徒增大家的担忧，对于融合战局没有任何帮助。

　　融合的战场，不在灵山！

　　魔无命不是白痴，在轩辕无命一群至亲眼前融合，八成会生变数。毕竟天地法则，诡变万千，天知道会有什么情况发生。

　　所以，魔无命跟轩辕无命的约定中，战场被定在了无人的虚空之中。

　　轩辕无命没有选择，如今的情况，已经比他预期的情况要好很多。

　　压制三成的神力，至少让他还有三到四成的胜算。

　　可是，真正到融合之战，轩辕无命放才会真正意识到，少一成的胜算，都将是溃败！

　　魔无命的实力，很强很强，甚至比轩辕无命在幻梦之旅感受到的还更强。

　　百年时间，轩辕无命成长无比迅速，但是魔无命也不是原地踏步。


第1184章 溃败

　　轩辕无命跟着魔无命一起破碎虚空离开之后，灵山内笼罩一片阴云。

　　虽说大家愿意心怀必胜信念，但是终归会十分担心，只不过大家都会把这种担心稍微隐藏下来，不想影响到轩辕无命。

　　“小五，这魔无命到底有多强？你知道么？”

　　百里蒹葭问向煚五。

　　“义母，虽然我在灵魂意志融合之前，见过这魔无命，但是他到底多强我也不知道！”煚五苦笑道：“以我的实力，根本不可能试得出他的实力，在他面前，我完全没有任何反抗的余地，他一个眼神都足以让我如同苍山压顶。”

　　“那这至尊魔到底多强？”轩辕剑表情凝重。

　　“那是魔域最强大的存在，就算比不上元圣陆不弃，恐怕也差的不远了。”煚五苦涩道：“而且听无命说起来，这魔无命在魔域被称为魔尊，这等唯一的封号可不是一般至尊魔能获得的。”

　　长芦晓月眉眼间十分凝重：“那无命他此行，岂非极其困难？”

　　“自是十分困难，想想我们大家在灵魂意志融合上都是胜少败多，就知道了。”梦寐在旁应道：“不过主上他如今也是至尊神，此战我想应该是五五之数吧！”

　　“就怕五五之数都不一定有啊！”东方月痕十分的担忧：“无命他要从魔无命手中解救出我们，会没有一点代价么？”

　　东方月痕的话，道出了大家内心的担忧，看向轩辕无命消失的虚空，不由更加的担心。

　　山风呜咽，仿佛也在这一刻，灵山都开始担忧起来。

　　众人的担忧，自然没有错。

　　轩辕无命的胜算实在不高。

　　魔无命的肉身战力，绝对已经达到了魔域亿万年来域主之下最强的存在，就算是百万年前的魔不弃，也不一定会是他的对手。

　　如果是实打实的战斗，轩辕无命的绝对战力，恐怕不弱于魔无命，但是轩辕无命的基础肉身战力，却依然比魔无命弱上一筹。

　　魔无命的万魔炼情诀，在肉身的强化方面，比五绪经还更强大。

　　这也是魔无命对肉身融合有绝对自信的原因所在。

　　这也导致，就算是轩辕无命不压制三成肉身力量，那他在融合方面尚且会稍逊一筹，何况压制了三成肉身力量。

　　溃败，从一开始就出现了！

　　轩辕无命心下陡然沉落，以七成之力对魔无命，完全不是一个能量级别了，轩辕无命在这个肉身融合战场，一溃千里。

　　尤其是魔无命竟然同样拥有一心六用之力，让轩辕无命原本指望肉身力量的多线战斗上取得战果，现在完全指望不上了。

　　“神无命，不用挣扎了，这百年来，梦魔早已经将对你的能力推算得清清楚楚，你倚仗的无非就是一心多用，可是我只花百年，同样将这一心多用之术修炼至极致。”

　　魔无命的意念狂傲无比。

　　轩辕无命并没有慌乱：“一心多用，只是我的基础能力，我真正倚仗的，你又岂能知晓？”

　　“不就是五绪经么？五绪经能让你拥有控制他人情绪和情感的能力，但是这对我没有用。”魔无命显然对轩辕无命已经了如指掌：“我的万魔炼情诀，会让我绝情绝念，会让我的情绪有表无内，有形无体，你根本无从掌控。”

　　轩辕无命心头再沉，五绪经的确是他最大的仰仗，可正如魔无命所说，无论魔无命表现出欣喜或者愤怒，轩辕无命竟然感觉不到丝毫的绪力。

　　可见魔无命的确已经达到了绝情绝念的地步，轩辕无命想依靠融情之力，反败为胜也不可能。

　　“虽然五绪经对你没用，但是至少，能够强化的肉身战力，能加强我的肉身融合的续航能力。”轩辕无命并没有就此绝望，五绪经的功效可不仅仅是掌控别人的情绪，还能控制自己的情绪，借助绪力和大五情法则强化自己。

　　“哈哈……”魔无命的意念在狂笑，在叫嚣：“神无命，真是悲哀。你难道不知道，我的万魔炼情诀是完全克制你的五绪经的么？你使用的绪力越多，我万魔炼情诀所能炼化吸收的魔源之力也越多。”

　　轩辕无命心头彻底揪起，原来，炼化绪力转化为魔源之力，这就是万魔炼情诀的能力。

　　这万魔炼情诀，应该就是他轮回重生时，魔魂所获得的千息造化气运之术带来的抽奖所抽到的宝贝了。

　　对于万魔炼情诀克制五绪经这一点，估计有元三七刻意引导之嫌。

　　这样一来，轩辕无命在用五绪经方面，更是成为了一柄双刃剑。

　　轩辕无命不甘心，他觉得他还有一种能力。

　　轩辕无命开始动用有限的最强力量，烙印之力！

　　这烙印之力，一直被轩辕无命认为是无所不能的能力，轩辕无命首先用的，是用来攻击魔无命。

　　轩辕无命想看看，这种烙印之力的侵略性，到底强不强。

　　可是，在烙印之力十分强横地席卷魔无命的肉身时，魔无命体内突然腾起一股黝黑的力量，将之抵消。

　　“神无命，你这种力量，是五绪经成长期间所产生的有限的一种奇异力量吧？你难道以为我的万魔炼情诀没有这种堪称万能的力量？”

　　魔无命的讥讽声，让轩辕无命心头彻底沉落。

　　虽然烙印之力还可以用来防御，可以用来恢复绪力，可以用于无数种方式，可是面对拥有万魔炼情诀的魔无命，轩辕无命只能束手束脚，事事被压制，胜算再次压顶，真的不足一成了。

　　不过轩辕无命不能放弃，因为重逢，而更加清晰的亲人爱人们的音容笑貌萦绕在脑海，让轩辕无命更有坚持的动力。

　　只不过这种坚持，总有种消极防御的感觉，这样下去，除非魔无命能被累死，否则失败就一定是轩辕无命的。

　　魔无命能累死么？显然不能，万魔炼情诀，让魔无命的战斗续航能力一样无比的强大。

　　“神无命，你也就只有这点能耐，所以，你不要再可笑的坚持了，没有用。”魔无命哈哈笑道：“如果你现在放弃，我可以保证你所珍视的那些人都能不被融魔度过余生，如何？”

　　轩辕无命冷笑道：“魔无命，你可是个言而无信，卑鄙无耻的恶人，我如何可能信你？”

　　“噢，被你戳破了，我还真有那么一点难为情呢！”魔无命狂笑着，丝毫没有道德谴责的感觉。

　　“那你就继续可笑的坚持吧，”魔无命沉哼道：“我很确定，最后的胜利一定属于我！”

　　因为双方恐怖的战斗续航能力，这一场肉身融合之战，赫然持续了一年，都没有出结果。

　　不过轩辕无命这一年，是在完全的下风中苟延残喘过来的，他的压力其实越来越大，因为他的消耗，远大于魔无命。

　　烙印之力即将消耗光，一旦烙印之力彻底耗光，轩辕无命将再无幸免之理。

　　也就在轩辕无命内心的希望之火越来越渺茫的时候，被双方肉身融合而逼出外界虚空的那些法宝中，五狱炼天炉突然颤动了一下。

　　然后只见从遥远的虚空中突然飞射过来一道流光，直接没入到了五狱炼天炉之中。

　　五狱炼天炉嗡然剧颤，五色神光如烈焰腾起，一道浴火重生般的人影从中走出。

　　那赫然是念己。

　　“念己老大，你从死魂空间中出来了？”

　　飘在一边的傲世灵神戟中，魔云的灵体也探出了虚空，兴奋地看向念己。

　　念己点头道：“诸葛青云觉得我可能更能帮上无命，这次就让我先出来了。”

　　如今的念己，灵魂级别赫然也达到了天阶巅峰，这样一来，五狱炼天炉只要找到合适的材料，就能晋升为至神器。

　　“无命他现在怎么样了？”念己看到空中那虚空中纠缠的光茧，表情十分凝重。

　　“我感觉不太好。”魔云几个大脑袋连连摇头：“你也可以感知一下啊，你的感应力应该比我强很多吧。”

　　“是不太好。”念己在细细感应了下后，眉头紧皱：“这样下去，无命必败无疑。”

　　“那如何是好？”魔云几个大脑袋因为焦急都纠缠到了一起，要找不到自己的位置了：“如果我献祭灵体，对他有帮助么？”

　　“这不是意志通道融合，就算是我献祭灵魂体，也没有什么用。”念己摇头道。

　　魔云更是无比担忧：“那怎么办？总不能眼睁睁看着主人就这么完蛋吧？”

　　“绝对不能！”念己的魂目闪烁着奇异的光芒：“魔云，你可知道我在死魂空间中得到了什么吗？”

　　魔云微愕：“得到了什么？能帮助主人反败为胜的宝贝么？”

　　念己摇头道：“不是什么宝贝，我觉得是一种冥冥中的定数，这种定数，或许就是无命的转机。”

　　“啊？我怎么听不明白你说什么呢？”魔云觉得有时候脑袋多了也不是聪明的表现。

　　念己正容道：“我获得了元圣陆不弃和烈焚将近七成的圣魂残念……”

　　念己想到了他在送轩辕无命大道遁一时，从不灭轮回盘附近吸收到的那道奇异的菱形光斑。

　　那……其实就是元圣陆不弃和烈焚的圣魂残念，应该是元圣陆不弃和烈焚施展裂魂轮回后，那些像念己一般存在的使者在意外身陨后，进入死魂空间而留下来的。

　　因为未知原因，元圣陆不弃和烈焚的圣魂残念竟然不入轮回，一直留在死魂空间之中。

　　那一道菱形光斑，原本只是不到一成的圣魂残念。

　　但是，当念己进行大道遁一时，竟然再次获得了八道这样的圣魂残念，组合在一起，赫然相当于有七成的圣魂残念。


第1185章 神引之变

　　“元圣陆不弃和烈焚的圣魂残念？他们的圣魂残念融合在了一起？”魔云很是诧异。

　　念己点头道：“因为他们裂魂轮回时，就是相辅相成才能完成的，可能也正是因为这种奇异的组合，让他们的魂念不入轮回。才最后因为我魂念中的残魂引导，而向我的灵魂汇聚。”

　　“我大概听明白了，但是这对主人现在的神魔融合有什么帮助呢？”魔云困惑道。

　　念己摇头道：“我也不知道，我只是直觉觉得如果能让元圣陆不弃和烈焚的神念彻底复苏，那么他们一定会比我们更可能找到办法的。”

　　魔云更加惊异：“难道你能让他们神念彻底复苏么？”

　　“不是我，而是灵魂法则和献祭法则！”念己表情毅然。

　　“什么意思？”魔云疑惑看着念己。

　　念己肃容道：“如果我能献祭我这遁一而活的天阶灵魂，凭借献祭法则的力量，对灵魂法则和轮回法则的牵引，应该能够换回元圣陆不弃和烈焚二者，或者其中之一的神念彻底复苏的。”

　　“啊……”魔云惊呼道：“你……你这刚从死魂空间回来，就打算献祭灵魂么？”

　　念己正容道：“我会在这个节骨眼回来，恐怕是上苍安排好了的事。如果我不顺应天意，日后总有我后悔的时候。”

　　“可是……那样你绝对会彻底消失的。”魔云之前也想过献祭他的灵体，如果对轩辕无命的神魔融合有帮助，他自然也明白，献祭法则是多么的残酷。

　　或许，最残酷的就是献祭法则了，那是一条跟大道做交易的方法，一旦做了交易，可绝对没有退换货的机会。

　　念己微笑：“我的存在，本就是用来帮助无命应劫的。何况无命对我有知遇之恩，更有陪伴寻找自我之恩。为无命，我愿意付出一切。就如同你刚才也会提到献祭法则，你不也做好了随时为无命牺牲一切的打算吗？”

　　“这是当然！”魔云凛然点头：“只不过，你献祭了灵魂，也不一定能帮上主人啊！”

　　“试了，还有一线机会，如果不试，就没有一点机会！”念己目光坚定无比：“魔云，如果我做的一切，能够助无命赢得这场战争，记得代我跟他说一句话……”

　　听了念己的话，魔云郑重点头：“放心吧，我定然会告诉给主人的，可是……你……”

　　“不要说了，时间耽搁越久，无命机会恐怕越小。”念己说话间，他那强大的灵魂力骤然如同一朵火莲一样彻底绽放了开来。

　　然后在黑暗的神域虚空中，突然出现了无数道奇异的微光射线，仿佛是从万千世界听到了命令一般，到这里来集结。

　　所有的微光射线最终都落在了那绽放的火莲中的那块不规则的多边形光斑上。

　　不过魔云能够清楚地看到，随着念己献祭的火莲光芒越来越弱，各方射来的微光射线的数量也由多变少，那多边形的光斑渐渐丰满起来，最后竟然化作了一道修长的人形魂影。

　　当所有的魂芒和微光射线都彻底消失后，这个人形灵魂灵动地踏空走了几步，步步生莲的他，身旁还飘着一颗五色五角星。

　　奇异的是，这五色五角星竟然是一个独立的灵魂体，它在幻化成为一头麒麟般的奇异兽灵时，发出一道浑厚的魂音：“不弃，看来你对梦皇绘制的那张图的推测并没有错，我们……真的灵魂重组了！”

　　那个人形灵魂体颔首道：“这说明，天道还是垂怜神域的！我们的努力，终归没有白费！”

　　“那个……你们难道就是元圣陆不弃和五狱焚神炉的器灵烈焚？”魔云这个时候，自然也意识到了，念己的初步目的是达成了。

　　二者看向魔云，人形灵魂体点头道：“是的，你……莫非就是这个应劫者的随身神器之灵？”

　　“没错没错！我叫魔云！此刻在融合之战的正是我主人轩辕无命！”魔云显得十分的激动，能不激动么？

　　元圣陆不弃和烈焚，这可是神域最传奇的组合啊，元圣陆不弃是所有生灵最崇拜的存在，而烈焚就是所有器灵最崇拜的存在。

　　烈焚的目光却是落在五狱炼天炉的器身上：“这……莫不就是献祭灵体让我们灵魂重组的器灵之躯？”

　　魔云心头一恸：“没错，他是念己，五狱炼天炉的器灵，我的老大。现在主人融合失利，他希望你们的复苏，能够带来转机，所以毅然决然地献祭了他的灵体，促成你们的灵魂重组。”

　　“真是让人可敬可叹的器灵！”烈焚竟然朝五狱炼天炉微微欠身。

　　如果念己知道，他所效仿的偶像，竟然对他行礼表示敬重，他一定会十分欣慰的。

　　陆不弃也点头道：“说明我们所托非人！等此劫过去，封圣台，自当有他一席之地！”

　　魔云心头的悲恸稍微减弱几分，惊疑地问向陆不弃：“元圣大人，你们有良策？”

　　陆不弃摇头道：“无……”

　　“啊？”魔云不由惊呼道：“那念己他不是白死了？”

　　说完这话，魔云感受到陆不弃和烈焚那灼热的目光，不由几个脑袋耷拉了下来：“不是说他帮你们灵魂重组不值，可如果主人融合失败，这九彝域神魔融合必然也只有失败告终。毕竟就算是元圣陆不弃你的灵魂复生了，但是你到底要对付神魔天融合的无命，恐怕也力有不逮吧？”

　　陆不弃正容道：“没错，我灵魂复生，先不说重组肉身和恢复修为能否成功。就算能够成功，只是神魔融合的我，断然不会是神魔天融合的轩辕无命的对手。”

　　“那可如何是好，主人现在的余力越来越不足，这样下去，可能要不了几天他就要坚持不住了！”魔云几双眸子中完全是担忧。

　　“魔云，你不要太焦虑，不弃说没有良策，只是说没有什么能够让轩辕无命必胜的计策，并非是没有丝毫对策。”烈焚的话音飘起。

　　魔云惊喜道：“有什么办法？”

　　陆不弃轻笑：“不急……先静观其变！”

　　“啊？”魔云完全愣了，都这个节骨眼了，还静观其变？

　　这能有什么变化？还不是轩辕无命被融合？

　　事实上，陆不弃就是在等轩辕无命被融合！

　　就如烈焚所说，轩辕无命和他并不是万能的，他们也没有什么办法，能够一下扭转乾坤。

　　轩辕无命的融合，是他自己的事，别人根本插手不了。

　　不过，陆不弃在某种意义上来说不是普通的“别人”，但是他能做的事也是有限的。

　　“哈哈……”

　　几日之后，当一道魔意嚣张的声音飘荡在虚空中时，那一直闪烁着黑白双色的光茧终于完成了融合。

　　纯粹的黑光闪烁间，一道挺拔的人影破茧而出，身后光翼扇动，如同破茧之蝶。

　　可这是一只魔蝶！

　　“神无命，我说过，你的坚持只是苟延残喘罢了，神魔天融合，终归是属于我！”魔无命的声音在寰宇中越传越远，似乎能就此告知整个神域，乃至神魔天三域。

　　不过很快，魔无命发现了陆不弃和烈焚。

　　“咦……”魔无命惊疑出声，随即却是眼睛大亮：“好啊，老天似乎还嫌我神魔天三魂融合不够强大么？竟然又送来两个如此强大的灵魂体给我当补品啊！”

　　面对魔无命那赤裸的贪婪，陆不弃和烈焚却是没有丝毫害怕的样子。

　　也就在魔无命那恐怖的灵魂力席卷而出，要将陆不弃和烈焚吞噬时，魔无命那外放的灵魂力突然一僵。

　　黑白双色的光芒，更是突然以纠结相持的状态蔓延而出，如同两条巨龙一样，纠缠着，将如同一只魔蝶一样的魔无命再次笼罩住了。

　　烈焚笑看向陆不弃：“成功了？”

　　“能不成功么？”陆不弃淡笑：“只不过，这一次胜败如何，还是得看轩辕无命自己的！”

　　魔云惊疑道：“这是怎么回事？主人他这是又重新进入一轮肉身融合么？”

　　乾坤还魂阵，可以让灵魂融合过一次的生灵，进行第二次灵魂融合。这种情况，魔云见过不少。

　　但是轩辕无命现在是肉身融合，刚才明显是肉身融合失败，魔无命都已经是完成了神魔天融合的状态。

　　不过转瞬间，重新出现黑白光茧，应该是表明魔无命再次陷入了肉身融合。

　　烈焚应道：“没错，轩辕无命神玺中拥有的不灭元神引，可是不弃留下来的，其中还有不弃的灵魂印记。更有不弃当初抹去了魔引之后，种下的神引。”

　　魔云恍然：“这也就是你们之前说的静观其变了？你们就等着主人融合完成，如果是失败，你们能够激发不灭元神引的力量，让主人的肉身重新恢复全盛战力？”

　　“不仅仅是肉身，最关键的是灵魂！”烈焚说道：“之前轩辕无命会如此失利，有很大的原因是他进行的是肉身融合，而且他压制了三成的肉身战力。可是不灭元神引的神引复苏，却是会让他们的第二轮融合，是灵魂和肉身的共同融合，并且能够抹去他之前所压制的三成肉身战力。”

　　魔云几个大脑袋忍不住兴奋地摇曳起来：“那样的话，主人的胜算可就很大了，毕竟主人的优势，就是在灵魂方面。现在肉身方面的颓势又能找回来，主人至少有七成的胜算啊！”


第1186章 太上忘情

　　“应该不止七成！”烈焚应道：“有不弃在，不灭元神引所能造成的效果，可不仅仅是神引，还有超强的神魔融合引导，毕竟不弃可是有过融合成功的经验，而且正是不灭元神引的襄助。加上这轩辕无命的灵魂本就是天神融合的状态，在灵魂融合上绝对能够完胜，轩辕无命的成功至少在八成以上。”

　　陆不弃却是摇头道：“你们太乐观了！轩辕无命的胜算依然只有五成！”

　　“啊？”魔云惊呼道：“怎么会这样？烈焚大人不是分析得很正确么？”

　　陆不弃摇头道：“你们可能没有意识到，轩辕无命此刻已经完成了神魔天融合。表面上看起来是二次融合，但其实，此刻不灭元神引所引发的，是神魔天融合完成之后的个体的神魔意志较量。这种融合，是自我神魔意志融合，已经不是常规意义上的神魔融合。”

　　烈焚也是恍然：“也对，如今的轩辕无命已经是个完整的个体，甚至是超脱域面存在的个体。如此说来，轩辕无命原本的灵魂优势，已然不在。”

　　“啊……那怎么办？有什么办法能帮上主人么？”魔云又开始担忧了起来。

　　“不要急，轩辕无命的灵魂优势不在，这魔无命的肉身优势也将不在，他们的基础已经完全一样，较量的，将只会是意念的较量，跟神魂和神体已经没有多大关系。”陆不弃说道：“但是，轩辕无命的胜算还是会比魔无命多一点点。”

　　魔云欣喜问道：“怎么说？”

　　“因为不弃在啊，他对不灭元神引有灵魂引导，也算是能够插手轩辕无命的意志融合问题。”烈焚笑看向陆不弃：“是吧？不弃？”

　　陆不弃点头道：“当初我剥离不灭元神引时，就有预料到会有今天这种情况。我没有经历魔引复辟之战，但是我在神魔天堑中的神魔融合，也属于神魂和神体已经先行融合，最后意念之争的战斗。那一战……我赢了！”

　　“那这一战，无命也能赢？”魔云兴奋无比。

　　陆不弃点头道：“如果轩辕无命在融合中再次碰上什么问题，我作为旁观者，还能给他一些引导，力助他完成这一场绝世之战！当然，我更希望的是，轩辕无命能够自己找到战胜自己的契机，那才是最好的胜利！”

　　“这真是太好了！”魔云终于稍微放下了一些担心，为轩辕无命的即将胜利感到期盼，同时也为念己感到高兴。

　　至少念己没有白死，他的牺牲，带回了陆不弃和烈焚，这才让轩辕无命拥有扭转乾坤，反败为胜的机会。

　　轩辕无命并不知道念己献祭了自己，让陆不弃和烈焚灵魂重组了。

　　但是就在他失去意识的那一刻，他突然听到了陆不弃的圣言。

　　“天地无情，以万物为刍狗！但天地有道，引世间之清平。吾等生灵，享天赐之命，当念生之不易，思存世之德。遇难而不怨天，逢凶而不尤人，顺天逆命，呈祥化吉。”

　　轩辕无命并不知道，这就是陆不弃对不灭元神引中的善念神引的引导。

　　只不过陆不弃都不知道。

　　这一句圣言，让轩辕无命感受到不灭元神引的刺激而苏醒神之意志时，又有了全新的感悟。

　　不仅仅是对生命意义的感悟，还有事对情绪羁绊的感悟，对五绪经全新的感悟。

　　这种感悟，最先表现出来，就是让魔无命突然发现他的万魔炼情诀突然无情可炼，然后他发现他的意念强度突然有下降的趋势。

　　无论是五绪经还是万魔恋情诀，不但对肉身、灵魂都能强化，平常无法量化衡量的一点是，对人的意志也有强化。

　　这也是轩辕无命和魔无命的意志要比九彝域几乎所有的人都更坚定，更加强大。

　　可是此刻，魔无命感觉到他的意志在被削弱。

　　这种削弱，不是其他外力作用下的削弱，而是无情可炼，让万魔恋情诀原本能够强化加成的效能降低到了冰点。

　　这，其实就是轩辕无命新的感悟，所造成的。

　　五绪经的修炼，最高层面，根本不是融情，还是更强大的存在。

　　那就是……太上忘情！

　　太上忘情，并非无情，忘情是寂焉不动情，若遗忘之者。言者所以在意，得意而忘一言。

　　太上忘情，太上，是指最高明的人、是圣人圣贤。

　　太上忘情，不是没有情，而是有情，但把它放到好像忘了的层次。照原始的解释，忘情是寂焉不动情，若遗忘之者。

　　这样说似乎有些晦涩难懂，我们举个其他例子来说一下。

　　庄子说：“言者所以在意，得意而忘一言。”

　　陶渊明说：“此中有真意，欲辩已忘言。”

　　忘言不是说把要说的话给忘了，而是默默的体味它的意思，不以说话来表达。忘情也是如此，并非是真的把感情彻底忘记，而是把感情领悟却又能轻松放下。

　　有情却不为情牵、重情却不为情困，要把情处理得豁达洒脱。

　　有情是好的，但是有情一有到沾滞、一有到不洒脱的地步，就把情给弄得乌烟瘴气了。

　　此刻轩辕无命达到太上忘情的阶段。

　　这种太上忘情的境界，让轩辕无命的意念之力都多了一种忘情的能力。

　　这种忘情的能力，影响到魔无命，就是让他的万魔炼情诀无情可炼，而轩辕无命却依然能够驾驭那被他忘却就没有抛弃的情绪情感之力。

　　这样一来，魔无命的意志就被轩辕无命彻底压制了。

　　“这……是怎么回事？”感觉到意志被一点点蚕食，魔无命知道他的溃败即将开始，他的意念不甘地呐喊着。

　　“这……就是因果报应！”轩辕无命应道。

　　“狗屁，什么因果能够影响到我们之间的意志之战？”魔无命怒喝着。

　　轩辕无命淡然应道：“你可能不知道，我的意念形态在被你吞噬后复苏，却有了新的感悟，而这种感悟，却是元圣陆不弃给我留下的不灭元神引和圣言引导所带来的。”

　　“不灭元神引？元圣陆不弃！”魔无命惊呼声中满是不甘。

　　“这就是前人种下的善因，结出了善果。而你魔域世代都是自私自利的人，魔不弃就算没有被融合，他也不可能会为你留下一点希望的种子，这就是恶因，残留下的恶果。”

　　“神无命，天道不公，偏心于你，我不甘！”魔无命不甘地呐喊着，意志在挣扎。

　　轩辕无命轻轻摇头：“天道从来都没有不公，虽然有前人之善引，可能够压制你，完全是因为我的新感悟。这些感悟，都是我一生所学所为，所种下的前因，方能在这一刻开花结果。”

　　的确，如若没有轩辕无命心怀赤子之心，至情至性地成长之行。

　　如若没有在死魂空间和天域中，轩辕无命心志坚定地炼心炼情之路。

　　如若没有轩辕无命回到神域，了却因果，梳理情缘羁绊的自我交代之旅。

　　如若没有这些，轩辕无命断然不能在这个时候，领悟太上忘情的至高境界。

　　前人只能留下一些经验，留下一个引导的因子。

　　真正的胜利，真正的成功，还得靠后人自己的努力，自己的成长，才能攫取真正的收获。

　　站在巨人的肩膀上，也要敢勇于攀登，敢跃然而下，才能虎啸山林，方能鹰击长空。

　　“神无命，你到底领悟了什么？为何就能如此压制我！”

　　魔无命的意志，在被蚕食到最后一点时，他绝望而迷惘地尖啸问道。

　　“得情忘情，超然于世。”

　　轩辕无命幽幽的声音飘起，成为了魔无命意志最后的回响。

　　也许，魔无命在最后也会有所感悟，但是也已经没有任何意义了，因为这种感悟，可能也彻底被轩辕无命融合了。

　　黑白光茧早已经消失，当恢复了平和的轩辕无命身后混沌光翼微微扇动间，他睁开了眼睛。

　　那是明亮清澈的眼睛，仿佛能洞悉世间的一切。

　　“主人，太好了，你终于成功了！”

　　魔云兴奋的声音，在虚空飘荡。

　　轩辕无命看了过去，目光却是落在了陆不弃和烈焚身上，眉头微扬：“可是元圣陆不弃和烈焚前辈？”

　　“是的……”陆不弃飘飞了过去：“恭喜你，轩辕无命，你成功完成神魔天融合。”

　　烈焚也是哈哈笑道：“我这前辈可不敢当啊，轩辕无命，在神魔融合之前完成神魔天融合，你也算是神域亿万年来第一人啊，实在是可喜可贺啊。”

　　轩辕无命微微颔首：“多谢二位，恐怕是元圣你出手相助，我才能获得此成功？”

　　陆不弃摇头道：“我可没帮你什么，完全是你自己的悟性有如此高，这一战，打得漂亮。”

　　“不管怎么说，如非你大公无私，裂魂轮回，并留下拥有善引的不灭元神引给我，我不可能能够成功。”轩辕无命正容道：“此战，前辈居功至伟。”

　　陆不弃再次摇头：“其实从裂魂轮回之后，局面就已经不是我和烈焚所能掌控的了，甚至梦皇也掌控不了。虽然不知道这十几万年到底发生了什么事，但我想能走到眼下这一步，完全是凭借你自己的能力走过来的。”

　　烈焚也说道：“就是，当初我们裂魂轮回，也是一种赌博，毕竟不弃如果不这么做，最终也只有入魔这一条路，那神域就完蛋了。这样做了，还能给神域留下一条路，这也是保全大家和小家的唯一一条活路了。”


第1187章 封圣榜

　　“不管怎么说，两位前辈牺牲自我，成全神域的事情，让我十分的钦佩，也正是你们的行为，给了我榜样，让我有前进的方向。”

　　这是轩辕无命的肺腑之言！

　　要知道，如果陆不弃为了一己私利，他完全可以跟元三七达成协议，然后他来促进这一轮的神魔融合，然后进一步神魔天融合。

　　那么，陆不弃完全可以成为九彝域域主之下第一人。

　　加上他拥有不灭元神引，拥有无尽的生命，那将是何等风光的光景？

　　但是，陆不弃却为了他的原则，选择了一条大公无私的路，而烈焚这个最强器灵，竟然也跟着陆不弃一起做这样一件不可思议的事。

　　可以说，即便到现在，轩辕无命依然把陆不弃当成他的偶像，敬佩而崇拜。

　　陆不弃微笑：“轩辕无命，我们也无须在这里互相赞叹功绩了，我身为元圣，享有大家的信仰，本就有义务为神域安危贡献己力。何况，神域本就是我们赖以生存的故土，我的家族、信徒和传承者都在这片天地繁衍生息，就算是为之付出一切都不过分。”

　　轩辕无命也是连连点头：“是啊，其实，我们只是在做一件我们应该做的事而已。”

　　拯救世界，这样的事，的确很伟大！

　　但是，像轩辕无命，他从来没有把自己放到救世主这个位置上，他只是想守护好他要守护的人和事物，于是他会为之付出无边的努力。

　　只不过，轩辕无命正好在一个十分敏感的位置，因为他的神魔对立体成为了魔域当时最强大的存在，逼着他一步一步走到现在，甚至最后创造了奇迹，进而拯救了整个神域。

　　当然，在轩辕无命完成神魔天融合的时候，神域并没有彻底获得胜利。

　　但是解决了魔无命这个巨大的威胁，神域赢得神魔融合的胜利，基本上已经是板上钉钉的事了。

　　“两位前辈，不是已经裂魂轮回了么？怎么突然出现在这，还是以灵魂状态？”轩辕无命心生好奇。

　　“主人，是念己老大，在你融合之战持续一年的时候，他回来了。”回答轩辕无命的，是魔云。

　　轩辕无命眉头微皱：“念己？他遁一而活了？那他人呢？”

　　“他献祭了自己的灵魂！”魔云应道。

　　“什么？”轩辕无命惊呼出声，瞪目欲裂：“你说什么？”

　　“主人，你节哀顺变！”魔云神色黯然道：“念己老大也是为了帮助你，他在发现你情况不妙后，就想着他正好获得了什么圣魂残念，有很大的机会能够通过献祭让元圣和烈焚前辈他们的灵魂复苏，他是希望元圣和烈焚前辈的复苏，能够帮上你……所以……”

　　轩辕无命眼角剧烈抽搐着：“念己……”

　　轩辕无命怎么也没有想到，在死魂空间那次离别，竟然就是永别了。

　　而且，念己在不确定牺牲所换来的变化能否救轩辕无命，只是为了一种可能，就能放弃自己的灵魂，宁愿自己永世不得超生，那是多么炽热的一种情怀？

　　轩辕无命的心真的很痛很痛，那是痛失挚友的感觉。

　　“真是抱歉，因为我们的原因，却让你失去了最亲密的战友。”

　　陆不弃对此，诚挚地向轩辕无命表示他的歉意。

　　烈焚也点头道：“是啊，我们也没想到，竟然还一朝一日能够重新复苏。”

　　“这跟二位无关，这是念己他自己的选择。”轩辕无命轻轻感慨：“你们知道，他为什么叫念己吗？”

　　陆不弃和烈焚相视摇头，不明所以。

　　“因为我获得五狱炼天炉的时候，作为器灵的他，记忆是残缺的，他甚至不知道自己是谁。”轩辕无命眸光满是追忆。

　　陆不弃和烈焚微恍，都没有插嘴的，等着轩辕无命继续说下去。

　　“我给他取了个名字，就叫念己，算是对他能够早日找到自己的一种期盼。”

　　“而我，作为他的主人，也承诺会帮助他找到自己……”

　　“他后来找到了自己，可是因为想继续用念己这个名字，连他的真实名字都没有告诉我……”

　　“当然，他也慢慢知道了自己的使命，知道他的灵魂意志中有你们裂魂轮回后的残念……”

　　陆不弃点头道：“他是万千轮回使者之一，没想到他失去了记忆，却能找对人，还真是冥冥中自有定数啊。”

　　“是啊……说来真的是早有定数。”轩辕无命正容道：“其实……在隐约意识到他跟你们有关系的时候，他就一直有一个心愿，那就是他希望他自己就是你……”

　　轩辕无命的目光是看着陆不弃的。

　　“最后，他发现他只是被随机选中的一个普通生灵，他还曾经失落过。”

　　陆不弃肃然道：“他就是他，跟我一样的生灵存在，是独立的存在。说起来，是我们的不对，不经过这些人的同意，就让他们的灵魂深处有我们的残念，被我们影响着有了一些强加的使命。这些使命可能会让这些人命运多舛，甚至会让很多人枉死……”

　　“是啊，要不然也不会有那么多的人会入殇道，最后让我们裂魂轮回的魂念聚集在殇道之中，说起来，这也是我们的业障呢。”烈焚也是感慨不已。

　　“当然，最后他找到了自己的位置，他就是他，我最亲密的战友！”轩辕无命深吸了口气：“现在，他为了我能走得更好，他却还没来得及享受他的巅峰……呼……”

　　长吐心中那口浊气，轩辕无命的眼角滑落几滴清泪。

　　魔云突然弱弱地开口：“主人，念己老大，他让我转达一句话。”

　　“啊……”轩辕无命抹去了眼角的泪珠：“什么话？”

　　“他说……”魔云说道：“遇见主人你是他这辈子最大的幸运，他谢谢主人你当初为了他而毅然抛下赛过神仙的幸福生活，最后被迫走上一条荆棘密布的路，他……无以为报！”

　　轩辕无命嘴角抽搐了下，仰天长叹：“念己……那条路，是我必须要走的啊。是我，要感谢你一路相随，是我，要感恩你一心为我，是我……无以为报啊！”

　　“轩辕无命，逝者已矣。”陆不弃说道：“神魔融合劫，是残酷的……就算神域能够成功，总是会有无数英烈会牺牲……就像百万年前，堂堂至尊神瞾神，为了神域的安危，也是不惜献祭他的生命。”

　　轩辕无命唏嘘颔首：“我明白……只是就算我领悟了太上忘情，可也不是真正能忘记情感羁绊……”

　　“我倒是有个建议。”烈焚突然开口：“或许，正如不弃之前所说的，可以让念己这等忠烈之灵，登上封圣台，记入封圣榜。”

　　轩辕无命剑眉轻扬：“封圣榜？”

　　封圣台，轩辕无命自然知道是什么地方，那是陆不弃封印神魔天堑的地方，也是陆不弃成圣之地。

　　烈焚笑道：“那是不弃亲手修在封圣台上的一块丰碑，上面如今只有一个名字，那就是瞾圣。此丰碑，被不弃称为封圣榜，他说，一些为神域真正做出了巨大贡献，付出了巨大代价的生灵，就该铭刻他们的功绩，以此可以激励后人。”

　　陆不弃也点头道：“这封圣榜是我个人的想法，我将其布置在一个‘万世造化阵’的阵眼上，能在上面留名者，不仅仅是在九彝域万世留名，而且就算是他自己已经不能超生，不入轮回，可只要跟他们有善因羁绊者，万代都将气运加身。我和烈焚在裂魂轮回之后，这个事交给了元圣信者，我估计如今封圣榜上，可能已经加上了我和烈焚的名字。”

　　轩辕无命闻言，大喜：“前辈认为念己能入封圣榜？”

　　“当然！”陆不弃正容道：“不仅仅因为他的献祭让我和烈焚灵魂复苏，而是因为他的行为，确实直接促进了你神魔天融合的成功，而这也是直接影响到了这次神魔融合的胜负。它的功绩，就算比之曌神，也不遑多让。”

　　轩辕无命欣慰不已：“如此甚好，那皆是可得用因果法则推出他的一世人生，要给他清晰记载！让九彝域万灵真正知道，他们敬仰的是一个什么样的人。”

　　“那是自然！”陆不弃点头道：“对了……你如今神魔天都融合完成了，完全可以择日封圣了！”

　　轩辕无命的封圣，自然是如同陆不弃当初一样，被万神朝拜，成就九彝域最高功绩。

　　轩辕无命摇头道：“不急，还是等到神魔融合彻底定局，神域彻底获得了胜利再说！对了，我走的路，似乎跟两位前辈当初的理念不一样……”

　　陆不弃微笑：“你是说你最终还是选择让神魔融合，而我一开始是不希望神魔融合是吧？”

　　“是啊，谁让这次神魔融合已经到了尾声，就算是努力恢复，也顶多恢复八九成，想让那一二成的生灵也恢复，就只能让神魔融合完成。”轩辕无命正容道：“我是个自私的人，在神域两成生灵和魔域十成生灵中选择，我还是选择了神域两成生灵。”

　　“你的选择没什么错，其实这个结果，我们同样能够接受，毕竟这也是我们当初展望过的结果。”陆不弃深深看着轩辕无命：“你已经做得非常好了！”


第1188章 新的选择

　　烈焚也肯定点头：“是啊，轩辕无命，你已经做得非常好了！我们也不可能就天真的指望着最和谐的一幕会出现，毕竟世间之事，变数太大。”

　　“所以，就按你说，到那个时候，再给你封圣，让世人明白，你的丰功伟绩。”陆不弃含笑接口。

　　轩辕无命释然淡笑：“功绩不功绩的事，我真不看重。两位前辈能不反对如今的局面，已经让我很开心了。我现在有些关心，两位前辈要怎么才能恢复肉身？我能帮上你们什么？”

　　“你肯定能帮上许多的，只不过那是一件很不容易的事。”烈焚笑道。

　　陆不弃补充道：“是非常不容易的事。”

　　“再不容易的事，只要有方向，然后为之努力，就一定能达成！”轩辕无命眸光坚定。

　　陆不弃点头：“是啊，再难，还能有你临危受命，破劫融合神魔天难么？”

　　轩辕无命不由笑了：“所以，或许等前辈你彻底恢复过来，再来为我主持封圣典礼吧！”

　　陆不弃也笑了：“那一定会是不错的光景！”

　　轩辕无命先后成功融合天无命和魔无命，解决了神魔融合最大危及的消息，如同装备上了遮天神翼，以最快的速度传遍神域每一个角落。

　　马不停蹄，兢兢业业地在神域各处“收复失地”的风溪焱，在得到这个消息时，不由仰天长啸，那是无比的振奋啊。

　　灵山众人，在看到轩辕无命凯旋时，自然是无比欣喜，合家欢腾。

　　只不过轩辕无命并没有时间，在家里跟亲人们多做团聚，他还有很重要的事情要去做。

　　神魔融合劫依然处于不上不下的状态，轩辕无命得和陆不弃他们携手，尽快拨乱反正，然后才可以督促七大至真神魔归位，那个时候，神魔两域也就将彻底进行融合。

　　陆不弃和烈焚，在轩辕无命的护卫之下，来到了封圣台。

　　在这里，陆不弃以元圣的身份，向元圣家族以及元圣信者，以及许多跟元圣家族有密切联系的神之家族发出了召集令。

　　在各方神域精英朝封圣台赶赴而来时，轩辕无命则再次赶往了天域。

　　一进入天域，轩辕无命就以魂音联系了梦尊天。

　　梦尊天自然是轻易地将他拉到了天神千重山巅。

　　“恭喜你，神无命！”

　　梦尊天看向轩辕无命，眼中除了敬佩还有一些挥之不去的复杂，不过他也并不意外，似乎已经算到了轩辕无命成功了。

　　梦皇则是朝轩辕无命连连点头：“轩辕无命，你果然没有让我失望。这下可好了，这次神魔融合劫算是度过了一半了。”

　　“嗯，另外一半还需要整个神域齐心协力……对了，我来这里，是来取陆不弃的肉身和五狱焚神炉的。”轩辕无命笑看向梦皇。

　　“你取这个干什么？”梦皇微愕，随即白眉轻扬，惊疑道：“难不成不弃他还魂了？”

　　梦尊天也是愣然，他自然知道陆不弃是谁了，这段时日，他跟梦皇二人沟通了许多，以往许多疑惑都彻底解开来了。

　　陆不弃和烈焚裂魂轮回的事，他也知道得很清楚，那根本是不可能超生的情况啊。

　　轩辕无命点头道：“是的，说来也巧，念己不是跟我一起去死魂空间么？他跟我相隔百年，从死魂空间中遁一而活，却获得了七成的圣魂残念，然后他通过献祭灵体，竟然让陆不弃和烈焚的圣魂残念再次吸收了散在外的圣魂残念，最后重组复苏了。如果不是陆不弃灵魂复苏，引导了我体内的不灭元神引的神引，我跟魔无命的融合之战恐怕就要失败了。”

　　“这真是太好了，太好了！”梦皇激动得浑身发抖：“我……我……”

　　激动得无以复加的梦皇，突然脸色一正，掣出了一片晶莹的画板，然后神念涌动间，开始闭目作画。

　　轩辕无命眸光一亮：“梦画万年！”

　　这是轩辕无命第一次看到梦皇梦画万年，只见梦皇双臂看似毫无章法地挥舞着，十指如同十根不同色彩的绘笔，行云流水间，绘画出一幕抽象的景象。

　　但是轩辕无命却是在梦皇绘制到一半时，就已经知道这一幕是什么。

　　梦皇绘制的这一幕，正是轩辕无命在神魔融合时，陆不弃、烈焚和魔云正在一旁商量助力之策的景象。

　　“呼……”

　　绘制完毕的梦皇，单手一挥，一张成型的画布骤然从光屏中飞出，落向轩辕无命。

　　“这一幅画，是在十余万年前，我没把握好的一幅画，现在终于画出来了。”梦皇看向轩辕无命：“虽然已经没有预示的作用了，但是至少，有其历史纪念意义，你请收起来吧！”

　　轩辕无命重重点头：“我会珍藏的……不仅仅以为有历史纪念意义，还因为……”

　　轩辕无命指着画上一角，那个五狱炼天炉上，竟然有献祭法则的光纹：“这一点，再次证明了念己为这一战付出的代价，我将永世铭记。”

　　梦皇和梦尊天相视间，也都目露敬佩。

　　“对了，无命，你来得也正好！正好有一事要与你相商！”梦皇说道。

　　“何事？”轩辕无命好奇反问。

　　“其实你成功融合魔无命，我们第一时间就知道了，因为梦魔通过三魂链锁，向我们求饶了。”梦皇说道。

　　轩辕无命凝眉：“求饶？他求什么饶？”

　　梦皇笑道：“他希望我们能够制止神魔融合！”

　　“他说制止就制止？”轩辕无命冷笑：“这神魔融合是他们魔域先发起的，还那么嚣张跋扈，让我神域生灵涂炭，损失惨重，现在落败了，他们却让我们制止？这世间哪有这么好的事？”

　　梦皇正容道：“他说，他可以让整个魔域配合神域，将神域无法恢复神灵意志存在的魔域个体都清理掉，保证神魔不融合，也能让神域不再有一个生灵损失。”

　　轩辕无命眉头微蹙：“梦皇，你是什么意见？”

　　梦皇微笑：“你知道的，其实我和不弃一直是不太希望什么融合完成的，这不仅仅是说上天有好生之德，想让魔域的生灵也能存活。更关键的在于，元三七这样算计我们，我们最终如果如他愿了，怎么都觉得有些窝囊。”

　　轩辕无命微愕：“元三七……”

　　“对啊，元三七作为域主，他的面对就是让九彝域完成神魔融合，好让他在修炼和战斗中能借用的力量越大。”梦皇说道：“为此，百万年前他折腾出不灭元神引，甚至种下魔引，百万年后，他又在你三魂轮回时，做出诸多干扰，可以说，九彝域的三域平衡，都是出于这元三七之手。要说为三域生灵的生死存亡负责，他就是罪魁祸首。”

　　轩辕无命轻轻点头：“如果九彝域完成神魔融合，还真就遂他心愿了。”

　　“你想让神魔融合的目的，不就是不希望神域的生灵再有损失么？”梦皇轻笑：“既然梦魔愿意配合，让魔域的相关生灵消亡，那你的担心就没有了。”

　　魔域的生灵消亡，那魔灵也会遁入轮回，相对的神域的生灵就一定会恢复神灵意志。

　　轩辕无命微微点头：“那这样……我回去跟陆不弃商量一下，看看他的意见吧，如果我们三人都达成了共识，那就应诺下来！有机会，我还打算会会那元三七呢，自然不能让他太过得意。”

　　的确，其实在知道他轮回重生的过程中，赫然有元三七这个视三域生灵为刍狗的家伙插手，轩辕无命就对他很不爽了。

　　以前轩辕无命只想着神域生灵的生死存亡问题，并没有深入思考，所以有意促进神魔融合。

　　如今到了这个地步，有了更好的选择，那么神魔融合也就不是必须的了。

　　轩辕无命在带回陆不弃的肉身和五狱焚神炉，来到封圣台时，封圣台下已经聚集了不少神祇。

　　“那是何方神圣？”

　　“莫非他就是元圣所说，这次神魔融合劫的应劫者轩辕无命？”

　　“一定是了，要不然他岂能在元圣的眼皮底下，招呼都不打直接就登上封圣台？”

　　“听说他可是神域亿万年来，第一个在神魔融合完成之前，完成神魔天融合的超强存在，就算是元圣都不一定是他的对手。”

　　也就在绝大多数的神祇都以惊叹崇敬的目光看向轩辕无命之时，轩辕无命已经将陆不弃的肉身和五狱焚神炉取了出来。

　　烈焚本就是器灵，它的灵体重组，再加上有五狱焚神炉，直接就能恢复它作为至神器最强的时期。

　　但是陆不弃可没有这么简单，他的灵魂强度不变，他的肉身强度也不变，陆不弃通过附身复活没有问题，问题是陆不弃的实力，恐怕会降到冰点。

　　因为陆不弃的修为，在剥离不灭元神引后，就消失了一大半了，只有一小半留在肉身上。

　　毕竟陆不弃当初修炼的根本，可就在不灭元神引上。

　　看着附身成功的陆不弃，修为赫然只剩下伪神境，连神祇都算不上，轩辕无命不由皱眉道：“前辈，有什么办法让不灭元神引从我的神玺中重新剥离，还给你呢？”

　　“没用的！”陆不弃摇头道：“如果你剥离不灭元神引，那么就会像我一样，甚至比我更惨。”

　　“这不灭元神引本就是前辈你的，反正如今神魔融合也已成定局，我的实力强弱与否已经无关紧要。”轩辕无命正容道。


第1189章 百世悟道（终章）

　　陆不弃再次摇头：“轩辕无命，你的心意我领了，就算是你剥离不灭元神引给我，我也无法依靠它恢复修为。你获得了不灭元神引，不也没有得到修为的提升么？”

　　轩辕无命微诧：“对啊，这是怎么回事呢？难道不灭元神引本身并没有凝聚修为，作为修为传承之用么？”

　　陆不弃点头道：“不灭元神引是一种能量运转机制，它不同于神玺，它拥有强大的处理能量的能力，甚至还有生成能量的能力，但本身并没有太强的储存能量的能力。而它一入生灵体内，就会迅速成为生灵修炼体系的中心，无论修炼什么样的功法，都摆脱不了这一点。”

　　“拥有不灭元神引的生灵，一旦剥离不灭元神引，那么整个修炼体系就会崩溃，修为就会溃散。你如果执意要讲不灭元神引还给我，最后只会落得你我皆一场空。”

　　轩辕无命皱眉道：“但是，这不灭元神引是前辈你的，这等至宝我岂能……”

　　“你再说这个就无趣了。”轩辕无命抬手道：“其实从我剥离不灭元神引开始，它就属于应劫者的了。谁能找到梦皇，能够真正肩负起责任，谁有配拥有不灭元神引。我很欣慰当初的决定，自然不能因为我的自私，而把你毁掉。”

　　烈焚也说道：“是啊，轩辕无命，你无须有心理负担，我和不弃能够重塑灵魂，已经是赚到了。你放心，以不弃的天赋和能力，他要恢复修为，也不过是时间的问题。”

　　陆不弃也再次接口：“正好，我以前的修炼过程有些异于常人，我这下也能真正体验一下传统的修炼方式，我想……用不了多久，我一定能重新成为神祇。”

　　见陆不弃和烈焚言辞凿凿，轩辕无命也只有点头道：“也罢，那我就恭敬不如从命，将不灭元神引留下。不过前辈在修炼过程中但凡有任何需求，都可以跟我提，我一定尽快助你恢复修为！”

　　陆不弃微笑：“嗯，我不会跟你客气的。”

　　轩辕无命微微点头：“对了，这次去梦皇那边，梦皇告诉我一个事，要跟你们商量一下！”

　　轩辕无命将梦魔求饶的事，说了出来。

　　陆不弃闻言，颇为欣慰地表示了他的意见，那就是赞同。

　　陆不弃是赞同让神魔融合停下来，毕竟陆不弃如此最痛恨的也是元三七，如果不是元三七那个坑爹的家伙，在不灭元神引中留下魔引，那也不会把陆不弃给坑成这样。

　　这也就是陆不弃、烈焚和梦皇这三人组足够强大，加上轩辕无命这个应劫者也算是极具造化，要不然整个神域就会被坑害成了域面融合的牺牲品。

　　既然陆不弃也点头了，那这自然也就成为了新的目标。

　　这样一来，像风溪焱所要做的事，就不仅仅是促成一个接一个洞天的神灵意志的复苏，还需要统计未能成功恢复神灵意志，依然被魔灵控制的存在。

　　不过，当神魔两域共识一达成，一切就变得更加顺利。

　　赶到封圣台听陆不弃和轩辕无命发号施令的众神，都学会了乾坤还魂阵的布置，然后回到各自洞天，负责所在洞天和周围洞天的复原任务。

　　乾坤还魂阵一出，二次意志融合一发生，依然被魔灵融合的情况越来越少，甚至不足万一，因为魔灵都主动退却了。

　　魔灵也不是傻子，知道大势已去，知道如果赢得了意志融合，最后反而会被抹去魔域存在，那完全是一场亏本买卖，都明明白白地逃走了。

　　可是即便如此，整个神域十四个神区，要想彻底复原，起码要耗费千年时间。

　　事实也的确如此。

　　一直到千年后，一个名为“众生圣庭”的组织，在收集齐十四个神域无数洞天的整理汇报后，方才向神魔天三域，发布了完成复原的消息，并且发出了可以让七大至真神归位的命令。

　　七大至真神中最后两个至真神，在一群早就等候了千年的传承者的疯涌而入后，不过年余，就一起归位了。

　　因为完成神魔融合的存在，还不足九彝域生灵的三成，因此七大至真神魔归位后，神魔融合被判定为失败。

　　然后，万象更新，九彝域各方洞天法则为之一命，道长魔消，天地圣音长鸣。

　　众生神庭，是轩辕无命和陆不弃一起成立的，以议会形式组成了神域最强大的一个权力机构。

　　轩辕无命、陆不弃和梦皇三人任三大圣帝：元圣陆不弃为元帝、梦皇为梦帝、而轩辕无命则为情帝。

　　所有到众生神庭报备的了至级神，都将成为议会团成员。

　　至于下面的执事都是神王级的神祇，至于普通神祇，只能成为预备成员，连正式成员都算不上。

　　众生神庭的成立，也意味着九彝域的神域进入了中央集权时代。

　　众生神庭最初成立的目的，是要让神域的融合复原的效率加快，能有一个信息集散控制中心，能够更好地掌控神域概况。

　　千年时间，整个众生天庭，借助各种强大的阵法，运用天道法则之力，再辅助于一些强大的高科技产物，已经完成了十四个神区的信息覆盖，形成了一个非常强大的神域信息体系。

　　可以说，众生神庭的中央集权时代，也是一个神域圣网信息时代。

　　从这个时候开始，神域进入了更加迅捷地发展期。

　　也就在圣庭历一千年，神魔两域彻底恢复，而天神通道也关闭，神魔天三域再次归于平静后，轩辕无命在封圣台正式举行封圣大典。

　　已经恢复为神魔至尊修为的元圣陆不弃，为轩辕无命主持了这一场封圣大典。

　　这一次封圣大典，所来的神祇，比元圣陆不弃当初封圣时还更多，超过了十万之众，这也是神域第一次召集了超过十万之众的神祇。

　　有人说，这一次，恐怕是神域亿万年来，第一次集齐了神域九成以上的神祇。

　　这个数字，必然会载入神域史册。

　　而更加会载入史册的，是轩辕无命在向天地请封号时，整个天地居然呜咽嗡鸣，出现诸天祥瑞，十方异象。

　　并没有像以往其他神祇封神大典时那般，出现法则神语，赐予封号。

　　当时众神都认为，情帝轩辕无命是神域有史以来第一个神魔天融合的存在，已经跳出九彝域天道之外，天已经无法给轩辕无命做主。

　　见这种情况，还是陆不弃提议：“既然天地不能做主，那就我托大给个建议。无命，你在众生神庭的帝号为‘情’，你也拥有掌控天下情力的能力，不若就自封为‘情圣’吧！”

　　轩辕无命当时脑门都是黑线！

　　自封情圣？

　　这话怎么听着那么别扭呢？

　　但是，偏偏众神都似乎觉得这个封号非常得体，纷纷表示赞同。

　　轩辕无命虽然心头有些别扭，但是却也觉得这的确算是一个很合适的封号，而且也似乎已经是唯一的封号了。

　　于是乎，轩辕无命也成为了神域唯一一个连神都没封，直接封圣的存在。

　　情圣轩辕无命。

　　不知道的人，还以为轩辕无命有多么的多情呢，可事实上，轩辕无命的老婆数量，比陆不弃还少。

　　在封圣大典尾声，跟在轩辕无命身后的圣母也就四个！

　　令狐珂儿、东方月痕、长芦晓月和傲留雪。

　　经历了千年成长，四女皆已成神，其中傲留雪、令狐珂儿和东方月痕都赫然是至高神，而长芦晓月天赋稍弱，也已经成为了神王。

　　而轩辕无命如今可不仅仅四个子嗣，已经是九个了，长芦晓月、令狐珂儿和东方月痕各自又生了一个，而傲留雪生了两个。

　　龙生九子，各有不同。

　　六男三女，如今赫然也都已成神，而且四个神王，五个普通神祇。

　　而且轩辕无命的父亲，轩辕剑和百里蒹葭也是双双成就神王之尊。

　　这一家，悉数成神，不得不让人羡慕这情圣一家，基因还真是太好了。

　　值得一提的是，煚五如今也已经成为了至高神，而且属于那种实力出类拔萃的至高神。陆不弃和梦皇齐齐认为，万年之内，煚五有七成可能成为至尊神。

　　也就在轩辕无命封圣的当晚，轩辕无命再没有压制他那种意念飘然而去的冲动。

　　陆不弃曾经说过，轩辕无命完成了神魔天融合，已经跳出了九彝域天道之外，理论上来说，他是可以冲击域主了。

　　这千年来，轩辕无命也屡屡有这方面的冲动，但是他都在压制。

　　轩辕无命并不想成为域主。

　　成为域主有什么意思？超脱九彝域之外，都无法继续在九彝域内生活，也就意味着要远离亲人，远离他所珍视的一切。

　　不过，在今日跟陆不弃和梦皇的再次交流，在确定仅仅是意念神游，不至于会触发突破契机，轩辕无命也就顺其自然地让意念神游到九彝域之外。

　　轩辕无命，想去见一见元三七，他觉得，元三七一定处于很恼火的状态吧？

　　如轩辕无命所愿，他见到了元三七。

　　在一片氤氲的虚空中，见到了一张隐藏璀璨光芒的法相之下的脸。

　　那是一张看起来应该是男人的脸，浓眉如刀斧，明眸狭长斜飞，面若冠玉，闪烁着棋艺的光泽，十分奇特的是，他如同二郎神一般，拥有三只眼。

　　“我一直在等你，轩辕无命！”

　　元三七的声音，看似很平静，但是轩辕无命对情绪感应实在是敏锐，能清楚感觉到他压抑的怒火。

　　“元三七，我是否应该受宠若惊？”

　　轩辕无命没有刻意去感受，但是他知道，元三七十分的强大。

　　轩辕无命不认为他能跟元三七对抗，尤其是他现在只是一缕意念。

　　“无须，你能在域面融合之前完成神魔天融合，已经有跟我交谈的资格了。”元三七淡然。

　　“可是，我突然不知道该跟你说些什么，因为你就算是这次失败了，可依然不是个失败者。”轩辕无命的意念幻化出他的样貌，脸上挂着淡笑。

　　“当然，我是域主，掌控九彝域的存在，如果不是九彝域对我有用，我甚至可能毁掉这一切。”元三七傲然说道。

　　轩辕无命微笑：“你不会这么做，因为你不会自毁根本。”

　　“是啊，我不可能自毁根本。”元三七正容：“轩辕无命，我们做个交易如何？”

　　“什么交易？”轩辕无命反问。

　　“这次神魔融合已经过去了，我也不想追究谁的责任。但是九彝域百万年后，你要让九彝域完成神魔融合，甚至是完成神魔天融合。”元三七深深地看着轩辕无命：“如果你能做到这一点，我可以助你成就域主之尊，而且他日你可以用你掌控的域界跟我交换这九彝域，如何？”

　　“你的提议，对有些人来说或许很有吸引力，但是对我真的没有一点吸引力。”轩辕无命耸了耸肩：“我并不想成为域主。”

　　元三七不以为然：“你现在不想成为域主，是因为你还没有玩够，你所珍视的那些人还存在。我可以等，如果百万年时间不够，我可以等你千万年，等到你所珍视的一切都已经沧海桑田，那个时候，九彝域对你来说，已经没有任何意义。那个时候，我们的约定还算数。”

　　轩辕无命这次突然沉默了。

　　倒不是说他对元三七的提议心动了，而是元三七的话让他意识到了一个问题。

　　那就是轩辕无命自己能够不死不灭，但不意味着他所珍视的所有人都能不死不灭。

　　最简单的四个妻子和九个孩子，他们虽然都算是天赋不错，在足够的资源下，都能成神，甚至都能成为神王。

　　但是至高神就算是一个槛了，有些人可能一辈子都无法成为至高神。

　　那也就是说，这种存在，他们的寿元也就是十万年的样子。

　　就算成为至高神，如果无法成为至尊神，那寿元也就是百万余年的存在。

　　即便成为至尊神，没有不灭元神引，没有五绪经这种有能够让人不死不灭的特殊存在，撑死千万年寿元，也就到头了。

　　那么，千万年之后，轩辕无命将成为真正的“寡人”。

　　那个时候，九彝域对他还有意义吗？

　　当然，也不是完全没有意义，可能有无数的后代需要轩辕无命照拂，或许其中也有一些轩辕无命挺喜欢的存在。

　　但是，或许已经少了最初的那种坚持吧？

　　轩辕无命没有跟元三七继续交流什么，他退回了意念，然后小心的继续压制他那种突破的冲动。

　　次日，轩辕无命就去找陆不弃。

　　跟陆不弃用四方天局下了一盘棋。

　　千年过去了，轩辕无命可已经不是什么臭棋篓子，已经是非常强大的棋中圣手，跟陆不弃也能战个半斤八两。

　　不过最终，轩辕无命败下阵来。

　　“你可是修炼太上忘情的强者，怎么还会心有杂念？”

　　面对陆不弃的疑问，轩辕无命淡笑：“因为我见到元三七了。”

　　“噢，元三七又要诱使你帮他促进域面神魔融合吧！”陆不弃淡笑。

　　“是啊……”轩辕无命轻笑：“他是域主，对时间的概念还真是大气，动辄就愿意等我千万年……”

　　陆不弃微微耸肩：“千万年……那个时候我都有可能陨落了，或许那个时候你想让神魔融合也没什么人反对了。”

　　轩辕无命摇头道：“我不会做这样的事，我只是有些担心，担心有一天我所珍视的人终归一个个会离我而去，我无力回天。我很好奇，你是这么摆正这个心态的，毕竟曾经的你，也会有这种担心吧？”

　　“这个答案，我不管回答得多得体多有道理，对你也没有任何意义。”陆不弃微笑：“不过我可以给你一个建议。”

　　“什么建议？”轩辕无命好奇反问。

　　“你可以考虑回你的前世玩一下。”陆不弃轻笑：“玩一世悟不到，就玩两世……”

　　轩辕无命微恍：“你要我重新做人？”

　　“有这种意思。”陆不弃微笑：“如果经历百世都找不到答案，那你就当旁观者，不去干预，或者细微干预地去看一看你这百世的经历，去感悟凡人的生老病死，我相信你，终会悟到的！”

　　轩辕无命点头道：“这个建议不错，不过我挺好奇，当初你玩了多少世，找到了你要的答案？”

　　陆不弃淡笑：“百世！”

　　（本书完）
