

书名：《无限归来之悠闲人生》

作者：终级BOSS飞


内容简介：

　　无限归来，重生进入主神空间之前。

　　打打杀杀这么多年，早已厌倦。

　　也许当一个安静的美男子，才是正确的选择。

　　当然，如果有人找上门的话……那就让他们知道知道，被碾压的快感。


第一卷


第一章 无限归来

　　空洞的大厅，真的很空洞，整个世界仿佛只有一片白色一般，除了白色之外，这个世界就没有其他的颜色了，在大厅的中间，还有一个白色的光球，散发着淡淡的白光，同时也是这个大厅当中唯一的光源，而这个光球可不是只是起到一个电灯泡的作用而已。

　　它还有一个别称，主神！

　　就在此时，在大厅当中，突然在虚空当中，裂出了一道缝隙，接着一个物体像是被丢垃圾一般，从那个缝隙当中被丢了出来，重重地摔在了在不远处的地面上。

　　巨大的冲击力，让那个物体不禁发出了一声惨叫，听着这声惨叫，可以断定，这个物体应该是一个人，不过此时这个人已经完全没有了人的样子，左臂被齐根斩断，右手没有了半只手掌，左腿从膝盖之下就消失不见了，右脚是唯一算是完整的，但上面的肉，也近乎被剃光。

　　至于身上，更是布满了伤痕，双眼已经瞎掉，耳朵都没了一只，身上不是火烧的痕迹，就是巨大的伤口，看的着实让人心惊，几乎全都深可见骨。

　　“主神，修复。”活动着自己最后可以活动的舌头，那个已经近乎已经被片成了人棍的人，大声地吼了起来，随着他的话音落下，一道白光闪过，下一秒，他的身体便开始不断的修复了起来伤口飞快的愈合，手脚也都长了出来，原本已经瞎掉的双眼，再次变的明亮了起来。

　　修复的时间大概只有十分钟而已，十分钟之后，这个人已经可以再次被叫做是人了。

　　原本的伤口已经全都消失不见了，但就算是这样，他损失的精神，依然没有办法恢复。

　　其实在他喊出主神修复的瞬间，他就已经晕了过去。

　　等到他再次醒来的时候，看着这空洞的，即熟悉又陌生的空间时，他不禁叹了一口气。

　　“活着，回来了……”慢慢的从原地坐了起来，这人的脸上浮现出了一丝苦笑。

　　他是活了，但除了他之外，其他的人都死了，每当想到这里，他就有些无奈，与其让自己活着离开，还不如跟着他们一起在那里死去呢，也许，这样才是真正的解脱。

　　男子原名叫做邱凯，而这里，是无限空间，算起来，邱凯在这里已经呆了八年了，原本刚穿越过来的他，还是一个十九岁的高中生，他还记得那一年，自己还有一个多月的时间就要高考了，结果却意外的穿越到了这里，这一过就是八年，今年的他已经二十七岁了，一共经历九十四场轮回之战，游戏也穿越过，恐怖片也穿越过，神话也穿越过，动漫也穿越过。

　　可以算是这轮回空间里面，当之无愧的资深穿越者。

　　但可惜，在他第九十五场轮回之战的时候，还是被主神给阴了。

　　他的小队，除了他之外，全部覆没，每当想起那些朝夕相对的人，就这么消失在了人间，邱凯的笑容，就越发的苦闷，随手变出了一根烟，邱凯就坐在主神空间里面抽了起来。

　　也许只有香烟的味道，才可以冲淡他那混乱的思维吧。

　　也不知道过了多久，可能是一天，也有可能是几天，但肯定不到一个月，因为在主神空间里面休息一个月后，就会被强制踢进轮回世界当中。

　　邱凯活动了一下自己那略有些僵硬的身体，自从清醒之后头一次站了起来，走到了主神的面前，把手插进了那个光球当中。

　　“主神，检查自我战力和我还有的剧情和积分。”

　　“叮，检查轮回者资料，轮回者姓名：邱凯，姓别：男，年龄：18岁243天（进入主神空间后，年纪增加封闭），拥有血脉：最高等级塞亚人血脉，评价：SS，拥有血继：木遁，评价：S，拥有血继：永恒万花筒写轮眼，评价：S，拥有功法：九天神雷决，评价：S，战技：圣灵剑法，六属性查克拉性质变化，格斗技能……人物评价：SSS，站在轮回空间之颠的存在，总战斗力可以排进轮回空间前三。”

　　“目前拥有支线剧情：SS级三枚，S级十枚，A级十七枚，B级八枚，C级无，D级无，E级无，F级无。拥有积分：684481。”

　　“主神，我要返回现实世界。”看着面前的主神光球，邱凯的声音虽然有些颤抖，但却异常的坚定，他现在已经看明白了，在这个世界，他就算是再强，也只是主神的玩具而已。

　　他已经受够了，原本存够了支线剧情和积分就离开这里的想法。

　　早就随着实力的增加，而慢慢的淡忘了，可这一次小队的覆灭，让邱凯重新认识到了自己的初衷，与其在这个世界继续当主神的棋子，去一次次的轮回，还不如返回现实世界。

　　现在的他宁可去上学，宁可去高考，起码，那个时代的自己，是属于自己的。

　　“转回现实空间，确定？”听到邱凯的话，主神仿佛愣了一下，但随后就再次弹出了对话框。

　　“确定。”现在的邱凯，宁可花费自己这八年来的全部能力，也希望能回到那个安全的世界。

　　“轮回者确定返回现实空间，目前返回现实空间的情况如下：第一，返回当前时间的现实空间，需要消耗S级支线剧情十枚，积分10万。（返回八年后）”

　　“不使用这个。”一看面前的提示，邱凯松了一口气的同时，也摇了摇头，返回当前的空间，也就是八年后，自己还怎么回家？一个人消失了八年之后，突然冒出来了？想来也不太可能，如果可以选择的话，他还是愿意返回八年前，自己穿越的那一天。

　　“第二选择，穿越回当初穿越的那一天，因需要时间倒退，每天增加100个F级支线和200积分，需要多消耗292200枚F级支线剧情，和584400点积分。”

　　听到主神的话，邱凯不禁感觉有些发虚，这个家伙还真是够坑人的。

　　按着支线剧情，每五个可以兑换一个上级的来看，292200个F级支线剧情，可以兑换93.5个A级的支剧情线，而邱凯现在十个S级的是需要穿越用的，可以动用的就只剩下了三个SS级的，还有十七个，哦不，如果算上B级的，就是十八个A级的剧情。

　　三个SS级的剧情，可以换15个S级的剧情或者是75个A级的剧情，加在一起才刚好九十三个，再加上多出来的三个B级的支线剧情，刚刚好。

　　几乎没有给他剩下什么东西，他真的怀疑，是不是主神刚好算计上的，至于积分，如果换完的话，还剩下81点，可以说是啥也没有了，自己在主神空间，辛辛苦苦奋斗了八年的东西，就这么消失了，虽然有些心疼，但邱凯还是点了点头，既然决定要走，那就不要犹豫。

　　现在他想要返回现实世界的心思，是无比坚定的，随着邱凯确定，主神也闪过了一道光芒。

　　“轮回者确定返回现实世界八年前的空间，回到进入主神空间的那一刻，扣除F级支线剧情292200枚，扣除积分684400点，注：因现在轮回者本身实力过于强悍，容易导致原本世界空间坍塌，所以把轮回者体内能量清零，所有技能、血脉、血继保留，现传送开始！”

　　随着主神的话音落下，一道白光再次笼罩在了邱凯的身上，而邱凯也长出了一口气，闭上了眼睛，他现在真的再不愿意再呆在这个空间当中了，没有一线的不舍。

　　随着他的脑海一清，白光连带着邱凯的身体，都瞬间消失在了原本的主神空间当中。

　　在邱凯消失的瞬间，整个主神空间仿重新刷新了一样，再次恢复成了纯白的状态。

　　大概过了五分钟的时间，随着又一道空间裂缝的出现，一个混身是伤的年轻人，从裂缝当中掉了出来，但明显，他要比刚才邱凯所受的伤轻得多，看着他右手腕上那类似于手表的装置，上面还写着一个1字，就证明，这个家伙，其实是一个新人，一个不折不扣的新人。

　　刚刚才经历完了第一场轮回而已，看着他脸上那即兴奋，又惊讶的神情，可以确定，这又是一个就算是存够了积分，也不可能返回原本世界的人。

　　不过前提是，他活的到那个时候，随着他治好了身上的伤，他也慢慢地走向了主神，他要开始兑换了，这样的步骤，几乎在主神空间当中，每时每刻都在发生。

　　不过一切都已经与邱凯无关了，在从主神空间离开之后，邱凯再次睁开眼睛的时候，就发现自己已经出现在了自己的家中，还是八年前的样子，略有些破旧的书桌，一张挺宽的双人床，旁边立着他非常熟悉的衣柜，脚下踏着那复合的地板，闻着空气当中那略有些刺鼻的味道。

　　邱凯原本呆滞的脸，渐渐地放松了下来，面前这熟悉又陌生的一切，以前只在梦中出现过。

　　“回来了，真的回来了……”略有些颓废地坐在了床上，邱凯的嘴角不自觉的扬了起来。


第二章 重修

　　“真的回来了，太棒了！”把身上那明显不属于现在自己的衣服换了下去，重重地把身体扔在了床上，邱凯兴奋的闭上了眼睛。

　　感受着后背在那略硬的床上的触感，他的嘴角不自觉的扬了起来。

　　在主神世界，经历将近百次轮回，大杀四方，手上沾染的，光是轮回者的性命就有几千条的邱凯，在这个世界只是一个普通的青年。

　　每天过着，早晨起床就去上学，晚上天黑才会回来的生活。

　　对于原本的他来讲，最不喜欢的，可能就是上学了，但现在对于他来讲，当杀人已经麻木之后，上学反而是一种很平静的生活，人总是在失去了之后才会懂得珍惜。

　　现在的邱凯就是这样，他已经失去了太多了，现在唯一希望的就是这种平静的生活，可以延续下去，正当邱凯感受着自己床上的气息的同时，一阵敲门声响起。

　　接着邱凯房间的大门被打了开，一个略显老态的身影，从外面看了进来。

　　“小凯啊，作业作完了么？”看着躺在床上的邱凯，这个人温柔地问道。

　　“妈……”看着面前的身影，虽然已经经历了那么多，但邱凯还是感觉自己的鼻子有些发酸，不过强大的内心让他很快就忍住了，深吸了一口气，从床上坐了起来。

　　“小凯啊，有什么事么？”看着儿子怪怪的，邱凯的母亲有些担心地问道。

　　邱凯在这个世界上的身份很简单，也很平凡，一点都不波折，父亲叫做邱云，母亲叫做赵春风，在一家工厂里面上班，每天的生活很简单，也很单一。

　　而邱凯也有一个很普通的童年，反正一直到他进入到主神空间之前，他就是属于那种扔在人堆里面，不故意去找，都未必找得着的那种普通人。

　　但再普通的人，在父母的眼里，那也是独一无二的。

　　看到邱凯有些怪异，邱凯的母亲马上走了进来，向着邱凯问道。

　　“没事，妈，就是眼睛有些累了，所以过来闭眼睛躺一下。”看到母亲关切的目光，邱凯平复了一下心情，笑着说道，这八年来的历练，让他已经可以很好的隐藏自己的心态了。

　　“没事就好，你要争争气，现在距离高考还有一个多月的时间，努努力，就算是考不上一表的线，争取考个二表的，实在不行，也得上个三表，千万不要气馁，明白了么？”听着母亲的话，邱凯轻轻地点了点头，想起八年前，自己最讨厌的就是母亲的唠叨。

　　但现在他明白，这些唠叨也都是为了自己好，此时的他已经沉淀了下来，自然不会再有抵触的情绪，看着儿子头一次听自己唠叨，邱凯的母亲还真的挺惊讶的，但同时在心里面也感慨，可能儿子真的长大了吧，于是就说起来没完没了了。

　　不知不觉间，邱凯的母亲已经说了快要半个小时了，一直到邱凯的父亲都听不下去了，过来把她叫了出去，她才明白过来，自己占用儿子的学习和休息的时间了，有些讪讪的笑了一下，邱凯的母亲离开了邱凯的房间，而邱凯的父亲在走之前，也鼓励了邱凯几句。

　　无非也就是不要负担之类的，邱凯听了父亲的话，却轻轻的笑了。

　　以前的他，确实不是学习的料，其一是静不下来，其二就是他真的对学习没有什么兴趣。

　　不过现在的他已经不一样了，虽然他还是对学习没有一丁点的兴趣。

　　但想要考个好试，对于他来讲，已经不成问题了，因为现在的他可不是普通人。

　　在父母离开了房间之后，邱凯就走到了书桌前，也没有继续学习的意思，直接把台灯关了起来，然后返回了自己的床上，躺在床上，他便开始动用自己的精神力，扫描起了现在自己的身体，不过这一扫描之后，他到是喜忧参半。

　　喜的是，自己的那些特殊能力都在，他感觉得到，自己身体当中每一个细胞的活跃值，还有身体强悍的肉体力量，同时他的眼睛还有一些怪怪的感觉，他知道，细胞的活跃，是因为他身体里面木遁血继界限的作用，而身体的强悍，这是因为塞亚人血脉的关系。

　　最后的眼睛怪怪的，那是永恒万花筒写轮眼的作用，而脑海里面，还有不少的武技和特殊的技能，像是他学会的圣灵剑法，还有一些从格斗系列游戏里面学到的格斗技巧，这些都在。

　　唯一不在的，就是他身体里面的原本的能量。

　　邱凯在轮回空间当中，主修的是火影里面的忍者的力量，这到不是说他选择修的这个。

　　其实这也是巧合使然，一般来讲，想要主神空间里面，获得强大的力量，每一次轮回，每一个起点都非常的重要，而基本上最强的那波人，都是在第一个剧情里面，获得了强大的力量。

　　要是第一个剧情，是修真类的，可能现在邱凯就是一个剑仙了。

　　如果第一个剧情，是科技类的，现在可能他就是新一代的钢铁侠。

　　如果第一个剧情，是烂了大街的丧尸类的，可能他会成为基因力量的最强者。

　　但可惜，邱凯的第一个剧情，是火影忍者的剧情，时间度，刚好在宇智波鼬叛出木叶的时候。

　　而他选择加入的，是晓组织，原本他就是一个外围的放哨人员。

　　但他却不甘心如此，于是在机缘巧合之下，他获得了一对写轮眼，不过在逃离之时，惊动了木叶的暗部，追杀他的人，正是天藏大和，于是主角借着这个机会，带走了他的一块肉。

　　到了主神空间之后，利用着主神的力量，移植了写轮眼和木遁的细胞。

　　当时的他并没有选择的余地，因为第一个任务，只给了一千积分，外加上两个F级的支线剧情，可以换的无非也就是一些身体上的属性，和一些热武器而已。

　　跟最高进化度可以达到S级的写轮眼和木遁来讲，这些东西确实是没有什么用处。

　　也正是因为这个原因，所以他才开始主修查克拉，但与火影世界不同的是，他后来兑换了塞亚人的身体，塞亚人的身体，在初期的时候与人类的身体没有任何的差别。

　　但人类的身体最高限度为B，而塞亚人却可以达到SS，唯一的差距，就是塞亚人潜力无限。

　　在巅峰之时，邱凯一个人身体里面的查克拉，可以跟火影一个世界相比。

　　而他也凭借着这样的实力，挤身到了最的阵营当中。

　　这是现在最值得邱凯高兴的事情，而忧的，则是他原本可以媲美一个世界的查克拉量，现在消失不见了，想来这就是主神最后所说的，因为害怕引起空间震荡，所以强行驱散了他体内能量的意思，但这在邱凯看起来到是无所谓，他现有了这些东西，重修也不会有问题的。

　　原本的他没有打算，今天晚上就重修，他还想要好好地睡一觉呢。

　　但多年养成的习惯，让他还是躺在床上，不知不觉间的运起了查拉克提取术。

　　很快，一些强大的力量，从每一个细胞当中被提取了出来，但跟普通人，提取了力量之后，细胞会有一定的恢复时间不同，塞亚人的身体细胞从某种意义上来讲，是无限的。

　　他的细胞塌下去一块，瞬间就会恢复过来，这也是他可以无限修炼的原因所在。

　　不过，这么修炼也是有弊端的，比如说……会吃很多的东西。

　　不知不觉间，一夜的时间过去了，等到第二天的太阳升起之时，邱凯也从入定的状态当中清醒了过来，不愧是重修的，不愧是塞亚人的身体，这一夜的时间，他就已经提取出了不少的查克拉量，当然跟以前相比，那就跟一根小草和一片宇宙一样。

　　但对于现在的邱凯来讲，有了这一丝查克拉，到是有好多的事，都能办了。

　　比如说动用一些简单的忍术，或者是动用一下他的眼睛。

　　说起他的眼睛为什么不进化成为轮回眼，这其间还有一些故事，原本他是想要进化的，但想要合成，就需要极限的永恒万花筒写轮眼外加上极限木遁才有可能。

　　但等到邱凯有了永恒万花筒和极限木遁之时，他就已经用不着轮回眼了，因为轮回眼的作用就只有三个，其一是复活，但主神空间的人是无法复活的，死了就死了，因为他的灵魂不属于原本的世界，所以无法复活。其次的外道魔像还有地爆天星，对于当时地邱凯来说就已经没有什么用了，外道魔像控制的是十尾的躯壳，但不在火影的世界当中，哪来的十尾？

　　至于地爆天星，这种威力的技能，再强也不可能强的过超塞四时发动的气功波，更何况邱凯还可以在超四的时候，发动传说中的圣灵剑法，剑二十三，所以这招就没有用了。

　　相比于轮回眼，写轮眼的复制，看破，幻术，月读，天照，须佐能乎之类的力量，更好用一些，所以后来邱凯并没有进化轮回眼，而是继续使用木遁外加上永恒万花筒。


第三章 复制能力

　　略带生疏的把桌子上的那些书都收拾了起来后，邱凯提着书包离开了自己的房间。

　　先把书包扔在门口的架子上后，便去洗了脸刷了牙，然后看着还没有起来的父母，用微波炉热了一袋奶，还有一些面包，没有办法，这就是他的早餐。

　　虽然现在他经过了一夜的修炼之后很饿，但家里面就只有这些，他也不愿意用太大的作用，把家人吵醒，于是就只能先掂吧一下，在吃过了东西后，邱凯便背着书包离开了。

　　出了家门，闻着外面那带着一股子垃圾味和汽车尾气的空气，邱凯的脸上却没有任何的不适。

　　算起来，在轮回空间这么多次，这样的空气，还真的很少闻到。

　　因为他没有去过现代或者是战争的副本，就算是现代的，大多数也是像生化危机那一类的，丧尸题材的，在那样的沉落的世界当中，自然没有什么人开车。

　　没有人开车，空气当中除了血腥味之外，就不会有其他的味道。

　　而其他的一些恐怖片，或者是现代类型的，像是钢铁侠，绿巨人，蜘蛛侠之类的，也更多的是美剧，说实话，那里的空气质量，确实是要比国内强了不少。

　　因为国内的规矩，四九年之后，不允许有动物成精，不允许有人变成鬼，所以国内的恐怖片，几乎都是人吓人的，这种最低等级的恐怖片，就连一些胆大点的人，都可以轻易的打通关。

　　所以在主神空间，是不会让轮回者去打的，因为根本就不知道怎么赚取支线剧情和积分啊。

　　所以邱凯是真的，有八年没有闻到家乡的“味道”了，虽然有些呛，但还是感觉很亲切。

　　下了楼，来到了自行车棚，熟练的打开了自己的自行车，邱凯骑着车，向学校驶去。

　　一路上路边的风景不断地在他的眼前飘过，看着这些即熟悉又陌生的风景，邱凯的嘴角就没有闭起来过，他头一次感觉，这条已经走了不知道多少次的路，竟然这么有意思。

　　不多时，邱凯便已经来到了学校，他所读的学校是一所高中，名叫冰城一中，在冰城这算是一所不错的学校了，市级重点，当初邱凯的父母为了让他到这里来上学。

　　可是特意交了几万块钱才把他塞进来的，而且还塞到了重点班当中。

　　但可惜，自从高一开始，他的成绩，就一直很稳定，在全班的倒数前五名来回的晃悠。

　　偏偏赶上他们班的班主任，是一个对好学生和坏学生完全是两种极端的存在。

　　所以从来都掐半个眼珠子看不上邱凯，当然，不止是邱凯，凡是学习不好的学生，她都看不上，当然，如果这个学习不好的学生，家里面很有钱，而且家长也愿意为孩子花钱的话，她到是对这些孩子很是关照，但像邱凯他们，她是真心恨不得，这些家伙离自己越远越好。

　　“哟呵，凯子，今天来得挺早啊。”正当邱凯琐上了自行车的同时，一个声音在他的背后响起，邱凯回头一看，不禁笑了起来，来的人是一个小胖子。

　　看起来跟邱凯差不多高，邱凯的身高有一米八五，估计以后还会长一些，对方也差不多，但却要比邱凯胖了不止一圈，同样也骑着一个自行车，但明显才刚换不久，胖子骑车比较费。

　　这个小胖子名叫赵大海，邱凯的同班同学，同样是倒数前五名的固定用户。

　　家里面比较有钱，但性格不错，跟邱凯也算是死党兼好友吧。

　　平常的时候，邱凯经常跟他还有另外一个同学，一起逃课出去玩游戏。

　　“在家呆着睡不着，就过来看看，你今天咋也这么早呢？陈敢呢？”看着这人把自行车停好，邱凯便和他一起，走向了不远处的教学楼。

　　“我今天值日，要不然你认为我过来啊，陈敢那个家伙，估计还没有起来呢吧，这家伙有早来过么？”听到邱凯的话，赵大海无奈地叹了一口气，至于他们所说的陈敢，就是跟他们玩的另外一个比较好的同学了，但这个家伙真心是不睡到快来不及，绝对不起床。

　　两人一边说，一边走进了教室当中，高三七班，这就是邱凯所在的班级。

　　站在门口，看着教室当中，那几个即熟悉又有些陌生的脸庞，邱凯还真是感慨万千。

　　和正在值日的赵大海打了一声招呼后，邱凯来到了自己的位置，靠窗户的最后一排。

　　这里凡是上过学的人都知道，名叫哨卡或者是被遗忘的角落。

　　在这里坐着的同学，平常的时候也要注意班主任，会不会突然从这里冒出来观察课堂，所以要起到一个哨兵的作用，同时这里也是所有的人，最容易遗忘的角落。

　　以前的邱凯就坐在这里，到也坐的舒服，把书包放在了桌子上，邱凯看着距离上课还有一些时间，于是便随手拿出了一本数学书，就这么看了起来。

　　都说学理科的男生脑子很好使，邱凯到没有太觉得，不过男生学理，女生学文，到是经常听说，邱凯现在的班，就是一个理科班，而邱凯以前好象也真的不愿意学习。

　　他高一到高三的教科书，貌似都在这个小小的书桌当中，看起来还都很新。

　　甚至翻起来还带有阵阵的油墨香，看到这里，邱凯不禁笑了一下，看起来自己确实不是学习的料，但这一次回来，虽然还是不愿意学习，但至少要表面功夫做好。

　　就弄个高考状元，让自己的家人跟着长长脸吧。

　　想到了这里，他先把高一的数学书翻了出来，眼睛一闭，再次睁开的同时，他的双眼，已经变成了一个血红色的五角星图案，这就是他的永恒万花筒写轮眼。

　　启动写轮眼最基本的能力，复制，邱凯便开始快速的翻起了书。

　　一本高一上学期的数学，邱凯只用了二十分钟，就已经翻完了。

　　随后翻起了高一下学期了，到第一节上课之时，邱凯已经看完了高一的数学。

　　他们今天的第一节课，是语文课，虽然是理科生，但语文也是要学的，基本上高考的时候就是考六科，数、语、外，然后是理综，理化生，一共七百五十分，每个省可能都会有一些出入，但邱凯所在的黑龙省就是这么考的。

　　语文的老师，是一个四十多岁的中年男人，他也知道邱凯他们这些人的情况，所以上谭的时候，看到他在看数学书，也没有在意，只要不闹事，就随便你看什么。

　　一节语文课结束后，邱凯已经把高二的数学看完了。

　　第二节是物理课，邱凯看的就是高三的数学，四十分钟之后，高三的课程也看完了。

　　等到第三节的时候，邱凯并没有再继续看，首先需要让写轮眼休息一下，虽然复制并不太消耗瞳力，但毕竟自己现在身体里面的查克拉还很少，过度的消耗可没有好处。

　　于是第三节邱凯只是闭着眼睛坐在那里，同时脑海当中，强大的精神力，也飞快的分析着那些数学的公式与习题，一节课的时间过后，邱凯高中的数学，几乎已经全盘接收了。

　　“看起来这回至少考高中题，我是没有什么问题了，等有时间再去图书馆里面，把大学的课都弄会，多一些知识的储备，总归是不会有错的，下面就看……嗯，物理吧。”等到下课铃声响起，邱凯的眼睛再次睁了开，把面前的高三数学收了起来，拿出了物理书。

　　“喂，邱凯，下一节课是数学，你拿物理书干什么？”正当邱凯准备再次动用写轮眼复制书上内容的时候，一个轻脆的声音在旁边响起，邱凯抬头一看，不禁脸上闪过了一丝尴尬。

　　此时站在邱凯面前的这个人，是一个女孩，叫做冯梓梓，长的很漂亮，一米七的个头，瓜子脸，大眼睛，高鼻梁，小嘴巴，长的还很白，简直就是一个美人胚子。

　　在冰城一中可谓是风云人物，因为她不仅长得漂亮，因为家境不错，还从小练习弹钢琴，现在也不知道是几级了，但听说挺厉害的，最主要的是，有才，有貎，学习还好。

　　几乎从高一开始，她年年都是全校前十，到了高三之后，更是达到了全校前五的成绩。

　　最近这几次摸底，有一次还达到了全校第一，可谓是真正的学霸。

　　在学校里面追求她的男生，可谓是过江之鲫，以前的邱凯对她也有一些意思。

　　不过两人除了同学之外，还有一层特殊的关系，那就是……发小。

　　因为她父亲以前是跟邱凯的父亲一起当过兵，后来复员了，还一起进的工厂。

　　不过她父亲比较有能力，在工厂里面干了几年之后，就下海经商了，干了一家饭店。

　　现在已经是冰城的一家三星级的酒店了，虽然不是全是他的，但也有上千万的资产。

　　但平常的时候，过年过节，跟邱凯的家里走的还是比较近的，邱凯之所以可以进重点班，也都是托了他的关系，所以可以说，邱凯和冯梓梓的关系，一直都不错。


第四章 叫我学霸

　　也正是因为如此，所以在冯梓梓的父亲知道邱凯的学习成绩不咋地之后。

　　就跟女儿讲了，如果以后有机会，就帮帮邱凯，这也让以前的宅男邱凯产生了一种错觉，就总以为，这个女孩是不是喜欢自己……

　　人生三大错觉，手机好象响了，门好象没关，她（他）是不是喜欢我？

　　以前的邱凯就占了其中之一，但现在的邱凯可不会有这样的想法了，因为你喜不喜欢，他都不在乎，经历了那么多，现在的邱凯虽然还很年轻，但心态已经不年轻了。

　　“嗯，有事么？”看着面前的冯梓梓，邱凯向着她问道。

　　“咳，是这样的，这不是快要高考了么，我知道你数学不太好，这是我整理出来的数学笔记，你有时间的话，就多看一下吧。”看到邱凯平淡的样子，冯梓梓到是愣了一下。

　　在她的记当中，貌似自从初中二年级之后，邱凯这还是第一次和自己说话没有脸红，这让她很是意外，同时心里面有些奇怪，不知道因为什么，她总感觉邱凯怪怪的。

　　可能这就是女人的第六感吧，不过现在不是说这些事情的时候，因为她已经看到那边的班主任已经走过来了，所以只是把笔记往邱凯的面前一放，接着就跑回了自己的座位上。

　　看着面前的笔记，邱凯到是愣了一下，不过这也是对方好心，他也没有多说什么。

　　“哟，凯子，又是班花大人的笔记吧，看起来班花大人对你还真不是一般的关心啊！”这时旁边的赵大海，一脸贱样的贴了过来，小声的嘀咕道。

　　“你还真是会乱嚼舌根……”听了赵大海的话，如果是以前的邱凯，估计得乐呵半天，但现在的邱凯知道，对方对自己并没有什么意思，只是自己以前的错觉罢了。

　　“如果不是的话，凯子，你还是尽早说明的话，要不然的话，太为你招恨意了，你看看，那边孙耀的眼睛都快要喷出火了。”这时坐在邱凯前面的陈敢回过了头，一脸睡意的对着邱凯说道，而听到他的话，邱凯也向着前面看了一眼。

　　在他的目光当中，是一个年轻人充满着怒火的眼神，这个年轻人叫做孙耀，在学校里面也算是一个风云人物吧，因为他的学习成绩也不错，虽然要比冯梓梓差了一些，但也常年是年级前三十的存在，最好的时候也考进过前十，算是一个很不错的好学习，而且最主要的是，他的家里面还挺有钱的，他爸是做房地产生意的，虽然不是大房地产。

　　但家产也上亿了，在冰城有五六处大的门室，还有不少的房子，家产在冰城一中都算得上是很好的，而且最主要的是，他们家里面还很舍得花钱。

　　他上高一的时候，班主任就是现在的这个，然后他们家就以“进价”卖给了班主任一套房子，一套一百二十平米的房子，他们家只卖了三十万，从那之后，班主任几乎把他当成爷爷一样供了起来，而他喜欢冯梓梓，这是全校都知道的事情。

　　就连班主任，有的时候都会特意去撮合他们俩个，只不过冯梓梓对这个家伙实在是没有什么好感可言，所以大部份的时候，对他都是爱搭不理的。

　　反而对邱凯却不错，毕竟是发小，而且她也有拿邱凯当挡箭牌的意思。

　　所以这人非常的讨厌邱凯，曾经就因为邱凯拿了冯梓梓的笔记，所以他特意找人堵过邱凯，结果害的邱凯被打了一顿，邱凯这可都记忆犹新呢。

　　现在再看到这个人，邱凯不禁笑了一下，可笑的堵气罢了，不过如果这人还敢过来找碴的话，那邱凯也是不会客气的！现在的他，可不是当初的他了，谁敢来惹他，那就要做好被打脸的准备，看到邱凯无视了自己的目光，那边的孙耀更加的气不过了。

　　只不过现在还在上课，如果现在他就去找邱凯麻烦的话，他也不太敢。

　　就算是想要堵邱凯，也得等中午放学了之后的，正在此时，他看到了走进来的班主任，眼睛一转，现在堵不了邱凯，那就先落了他的面子吧。

　　高三的课，尤其是高三快要高考的时候的课，其实是很少的，因为该讲的，基本上都已经讲完了，现在这些学生们需要做的，就是复习，复习再复习。

　　今天的课也基本上都差不多，当邱凯的班主任，那个叫做沈红月的女人，迈着步子走进教室之后，就开始了今天的课，她还是先讲了一些数学上的公式之后，便开始了复习。

　　不过虽然这个家伙长的不好看，心肠也不好，对学生完全不是一样的态度，绝对不是一个好老师，但她的教学方法还是很不错的，要不然也不可能在重点的高中当重点班的班主任。

　　至少有她在，升学率是可以肯定的。

　　她的复习方法，并不像是的其他的老师一样，复习也是做题，不过并不是她出题，学生们来做，而是在黑板上写上一些比较难的题，然后由下面的学生来做，谁做出来了，谁就上来写出答案，这个办法，非常刺激那些愿意出风头的年轻人的积极性，所以说她的教学方法还是很有效的，今天她也是这么做的，称是在黑板上写了一道题。

　　然后就让下面的同学们算了起来，原本她是不会注意到邱凯的那个角落的。

　　但却有人需要让她去注意，于是坐在前排的孙耀，悄悄的向着她打了一个手示。

　　看到了这个手示，沈红月也看到了那边正在看物理书的邱凯。

　　一看孙耀的手势她就明白，这是要整邱凯的意思，其实不用孙耀说，让她发现邱凯在课堂，竟然敢看其他科的书，她就已经可以发飙了。

　　“邱凯！”随着她的一声厉喝，全班的同学，都停下了手里面的活，看向了邱凯。

　　“完了，那个家伙找外援了。”看到沈红月看向邱凯这边，旁边的赵大海不禁小声地说道。

　　“邱凯，上课呢，你干什么呢？”而听到赵大海的话，邱凯却轻轻的笑了一下，并不在意，而那边的沈红月，看到自己喊邱凯的名字，这个家伙竟然不怕自己，也不站起来，这不禁让她怒火中烧，横着眼睛，指着邱凯吼道，这个家伙长能耐了是不是？

　　“看书呢啊，不是复习么？”听到沈红月的话，邱凯淡淡地说道。

　　“复习？呵呵，你还真是会说啊，我真为你父母着急，他们花钱送你来上学到底是为了什么，你在复习？你在复习什么啊？这是什么课？你手里面拿的是什么书？你不认识字么？”听到邱凯竟然还敢顶嘴，那边的沈红月一脸讥讽地说道。

　　“现在上的是数学课，不过数学我已经复习完了，所以看看别的，有问题么？”听了沈红月的话，邱凯的眉头不禁一皱，脸色有些不太爽的向着沈红月说道。

　　轮回那么多次，他已经忘了已经有多久没有人敢这么跟自己说话了。

　　上一个敢向自己吼的人，貌似已经化成飞灰了吧。

　　“复习完了？你可真会说笑话，既然你复习完了，那你就上来吧，把这道题给我解出来，你做出来了，以后在我的课上，你想看啥书看啥书，如果做不出来，以后你就给我站着上课。”听到邱凯的话，沈红月的脸上闪过了一丝不屑，指了指黑板上的题，对着邱凯说道。

　　“麻烦。”听到她那瞧不起自己的话，邱凯也不禁笑了一下，这些家伙还真是能找碴，不过这样也好，以后自己就想要看什么书都行了，于是他也不管陈敢和赵大海的阻止，直接走上了台，看着讲台另外一边的沈红月，邱凯拿起了一根粉笔。

　　“你确定我写完之后，以后想看啥书都行？”指了指面前黑板上的题，邱凯向着沈红月问道。

　　而沈红月也没有想到，平常还有一些胆小的邱凯，竟然真的敢上台上，不过现在骑虎难下，她也不好说什么，只能梗着脖子看着邱凯，这个时候身为老师可不能服软。

　　“当然，我是老师，说到做到！”看着邱凯，沈红月一脸嚣张地说道。

　　“既然是这样，那我就不客气了。”邱凯听到沈红月说完，便把粉笔的头一掐，然后飞快的在黑板上写了起来，他已经看完了高中三年的书，这一题，虽然有些难。

　　但还没有脱离高中的范畴，自然解起来用不了多麻烦，其实刚才在下面，邱凯看了一眼面前的题，就已经解出了答案，现在只是需要把脑海当中的答案写上去便可。

　　看到邱凯那下笔如飞的动作，一开始沈红月还有班上的同学，还以为邱凯是在乱写呢。

　　但当邱凯解到一半的时候，不少人的脸色都凝重了起来，因为按着邱凯现在解的步骤，貌似邱凯的解法，是对的，又过了三分钟，当邱凯的最后一笔落下之时，整个教室，鸦雀无声。


第五章 堵人

　　就连坐在前面的冯梓梓，都不禁惊讶地看着面前的黑板，她都很惊讶，邱凯竟然貌似……好象，真的做对了，想到了这里，她也马上看向了那边的沈红月，身为出题的老师，沈红月，明显要比他们更加确定题的答案对不起，看着邱凯列出的公式，还有论证，她的脸色也相当的难看，这道题，算起来也应该是比较难的题，在高考当中，都是用来扣分的。

　　可是邱凯写的，却跟正确答案几乎一模一样，看到这里，她的脸色也有一些不太好了。

　　“老师，这题我写完了。”最后看了一眼，邱凯很淡定的对着沈红月说道。

　　“咳，这道题，你是不是背过？”尴尬的轻咳了一声，沈红月向着邱凯说道。

　　而听到了沈红月的话，邱凯则只是轻轻的耸了耸肩，他以前看没看过并不重要，重要的是，他答上来了，看到邱凯的动作，沈红月不禁心头也有一股气。

　　但刚才说过的话，她自己还清楚的记得，现在她也算是骑虎难下了。

　　“你，回去吧，我们来讲一下这道题……看到邱凯同学终于知道学习了，我还是很欣慰的，希望你以后可以多背一些题，这样对你考试是有帮助的，如果你肯早点学的话，虽然脑子不太好使，但至少上一个三表应该还是没有什么问题的。”尴尬的咳了一声，沈红月的脸还真不是一般的大，冷着声音对着邱凯说道，然后很不知羞耻的把邱凯回答对了问题的功劳，揽在了自己的身上，不过好在邱凯也没有去她计较，只是不屑的笑了一下，便返回了座位上。

　　不过在回去的时候，班上的同学有不少都在看着他。

　　邱凯的两个死党，赵大海和陈敢也悄悄地对邱凯竖起了大拇指，原本他们以为邱凯这回又得挨顿骂呢，但不成想邱凯竟然写对了，难道这个家伙真的刚好背了这道题？

　　看着邱凯回去的背影，那边的孙耀不禁恨得牙根都痒痒了，这回想要让邱凯出丑，结果没有出成，想起来他就感觉有些憋得慌，看起来今天中午，还是要给邱凯一个难忘的教训啊。

　　于是他悄悄的拿出了手机，向一个电话把短信发了过去。

　　在接收到了短信之后，孙耀的脸上闪过了一丝得意的神情，这回看你还怎么凶。

　　此时的邱凯可不知道，这个家伙在打自己的主意，其实就算是知道了也不会在意就是了。

　　回到座位上之后，邱凯继续看起了高一的物理，把最后几页翻完之后，他到是没有急着去看高一物理下册，而是在等待中午放学，他现在已经非常的饿了。

　　昨天从身体里面提取查克拉，就消耗了大量的身体力量，再加上早上只喝了一杯牛奶，外加上一个面包，现在肚子里面早就空了，好在并没有让他等太久，中午放学的铃声就已经响了起来，在讲台上的沈红月在铃声响起的时候，就直接夹着教科书离开了。

　　大中午的，她就不托堂了，因为她也饿的慌。

　　至于班主任都走了，其他的人自然也不会留在这里，都跟着跑了。

　　“凯子，走啊，中午去打一盘？”看到大家都走了，赵大海拍了邱凯一下，一脸兴奋地说道，可能这是他一天当中，唯一高兴的时候吧。

　　他所说的打一盘，就是去网吧，打一盘英雄联盟，这款游戏最近很火，邱凯以前也在玩，不过水平并不高，他和陈敢还有赵大海，可以说是三个大坑，水平介乎于小学生和中学生之间。

　　到现在，这三人还没有到三十级呢，等级最高的陈敢现在二十六级，不过别看等级低，瘾头却不是一般的大，几乎每天中午，都要去网吧玩一盘，不论输赢，都可以说一下午。

　　“不去了，我要去吃饭，我快要饿死了。”看着赵大海希望的目光，邱凯轻笑了一下，现在的他确实是快要饿死了，在他看起来玩游戏，相比于吃东西来说，确实是不值一提的。

　　“这样啊，那还真是可惜了，我和陈老湿先去了，你去吃饭吧！”听到邱凯拒绝的话，赵大海无奈的啧了啧嘴，然后拉着陈敢就跑了，陈敢的外号叫做陈老湿，至于为什么……

　　咳，这是一个很久之前的故事，与一些照片有关，大家大概猜得到哈。

　　看着这二人离开之后，邱凯也装好了书，离开了教室，向着外面走去。

　　冰城一中，身为冰城的一个重点高中，占地面积可是不小，除了没有住宿的学生楼之外，整个学校里面可谓是五脏俱全，不仅有教学楼，试验楼，甚至连体育场和篮球馆都有，甚至还有自己的一个小型的游泳池，这样的学校，为了避免学生外出就餐会有“风险”，自然在学校里面也盖了一幢食堂，价格到是不贵，不过里面东西的味道就，呵呵。

　　虽然不至于是一些大学一样，里面有蟑螂算是加菜，卫生还是不错的，就是味道一般。

　　不过现在的邱凯可管不了那些，但是在走出了教学楼之后，他的脚步却慢了一些。

　　因为他摸了一下兜里，就在里面摸出了十块钱来，看着这些钱，邱凯叹了一口气。

　　“回来的时候，忘了换些钱了。”看着兜里面那张蓝色的毛爷爷，邱凯自嘲的笑了一下。

　　想来自己还真的是在主神空间里面呆的时间太长了，已经有些跟社会不接轨了。

　　钱在主神空间当中，是最不值钱的东西，一点积分，可以换一千美刀，也就是六千多的软妹币，在任务世界当中，也过不了太长时间，所以钱用的并不多。

　　而像是邱凯这样站在顶端的人，他所在的小队里面，自然是有一些新人之类的，会去负责钱的问题，他是不需要为了钱而烦恼的，但这回自己重新回到了原本的世界，大这个世界当中，钱才是这里却是最值钱的，结果他却忘掉了。

　　十块钱，中午五块，晚上五块，以前的话到是也够吃了，可现在……

　　“邱凯，站住……叫你呢，你他妈的没有听到啊！”正当邱凯感觉自己是不是应该去找些钱来花花的时候，突然一阵叫嚣声从远处传来，邱凯回头一看，发现几个特意把校服穿得很……嗯，另类的人，从远处的阴影当中走了出来，这些人的嘴里，基本上都叼着一根烟，混身上下，都有一股得瑟的感觉，离老远就冲着邱凯叫了起来。

　　“你们在……叫我？”看着面前的这些人，邱凯那深处的记忆也记得这些人。

　　为首的那个人叫做王龙，外号暴龙，当然是他自己给自己起的，是这个学校有名的不良少年。

　　听说还跟社会上的一些地痞赖子有关，因为家里面有些钱，也有些关系。

　　所以就特意弄到了这里来读书，但跟邱凯这种学籍在这里的学生不一样，他美其名曰是借读。

　　也就是他的家里面，还希望他可以改正，不过事实上就连他自己都知道这不太可能。

　　也正是因为如此，所以平常的时候老师不敢管，学生们也都挺怕他的。

　　不过他也明白，这个学校可不是他以前读的初中什么的，这个学校的校长，可是一个大人物，听说以前是在帝都呆过的，现在是退休了，所以回来当个校长养老。

　　整个高中，比他横，比他家势力强的人有的事，但至少在表面上，是不敢翻什么风浪的。

　　所以平常的时候，他顶多也就是欺负欺负同学，或者是抢一些胆小学生的钱之类的。

　　而邱凯，以前虽然不算是胆小的学生，但也被他带人欺负过，原因跟这一次一样。

　　都是因为孙耀的关系，这回也是孙耀叫这个家伙来教训邱凯一下。

　　这个家伙也因为是轻车熟路了，于是也没有多说便同意了，可以收几百块钱零花钱，只是教训一个普通的学生，他还是很乐意做这样的生意的。

　　看到邱凯停了下来，这些学生也骂骂咧咧的走了过来，有几个人很自然地把邱凯给围在了中间，为首的王龙看了一眼邱凯，不禁冷笑了一下。

　　“我说你小子还真不长记性啊，也不撒泡尿看看你自己的得性，就你也想要去追冯梓梓？看起来上回打你打的还是轻，老规矩，先把兜里面的钱拿出来，配合点，不让你吃苦，不配合，呵呵，那你就是自讨苦吃了。”看着邱凯，王龙先把嘴里面的烟头给吐了出去，然后哈着一嘴的恶臭，向着邱凯戏谑地说了起来，在他看起来，他是早就已经吃定了邱凯了。

　　“是有人找你们来对付我的？孙耀么？”强忍着这个家伙嘴里面的恶臭，邱凯淡然地说道。

　　“这事是你应该管的么，把钱交出来，快点……”听到邱凯不听话，还敢反问，这让王龙有些不爽了，一根手指头，点着邱凯，一脸怒意地说道。

　　“嘿……打听点事，打我应该是有钱赚的吧，这么说，你们的身上有钱喽？”听到王龙那色厉任茬的话，邱凯却突然笑了起来，就算他们不说，邱凯也知道要找自己麻烦的人是谁。

　　“嘿，看起来你不仅聋了，脑子还有问题，这样吧，我大发慈悲，好好的帮你看看，擦！”


第六章 收拾孙耀

　　看到邱凯如此的不配合，王龙也怒了，骂了一句，抡圆了胳膊，就像是邱凯拍了过去。

　　他这是准备给邱凯一个大嘴巴子，但邱凯的手却要比他更快。

　　“啪！”的一声巨响，邱凯的手已经抽在了这个家伙的脸上，巨大的抽击力，把这个家伙抽的原地转起来飞了两圈之后，才趴在了地上，迷迷糊糊的他一张嘴，就有一颗带血的牙，从他的嘴里吐了出来，脸上早就因为这一击，而肿了起来。

　　“喔，手感不错。”看着趴在地上的王龙，邱凯轻笑了一下，满脸不在意地说道。

　　“擦，你敢动手，上，废了他！”看到自己面前吐出去的那颗牙，王龙也怒了，大喝了一声，旁边那些跟他混的小弟们，也在这声断喝当中，清醒了过来。

　　二话不说，挥起拳头向着邱凯就砸了过去，面对这些高中生，邱凯甚至都不用动用任何的能力，光是在轮回空中养成的作战经验，还有他的身体素质就足够了。

　　他先是向后一脚，把一个小胖子直接踹飞了出去，同时借着这一股反震力，向前迈了两步，刚了闪过了其他几人的攻击，随后回手一拳，原本是打向对方心脏的，这一击叫做震击，也是他在轮回空间里面学的，有些类似于忍者的体术，拥有强大的攻击力。

　　让一个普通人，可以瞬间拥有打暴对方心脏的技巧，不过就在拳头要到的时候，邱凯突然想了起来，貌似自己现在已经不是在轮回空间了，于是打向心脏的一拳，收回了七成的力度，直接擂在了那个高中生的胃部，这一击，直接把这个高中生打的趴在了地上，不断的干呕，现在的他也失去了战斗力，不过失去战斗力总比失去生命好的多。

　　在解决了这三人之后，王龙带过来的人就已经解决了一半了，毕竟他们一共才为了六个。

　　现在解决了三个，还剩下三个，他们其实已经有些怕了，但邱凯可不会给他们逃走的机会。

　　上去一计高脚，抽在了旁边一个瘦高个的脸上，把这个家伙也抽的飞了起来，摔倒在了地上，趴在地上去跟王龙作伴去了，还有剩下的两人，这二人一看情况不妙要跑。

　　却被邱凯一个箭步追了上去，二话不说直接抓着他们的头发，两个人的脑袋，用力地撞到了一起，就只到砰的一声巨响，这二人的额头都冒起了一个巨大的包，然后打着旋的躺了下去。

　　“你，你……你等着，这事不算完！”看到自己的手下，三下五除二的就被邱凯给解决了。

　　那边还趴在地上的王龙都惊呆了，他如何也想不到，邱凯竟然这么厉害，如果他这么厉害的话，上一次为啥要被自己打呢？但本着好汉不吃眼前亏的原因，他已经想要跑了。

　　“是啊，我也没有说过这事就算完了，现在……把你们身上的钱都给我拿出来。”邱凯听到王龙的话，深以为然的点了点头，然后蹲在了王龙的面前，一脸阴沉地说道。

　　“你这是在打劫我？”以前总打劫别人，现在冷不丁的被打劫了，王龙还真是有些反应不过来，但邱凯并没有给他过多询问的机会，直接上去一脚，踩在了他的手上，巨大的力量，碾着他的手，疼的王龙不禁像是杀猪一样惨叫了起来。

　　“我给，我给，我给……”现在王龙就感觉自己的手好象都快要断掉了一般，马上服软。

　　在邱凯的注视之一下，从身上开始翻，不仅有钱包里面的，还有兜里面的，不多时就拿出了三百多块，看到面前这些钱，邱凯不禁感慨的叹了一口气，这些家伙还真是有钱。

　　“你们的，快点。”从王龙的视线当中，邱凯看得出来，这回他没敢藏私，在收起了这些钱之后，邱凯向着身后的那些人说道，这些人看到邱凯这么凶，也不敢反抗，从兜里把钱全都掏了出来，六个人加在一起，也有二百块钱，看起来这些人的家境都不错啊。

　　“现在，把衣服脱了。”看着面前的五百块，邱凯满意的点了点头，估计这些钱应该足够自己花几天的了，在收起了钱后，邱凯看向了面前的几人，冷声的喝道。

　　这几人听了邱凯的话，都不禁菊花一冷，看向邱凯的目光也变的惊恐了起来。

　　“我不……”其中的那个瘦高个，刚准备来一个誓死不从，邱凯就已经一拳打了过去。

　　正中这个家伙的肚子上，这回邱凯用了二成的力，直接把这人打的扶着墙吐起了苦水。

　　看着他痛苦的神情，其他的几个人虽然很悲愤，但他们怕啊，他们是真的怕了邱凯了。

　　于是在那个小胖子带头的作用下，其他的几人也开始脱了起来，不多时，这些人的身上就只剩下了一条小裤衩，一脸羞恼的看着邱凯。

　　不过邱凯却没有时间理他们，把他们的衣服团成了一团之后，邱凯就把衣服直接扔到了旁边一幢三层楼的楼房的房顶上，如果没有记错的话，这里应该是教师办公室吧。

　　刚才这些人拦下邱凯的时候，就正好是在教师办公室和教学楼中间。

　　他们也不敢明目张胆的打劫邱凯，不过现在正好也方便邱凯了。

　　在扔掉了衣服之后，邱凯就拍了拍手，像是做了一件微不足道的事情一样，继续向着食堂走了过去，而这六个人现在是傻了，现在他们就只穿着小裤衩，站在这里。

　　冷是一回事，但如果要是被别人看到了，那脸可就丢大了。

　　“龙哥，怎么办？”这时那个瘦高个扶着墙站了起来，向着王龙问道。

　　“还能怎么办，先去找衣服，然后，然后我要让这个家伙好看。”听到瘦高个的话，王龙给了他一脚，然后恨恨地看着远去的邱凯，这事算是没完了。

　　今天晚上他就要让邱凯好看，但就算是邱凯知道他还要报仇。

　　估计也不会在意，毕竟在邱凯看起来，这些家伙都只不过是跳梁小丑罢了。

　　如果真有的什么人，或者是什么势力会威胁到自己或者是自己家人安全的话，他自然也是有别的办法来解决的，从轮回空间回来的轮回者，如果在原本的世界还不可以活的随心所欲，那也太丢人了！不过现在，他最主要的，还是去把肚子填饱。

　　来到了食堂，邱凯就开始点起了菜，先是一份宫保鸡丁盖饭，宫保鸡丁原本是川菜的代表菜之一，几乎在四川所有的饭店当中，都有这道菜，但川菜当中的宫保鸡丁和冰城这里的可完全不一样，川菜的宫保鸡丁，是以咸、辣、香为主的，烧的很干，主要吃那个味道。

　　而冰城这边的宫保鸡丁，则有一些偏江浙口味，酸甜味的，邱凯以前就很喜欢吃。

　　其实他不知道，这都是一批改良川菜，除了宫保鸡丁之外，还有非常有名的鱼香肉丝。

　　这道菜在四川也是以香、咸为主的，而在冰城则变成了酸甜口的。

　　之所以这么改良，主要是因为在很多年前，建国之前，那个时候还是国大党的天下，蒋光首因为牙口不好，所以吃不了东西很多，后来到了重市，那里的菜系也不和他的喂口，于是他的厨师长就做了一些改良的川菜，后来因为国大党，还有东北军张学良他们这些人的推广。

　　现在酸甜口的川菜，反而在国内占有了极大的比重，比如说现在食堂里面的学生，虽然几乎每天都看的到宫保鸡丁和鱼香肉丝，但却并没有吃过原版的。

　　邱凯以前也是在主神空间里面轮回的时候才吃过，现在吃起家乡的，还是感觉家乡的好吃。

　　当他消灭了一份宫保鸡丁盖饭，一份鱼香肉丝盖饭，外加上一盘水煮牛肉，两张大饼，四个肉包子和三碗粥之后，他的肚子总算是有一些要饱的意思了。

　　不过他那五百块钱，也缩水了十分之一，可只要能吃饱，他到并不是太在意这里。

　　吃过了东西后，邱凯的肚子总算是不闹了，去买了一瓶饮料，一边喝，一边一步三摇的走回了教室当中，不过才刚一回来，就看到孙耀正在那里缠着冯梓梓，好象在跟冯梓梓说什么，但看着冯梓梓脸上不耐烦的神情，明显他并没有成功。

　　看到这一幕，邱凯笑了起来，然后就这么走了过去。

　　“邱凯。”一看到邱凯过来了，冯梓梓的脸上闪过了一丝高兴的神情，向着邱凯说道。

　　“你……”而那边的孙耀，在看到完好无损的邱凯之后，脸色却不是太好。

　　“你妈花啊！”但邱凯可没有管他的神情不神情的，上去就是一个大嘴巴子，接着就接了一脚，直接把孙耀给踹飞了出去，一连撞翻了好几张桌子，他才停了下来。

　　满脸惊讶的捂着自己的肚子和脸，他怎么也想不到，邱凯竟然一言不发的，直接就去手。

　　“啊，打人了！”“打架了……”看到邱凯直接动手，旁边的那些学生，男生基本上都围了过来看热闹，而女生则都尖叫着跑了出去，是不是去找老师了，也没有人知道。

　　“你，你敢打我？”看着邱凯，孙耀满脸不敢相信的对着邱凯吼道。


第七章 友情

　　　　“打的就是你，不服么？不服去告老师啊，顺便把十四班的王龙叫上。”听到孙耀的叫声，邱凯不屑地看着他，如果这个家伙现在敢爬起来跟自己对打的话，也许他还会高看他一眼。

　　但可惜，这个家伙现在除了捂着自己受伤的部位之外，连个屁都不敢放。

　　无疑，这让邱凯非常的鄙视他，敢做不敢当，这样的家伙，跳梁小丑而已。

　　“你……”而听到了邱凯提起王龙，那边的孙耀不禁吓了一跳，原本他以为邱凯毫发无损的回来，是因为王龙他们还没有动手呢，但不成想，他现在提起王龙，应该是已经跟王龙交过手了，那他现在敢打自己，这是合着已经知道是自己在后面叫王龙动的手了？

　　想到了这里，虽然脸也疼，肚子也疼，但孙耀却不敢多说了。

　　他家里面虽然有些钱，但也只是一个普通的富二代而已，他可没有手眼通天的本事。

　　冰城虽然是黑龙省的省会，但因为这里自古就是发配的地方，苦寒之地，在建国之前，这里甚至都不是省会，如果不是靠着新华夏长子的身份，估计都捞不着省会来干。

　　再加上这里是国内的粮仓，所以这里压根就没有什么大到可以手眼通天的大家族。

　　所以孙耀只是一个有钱人家的小孩罢了，而他也听说过，这所学校的校长可是从上头下来的，如果真的捅出去了，学校里面可是不会管他爸是谁的。

　　到时候如果跟邱凯一起被开除了，在他看起来可是相当不值得的。

　　在他想来，自己以后的未来是极为光明的，他学习又好，长的也不差，到了大学也是万人瞩目，等到时候再加上自己家里面的钱财支持，自己一定会有一个美好的未来。

　　但邱凯不同，他就是一个工人的命，拿自己的命运去跟他换，他可不会换。

　　正是因为这种前怕狼，后怕虎，还给自己打理由的精神，让他被邱凯打了之后都不敢还手。

　　看到他那一副窝囊的样子，邱凯不屑的笑了一下，转身走回到了座位上，随手翻出来了一本物理书看了起来，而远处的冯梓梓，此时才刚反应过来。

　　看向邱凯的目光也充满着好奇，她现在再次感觉邱凯，怪怪的……

　　过了不一会儿，几个女生把班主任，沈红月叫了过来，但面对沈红月的询问，孙耀可没敢说是邱凯打了他，只是说自己不小心摔倒了，让同学误会了。

　　但那些女生却很明确的看到是邱凯打是他，不过现在孙耀不说，那边的女生还有沈红月也没有办法，正所谓，民不举官不纠，现在的老师也是这样，多一事不如少一事，更何况孙耀都没有多说，她也不好多说什么，所以只是瞪了邱凯一眼之后，便离开了。

　　从这里也看得出来，孙耀在学校里面的地位还是挺高的。

　　至少在班级里面不低，这些女孩虽然明知道他喜欢的是冯梓梓，但对于他的爱护之情，可是相当重的，在她们看起来，现在孙耀不敢告老师是因为他被邱凯吓住了。

　　为此她们可是狠狠地瞪了邱凯不少眼，弄的后来回来的赵大海和陈敢都直发愣。

　　这个邱凯刚才又干了什么？一直到他们从旁边的男生那里打听到，邱凯把孙耀打了之后，这二人可是极为佩服邱凯的，至于为什么他们也不清楚，还以为是为了冯梓梓呢。

　　但只有邱凯和孙耀明白，他打他，可是真的与别人无关的。

　　这件事的风波在传了一阵之后，不禁平淡了许多。

　　毕竟是重点班，虽然大家私底下在用小声议论，但上课还是要照常上的。

　　邱凯也在下午继续看起了书，下午一共四堂课，邱凯把物理和化学都看完了。

　　这回以后需要考试学的，就只剩下数学和英语了，但这都是需要死记硬背的东西。

　　在邱凯看起来可是很容易的，因为不需要用脑子来公式，唯一比较麻烦的，可能就是作文了。

　　但这些以后再说吧，反正距离考试还有一个多月呢，有的是时候来补强自己知识这方面。

　　在上完了一上午的四节课之后，虽然名义上是放学了，但高三么，还有晚自习的。

　　邱凯又去食堂吃了一顿让赵大海和陈敢都差点没有惊掉下巴的晚餐之后，返回了班级当中。

　　拿起了一本语文书，邱凯就看了起来，但在不知不觉间，有一伙人摸到了学校的大门外。

　　就在大门外面一站，借着路灯，邱凯他们班可以很清楚的看到门外的人。

　　此时在门外站着的人，可都不是什么好人，一个个叼着烟，衣服什么的穿的也是乱七八糟的，染着头，还有一些光着膀子的，上面纹着不少的小动物，像是皮皮虾，带鱼，野鸡，赖皮狗什么的，发型也都极为古怪，什么阴阳头，偏头疼，乡村农主流，农业重金属什么样的都有。

　　这些标签都预示着他们这些人，只有一种来历，就是在外面混的。

　　看到外面的那些人，也引起了邱凯他们班现在在看管学生的班主任沈红月的注意。

　　她也走到了窗户那边，看了一眼下面的那些人。

　　“那些人，好象有学校的人，嗯，是十四班的王龙啊，看起来这些家伙，就是王龙找过来的了，你说这些学生，天天来学校干什么？你们父母花钱让你们上学，是来吃饭、睡觉、打架的么？以后这样的学生，肯定全都会犯错，然后被抓起来……”沈红月看到下面的人的时候，不禁眉毛一挑，然后就开始说了起来，不过在说的时候，眼神还不自觉的飘向那边的邱凯。

　　不过邱凯早就在她说第一句话的时候，就已经放下了书。

　　因为他听到了一个人的名字，王龙，这么看起来，这些家伙应该是来找自己麻烦的吧。

　　“靠，这些人又聚过来了，估计是王龙招过来的，也不知道这回是谁要倒霉了。听说今天中午，王龙裸奔来的，可能跟这事有关。”看着外面的人群，这么一会儿，外面已经聚了少的人，看起来得有十七、八个的样子，看到这一幕，陈敢不禁小声地说了起来。

　　“这个倒霉蛋，哎，王龙是那么好惹的么？这个家伙就是一个混子，现在快要高考了，又整出来这么一个事，看起来他是不想要考大学了。”这时旁边的赵大海也跟着说了起来。

　　“如果不出意外的话，我应该就是你们嘴里面的倒霉蛋吧！”而听到他们所讲的，邱凯慢慢地把书放回到了书桌当中，一字一句的说道，当他的话音落下之时，那边赵大海和陈敢的脸都绿了，他们怎么也没有想到，这些人是来堵邱凯的？不会吧……

　　“凯子，你咋会惹上那个家伙呢？”看着邱凯，赵大海马上向着邱凯问道。

　　“哦，今天中午，应该是孙耀叫那个家伙来堵我，结果被我收拾了，他裸奔的事情，就是我做的，现在看起来，他是还不长记性啊！”从窗户上看了一眼远处的校门外，邱凯淡然的说了起来，仿佛此时在外面围着的不是十几个人，而只是十几只没有攻击力的小狗一般。

　　“靠，真的是你啊，我服了，王龙果奔的事，现在全校都知道了，估计这回他是把你恨惨了，今天看起来，不能善了啊，胖大海，你平常吃的那些肥肉总算是有用武之地了。”听到邱凯所讲的，陈敢不禁拍了一下额头，然后有些无语地说道。

　　“放心吧，这些肥肉可不是摆设，说起来咱们三兄弟一起去挑了这些人，想想还真有些热血沸腾呢。”听到陈敢的话，赵大海也笑了一下，不过笑的虽然有些勉强，但却很坚定。

　　而另外一边的邱凯，在听到这二人的话之后，原本还非常平淡的心和表情，不禁产生了一丝波动，在轮回空间，邱凯别的没有学会，就只学会了一点，不可以相信任何人。

　　因为任何人都有可能背叛你，你最好的兄弟，你最爱的女人，你最信任的队友，一切的一切都有可能，尤其是在最后一战当中，邱凯尝到了真正的背叛，一个跟自己相识八年的女人，一个跟自己相识七年的好友，都在那一战选择了背叛自己，但自己也不负重忘，带走了他们的同时，也拼死离开了那个任务，返回了主神空间，为自己赢下了最后一丝生机。

　　原本他以为自己这一生，都不会去相信任何人，但现在这二人的话，到是让邱凯愣了一下。

　　当初那种久违了的友情的感觉，让他原本以为已经冻住的心，竟然有了一丝化开的感觉。

　　“你们还真是……”摇了摇头，邱凯看向了面前的赵大海和陈敢，话语当中带着一丝苦涩。

　　“不用多说了，我们是不可能扔下你自己逃走的，那以后我自己都会看不起自己。”听到邱凯说话，赵大海还以为邱凯是要劝他们逃走呢，马上就开口说道。

　　“放心吧，这里是学校门口，谅他们也没有胆子太过份，顶多受点皮肉之苦，这个我们还应付得了。”陈敢这时也看向了邱凯，虽然眼神都在颤抖，但其中的坚定却在燃烧着。

　　“放心吧，就这些烂番薯臭鸟蛋，来再多，我也可以一锅烩了他们！”


第八章 有多少，来多少！

　　“嘿，不愧是我赵大海的兄弟，还真是看的开啊！”听到邱凯的话，赵大海不禁笑嘻嘻的说了起来，现在的他可不相信邱凯有那个实力，来对付外面的那些人。

　　毕竟现在的他们只是学生，对付外面的混子，一个、两个估计都打不过。

　　更何况是现在面对十几个了，所以他只能把邱凯的这种心态总结为乐观。

　　“呵呵，谁看不开，一会儿就知道了。”听到赵大海所讲的，邱凯摸了摸鼻子，然后笑着说了起来，正在此时，放学的铃声也响了起来，原本这些学生，一放学之后，都会像是脱缰的野狗一般，飞快的离开才对，但今天，几乎所有的人都走的比较慢。

　　有一些人是为了在这里看热闹，有一些人则是准备等外面的人走了之后再出去，害怕被误伤。

　　冯梓梓就是其中一员，她知道自己长得不错，万一要是自己出去的时候，这些人看中自己了，要调戏自己怎么办？这是她需要考虑的事情……

　　虽然看起来她有些想太多了，但也并非没有可能，正当她磨蹭磨蹭的收拾东西的时候，那边的邱凯，赵大海和陈敢已经收拾完了东西，直接向着门口走了过去。

　　“邱凯，你……算了。”看到邱凯要走，冯梓梓原本是想要叫住他的，但考虑到，邱凯可能有事要走，况且他们还是三个人，估计外面的人是不是会拦他们的吧，于是便没有多说。

　　而邱凯听到她的话，身子也停了一下，然后便快步地走出了教室，来到了车棚，邱凯打开了自己的自行车，那边的赵大海和陈敢也深吸着气，打开了自行车。

　　这二人在走过来的时候，就已经在研究了，准备直接骑着自行车撞出去。

　　不过他们有些太看的起自行车了，他们当这是汽车么？这只是自行车而已，想要冲出这些混子包围圈可不是一件容易的事情，不过好在邱凯原本也没有打算就这么冲出去逃走。

　　三人骑着车，一路飞快的来到了学校门口，那边的王龙第一时间就看到了过来的邱凯。

　　与一个领头模样的人说了几句之后，便站在了学校门前，他的那五个手下今天晚上并有参与，他们一是有些怕了邱凯了，二也明白，他们只是学生，不是真正在社会上混的，现在距离高考就只剩下一个多月了，王龙是破罐子破摔了，可他们不行，他们还要上大学的。

　　万一因为堵学生的问题，被开除了，那他们可就惨了，所以今天晚上的事他们可不敢掺和。

　　而那些混子和王龙则有那么多的顾及，看到邱凯他们过来了，就有不少的混子堵在了学校的门前，就防着他们骑车逃走呢，看到没有逃出去的路，赵大海和陈敢都不禁急的满头是汗。

　　“不用着急，帮我看着点车吧！”看到就这么冲不出去了，邱凯也懒得再去冲，而是慢慢的减缓了速度，随后一下车，把车交给了赵大海，书包则扔给了陈敢。

　　“邱凯，没想到你还真敢出来，挺有种啊，不过可惜，有种今天晚上你也得躺下，如果你现在拿出五千块钱，再跪下叫我三声爷爷，我今天就只是揍你一顿，不废你手脚，让你可以去参加高考，要不然的话，你就准备着柱拐进考场吧。”看到邱凯走了过来，王龙的眼睛里面闪过了一丝阴光，叼着一根烟，一脸倨傲地说道。

　　“你说叫什么？”掏了掏耳朵，邱凯看着面前的王龙一脸笑意地说道。

　　“爷爷，你聋啦！”王龙听到邱凯的话，眉头一皱，大声地喊道。

　　“哎，乖孙子，爷爷我没聋，就是喜欢听你叫我爷爷。”看着王龙，邱凯不屑地说道。

　　“我他木的看你是找死！上！”听到邱凯在这样的时候竟然还敢占自己的便宜，王龙也快要气疯了，大喝一声，手一挥，便指挥着那些混子向着邱凯扑了过去。

　　“我他木的，擦！”距离邱凯最后近的那个身上纹着带鱼，头顶上顶着鸡冠头的家伙，第一时间来到了邱凯的面前，一脚就向着邱凯踢了过去，准备先拔个头筹，但邱凯是那么容易对付的么？这些人看起来很快的速度，在邱凯的眼里，却慢的跟蜗牛一样。

　　只是一个轻巧地闪身，邱凯便已经闪开了这个家伙的一脚，同时左手一夹，便夹住了这人的腿，接着右手的肘尖，已经重重地砸在了这个家伙的膝盖骨上。

　　对王龙那些学生的时候，邱凯不太好下重手，因为毕竟是一个学校的学生，如果打出了事，警察来了，自己不好说，但对付这些混子，邱凯可没有留手的意思。

　　向是现在这一计肘击，邱凯近乎用了全力，只听到嚓的一声轻响，邱凯知道，这个家伙的膝盖，至少已经被打碎了，这可要经中了一箭强得多。

　　“啊啊，我的腿，我的腿……”感受着腿上传来的巨痛，这个混子不禁快要疯了一般的叫了起来，不过邱凯和其他的混子可没有去管他，邱凯随手一抓，就抓到了这个家伙竖起来的黄毛，用力的抡了起来，这个混子看起来也得一百六、七十斤，但就这样被邱凯直接抡了起来，砸倒了旁边三个想要过来夹击邱凯的人，而这个人一头黄毛，也被邱凯扯下来了小半。

　　“我的头发，我的腿，啊，啊……”这个黄毛此时一只手捂着头，一只手捂着膝盖，除了惨叫之外，就没有别的声音了，而被他砸倒的几个人，则慌乱的把他推开，准备重新站起来，不过就在这几人准备站起来之时，那边的邱凯已经如虎入羊群一般杀入到了这些混子中间。

　　左脚一踢，正中一个人的膝盖，让这人不得不捂着膝盖跪了下来，然后一脚踏在这人的肚子上，借着这人的肚子做踏板，径直的飞起，抓着这人身后的一个混子，一计膝撞，重重地砸在他的脸上，落地之后又是一招鞭腿，直接抽在身后准备偷袭的那人的脸上，把这人抽飞……

　　此时的邱凯就真的像是在打沙包一样，完全的虐着这些混子，几乎就只是几乎呼吸间，邱凯就已经干躺下了六个混子，现在那些混子甚至还有一些没有冲过来呢。

　　在他再次解决了两个混子之后，这些来的混子已经被他解决了一半了。

　　剩下的一半，说实话，都有一些怕了，往前走的脚步，都像是中了迟缓术一样，变的缓慢了起来，但邱凯却没有管那些，看着已经有些退意的混子，他可没有放过他们的意思。

　　邱凯这人从来都是小肚鸡肠的，在轮回空间当中，只要谁敢惹自己，那就要做好死的准备。

　　曾经主神空间当中排名第一的人，在邱凯还是新手的时候，曾经找过邱凯麻烦。

　　当时的邱凯虽然逃走了，但心里面却一直记着这一份仇恨，终于在三十二场轮回之后，他再次碰到了这个家伙，先杀了他的至亲和朋友，接着在过了五十场轮回之后再次相遇，邱凯无视了他的求饶，直接拧掉了他的脑袋，可以说邱凯这人就是一个睚眦必报的人。

　　这些人现在既然敢来招惹自己，那就别想站着离开，于是在他们不进攻的同时，邱凯却冲了过去，一计肘击，打在了一个人的胸口，把这人直接砸飞的同时，肋骨估计也得断两根。

　　随后一计窝心拳，直接打在一个人的胃上，然后一计扫踢，把这人直接踢躺下。

　　回身一计上击，打在随后一人的下巴上，把这人打的真的像是游戏里面，中了号油根一样，直接被打飞了出去，重重地摔在了地上……正当邱凯准备把剩下的人一次性解决的时候。

　　那边这些混子的老大，总算是反应了过来，犹豫了一下，从兜里面拿出了一把弹簧刀，向着邱凯就冲了过去，他是看出来了，邱凯这个家伙可不是现在的自己可以对付的。

　　所以他准备上刀了，看得出来，这些混子的岁数也不大，一般来讲，那些老混子砍人，都是用砍的，因为砍的，顶多也就是划破一层皮，那是皮肉伤，是不致命的。

　　就算是用匕首，也是用划的，或者是砍的，而并非是用刺的，但这个小子貌似不太懂。

　　上来就直接用刺的，这些年轻人脑子一发热，可不会管自己会不会出人命。

　　在对方刚一动的时候，邱凯这个老炮就已经看到了他的动作，原本眯的眼睛，更加的阴沉了。

　　看着冲过来的这个老大，邱凯也没有管现在还在自己手里面的人，一脚踢开之后，右手一抻，就抓住了这个老大拿着匕首的胳膊，接着在这个老大惊讶的目光当中，邱凯就这么直接把他的胳膊，向外拧了过去，都知道，如果胳膊向里扭，是可以扭五百多度的。

　　但邱凯现在是往外扭，扭不了多少那一股胳膊好象要断掉的感觉，就一直侵袭着这个人的脑子，看到邱凯还在扭，这人也不禁怒了。

　　“放手啊！”这时这人另外一只手，一拳向着邱凯砸了过去，但却被邱凯另外一只手接住了，接着那只手一起扭，这人还想要用脚，但却被邱凯连续两脚踢在了他的膝盖上。

　　这回他就算是想要抬腿都不太可能了，在他惊讶的目光和咒骂的声音之下，邱凯把他那只拿着匕首的手，径直的向外扭了一百八十度，只听到咔的一声，邱凯知道，这人的胳膊掉环了。


第九章 家里缺钱了？

　　“啊，我的胳膊，我的手，我的手断了！”感受着自己的胳膊没有一丁点的力气了，那个混子这回才知道慌了，开始玩命的惨叫了起来，但邱凯可没有理会儿他的惨叫。

　　而是直接拿着他那个还握着匕首的手，轻轻一头，这匕首还是挺锋利的，噗的一声，径直的扎在了这个家伙的大腿上，一时之间血流如柱。

　　原本邱凯在某个时间是想要直接能进他的肚子里的，但想了一下，这么做可能会招来警察，所以就暂时放弃了，目前他才刚回来，还不想要跟官方打交道。

　　在解决了这个老大之后，邱凯把目光看向了还没有躺下的人。

　　这些混子原本一共来了十六个人，算上王龙和这个老大，一共是十八个。

　　不过现在还站着的就只剩下三个人了，其中就有王龙，看着邱凯踏着这些人的惨叫声走过来的身影，那两个混子还有王龙，真心是吓的身如筛糠啊，不断的抖着。

　　有心想要逃走，但却不敢，只能勉强地站在那里。

　　邱凯走到了剩下的两个家伙面前，一人一嘴巴子，直接把这二人抽倒，接着便不再去看这二人，而是来到了王龙的面前，谁知道他才刚一过来，王龙就服软了。

　　“哥，邱哥，我错了，我真的错了，我有眼不识泰山，邱哥，看在都是同学的份上，你放过我吧，我求你了，邱哥。”看到邱凯过来，王龙腆着他那还有一些肿的脸，满是悔意的向着邱凯说道，他知道邱凯能打，在中午的时候就已经知道了。

　　但他没有想过，邱凯竟然可以一个打十几个，这还是人么？这样的家伙，哪是自己招惹的起的？想到了这里，他不禁开始害怕了，也不敢再说什么硬气的话，直接向着邱凯求饶了。

　　“现在知道求饶了？晚了……”邱凯看着面前的王龙冷笑了一声，右脚连出，接连两下，都踢在了王龙的膝盖上，虽然没有把膝盖踢碎，但也把王龙踢的脚下一软，卟嗵一声跪在了邱凯的面前，而邱凯随后接了一计回旋踢，一脚正中这个家伙的脸上。

　　巨大的冲击力，直接把他给踢的倒飞了出去，再落地的时候，除了满脸的血，也失去了意识。

　　看着面前倒了一地的人，邱凯轻笑了一下，然后慢慢地走回到了早就已经傻眼的赵大海和陈敢的身这，在邱凯接过书包和自行车的时候，这二人才反应过来。

　　“我靠，一个打十几个，叶问啊，你啥时候学会的功夫啊？”看着邱凯，赵大海一脸惊讶地问道，一边说着，还一边摆了一个咏春叶问的姿势。

　　“一直都不会，只不过以前没有到十八岁，师傅不让用。”看了一眼赵大海，邱凯随意的编了一个很不靠谱的理由，但赵大海和陈敢却两眼放光。

　　虽然这个理由在别人看起来很不靠谱，但对于经常看小说和电视剧的他们来讲，这样才合理么，瞬间，邱凯一个在校园当中的武林高手的形象，便油然而升。

　　跟着两个好友得瑟了一圈，邱凯三人便骑着自行车离开了。

　　而在他们走了之后，全学校的人都不禁处在了一种安静的状态之下。

　　尤其是邱凯他们班的人，还有认识邱凯的人，其实在刚才邱凯他们出去的时候，就已经被人看到了，尤其是邱凯他们班的，而在邱凯跟那些人对上之后，几乎所有的人都以为，邱凯可能要被打，而且还要被一顿狠削，看到这一幕的孙耀都快要乐疯了。

　　但很快他就乐不起来了，因为在他们的目光当中，邱凯就像是在拍戏一般，上去三下五除二的便把那些人都给打躺下了，这样的武力，足以让他震慑全学校的了。

　　看着面前离开的邱凯三人组，那边的孙耀艰难的咽了一口唾沫，他突然感觉，今天中午邱凯只给了自己一巴掌，外带上一脚还真是轻的。

　　但同时他也在心里面下定了一个决心，这个邱凯绝对不可以再留在这里，要不然的话，以后别说是冯梓梓了，就连自己的安全都没有办法保证。

　　想到了这里，他的眼睛转了一圈，看起来要让邱凯走，还得利用他们的班主任啊。

　　“这邱凯，什么时候这么厉害了？”另外一边还有一个受到了惊吓的人，就是冯梓梓了。

　　冯梓梓可以算是从小跟着邱凯一起长大的，两人同岁，青梅竹马么。

　　按着她的思维，她是比较了解邱凯的，从小胆子就不大，身体也不是太好，不喜欢学习，更喜欢玩，但对于玩上也没有太好的天赋，基本上每天除了上学，就是混时间。

　　什么时候他这么厉害了？学习也上来了，打架还这么强。

　　“他不会是被穿越了吧！”冯梓梓看着远去的邱凯的背影，小声的嘀咕道。

　　算起来冯梓梓说的对也不对，邱凯现在确实是被穿越了，但不一样的是，他还是他。

　　只是相当于他做了一个八年时间的长梦，结果在梦里得到了很多的能力而已。

　　此时的邱凯可不知道这些人在想什么，跟赵大海和陈敢分开子之后，他便骑着自行车返回了家中，此时在家里面，父母已经做好了饭，邱凯简单的吃了一些之后，便返回了房间。

　　今天他也没有学习，该学的在学校里面都学的差不多了，也不在乎回家的这一点时间。

　　回家之后，还是以重修为主吧，于是他返回了屋里，就换上了衣服，躺在床上准备睡觉。

　　看到儿子这样子，虽然邱凯的母亲还想要说什么，可话到了嘴边，就说不出来了。

　　孩子苦她也在看在眼里，同时她也看得出来，儿子貌似真的不是学习的料，现在回来累的想要睡觉，她也没有多问，只是期望儿子能更懂事一些吧。

　　而邱凯则在自顾自地修炼着，身体里面的查克拉，随着细胞的增长，慢慢的积累着，虽然才经过两天的修炼，但现在邱凯身体里面查克拉的量，甚至都可以跟一个下忍相提并论了。

　　有这样的查克拉量，他貌似也可以使用一些比较低级的忍术了，像是一些C级B级的忍术可能还用不了，但利用着血继，使一些最基础的，像是三身术之类的忍术到是不成问题了。

　　修炼了大概三个多小时，邱凯突然感觉自己想要上厕所，于是便终止是查克拉的修炼，从床上坐了起来，看了一眼自己父母那边的屋，已经关灯了，想来他们应该已经睡着了，为了不打扰他们，邱凯小心的推开了门，去上厕所去了。

　　回来之后，他准备回去继续修炼之时，邱凯父母的屋里，传来了他母亲的话。

　　“最近厂子有没有说怎么回事，还撑的下去么？”听到母亲的话，这让原本想要回屋的邱凯，脚步不禁停了下来，前世的他就没有过多的关注过他的父母。

　　其实就算是在轮回空间的那八年当中，邱凯想过父母，尤其是刚去的一段时间，不过就算是想，也只是想亲情，而并非是考虑父母的工作问题，在他看起来父母都是国企的工人。

　　虽然这一生可能赚不了什么大钱，但估计也是铁饭碗，饿不着。

　　甚至在他没有去主神空间之前，他还听到他父母说过，实在不行，考完了大学，就让他进工厂里面工作来，所以想来，这个工厂貌似应该黄不了。

　　但现在听到母亲的话，却让邱凯的脚步不禁停了一下。

　　“情况不是太妙，最近上头已经在做资产评估了，可能真的快要黄了（倒闭了）。”听到母亲的话，父亲不禁叹了一口气，慢慢地说了起来。

　　“那以后怎么办？现在房子还有五万多的贷款没有还清，邱凯眼瞅着也要考大学了，虽然孩子这两天貌似懂事了一些，但好象对学习还是不太上心，到时候如果考个三表，还得花几万块钱才上的了。”听到父亲的话，邱凯的母亲不禁有些发愁地说道。

　　家家都有一本难念的经，邱凯他们现在住的房子，虽然说是单位分的，但其实也是单位和工人一起凑钱建的，因为工厂的营业也不是太好，所以当初分的时候，邱凯的父亲只分到了二十平，而他母亲也分到了二十平，加在一起才四十平，这还是建筑面积，确实是有些小。

　　于是当初邱凯的父亲，就动用了家里的存款，现加上向银行借了一些，凑了二十万填了上去。

　　这才换回来了这么一个七十多平的大两室，想来这个房子也不错，至少不算太差。

　　如果一直都像是邱凯的父亲所想的那样，他的班照常上，供这个房子和邱凯以后的工作，虽然会紧一些，但也并非是没有可能的，不过现在看起来，工厂要黄，他也很头疼。

　　“哎，别想那么多了，到时候实在不行，我就出去找找工作，好了，睡觉吧！”听到邱凯母亲的话，邱凯的父亲也不禁叹了一口气，最后无奈地说了一句，然后屋里就没有了声音。


第十章 花鸟鱼市场

　　“哎，怎么就能忘了带钱回来呢？这种错误是不可饶恕的啊。”坐在自己房间的床上，邱凯也跟着叹了一口气，他原本只是想要尽早的回来，但是却忘了，自己家人的问题了。

　　原本在他看起来，想要赚钱很容易，凭着他的实力，以后就算是去当佣兵，也可以赚的盆满钵满的，不过现在不是那么考虑的，如果现在他回来的时候，把剩下的积分和支线剧情，都换成了钱的话，估计得几百万，虽然不多，但也足够缓解现在家里的经济状况的了。

　　法这可惜，他宁可浪费了也没有带回来，现在想起来，自己还真是有够混蛋的。

　　“现在只能想办法赚些钱了……不过我可以赚些什么钱呢？”躺在床上，现在也没能心思再炼查克拉了，脑海里不断的回想了起来，自己有什么本事是可以赚钱的。

　　说起赚钱来，邱凯想到的第一个字，就是赌。

　　不管是赌钱，或者是赌石，邱凯都有得天独厚的能力，写轮眼的作用，在这里可不是开玩笑的，看穿别的牌，或者是色子的点数，要不然就是用查克拉感受一下，石头里面到底有没有能量，这些都是很容易的，但他也不过只是想了一下，然后就否决了这一条。

　　其一，这里是冰城，不是澳市，在这里赌博是犯法的，就算是有赌场，也无非是一些小黑赌场，赌了之后，他到是不害怕这些人不让他走，或者是找碴，但找完了碴之后，对方也没有钱赔，那就得不偿失了。

　　至于赌石，在冰城可没有，至少他没有听说过。

　　况且，如果让自己的家人知道自己去赌博赚钱的话，估计他们也会很担心吧。

　　所以这个想法，在他的脑海当中，刚冒出来，就被他给熄灭了。

　　既然不能赌钱的话，那就要想办法，卖些什么才行，于是他开始考虑现在自己的技能。

　　那些武技之类的，暂时派不上用场，他不可能去打劫别人，或者是给别人当保镖，这个是肯定不行的，剩下的就是其他的一些特殊的能力，写轮眼的能力，幻术，复制，看破这几项暂时也没有用，塞亚人的身体素质也没有什么意义，那这么看起来，唯一有用的，貌似就是木遁的力量了，木遁来自于火影忍者当中，在邱凯进入的第一个轮回任务时获得。

　　当时是刮掉了天藏大和一块肉，才获得了木遁的细胞，然后返回了主神空间后，用一个F级的支线剧情融和得来的木遁按着火影世界的说法，是水属性查克拉性质变化再加上土属性查克拉性质变化所产生的一种血继，威力强大，最差的木遁技能，估计也有B级的威力。

　　不过再强的东西，也是有弱点的，像是木遁的弱点就是消耗极大。

　　按着现在邱凯修炼了两天，就有一般下忍的查克拉量，顶多也就是使用两个最小的技能。

　　如果对敌的情况下，顶多也就是给别人造成一些麻烦，但邱凯却突然意识到，这个木遁也许会成为赚钱的好东西，他记得自己以前好象看过一些报道，上面报的都是一些天价半花，天价茶花之类的，木遁也有催生植物的能力，而且生命力更旺盛，同时长的更好，还可以按着人的思维成长，如果那些天价的草木，真的不是恶意炒作，而是原本就很值钱的话。

　　这到是一个发财的好机会，心里下定了决心，明天去看一下，接着邱凯继续躺着修炼了起来。

　　第二天一早，邱凯按着平常的习惯吃了一个面包，喝了一袋奶，然后便去了学校。

　　但今天在学校里面，大多数的同学看着邱凯的眼神都是怪怪的。

　　想来这些人应该是看了昨天晚上的血战了，不知不觉间离邱凯的距离也有一些远。

　　甚至有些怕他的意思，但邱凯却并不在意，以前在主神空间的时候，怕他的人更多。

　　今天学校门口的地上，还有一些血迹，不过人早就不见了，其实昨天晚上邱凯走了之后没多久，那些混子就相互扶着离开了，他们也没有报警什么的，毕竟这可太丢面子了。

　　而且就算是报了警，估计邱凯也就是一个正当防卫，还是不要自取其辱比较好。

　　至于王龙，昨天回家之后，今天貌似并没有来，估计以后他都不会来了吧。

　　把车子琐上了之后，邱凯便来到了教室，那边的赵大海和陈敢现在都不在，邱凯到也不在意，随后拿出了一本书看了起来，不多时，陈敢和赵大海到来之后，就拉着邱凯开始说了起来。

　　随着邱凯昨天晚上的长街血战，现在的他在学校里面可谓是一战成名，而陈敢和赵大海身为邱凯最好的死党，在学校里面的地位竟然也有所提升，早上的时候，跟他们打招呼的人，明显增加了不少，所以过来特意找邱凯得瑟一下。

　　听到他们的话，邱凯轻笑了起来，在他看起来，这有什么好得瑟的呢？

　　不过不管怎么说，经过昨天晚上的事情之后，陈敢和赵大海和邱凯的关系到是更近了。

　　一上午，也没有人敢来找他的麻烦，也没有老师找他的麻烦，他只是在那里看书，看语文，看英语，一上午过去后，邱凯已经差不多把所有高中该看的书都看完了。

　　中午照例拒绝了陈敢和赵大海去网吧玩的邀请，在吃过了午饭之后，便去车棚取了自行车，离开了学校，按着邱凯的记忆，他们学校这附近到是有一个卖宠物的地方，也叫做花鸟鱼市。

　　虽然不是冰城最大的，但也不算太小，邱凯记得以前自己去那里转过，而那里也有卖花的。

　　于是他便骑着自行车，一路急驰，邱凯的身体素质确实是好，他骑车的速度也是极快的。

　　按着旁边不断倒退的汽车来看，差不多得四十公里每小时的样子，这还是他没有尽全力的关系呢，如果他用尽全力的话，可能车都会不了。

　　一共也就只有几站地的路程，邱凯不到十分钟就骑到了，到了市场里面，邱凯把车速放慢了下来，开始四处看了起来，所谓的花鸟鱼市，并不是太正规的宠物商场。

　　整个市场就是一条街，街的两边摆着很多的小摊，而小摊的后面就是商店。

　　卖什么的都有，不过基本上都径渭分明的分成了几个部份，最外面的部份，就是卖花的，因为挨着居民楼附近，不太好吵闹，而在卖花草的后面，就是卖鱼的，这个也不太吵，卖鱼的再往后，就是卖鸟和宠物的，也就是猫狗之类的。

　　邱凯来的地方正好是在花市当中，推着车子他就看了起来，不过他的目光并没有在小摊上停留太久，而是专门看那些精品的花卉商店里面，逛了一圈，他也大概对这花有了一些了解。

　　曾经这些花确实是很值钱，尤其是在五六年前，那个时候天价花炒的可不是一般的贵。

　　甚至普通的花都跟着涨了不少的价，那个时候一盆精品的兰花，卖到几百，甚至上千万的都有，但那只是泡沫，没过多长时间，这个泡沫就消退了。

　　毕竟花不是金子、银子、房子，也不是什么能吃的东西，这东西有价无市，到了手里面再想要卖出去，可就难了，市场上也没有什么保有量，并非是传统意义上的值钱的东西。

　　这东西在喜欢的人眼是那是无价的，但是在更多的眼中，就只是一盆花而已。

　　为了它花费太多的钱，是不值得的，所以在那之后花价也在飞快的回落。

　　不过到了现在，普通的花价还是一样，不是太贵，但珍品的花，也有了一些市场，价格还是挺高的，邱凯看到不少精品花店当中，都有价值几万的花，甚至有一贫，传说中是后培养出来的大唐凤羽，价值一百二十万，不过更多的，还是当成是招牌而已。

　　而除了兰花之外，最值钱的应该就是茶花，以前邱凯对这些也不了解，现在过来了解了一下之后，他决定弄些茶花和兰花过来，看看卖不卖不出去。

　　不过他可不准备在那里商店里面买花种，他买的种子，只要种子对，其他的都无所谓。

　　所以他压根就不需要买太好的，就在旁边的小摊边上，邱凯花了三十块钱，买了好几百粒种子，装在了自己的口袋里之后，邱凯就准备回去了，但想了一下，好不容易来这一趟，多少逛一下吧，于是就继续推着车，在这里逛了起来。

　　花市之后就是鱼市，邱凯以前到也挺喜欢这些东西，不过家里面地方虽然不小，但也不大，没有什么地方放，更加上父母要上班，而他要上学，自然也没有时间来照顾。

　　现在看起来，还是挺喜欢的，同时邱凯也了解了，鱼这玩应，其实也很值钱。

　　鱼里面最值钱的类别，应该是龙鱼了，其中的银龙并不值钱，小崽的话，百八十块钱的玩应，金龙要贵一些，便宜的小崽八百、一千，贵的几千的都有，成鱼甚至可以卖到几万。

　　原本这也就是当招牌的，不过最近这些年，有越来越多的人有了钱，这鱼就成为了风水鱼。


第十一章 祸斗

　　　　华夏人比较讲究这个东西，虽然都不太懂，但一般来讲只要是做生意的，店里面多少都会养些鱼，以镇压风水，金龙就是其中最常见的之一。

　　要比金龙更好的，就是红龙了，这应该是金龙的一个变种，但价格却要比金龙贵了十倍以上。

　　小崽的时候，动不动就要卖到八千一万的，成鱼更是几万、几十万的存在。

　　邱凯以前听说过，说龙鱼还有一种极品，叫做白金龙鱼，是得了白化病的金龙。

　　一条小崽的价格就在三十万美刀以上，邱凯是没有见过，所以只是听说而已。

　　不过话说回来，风水鱼当中，虽然是龙鱼最好，但也有很多其他的鱼，也算是风水鱼。

　　像是罗汉，鹦鹉之类的，在这里也有很多，但最近的年轻人，更加的喜欢彰显各性，所以也有不少的商家投其所好，在这个花鸟鱼市里面甚至有卖鲨鱼的。

　　不过并非是大鲨鱼，只是一些小的鲨鱼，最长的那种也就是两米左右，小一些的卖一万五两万，大一些的要卖到三万以上，不过卖这鱼最主要的不是鱼值钱。

　　而是放鱼的水值钱，这些水必需得是海水，鲨鱼这东西淡水可养不活。

　　邱凯一边走一边看，他到是也想要弄几条鲨鱼来养，不过想来是不太可能的。

　　首先他没有地方养，其次是他也养不活，他的技能里面，可没有养殖系的。

　　不过如果碰到一些异种，他到是可以收为忍兽，不过想来，在地球上可没有什么异种可言。

　　一边推着车一边走，不多时邱凯就走出了这个鱼市，前面就是狗市和鸟市了。

　　一进去，就闻到了一股刺鼻的味道，这让邱凯不禁暗自加快了脚步。

　　他对于鸟什么的，并不是太感兴趣，对于狗虽然喜欢，但还是那个问题，没有人照顾，所以他也不准备买，连看的心情都很少，于是他的步伐可不是一般的快。

　　但正当他快要走出狗市的时候，突然他的眼角扫到了一个东西，这让他的脚步不得不慢了下来，犹豫了一下之后，他走到了刚才扫视到的那个摊位。

　　这个摊位是一个老大爷摆的，看起来并不像是狗贩子，反而像是乡下的人多一些。

　　在他的面前，摆着一个纸壳箱子，在箱子里面一共有六只小狗，大多数才刚刚睁开眼睛，也就是刚断奶，从外形上来看，应该就是乡下的小土狗。

　　“哟，小伙子过来看看啊，这都是自家的土狗崽子，肯定没病。”看到邱凯凑了过来，老爷子笑呵呵的向邱凯推荐了起来。

　　“老爷子，你这土狗，好象都有点小啊。”看了一眼面前的崽子，邱凯的眼中闪过了一道金光，然后笑着向老爷子说道，听到邱凯的话，老爷子不禁叹了一口气。

　　“确实是有些小，应该再养一段时间的，但可惜，母狗死了，每天冲奶什么的，说实话，咱们这乡下人，很少有那个耐心，这不没有办法，我只能把它们带过来卖了。”看着邱凯，老爷子无奈地说道，而听到了老爷子的话，邱凯暗自点头，母狗死了，这就对了。

　　“大爷，你这些狗怎么卖的啊？”想了一下，邱凯向着老爷子问道。

　　“二十块钱一只，随便挑。”乡下的土狗原本就便宜，送人都没有人要，来这里可以卖个百十来块钱，就不错了，所以老爷子的要价，确实是不高。

　　“这些狗二十到是不贵，但这狗，也要二十么？”邱凯看着面前的狗，指了其中的一条小黑狗，跟其他的狗不一样，这只狗长的……相当的难看，别说是狗了，长的就跟小耗子一样。

　　身上火红，几乎没有长什么毛，身子骨也很弱，现在还站不起来呢。

　　而且身上有的地方，会有一些像是疤痕一样的东西，就如同被烧伤了一般。

　　“哎，实话实说，这小狗啊，我也没打算卖，你要随便买条狗，这小狗就送你了……小伙子我跟你说啊，这小狗的命可不是一般的大，前些天，我们家的母狗生崽子，这一窝都是那个时候生的，不过先生了这五只，正在生这只最小的时候，突然天上一片火红，从天上就掉了下来一块石头，正好砸在了母狗的旁边，母狗当时就被石头上面带着的火给烧死了，而这个小家伙，竟然意外的没有烧死，后来听来的专家什么的说，那玩应是陨石，给了我二百块钱，就把石头拉走了，但母狗死了，小狗没有办法活啊，我家老太婆照顾了几天，也实在是没有耐心了，最主要的是耽误种地啊，所以就叫我过来，把这些狗卖了，不想赚多少钱，只要够来回的路费就行了。”听到邱凯的话，老爷子叹了一口气，跟邱凯解释了起来。

　　听到老爷子所讲的，邱凯的眼睛就更亮了，陨石，烧死的母狗，这么一看，一切到是都和上了，既然这样的话，这个缘份，自己可是不能错过的。

　　“这样吧，大爷，这些狗我都要了，一百块钱，但你这纸壳箱子什么的，得给我。”想了一下，一百块钱虽然不少，但明天自己就有钱了，也不用太小心，于是邱凯就直接向着老爷子说道，老爷子一听邱凯都要了，当时就乐了，这些狗可以卖得出去，这就是好事。

　　自然也不会说什么关于纸壳箱子的问题，直接就帮邱凯把这些小狗装了起来，还拿出了半袋奶粉，告诉邱凯，这是这些天喂剩下的，邱凯回去就省的买了。

　　邱凯笑了笑接了过来，在把小狗绑在了自行车上之后，邱凯便骑着车离开了这里，不过他并没有着急回学校，而是先回了家，他要把这些小狗安顿好才行。

　　回到了家中，父母都不在，到也省的解释了，邱凯把小狗们放到了自己的房间。

　　喂它们吃了一顿后，便运用了身体里面的木属性查克拉，这木属性的查克拉本身代表着生，虽然不像是可以控制值物一样，可以让植物生长之类的。

　　但本身也可以增加生物的抵抗力之类的，尤其是小狗，甚至还可以让它们更聪明一些。

　　邱凯给这六只小狗输入了木属性查克拉之后，这六只小狗至少这一生，估计是不太可能生病了，而且也更容易听懂人的话，同时也跟邱凯有了一丝联系。

　　可能是感觉到很舒服，几只小狗都懒洋洋的继续睡了过去，而邱凯的目光，则放在了其中那只被烧伤的小狗身上，其实这六只狗，只有它，才是邱凯最关注的那个。

　　如果邱凯没有猜错的话，这狗可不是普通的狗，而叫做祸斗。

　　所谓的祸斗，是类似于神话世界的一种神犬，是天狗一系的，不过不同的是，这种狗是凡狗成仙的，邱凯曾经在第六十七个轮回世界的时候碰到过这种狗。

　　这狗的威力极为惊人，尤其是一嘴喷火的本事，惊天动地，最强的状态下，甚至可以喷出三味真火，当时可是把邱凯他们烦了好久，尤其是克制邱凯的木遁。

　　后来还是邱凯他们牺牲了两人，吸引他的注意力，才被邱凯用圣灵剑法给击杀。

　　但他也知道了这种狗，这种狗很强，甚至要比二郎神的哮天更强，但出现的机率，极为渺小，因为这种狗，并非传承而来，而是地面上的普通狗，在怀孕一个月之后，被流星也就是陨石的碎片击中，不死，生下来的小狗才是祸斗。

　　但是可以顶的住陨石的凡狗是没有的，所以祸斗的成才率实在是低的吓人。

　　而长成之后的祸斗，就会成为火神的仆从，吃火拉火喷火，实力极为强悍。

　　正是因为邱凯从那里路过，查看到了一股极强的火元素，才发现了它。

　　不过这只小狗，其实从真正的意义上来讲并非是祸斗，因为祸斗毕竟是出现在神话世界当中的，它现在顶多也就是伪祸斗，虽然它出生的样子跟祸斗一样，可实力要差的远了。

　　但就算是这样，以后成为最强的狗，甚至是成为最强的陆地生物应该是没有问题的。

　　而且按着邱凯的了解，以后它很有可能会避火，这样的异种看到了不收下，简直会遭天遣的，所以一时之间他也就不再考虑狗的饲养问题了，以后总归会好起来的。

　　在把小狗们安顿好之后，邱凯特意在屋里面放了一个隔音结界，以防小狗被母亲发现。

　　然后的他更骑着自行车返回了学校，刚好，上课的时候到也没有晚。

　　坐在自己的位置上，邱凯的书也看完了，一时间到也没有事情做，不过他到是挺乐意发呆的。

　　“喂，邱凯，下一节体育课，咱们出去玩啊？”正在此时，那边的赵大海用手指头，捅了邱凯的胳膊一下，小声的向着邱凯说道。

　　“嗯？出去玩？”听到赵大海的话，邱凯到是愣了一下，这个家伙不是才刚玩过么？

　　“去不去，今天哥好好地带带你，让你跟着混点经验。”这时陈敢也转了过来说道。


第十二章 英雄联盟！

　　　　“就你们那烂水平还带我？”听到陈敢的话，邱凯不禁不屑的笑了一下。

　　虽然身从回到这个世界之后，邱凯还没有去玩游戏，但在他的记忆当中，他们三人的水平可以算是半斤八两的，谁都不会比谁强多少，就这样的水平还带自己？坑自己吧。

　　“是啊，今天中午你是不知道，我跟陈敢两个打下路，今天我们的感觉特别的好，直接把对方的下路给打暴了。”看到邱凯不信，赵大海马上跟着说了起来。

　　“就你们俩？两个ADC在下路抢补刀，还可以把对方的打暴？你逗我玩呐。”翻了一个白眼，邱凯一脸不信地说道，在他的印象当中，他们网吧三连座，好象从来没赢过。

　　“俩ADC怎么了？俩ADC在下路这才是王道，你没有听说过那句话么？没有竞争就没有进步，我们这是良性竞争。”看着邱凯，陈敢一脸嚣张的说起了他的歪理，对此赵大海也嘿嘿直笑，真的很难想像得到，这俩人的脸皮咋这么厚呢？

　　“别扯没用的了，一会儿去不去玩玩？”看着邱凯还要说什么，陈敢也拉了他一下，一脸兴奋地问道，看得出来，这二人现在正在是兴头上，邱凯也不好扫了他们的兴致。

　　都是朋友，况且他也有一些想要去玩了，他到是要看看，以自己现在的反应力，还有实力，还会不会那么坑，在看到邱凯点头之后，陈敢和赵大海都不禁握了一下拳头。

　　然后开始祈祷下课，至于邱凯，则继续转过去发呆去了。

　　现在的他真的很难因为一会儿要去玩游戏而兴奋，他已经过了那个年纪了，呃，至少心理上。

　　在赵大海和陈敢忘眼欲穿的盼望下，这一节课的时间总算过了，下课的铃声一响，二人就带着邱凯飞快地跑出了教室，向着学校附近的网吧而去。

　　但就在他们跑出去不到三分钟，沈红月迈着步子走了进来，宣布下一节体育课，因为体育老师有事，变成了数学课，由她来给大家上课，正在此时，那边的孙耀却突然看到了邱凯的位置上已经没有人了，想到了这里，他的目光不禁飘向了面前的沈红月……

　　此时的邱凯等人可不知道体育课临时改没了，初中生高中生，逃的最多的课，估计就是体育课了，如果体育课正好是中午的最后一节的话，那就更安逸了。

　　原本只可以在网吧匆忙玩一个小时的时间，有了这一节课就可以玩两个小时。

　　着实很吸引人，以前的邱凯也是这样的人，不过重生之后，电脑对他的吸引力就没有那么大了，对于他来讲，更为习惯的并不是玩电脑，而是修炼，这个才是重中之重。

　　不过如果朋友找出去玩的话，他也不会在意的，反正白天的时候他也没有办法修炼。

　　修炼的时间都是在晚上，白天如何，到也无所谓。

　　跟着赵大海还有陈敢，三人一起来到了他们经常去的一家网吧，名叫七彩人生。

　　这家网吧……其实并没有什么优点，机器并不是太新，环境也不是太好，至少没有无烟区，整个网吧分为上下两层，也没有包厢什么的，顶多也就是弄了一些卡座。

　　一天到晚，都有一帮成天在这里混的混子，在这里驻扎着。

　　来这里的唯一原因，就是这里便宜，如果包宿的话只要八块，别的地方都得要十块，十二，如果好一些的地方，甚至会要二、三十，赵大海和陈敢的家里都有电脑，不过平常的时候在家里面家长看得紧，而且他们俩家的条件其实还是很不错的。

　　来这里，一是因为习惯，花更少的钱，可以玩更长的时间，二就是因为照顾邱凯了。

　　以前的邱凯瘾头可不小，但他可没有多少钱，更多的时候都是中午或者是晚上不吃饭，才存的下来几块钱，去网吧玩一个小时而已，不过现在的邱凯到是平静了许多，在的孩子眼里很重要的钱财，对于邱凯来讲，其实并不是太难搞，明天他就有信心可以弄到不少。

　　走到了网吧，邱凯三人开了三台机器，然后走到了一个角落当中，打开了电脑，输入了身份证号后，进入到了游戏页面，几人熟练的打开了LOL盒子，然后启动了游戏。

　　不一会儿随着音乐声，几人进入到了游戏画面，邱凯他们玩的区是网通的区，所在的频道叫做弗雷尔卓德，也叫羊头区，虽然算是最早一批开区的区，但区里面的强者并不算是太多。

　　坑却不少，像是邱凯他们三个，以前绝对属于是坑中的一员大将。

　　进入到了起始画面，邱凯看了一眼，自己的号等级是最低的，只有21级，而赵大海还有陈敢的号，因为家里面有电脑的关系，都有26级了。

　　虽然家长看的比较严，但总有家长不在的时候，家长不在，那自然就轻松愉快了。

　　“邀请你了，快进。”赵大海很快建好了房间，邀请了邱凯，然后三人开始打匹配赛。

　　没过多久，邱凯他们进入到了选人的画面当中，赵大海和陈敢今天是打下路打上瘾了。

　　所以第一时间就选了两个ADC打下路，女枪还有小黄毛EZ。

　　看到他们这么选，房间内其他的两人都迷糊了，这是什么战术？

　　一直到邱凯打字说这是三人黑，那两人才没有说什么，但依然有些不爽。

　　于是这二人，一个选了中，一个选了上单，选中的那个选的是号称新手中路天王、高手中路坑货的卡特琳娜，而选上的那个，选是的号称新手上单之王的人头狗诺手。

　　看着他们的选择，一般来讲，邱凯是应该选的一个上路去跟诺手配合的，但他却鬼使神差的选了一个狼人，同时把技能换成了惩戒，准备去打野。

　　“喂，不是吧，这样的低端局也打野？”看到邱凯的选择，旁边的赵大海一脸贱笑地说道。

　　“打着玩吧。”邱凯也同样笑了一下，不过并没有多说什么，看到邱凯准备打野，那边的两人也选择了，随后读秒，进入到了游戏当中，出现在了紫色方的位置上。

　　邱凯开门就买了打野刀和小红瓶出门，直奔蓝BUF而去，虽然以前他很少打野，但基本的打法，他还是知道的，狼人在这个版本当中，相当的强势。

　　打野的话，可以说是现役的打野王，NO.1，随着打野刀的改装，打野刀也算是一个限制道具之后，除了反野的能力还有一些稍弱之外，无伤打野的情况下，狼人应该是最强的。

　　当然，这些邱凯其实都不是太明白，但他毕竟已经有八年没有碰过这个游戏了。

　　现在的他更多的按着自己脑海当中的想法来打，把多年的战争经验融入进去，再加上自己超快的反应，未必没有机会，因为下路两个ADC来帮忙，所以邱凯很快就打蓝BUF给收了。

　　然后并没有急着去打三狼，一般的节奏是这样的，打完蓝BUF，再打三狼，然后再去打红BUF，这样刚好三级，可以去帮一下上单，但邱凯却并没有这么做，反而是直接跑到了河道。

　　邱凯他们这样的等级，随到的人也绝对强不到哪里去。

　　所以到了河道，邱凯也没有被别人发现，等到过了河之后，就直接杀进了对方的红BUF区，果然到了这里一看，对面的盲僧正在打红BUF呢，此时已经打了一大半了，就只剩下不多的血了，邱凯看到这一幕，不禁乐了，二话不说，直接开启了二技能，就冲了过去。

　　上去就是一个Q，但却并没有打在盲僧的身上，而是打在了红BUF的身上。

　　盲僧看到邱凯的时候也吓了一跳，下意识的想要跑，但却发现邱凯并没有打自己，那他还有啥好客气的，直接踢了过来，但邱凯却并没有退开，反而是吃了红药，趁着这个机会，狠掏了红BUF几下，然后在Q转过来之后，又是一计Q，随后在Q的瞬间，接下了惩戒。

　　那边的盲僧几乎没有反应过来呢，刚踹了邱凯几脚，怎么自己家的BUF丢了？

　　而凭着惩戒了红BUF之后，恢复的血量，邱凯回身就是一击，把盲僧给粘住了，此时邱凯的手就像是在抽疯一样，疯狂地点击着鼠标，而在屏幕上邱凯所控制的狼人，也在不断的走砍当中，走砍，这也算是一个比较基础的超难技术。

　　说比较基础是因为谁都可以练，说超难，是因为谁都可以练，但却没有几个练出来的。

　　Q好了，邱凯就是一计Q，反正有蓝BUF，回蓝特别的快，几乎就是无限蓝，再加上减少的冷却时间，打的对面的盲僧是相当的难受了，不多时，大半管血就掉的差不多了。

　　没有办法，他想要踢走，也没有确定的地方，所以最后还是选择了闪烁，他一闪烁，那边的邱凯就跟着撤了，回去之后，顺手收了毒蛤蟆，然后自己家的三狼，这时他已经存了不少的钱，而且等级突破了三级，看了一眼线上，下路两个恶心的远程ADC，点的到是还算不错。

　　赵大海和陈敢这两个猥琐的家伙，还真是有默契，绝对不冲，打的对面的人都感觉恶心。


第十三章 大神邱凯

　　　　对面和他们对线的是锤石和奥巴马，奥巴马打得不错，但面对两个，一个点兵，一个点他的ADC远程，他真心是有心无力，虽然这么打，后期他肯定会占优，但前期被压是肯定的。

　　中线的凯瑟琳对的小法，凭着卡特琳娜的技能，虽然一直处在半血的状态下，但却并没有危险，上路的情况也差不多，人头狗对狗头人，两人来是有来有往的。

　　邱凯看了一眼，也不着急去帮助，从家里面出来的时候，就已经换了一双鞋，外加上升了一个小级的新打野刀子，追猎者的刀锋，这个就是可以限制限制对方英雄速度的打野刀。

　　这一次他再次跃过了野区，精准的找到了，刚收完蓝BUF，还在打三狼的盲僧。

　　自然上去二话不说，就是一个字，干，凭着一级的等级压制，二级的Q明显带着不少的伤害，而且对面的盲僧可不会走砍，一时之间他打邱凯四下，邱凯却可以打他五下。

　　装备不如，技术不如，盲僧的血量飞快的下降，看着好象打不过了，这回盲僧在还剩下大半管的时候就逃走了，但邱凯的打野刀早就准备多时了，一个惩戒放了上去，不仅打掉了对面盲僧不少的血，而且还减缓了他的速度，让邱凯冲过去，又是一顿猛击，不过盲僧拼着丝血，还是逃到了中路，那边的卡特琳娜压线比较靠前，看准了邱凯这边的一个小兵，盲僧就是一招，然后直接飞了过去，等到他来到塔下的时候，就认为自己已经安全了，但他却没有想到时，就在此时，蹭的一声，在他身后的邱凯，一个闪现，直接来到了塔下，一计Q技能，直接带走了残血的他，在防守塔刚刚琐定之时，便飞快地逃走了，另外一边的小法，甚至连阻挡一下的时间都没有，就只能看着邱凯在塔下击杀他们的打野。

　　“FB！”随着系统的女声响起，在邱凯旁边的赵大海和陈敢都愣住了，再看了一下，邱凯单打盲僧？邱凯什么时候这么厉害了？看了一眼旁边的邱凯，两人感觉估计可能是盲僧大意了，虽然他们知道邱凯打架很厉害，但是貌似打这个游戏，他应该是三人当中最弱的才对。

　　心里面想着，谁家过年不吃顿饺子，比赛继续，但很快他们就知道了，邱凯并不是只吃了一顿饺子那么简单，他好象天天都在吃饺子一样。

　　回家这后的邱凯，做出了残暴之力，然后直接去刷了自己家的红BUF，再带着双BUF之力，降临到了上路，在对方狗头没有反应过来之前，配合着红BUF的特性，还有打野也的惩戒，愣是把狗头给做掉了，趁着这个机会，人头狗快速推进。

　　而邱凯在外面转了一圈，直接来到了小龙处，狼人是唯数不多，可以在初期就单刷小龙的人，邱凯也是这么做的，在干掉了小龙之后，邱凯六级，有了大招了。

　　然后顺势来到了下路，一直接抓到了奥巴马，配合着赵大海和陈敢把奥巴马击杀，随后的锺石，也被邱凯的惩戒减速，被赶过来的赵大海直接收走。

　　这样时候邱凯已经三个人头一个助攻了，转了一圈，他重新来到了中路。

　　随着他的出现，卡特琳娜也胆大了不少，勾引了一下小法，但这个中路的小法打的还是挺溜的，虽然没有插眼，但好象看出了问题，于是提前走了，他这一撤，那边草丛里的邱凯也直接杀了出去，看到邱凯，小法放了一个扭曲空间后，便要逃跑。

　　但却被邱凯以强大的操作，几乎是沿着这个扭曲空间的边线走了过来，一个惩戒之后，便减缓了他的速度，然后贴着冲了过去，连续两次攻击，用红BUF粘在小法的身上。

　　同时按了W，开始疯狂的攻击，正当小法快要走进防御塔范围之时，那边原本被晕住的卡特琳娜也冲了过来，一套连招，在把小法打成残血的同时，她也被防御塔盯上了。

　　卡特琳娜这个英雄，到是拥有强大的攻击力，但弱点同样明显，血量太少，防御太差，如果在打团的时候被定住，几乎不用大招，瞬间就会被秒杀。

　　现在他近身来杀小法，被防御塔一琐定，连续两炮就已经残血了，不得不退了回去，而邱凯则趁着这个机会，直接杀了过来，点到极高的Q，轻松的带走了小法剩下的一点HP，随后被防御塔打了一炮，就丛容的撤了出去，去上路了……

　　随着邱凯的活跃，在比赛第十二分钟的时候，他就已经有五个人头两个助攻入手了。

　　再次从家里出来，他做了一个杀人刀，接着就是展开杀戮的时候。

　　第十八分钟的时候，邱凯已经有八个人头四个助攻了，杀人刀也已经叠到了十层，同时整个比赛的节奏也被他带的飞起，随着对方的外线六个防御塔都破掉了。

　　邱凯也去收了自己的第三条小龙，下面就准备破高地了，但就在这个时候，对方的上单狗头人退了，他这一退，也像是一个引线一样，对方等到二十分钟一过，就投降了。

　　随着对方的水晶炸成碎片，邱凯获得了今天的第一胜。

　　而在他身边的赵大海和陈敢，早就已经跳了起来，今天中午他们打的很好，咳，在他们看起来，但那也打了将近一个小时才赢下比赛，现在邱凯一来就直接二十投了。

　　还有什么要比这更爽的么？二话不说，开始第二局。

　　第二局因为缺少中单，邱凯这一次选的是他英雄池里面出场并不多，当初只是为了装帅而买来的英雄，卡牌大师催斯特，说实话，这个英雄并不是那么好上手，虽然好玩，但要求的技术太高，输出并不是太强，魔法攻击也不是太强，而大招还是一个传送流的大招。

　　所以并不是太好用，尤其是在匹配场当中，十个卡牌九个坑，还有一个特别坑。

　　说的就是这个，可能在排位赛的时候会好一些，邱凯当初买是因为看了LOL的比赛。

　　发现有不少的人用这个卡牌大师催斯特，打的是风升水起，所以他当初也买了。

　　但后来他只用了几把，把把超鬼之后，他就放弃了这个英雄。

　　现在用起来，他到是别有一种感觉，以他现在的反应速度，二技能抽牌，次次都可以抽到他想要的版，而三技能，每四次攻击，会有一次带着魔法的攻击，邱凯也可以计算的到。

　　这一次他的对手是卡特琳娜，对方明显也是那样的套路，离远了就是匕首弹射，如果邱凯去补兵，就是三技能，外加上一套进攻，但邱凯怎么可能给对方这样的机会？

　　每一次他的黄牌都会在最关键的时候打断对方的技能，然后一套技能之后，自己从容离开。

　　这样的情况下，他七级的时候，对面的卡特琳娜才三级，这个时候已经有了鞋和不少法强装备的邱凯，也没有客气，直接一张黄牌定住之后，一套带走了对方的中路，接着直接大招支援下路，再次拿到一个人头和一个助攻。

　　现在赵大海和陈敢看向邱凯的目光，已经有些在放光了，他们还真的没有发现，邱凯竟然玩游戏也是一个不折不扣的大高手啊，难道以前邱凯的那个师傅也教过他打游戏？

　　在十八岁之前不允许使用出来？如果不是因为邱凯的性情什么的并没有变化，他们几乎也要认为，邱凯这是被别人穿越了，第二战打的更快一些。

　　十五分钟，邱凯他们的中路已经破了对方的高地，随后第十八分钟的时候，就已经拆毁了对方的水晶，原本赵大海和陈敢还要再打呢。

　　但邱凯却指了指头顶上的表，这节体育课，可是已经过去了。

　　叹了一口气，赵大海和陈敢无奈的下了机，然后跟着邱凯一路向着学校狂奔。

　　好在他们还是踏着第二节的上课铃走了进来，不过才刚一走进来，赵大海和陈敢的脸色就变了，因为此时学生们疯玩的一头是汗的情景并有出现。

　　而是一个个的都坐在座位上，正在那里看着书呢，有不少跟邱凯他们三个关系还凑合的人，都向他们露出了怜悯的目光，而在讲台之上，沈红月的脸，正像是紫茄子一样，怒视着面前的三人，看到三人略有些惊讶的目光，她强忍着怒意，把黑板上题写完之后，便把粉笔一扔，快步地走下了讲台，直接来到了三人的面前。

　　“几位少爷玩的挺开心啊，还知道回来？我以为你们出去被车撞死了，永远回不来了呢，也许你们直接死了会更好一些，至少不用再浪费你们父母的钱了……你瞅瞅你们几个，算是个什么东西，就你们这几颗老鼠屎，搅了我们这个班集体一锅好粥，我真为你们父母感觉不值，生出你们这些混蛋，他们得多操心，也许是我多担心了，可以生出你们这些极品的父母，估计也是一样的极品吧！”走到了邱凯三人面前，沈红月冷着一张脸，扫视了一眼之后，就近乎于破口大骂一般，指着邱凯三人便吼了起来，看到她喷出来的唾沫，邱凯的脸色冷了。


第十四章 卖花

　　　　邱凯确实是有些理亏，毕竟是自己逃课在先，所以如果回来之后，沈红月只是说几句，哪怕骂他几句，那他也不会发飙，虽然他这人杀人如麻，但还不至于不辩事非。

　　但对面的沈月红不仅在骂他，而且还连带着他的家人，这就让邱凯有些不爽了。

　　“哟呵，怎么着，你还不乐意听了？你做错的时候怎么不想想你父母啊，邱凯你爸妈都是工人吧，他们赚的钱都是血汗钱吧，你拿他们赚的血汗钱出来花的时候，怎么没有感觉不乐意啊？你不是还花的挺高兴的么？你也不看看自己是个什么东西，如果时间可以倒退的话，就算是你爸妈跪在我面前，我也不可能让你进我的班级。”看着沈红月越说越过份。

　　邱凯的目光也渐渐冷了下来，而看着邱凯的目光，联想到昨天晚上邱凯一人挑翻了十几人场面，沈红月不禁吓的后退了一步，但虐了邱凯三年的淫威，在此时还是战胜了昨天晚上邱凯对她的冲击，想了一下，她重新走了回来。

　　“怎么着，你还敢瞪我，我叫你瞪！”沈月红说完，一巴掌向着邱凯的脸挥了过去。

　　以前的时候，沈红月也打过邱凯，不过更多的是打脑袋，或者是掐胳膊之类的，像是这样直接往脸上招呼的，还是第一次，她这是打定了主意，邱凯不敢还手了。

　　如果还手的话，那也好啊，邱凯就等着被开除吧。

　　毕竟他打了老师，打的还是女老师，还是他的班主任，估计这事要是写进了档案当中，他父母花再多的钱，也不可能有学校再要他吧，更何况他的家里还没有什么钱。

　　想起刚才作题时，孙耀和自己说过的，沈红月感觉这样的事，以后还可以再做做。

　　你不还手，那就等着被抽掉面子吧，如果你敢还手就直接开除。

　　她这是吃准了邱凯跟一般的只是为了混到毕业的坏学生不一样，他还想要高考，并不想就此放弃，所以这是逼的邱凯，提前做出选择。

　　“啪！”邱凯此时也明白沈红月的想法，不过他是不会中计的，他一不会被开除，二也不会被她抽，她算是个什么东西，想要抽自己，还差的远呢。

　　于是邱凯直接抬手，啪的一声拍在了这个家伙的手上，把她的手打了开。

　　“沈老师是吧，我不知道是谁给你的权利，可以辱骂学生的家长，还可以打学生，但我要说的是，劳资我现在不伺候了，我要转班。”看着面前的沈红月，邱凯一脸冷峻地说道。

　　听到邱凯的话，那边的沈红月眉头一皱，虽然没有把邱凯逼的还手离开学校。

　　但如果让他可以转班的话，那对于她来讲，也是一件好事。

　　首先帮孙耀除了一个眼中钉，其次，如果邱凯离开了的话，自己班的升学率也会因此提升。

　　“好啊，你走啊，走了就别想再我们七班。”看着邱凯，沈红月大声地吼道。

　　“可以，下周一，我会带我父亲过来办转班的手续的。”看着沈红月，邱凯淡淡地说了一句，然后便直接走进了教室当中，提起自己的书包便往外走去。

　　“邱凯……”看到往外走的邱凯，冯梓梓不禁有些着急的看着他，但她也没有那个胆子去拦下他，只能在那里干着急，至于赵大海和陈敢，在对视了一眼之后，也走进了教室当中。

　　“你们回来，我说过你们可以进去了么？逃课出去玩，以后我的课，你们就给我站着上！”看到赵大海和陈敢的动作，沈红月一脸恶狠地吼道。

　　“什么玩应啊，告诉你，劳资们也伺候了，邱凯转班，我们也转，狗日的。”看着沈红月的样子，赵大海不屑地哼了一声，然后提起自己的书包就往外走。

　　陈敢虽然没有说别的，但也跟着提起了书包走了出去，两人依次从沈红月的身边走去。

　　真心是把沈红月气得不轻啊，邱凯转走那无所谓，因为邱凯本身学习差，而且他的父母也没有油水，逢年过节啥的，也不知道给塞个红包之类的，走了就走了吧。

　　但赵大海和陈敢不一样，这二人的家里都是做生意的，虽然不像是孙耀家那么有钱，但也不算差，一年他们的父母至少也要给她拿个两、三千，如果这两人也转走的话，那自己可是少了不少的钱，想到了这里，沈红月不禁又在心里骂了几句邱凯。

　　都怪这个家伙，把别人都给带坏了……

　　而此时的邱凯，在离开了教学楼之后，就径直的向着车棚走了过去。

　　不过还没等走几步呢，那边的赵大海和陈敢已经从后面追了出来，笑嘻嘻的拍在了邱凯的肩膀上，看着身边的二人，邱凯愣了一下，然后也跟着笑了起来。

　　“是你们啊，你们也出来了？”面对这二人，邱凯说实话，心里面挺感激的，这种好哥们，别说以前，就算是以后估计也会很少见吧，打架一起来，逃课一起来，就算是被赶出来，也是一起，看着身边的二人，邱凯暗自下定了决心。

　　如果以后他们要是需要什么帮助的话，自己一定会帮的。

　　“不受那个家伙鸟气，我们也准备转班了，没有了你，光我们俩个在那个鸟班里面也不舒服，这回你准备转去哪个班？”听到邱凯的话，赵大海一脸不爽地说道。

　　“我也是这个意思。”而旁边的陈敢虽然没有多说什么，但意思很明确。

　　“我也不知道，不过以沈红月的尿性程度，估计咱们三也不太可能去什么好班。”摇了摇头，邱凯无奈地说道，但随后脸了就露出了一丝笑容，像现在这样，也没什么大不了的。

　　“不管了，再去玩几盘啊？”摇了摇头，赵大海直接把脑子里面的烦心事给甩了出去，接着笑嘻嘻的向着邱凯说道，这一次邱凯也没有回绝，毕竟这两个兄弟都肯陪着自己转班了。

　　自己陪他们去玩玩到也无所谓，三人取了自行车之后，便来到了网吧。

　　在那里好好的打一下午的比赛，晚上的时候，邱凯三人在外面凑合着吃了一顿炒菜。

　　吃过了饭后，才各自返回了家中，不过在临走的时候，三人的脸上都有一些略沉重。

　　虽然已经决定了要转班了，但要如何跟家里面的人说，这也是一个问题。

　　赵大海和陈敢还好一些，硬着头皮总归是可以讲明白的，但邱凯家里面的情况他很清楚，如果就这么直说的话，估计他父母能急的成宿睡不着觉。

　　所以他还要想一些办法法才行，实在不行的话，那就等明天卖了花之后再说。

　　骑着车，邱凯返回了家中，他的父母此时已经在家里等待了，简单的又吃了一些宵夜后，邱凯返回了房间，从床底下把小狗弄了出来，此时的小狗们接受了邱凯的木属性查克拉洗礼后，明显要比刚弄来的时候精神很多，一看到邱凯，这些小狗就争先恐后的往邱凯这边爬。

　　不过都让邱凯推了开，这些家伙皮的狠，不会受了它们的心的。

　　邱凯主要观察的还是那只祸斗，现在看起来，这只祸斗要比中午的时候精神了不少，眼睛瞪的大大的，四脚小腿也有力了一些，至少可以爬着走了，看到它的情况不错，邱凯也松了一口气，在又给它们喂了一次奶，输入了少量的木属性查克拉之后，邱凯在床上躺了起来。

　　一直躺到了半夜，邱凯才重新坐起，看了一眼确定自己的父母已经睡着之后，他便拿出了一颗兰花的种子，放在手心当中，开始催动了木属性的查克拉。

　　随后种子以肉眼可见的速度，飞快的破壳面出，很快就长成了一株成年的兰花。

　　样子也非常的好看，这是一株名叫兰心惠致的兰花，也是今天邱凯看到过的。

　　当时这株兰花标价是三十万，邱凯的这一株长的更加的妖娆，而且更有仙气。

　　毕竟是用查克拉催生出来的，看起来就会让人感觉有种特别的吸引力。

　　当这株兰花长成之时，邱凯也不禁松了一口气，总算是做成了一个，明天正好是周日，学校放假，他准备去找个花盆，然后带着这花出去看看，看看到底卖不卖得出去。

　　虽然他自信心很足，但说实话，以前没有卖过的邱凯，也感觉有些心虚。

　　躺在床上，他也很难静的下心修炼，也不知道这一夜他是什么时候睡着的。

　　反正等他醒来的时候，已经上午十点多了，在他走出房间之后，父母已经离开了，只是给他做好了早饭，还给他留下了中午和晚上吃饭的钱。

　　邱凯简单的吃了一顿早饭，然后给小狗们喂了一顿早餐后，便带着那株兰花离开了家。

　　先去附近的草市，买了一个不大的盆，在里面装满了土，把兰花的根埋起来后，他就骑着车，向着远处的花鸟鱼市场而去，到了后，便直接走进了这里最大的一家精品店。


第十五章 高价出手

　　　　“小伙子，要买什么么？”看到邱凯走了进来，旁边有一个服务员便向着邱凯问道。

　　现在可不是什么黄金时段，整个店面里面一共也就只有几个在买花的人。

　　基本上也都是老头老太太一类的，在花鸟鱼市，最火暴的时候，无疑是每天早上的时候。

　　早上的时候来这里买东西的人是最多的。

　　现在已经上午十点多了，几乎已经没有什么人可言了，只有那么小猫两三只。

　　整个店员经过一早上的忙碌，也显的有些懒洋洋的。

　　“请问你们这里收花么？”听到对方的询问，邱凯便开口问道。

　　“收啊，你要卖的什么花？是你手里面的这盆么？”听到邱凯说要卖花，对方愣了一下，他在家里开店也有一段时间了，但还真的没有什么人来卖过花，他们的花更多的是从花卉公司或者是花圃里面进的，私人卖的还真是少之又少。

　　“是这盆，麻烦你帮忙看一下。”邱凯听到对方的话，也点了点头，把花盆放在了旁边的一个柜子上，看到邱凯的这盆花，说实话，这个店员也挺意外的。

　　虽然他不是太懂行，但毕竟卖了这么多年，所以该有的眼力还是有的。

　　这盆花的外型相当的不错，长的就跟自家店里面的那盆兰心几乎一样，但却更加的有灵气。

　　可以看得出来，这盆花是天然长成这样的，而并非是后期加工的。

　　光是这一点，就足够让他惊讶的了，不过心里惊讶的他，脸上却并没有表现出来，而是看了一眼之后，便跟邱凯说等一下，他准备去找他们经理出来看看。

　　邱凯自然没有问题，在店员进去之后不久，就出来了一个正端着盒饭吃的胖子。

　　这个胖子看起来一米七五左右，长的是肥头大耳的，不过并没有什么慈悲的像，反而是一脸横肉，属于是那种瞪小孩一眼，都可以把小孩吓哭的类型。

　　看着这个家伙，邱凯的眉头一皱，他的感觉告诉他，这个家伙可不是什么好人。

　　“就是你要卖花啊……”看了一眼邱凯，再看了一眼邱凯面前的花，胖子放下了放盒，一脸嚣张的说道，听到他的话，邱凯的眉头一皱，听这胖子第一句话，他就不准备在这里卖了。

　　“你这花，二百块钱吧，给他二百，花留下。”看了一眼邱凯手里面的花，胖子的眼前一亮，不过却并没有太过于动声色，直接对着身后的人说了一句，随后就要抻手去拿花。

　　但邱凯却先他一步，把花重新抱了回来，开玩笑，他怎么可能让他碰到自己的花。

　　“二百？你在开玩笑么？我不卖。”看了一眼面前的这个胖子，邱凯不屑地说道。

　　“哎？给钱还有不要的，那你可以滚了，我们不收。”听到邱凯的话，胖子也不禁乐了，直接对着邱凯说了一句，然后端起了饭盒，便向着里屋走去。

　　而邱凯也没有跟他多说，跟这样的人说话，他都显的丢身份，二话不说，直接抱着花盆离开了这家店，不过才刚走出来，刚才就有一个在店里面看花的老者，却赶忙跟着他跑了出来。

　　“小伙子，小伙子，别着急，你这花，是要出手么？”看了一眼邱凯，老者一脸笑意地问道。

　　“是啊，大爷看中了？”听到老者的话，邱凯点了点头，向着老者问道。

　　“嗯，你这花的品像确实是好看，而且一点人工的味道都没有，要比这家店里面的那一盆更好看，不知道你这盆花，准备卖多少钱？”听到邱凯所讲的，老者也痛快的承认了，看着面前的这盆花，满是欢喜的说道，看起来他真的是爱花之人，而且准备入手了。

　　“老大爷，我也不坑你，这家店的那盆花卖三十万，我这盆也卖三十万，明显要比他那里的好的多吧。”想了一下，邱凯并没有开出一个过高的价格，不过三十万也已经不少了。

　　听到邱凯所讲的，老者犹豫了一下，过了半晌还是点了点头，三十万，为了一个心爱之物，还是挺值得的，看到老者同意了，邱凯也松了一口气。

　　他还真的没有想过，这盆花出手竟然这么快，三十万，说卖就卖出去了。

　　当下二人便结伴来到了附近的建设银行，邱凯现在还没有银行卡，不过好在已经有身份证了，于是就办了一张，在办好了身份证之后，老大爷便给邱凯的银行卡里打了三十万。

　　接着便高兴的提着邱凯的兰花离开了，虽然交易额比较大，但看的起来，三十万对于老者来讲，并不是什么太大的钱，所以二人连联系方式也没有留下，老者便直接离开了。

　　在老者离开之后，邱凯看了一眼银行卡里面的钱，去旁边的ATM机里，直接取出了一万块，随身放着，毕竟他也是需要花钱的，剩下的二十九万，他是准备回去给他父母的。

　　在回去取回了自行车之后，邱凯便向着家的方向骑了过去。

　　在回去的路上，正好看到旁边有一家书店倒闭了，在打的卖书。

　　按斤称，每斤十块钱，邱凯想了一下，就停下了车，钻进了书店里面，不多时，他便抱出来了一堆的书出来，这些书全部是大学时的复习书或者是教科书。

　　这是他准备回去复制的，光只有高中的学识储备可不是太保险，学些大学的总没有错。

　　拉着这一堆书，邱凯返回了家中，也刚好到了中午，在楼下的饭店吃了一顿好吃的之后，邱凯便返回了家里，喂完了小狗，邱凯便坐在那里看起了书。

　　随着他写轮眼的复制，无数的知识，正在飞快的进入到他的脑海当中。

　　等到该吃晚饭的时候，他已经基本上学完了大学应该学的数学课程，而且已经消化完了。

　　就止前，给他一张大四时的数学试卷，他都可以完美的回答上来。

　　这就是智商高，而且带复制的好处，正当他准备去看物理的时候，那边他的父母也已经回来了，看到儿子竟然在看书，两人都感觉很欣慰，邱凯的父亲进屋之后，就躺在那里休息，而他母亲则马上张喽着做晚饭，不多时，邱凯他们今天的晚餐便做好了。

　　因为是很着急弄的，所以也不是什么大餐，就是普通的面条，回来时顺便买的手擀面，外加上用瘦肉丝，鸡蛋，木耳，黄花菜，青尖椒……炒好了之后，再用淀粉勾一下欠。

　　和在面条里面一吃，那味道没治了，虽然简单，但吃起来却着实好吃。

　　在把母亲把面条和卤子放在桌子上之后，就算是吃过了不少山珍海味的邱凯都不禁食指大动，于是抄起筷子和碗，先夹了一大碗，吃了起来。

　　看到邱凯吃东西那么香的样子，他的父母也不禁欣慰的笑了起来，也跟着吃了一些之后，就在那里看着邱凯吃，实在是因为提取查克拉实在是太消耗体能了，也许别人提取查克拉不会消耗太多，因为那些普通人提取了一些查克拉之后，细胞就处在休眠的状态中了。

　　再想要提取出提取不出来，只能慢慢的恢复，等过一阵子再提取，可邱凯的身体是塞亚人的身体，潜力是无限的，提取了之后他还可以提取，只要有足够的营养摄入，他就可以一直提取，也正是因为如此，所以他才可以成长的这么快的原因。

　　别人一天可能只能提取一个小时，他却可以提取八、九个小时，别人提取一次，只能提取比较说一百个单位的查克量，他却可以提取一千个，再加上八、九个小时的加成。

　　那就是八、九千，足足是别人的八、九十倍的修炼速度。

　　也怪不得他可以成为主神空间最强的人之一，塞亚人的身体素质，除了修仙真心不行之外，干别的那都是一干一个准，实在是太BUG了，这也是当初邱凯换这个体制的原因。

　　相比于提升的速度而方，多吃一些东西，就不算是什么大事了。

　　邱凯今天晚上足足吃了一斤多的面条才停了下来，拍着自己的肚子，邱凯总算满足了。

　　“行了，吃完了饭，就赶快去看书吧，还有一个多月就要考试了，加把劲。”看着邱凯的样子，邱凯的父亲邱云点了一支烟，吸了一口，然后对着邱凯说道。

　　“嗯，我知道了，我这回不会让你们失望的，对了，爸，我有件事要跟你说一下。”邱凯放下了手头的碗筷，向着邱云说道，脸色也变的严肃了一些。

　　“哦？有什么事？”听到邱凯难得这么认真的和自己说话，邱云也愣了一下。

　　“是这样的，我今天卖了一盆花，卖了二十九万，这些钱都在这张卡里，我知道咱们家现在的情况并不是太好，这些钱就交给你们来支配吧，先把房子的贷款钱还了，然后再看看做些什么小买卖。”邱凯从兜里一掏，就拿出了今天刚办的那张卡，递到了邱云的面前。

　　看到邱凯的动作，邱云整个人都愣了一下，就连邱凯的母亲也愣住了。


第十六章 转班

　　“小凯，你是不是生病了？”看着邱凯，邱凯的母亲有些担心地说道。

　　“没事妈，我说的是真的，我弄了一盆花，卖了二十九万，这是今天银行的收据单，密码是XXXXXX，不信的话你们明天可以去银行查一下，哪个ATM机都可以查的出来。”听到母亲的话，邱凯无奈的摆了摆手，然后从兜里拿出了银行开的单据。

　　接过了邱凯手里的收据，邱云也看了起来，看到确实是建设银行的单据，看起来并没有错。

　　看起来真的是邱凯弄到了三十万，但有了这三十万，他的眉头反而皱了起来。

　　旁边邱凯的母亲此时也看了单据，毕竟也都有高中的文化程度，她也看得出来，这是真的，再加上邱凯父亲皱着的眉头，邱凯的母亲有些慌了。

　　“小凯啊，你是不是做了什么违法乱纪的事？要是的话，你，你就先跑吧。”毕竟是亲生儿子，把他送进公安局，他们也不舍得，只能让邱凯先跑路了。

　　“什么啊，我真的是卖花赚来的钱，前几天，我路过一个市场，看到一个老头在那里卖花，我看挺漂亮的，就买了几盆，现在屋里面还有呢，今天我拿着这花，就去了花鸟鱼市，把花卖了，就卖了这些钱。”听到母亲的话，邱凯有些无奈的解释了起来，虽然解释的话也都是假的，不过总好过跟他们说实话吧，这么说可能还好一些。

　　“你还有花？”听到邱凯的话，邱云有些意外地说道。

　　“当然了，你们等着，我去给你们拿。”邱凯听到邱云所讲的，马上站了起来，回到了自己的房间，此时他的房间里面哪里还有花了？不过这可难不倒他，拿起一粒种子，邱凯就催动起了木属性的查克拉，不多时，这粒种子已经发芽了，不到一分钟的时间，一株成年的茶花出现在了邱凯的手中，这花是邱凯按着传说中的十八学士造的，不过要比现在市面上卖的十八学士更加的漂亮，一株茶十八根枝，每个枝上十八片叶子，尽头处就是一朵大茶花。

　　不过这花，十八朵，朵朵颜色都不同，每一朵上面有十八片花叶，中间的花蕊有十八根芯。

　　看到这株十八学士，邱凯点了点头，估计这株茶花，要比那一株兰花卖的更贵。

　　在放下了这株茶花之后，邱凯再次催动了查克拉，这回催生的是兰花，同时催生了两株，跟今天的那一株基本上差不多，有了这三株花，邱凯也算是放心了。

　　然后就这么拿了出去，看到邱凯真的拿着花出来了，邱凯的父亲还有母亲都不禁松了一口气。

　　“这花到是漂亮，但哪值那么多的钱啊……”看着邱凯手里面的这三株花，不太懂这个的邱母便有些担心的问道，不过邱云的眉头到是松了开。

　　“现在这些有钱人，你不懂的，小凯的这些花不错，碰到识货的，没准可以卖的出高价。”男人的见识总归要比女人多一些，邱云也是这样，以前他虽然没有见过天价的花木。

　　但他多少听说过，邱凯的这些花他虽然也不太懂，但貌似真的挺值钱的样子。

　　“这回信了吧。”看到父母放下心来的样子，邱凯也不禁笑着说了起来。

　　“嗯，信了，不过这上面写的是三十万，为什么你说只有二十九万呢？”看着邱凯，邱云犹豫了一下，不过还是向着儿子问道。

　　“还有一万给了中介，是他们帮我联系的买卖。”听到父亲的话，邱凯早就想好了说词。

　　他们家确实不是什么二代的家庭，一个普通的高中生，兜里面揣着一万块钱，确实是有些多。

　　所以他不得不又说了一个谎，来骗一下自己的父母，听到邱凯的话，他的父亲到是点了点头。

　　这样的买卖，没有中介才奇怪呢，不过不管怎么说，现在的邱凯算是解了自己的燃眉之急了。

　　这二十九万，再加上自己这些年存下来的五万块钱，还有工厂退休的话，会给一部份买断的钱，差不多也有三万多块，加在一起，也有三十七、八万了，到时候还银行的贷款。

　　还能剩下将近三十万，除了拿十万块钱出来，准备供邱凯上学之外，还有二十万，可以做一些小生意之类的，想到了这里，邱云一直皱着的眉头，总算是松开了。

　　至于邱凯的母亲，此时也笑了起来，自己的儿子帮忙弄了这么大一笔钱，这可是一个不折不扣的好消息，想到时了这里，她的脸上也美滋滋的。

　　“还有一件事，爸，你明天跟我去学校一趟吧，我要转班。”邱凯看着邱云淡淡地说道。

　　“转班？这又是为了什么？”刚才还沉寂在高兴神情当中的邱云，在听到儿子的话之后，也不禁愣了一下，转班？邱凯不是不知道，当初为了进这个重点班，他花了多大的心思，怎么现在眼瞅着就要高考了，他要转班呢？

　　“那个沈月红完全看不上我，不仅骂我，还要打我，这样的班我实在是呆不下去了，我已经跟她说过了，周一的时候我就要转班了，反正现在该学的，我都已经学的差不多了，复习去哪都不一样……”看着父母那奇怪的目光，邱凯慢慢地说了起来。

　　在听沈红月打骂邱凯的时候，邱凯的父母虽然皱了一下眉头，但却并没有太在意。

　　其实在他们这些家长的眼里，还是老一辈的思想，棍棒底下出孝子。

　　所以如果是老师管教学生的话，打骂在他们看起来并不算是什么，这在南方可能是上纲上线，但在北方，尤其是东北，那就基本上不叫个事，别说初中，就算是从小学开始，体罚学生的事情，在东北那就是家常便饭，如果哪个老师不打骂学生的话，那在家长看起来，可能你就是对我家孩子不负责的表现，这真的很难让人理解。

　　“既然你决定了，那就这样吧！”如果是平常的时候，邱凯这么说，邱云肯定不会同意的。

　　但今天邱凯在帮家里面赚了二十九万之后，邱云对邱凯的心态也有了一些变化。

　　儿子毕竟已经十九了，是时候可以为自己做出一些选择了，而且就像是他说的那样，现在他该学的都已经学完了，就只剩下复习了，复习在哪到也是无所谓的。

　　同到父亲同意了，邱凯也长出了一口气，只要父亲同意了就好。

　　在父亲同意之后，邱凯又把小狗拿了出来，告诉他母亲，这些狗也有大用处，千万不可以送人，或者是扔了，然后他才放心地回去，看了一会儿书，继续开始修炼。

　　第二天一早，也就是周一，邱凯和他父亲一起来到了学校，先去了教职员办公室。

　　那边的沈红月早就在那里等候多时了，她现在巴不得把邱凯赶出自己的班级呢。

　　于是她非常主动的，帮邱凯联系了一个新的班级，高三十四班，也就是王龙以前所在的那个班级，不过自从邱凯暴打了他一顿之后，王龙就没有再出现过，但十四班已经料到了骨子里面，就算是没有了王龙，那依然是学校里面的问题班级。

　　原本邱云听到说把自己的儿子分到十四班的时候，他还有一些不愿意，因为他也听说过，十四班是什么情况，但在他看到儿子那并不在意的目光之时，也咬了咬牙，既然儿子想要转班，那就转吧，接下来的事情很简单，邱云和邱凯见了一下十四班的班主任之后，就直接去原本他所在的七班去收拾东西去了，在他和父亲才刚离开那里不久，赵大海和陈敢也带着他们的父亲来到了这里，赵大海的父亲叫做赵福海，长的也是胖胖的，一脸和气的样子。

　　跟邱凯到也很熟悉，还在外面跟邱凯的父亲聊了一会儿天，说着自己的儿子怎么不听话之类的，这让邱云深有同感，但情况并没有什么变化，陈敢和赵大海去了教职员办公室之后，在他们一意要转班的情况下，沈红月也不好过多的拦着。

　　好在一通，全都给弄到了十四班去，在看到十四班班主任的时候，赵福海和陈敢的父亲，一人上去给塞了五百，意思意思，让班主任好好的照顾一下，这让十四班的班主任受宠若惊，要知道，他们班上的那些人，无不是不良少年，平常的时候别说是塞钱了，不管她借钱就算是对的起她了，这第一次收钱，还真的让她有些意外。

　　至于旁边的沈红月，则恨的眼珠子都快要瞪出现了，那一千块钱原本应该是她的。

　　在解决了转班的问题之后，邱凯的父亲那一辈的三人，也没有多呆，就直接离开了学校，而邱凯和赵大海他们，则返回了班级，在班级里面同学的注视之下，收拾了一下东西，就直接离开了，看着邱凯离开的背影，冯梓梓不禁叹了一口气，这个邱凯还真是不上进啊。

　　至于孙耀，则在那里偷着笑了起来，他总算是把邱凯赶走了，那接下来，他要做的，就是趁着这段时间，邱凯不在，去跟冯梓梓好好的套套近乎，争取把她拿下。

　　此时的邱凯可不知道这些人的心思，现在的他已经拿着自己的东西，来到了十四班的门前。


第十七章 新班霸

　　“喂，凯子，我们就这么进去啊？”来到了十四班的门前，赵大海有些心虚的和邱凯说道。

　　虽然平常的时候赵大海他们也算是老师眼里的坏学生，但他们这种“坏”，跟真正意义上的“坏”是不一样的，因为真正意义上的坏学生，指的就是那些不良少年。

　　而十四班，那是出了名的，不良少年的集中营。

　　在这里的学生，抽烟、打架、处对象，几乎学校不允许的事情，他们都在做。

　　而学校，对他们这些人也是睁一只眼闭一只眼，毕竟学校也是要赚钱的么。

　　凭着国家给拔的那些钱，也就是够给老师开支的，一所学校想要壮大，无疑要从社会上弄到一些钱来，于是最出名的，学校敛财的手段就应运而生。

　　赞助费，所谓的赞助费，其实也就是让这些学生们，花钱买一个可以进入好学校学习的机会罢了，像是当初的邱凯，也是通过这个进的这所高中，当初他父亲花了两万多。

　　毕竟邱凯还是考了四百多分的，这还花了两万多呢，而十四班的学生，能考个一、二百分，就算是他们蒙的比较准了，像是这样的学生，学校统一出从是五万。

　　事实证明，有的是人不差钱的，所以像是邱凯他们这一届，一共十五个班，有三个班都是这样的班级，分别是十三，十四，十五，一个班入学的时候基本上都有四十多，将近五十个学生，那就是将近一百五十人，一人五万，那就是七百五十万，都说老师赚钱少，少的那是基本工资，其实老师这个职业，真心赚的很多，只要是主要学科的老师，一年赚个几十万是不在话下的，如果是班主任或者是有名的老师，一年上百万都不成问题。

　　而跟老师一直被批为“赚的少”的另外一个职业，医生，那赚的就更多了。

　　邱凯记得以前轮回空间里面来了一个在手术室里面的护士，还只是一个小护士呢，一年的收入都在五十万软妹币以上，如果混到了大夫，虽然基本工资少，但医补药补之类的，一年收入过两百万那都不叫个事，如果评上教授，那一年的收入就得破千万了。

　　这个小护士是邱凯他们那个战队的，传说他就住在医院的家属区当中，别看家属区的楼都很破，但住一幢楼里面，资产上亿的就有好几个。

　　那就更别说是那些院长什么的了，对于老师和医生这一类的人来讲，赚不着钱的人，其实是极少的，哪怕不收红包，光是老师补课的钱，还有医生的药补钱，就足够他们成为有钱人了。

　　当然，如果你是体育老师的话，那就要另算了，平常的时候赚的不多，而且还要背黑锅，因为什么学不好，就是体育老师教的……

　　看在钱的份上，平常的时候这些班里面上课的老师，也都是睁一只眼闭一只眼的。

　　只要他们不明目张胆的打架，闹事，老师们也都不太管他们，正是因为这样的放纵，也让这些学生越来越坏，现在已经高三的他们，基本上从某种意义上来讲，就跟外面混的人也差不多，赵大海他们这些“坏”学生，跟这些人一比，那还真是差了不止一个档次。

　　所以来到了这边，他们多少还是会有些害怕的，不过邱凯却笑了一下。

　　“怕什么，谁敢招惹咱们，就干翻他。”听到邱凯的话，赵大海和陈敢都不禁笑了起来。

　　他们都忘了，身边还有一个高手呢，正在此时，邱凯已经推开了班级的大门走了进去。

　　当他走进班级里面的瞬间，原本还非常闹的班级，瞬间安静了下来。

　　所有的人都在看向了门口，不过在看到是邱凯之后，这些人却都不自觉的坐了下来，不管是男生还是女生，都有些害怕地看着邱凯，邱凯的传说，最近在学校里面传的可不是一般的响。

　　看着面前的情况，邱凯不禁轻笑了一下，这些学生啊，还真是欺软怕硬。

　　扫视一圈后，邱凯便抱着书，走向了最后一排，靠窗户的位置上。

　　原本他就坐在这里的，他还是希望可以坐在这里，不过刚走过来，他就看到在墙角处，两个人正在那里抱着啃呢，看到这一幕，赵大海和陈敢的眼睛都不禁瞪圆了，高中还可以这样？

　　“啪。”不过邱凯可没有让他们看太久，直接伸手拍了拍在外面的那个男生的肩膀。

　　“我擦，不知道爷正忙着呢么，谁他木的敢……是您啊，有事么？”在邱凯的手拍在那个男生身上的时候，被拍的那个男生，瞬间就炸毛了，直接窜了起来，一脸怒意的回过了头，准备看看是谁这么不长眼，但是等到他看到是邱凯的时候，那火气瞬间就灭了下去。

　　这个人邱凯也认识，当初跟着王龙堵他的那几个人之一，被邱凯一计鞭腿抽躺下的就是他。

　　现在他的脸上还有一些浮肿呢，瘦高个，看起来挺凶的，但只不过是色厉任茬罢了。

　　“我要坐这。”看了一眼面前的男生，邱凯淡淡地说道。

　　“没，没问题，起来，这位哥要坐这……”听到邱凯的话，那边的瘦高个讪笑着说了一句，然后马上拉起了还有一些不太明白是怎么回事的女孩，飞快地跑到了前面。

　　而邱凯也把自己的书放在了这里，看了一下这里并没有留下什么脏东西之后，就坐了下来，随手抽出了一本大学的英语书，准备一会儿看一下。

　　至于赵大海和陈敢，此时还在盯着那个女生看呢，看到这二人的样子，邱凯不禁给了两人一拳，这才把二人打醒，毕竟以前这二人可没有接触过这些，不免有些尴尬。

　　那个女孩刚才邱凯也看了一眼，长的……到是还凑合，一米六左右的个头，大眼睛，不过皮肤有些黑，头发也烫了一下，脸上画着很浓的妆，好好的校服在她身上穿着就不像是良家妇女，反而有些像是岛国文艺爱情动作片的女主演一样，很是诱人。

　　怪不得赵大海和陈敢的眼睛都快要离不开了，但邱凯对于这样的小菜包可没有什么兴趣，他更喜欢一些成熟的女人，而且一看就知道，这个女人都不知道多少手了，他可没有兴趣。

　　在这人走了之后，邱凯淡定的坐在了最后一排的位置上，而赵大海和陈敢也一前一右的坐在了邱凯旁边的两张桌子前，这两张桌子原本的人，很客气的和陈敢还有赵大海说了一句，然后便拿着东西离开了，这时之后，整个教室里面一个人说话的都没有，都在那里小心地看着邱凯他们三人，这样的感觉邱凯到是经常碰见。

　　以前他在主神空间里面，尤其是在后期，每一次做完了轮回任务，回去休息的时候，他身边的人都是这个样子的，生怕喘气的声音大了一些，就会惹怒邱凯。

　　但其实邱凯并没有那么容易动怒，但他这人喜欢安静的环境，所以到也不会说破。

　　“我们这样，好象气场太强了一些吧……”看着旁边的人都不敢说话了，赵大海有些不太敢相信地说道，而听到他的话，旁边的陈敢也点起了头，确实是有些不太敢相信。

　　“感觉，我们现在就像是……班霸一样，嗯，就是班霸，虽然这样的感慨怪怪的，但貌似还不错。”陈敢摸了摸自己的下巴，一脸贱笑地说道。

　　不过他的话，只换回了邱凯和赵大海的两根中指，什么班霸，还巨无霸呢。

　　虽然邱凯和赵大海并不愿意承认，但看着班级里面的这些人，有些害怕的目光，貌似他们好象真的成为了新的班霸，一时之间他们也不知道要怎么办才好，时间就这么凝固着吧。

　　这样沉默的时间一分一秒的慢慢地走了过去，正当整个教室已经习惯了安静的时候，大门再次被打开，一道靓丽的身影从门外走了进来。

　　看到走进来的人，十四班的同学都回过头看去，发现进来的不是别人，正是十四班的老师，程霜霜，而当程霜霜看到班级里面这安静的一幕时，她也不禁愣了一下。

　　随后他看到了已经坐在了最后一排的邱凯等三人时，眉头不禁一皱，她的第六感告诉她，班级里面现在这么安静，肯定跟邱凯一伙有关，刚才的时候还没有注意过，不成想邱凯还有这样的效果呢？想了一下，程霜霜并没有多说，而是抱着教科书走到了讲台上。

　　开始上起了今天的课，虽然照样，她在上面讲，下面的学生没有一个在听的，但至少今天有够安静的，算起来她已经很久没有在这样安静的环境下上课了，想来还真该感激邱凯啊。

　　而此时的邱凯等三人，也没有在管程霜霜讲的是什么，因为程霜霜讲的东西，无非也就是高三应该学的，但邱凯现在高中的课，早就已经学完了，现在他正在复制大学的课程。

　　就目前的情况来看，复制的还算是得心应手吧，貌似大学里面的东西已经学的差不多了，等到大学里面的东西学完，邱凯就不准备再复制下去了。

　　凭着他的能力，其实是完全没有必要强迫着自己去学习的，因为他原本就对学习无爱。


第十八章 考试

　　邱凯之所以现在回来之后，还在学习，其实最主要的，就是因为他为了他父母着想。

　　自己回来就说不准备去上学了，肯定会让父母疑神疑鬼，甚至还会伤心。

　　虽然他的能力，但去苦于没有办法直说，如果让父母知道了自己的情况，对于他们来讲，可不见得是一件好事，所以邱凯才隐瞒了下来，准备一点点的改变自己父母的思想。

　　就目前来看，情况还是比较不错的。

　　邱凯是讨厌学习，但跟打打杀杀比起来，学习到是稍微比那个好上一些。

　　至于现在邱凯的班主任，名叫程霜霜，在学校里面也是绝对的风云人物。

　　今年只有二十七岁的她，听说才刚刚大学毕业不久，是在帝都那边读的书，学习成绩相当的不错，原本是可以选择留校的，但她却回到了冰城，加入到了冰城一中当中，当起了语文课的老师。原本以她这个岁数，是不应试当班主任的，而她之所以可以当上班主任。

　　还要从两年前说起，当初的高三十四班还是高一十四班，有一次在班级里面打群架。

　　结果把班主任给打住院了，虽然这件事后来校方平定了下来，十四级的人，全体记大过，可这个老师是死活也不愿意来十四班当班主任了，于是关键时刻，程霜霜这个才刚来的新人，就这么阴差阳错的成为了班主任。

　　但程霜霜也确实是有些本事，在她当了班主任之后，十四班闹虽闹，但动静却要比以前小了不少，当然学校真正的老大，还是十四班的王龙，以至于让十四班的同学不出去惹事，别人也不敢去惹他们，而除了程霜霜有些本事之外，她本身也是学校里面有名的美女。

　　虽然高中不像是大学，闲的无聊的牲口那么多，但也有一些好事之徒，在学校里面评了一些班花、校花之类的，冯梓梓，就是以前邱凯他们班的班花，而之所以只是班花，主要是因为冯梓梓的性子过于平和，也不喜欢去跟那些男生接触，自然评价就低了。

　　全校的校花，也在高三，不过那却是一朵带刺的玫瑰，普通人可不敢碰。

　　但这只是说学生，如果说起全校最美的人来，十个人得有九个半说是程霜霜老师。

　　相比于那些小屁孩来，她发育的更好，更会打扮，更加的吸引这些小屁孩。

　　不过说起来，虽然看着她流口水的人不少，但真正追求她的，好象还真的没有。

　　听说她好象背后有什么人，所以让一般的人还真的不敢惹她。

　　一课的时间，其实还是很快的，四十分钟一过，下课的铃声也响了起来。

　　十四班可没有托堂的习惯，几乎在铃响的瞬间，就已经有学生在往外走了。

　　“喂，先不要着急，我要说一下，明天咱们学校有考试，高三统一考，分班的那种，回去之后，多少准备一下，好了我就说这些，下课。”看着面前的学生们，程霜霜淡定地说道，在她说完之后，这些学生脸上的神情也有一些奇怪，有些是根本就不在乎考不考试的，脸上就显的有些不耐烦，这些就是家里面的人也跟着放弃了的，考的好考得不好，也都无所谓。

　　愿意蒙就蒙几题，得几分，不愿意蒙就直接交白卷走人就可以了。

　　不过更多的人是厌恶考试，考得不好了，回家可是要挨打挨骂的，所以更多的是郁闷。

　　赵大海和陈敢就属于后者，至于一听考试就兴奋的学霸，在十四班可是看不着的。

　　硬要说起来，现在全班唯一对考试还有一些盼头的，就是邱凯了，谁叫他现在需要证明一下自己呢，总不能一直等到高考再说吧，现在看起来貌似到也不错。

　　在程霜霜下完了课后，邱凯难得的把大学的书放了起来，然后把高中的书拿了出来。

　　不过他到不是去看，他的复制能力，让他复制一遍，就已经可以倒闭如流了。

　　他现在找的是一些习题之类的，如果可以的话，他到是想给他父母一个小惊喜。

　　不知不觉间，一上午的课都已经上完了，而邱凯已经不知不觉间看完了好多本习题。

　　不得不承认，他的复制能力确实是强，这些习题对于他来讲，只要他看完了一遍，脑海里面就会自动的出现答案，或者是解题的步骤，几乎不需要思考。

　　这样的好事，邱凯以前可没有想过，看起来明天的考试，他算是胜劵在握了。

　　时间很快就来到了下午，中午的时候远赵大海和陈敢又去打游戏去了，在打完了游戏回来之后，三人一边聊天，一边看题，不知不觉间一天的时间就不又过去了。

　　相比于以前上学时的渡日如年，现在在邱凯看起来，时间和速度到了快了很多。

　　晚上回家之后，邱凯的父母已经回家了，看着他们日渐欢喜的脸庞，邱凯到是挺开心的。

　　一夜无话，第二天一早，邱凯喂完了小狗之后，便骑着车，来到了学校。

　　不过此时的学校，可跟往日的不太一样，平常的时候，整所学校都有一些懒洋洋的。

　　不管是好学生，还是坏学生，在上学的时候都会有些迈不动步的意思，毕竟在这个世界上，天生喜欢学习的人，真心不多，一所高中当中，可以有那么一、两个就算是很多了。

　　但今天气氛却完全不一样，整个校园里面的人，都感觉有些不太一样。

　　大多数的人，都是愁眉苦脸的，少数学习比较好的人，则脸上都洋溢着笑容，但那个笑容怎么看都有一些虚伪，一边说着我明天晚上都没有看书，回去就睡觉了。

　　一边可能昨天晚上压根就没有睡觉，看着这些人，邱凯都只是笑了一下，这样的青涩时间，就算是不好的东西，其实有的时候也挺怀念的。

　　走进了教室当中，不多时，便有老师过来，给这些学生们分班。

　　十四班的人虽然都挺不是东西的，但好在他们还没有那个胆子却触学校考试的虎须，于是一个个的都挺老实的，不过具体他们会在考场上坐多长时间，那就说不准了。

　　在分好了考场之后，邱凯和赵大海还有陈敢分在了一个考场，不过虽然座位不挨着，但总归是在一个屋，看着愁眉苦的二人，邱凯想了一下，决定帮他们一把。

　　“一会儿会有小纸条飞到你们的面前，直接抄就是，不过不要都抄了，注意一下尺度。”在开考之前，邱凯犹豫了一下，对着二人说道，这二人听到邱凯的话，不禁愣了一下。

　　随后他们的脸上的表情就有一些奇怪了，因为在他们看起来，邱凯确实是有够怪的。

　　会武术的事情可以隐藏，会打LOL的事情可以隐藏，难道学习成绩也可次隐藏的么？

　　但是面对已经创造出了不少奇迹的邱凯，他们还真不好说什么，没准邱凯真的可以弄到答案也说不定呢？在他们满怀期待的情况下，考试开始了。

　　因为只是学校内部的考试，所以监考的很严，但时间之类的到不是很严格。

　　上午考两科，下午考两科，上午考数学和语文，下午考英语和理综。

　　这也是理科生高考的时候需要考的六项，当卷子发下来之后，考场之上也可以看出百味人生了，有些胸有成竹的人，看了一遍题之后，就开始动手写了起来，而有些吃不太准的，则在思考当中，还有一些完全就是两眼一摸黑的，这些人也在奋笔疾书。

　　但大家都看得出来，他们就只是在蒙而已，因为就算再胸有成竹的人，也得有个思考的时间。

　　而这些人几乎是没有思考的时间的，原本邱凯、赵大海和陈敢应该是属于第二梯队的，毕竟以前也在重点班里面呆过，在全校考试的时候，五百多名学生，能排在三百左右。

　　在班级里面是倒数，不过要比那些纯混日子的强得多，今天赵大海和陈敢也是这样，在那里纠结着考虑了起来，但另外一边的邱凯，此时却像是第三种人一样，在那里飞快的写了起来。

　　这到不是邱凯在蒙，而是当他看到题面的时候，答案就已经自动的在脑海里蹦了出来。

　　他只需要快速地把答案写上去就可以了，不过他这样的写法，到是让监考的老师都不禁叹了一口气，邱凯他们也是认识的，毕竟都是一个学校的学生，以前的时候还好一些。

　　但现在看起来，他貌似也要放弃了，一张一百五十分的卷子，邱凯只花了十五分钟就已经全部写完了，再看了一遍确定没有问题之后，邱凯就着手把答案写在了自己早就准备好的小纸团当中，随手一甩，两个纸团，已经飞过了无数的人，直接掉到了赵大海和陈敢的面前。

　　邱凯用以前扔暗器的手法扔这些小纸团，自然是不会有问题的。

　　赵大海和陈敢虽然也是第一次作弊，但他们的反应可不慢，看到了小纸团之后，第一时间把它藏在了手心当中，然后趁着老师不注意，慢慢的打开了纸团，看了起来。

　　只看到上面密密麻麻写的都是答案，虽然只有前面的小题，没有后面的应用题，但也足够了。


第十九章 全校第一

　　因为并非是专门的高考，所以交卷的时间，老师们都会出了限制，就算是你蒙的快，也得在开考之后半个小时才可以交卷，第一科数学的卷子，邱凯不到十五分钟就已经写完了，算上传给赵大海和陈敢的小纸条，二十分钟也足够了，接下来的时间，他就坐在那里看起了窗户外面的风景，好象自从返回了现实世界之后，邱凯做的最多的事，就是看窗外的风景。

　　这以前在他看起来，绝对已经看腻的画面，此时却是那么的珍惜。

　　大概又过了十几分钟，邱凯把卷子交了上去，监考的老师，看着交卷的邱凯，不禁叹了一口气，在他们看起来，邱凯这就是在瞎做了，这一次的卷子确实是有些难。

　　他们这些老师，都未必能在这么短的时间内做完，更别说是邱凯了。

　　所以在他们看起来，邱凯这是在蒙了，但邱凯已经交了卷，他们也不好说什么。

　　只能目送邱凯离开了教室，不过邱凯虽然离开了教室，但却并没有走远，而是走到了远处的校园当中，看着外面春天的景像，邱凯就坐在一个长椅上开始发呆。

　　而又过了十几分钟，赵大海和陈敢也从考场走了出来，不过他们的脸上还有一些奇怪。

　　因为他们并不确定，邱凯给的答案到底是不是真的，如果是真的，那可就有意思了。

　　因为光是前面的选择题，就有八十分，如果全对的话，那这八十分就拿下来了，后面七十分的应用题，有几道他们还是会的，毕竟以前也是重点班的，那这样的话，数学打分上一百，貌似不成问题，虽然一百多分，在满分一百五的情况下并不算高。

　　不过这也相当的不错了，出来之后，他们问了一下邱凯关于考试题的问题。

　　看着邱凯那高深莫测的笑容，他们也笑了，不管对不对，就这么着吧。

　　于是二人转念一想，便鼓动邱凯去网吧玩一下，不过邱凯这回并没有同意，也没有让他们去。

　　因为现在距离第二场考试，还有不到一个小时的时间，现在去了也玩不了什么，而且容易耽误第二场考试，听到邱凯的话，二人也没有多说什么，既然出不去的话，就去管体育老师借了一个篮球，去学校的篮球场，投了一会儿篮，权当运动一下了。

　　在投篮的时候，他们就发现邱凯这投的未免有些太准了吧，几乎过了半场之后，怎么投怎么进，哪怕明知道他是瞎扔的，但那球还是会进，这可是让赵大海和陈敢感慨万分。

　　如果不是现在已经高三了，他们到是有意去劝邱凯参加学校的校队，要知道男生受欢迎的时间可不长……这句话到没有错，都说女人的黄金时间也就是十八岁到二十八岁这黄金十年。

　　而男人则不担心，三十岁，哪怕四十岁了，还照样是抢手货。

　　其实不然，其实男人的黄金时间更短，也就只有这高中的几年，在这几年当中，你篮球打的好有人喜欢，你学习好有人喜欢，你长的帅有人喜欢，过了这几年……你没有钱，谁会喜欢你？当然，这也就是说说，人心这个东西，可没有想象的那么现实。

　　玩了一会儿篮球后，邱凯他们便重新回去考第二科，语文了。

　　这一次还是一样的，过了三十分钟，邱凯就交卷离开了，写语文要比写数学容易得多。

　　因为数学多少还要有一些变通，虽然更多的是公式套公式，但总归跟印象当中的不一样，而语文基本上都是死记硬背的东西，这些东西，邱凯都不用思考，直接照着脑海里面的写就行，什么古诗词，什么理解，简直不要太简单，一百五十分的考卷，邱凯只有了不到十分钟，就已经写完了前面的题，最后的作文，他到没有太在意，直接用自己脑海里面的一篇作文写了上去，至于会得多少分，邱凯也没有去管，照常的把小纸条扔给了赵大海和陈敢后，邱凯就离开了考场，过了十几分钟，这二人也出来了，这回他们再鼓动邱凯出去玩，邱凯没有拒绝。

　　三人跑到网吧去，这一次玩了将近两个小时才离开，当然，在去之前，邱凯要先好好的吃一顿才行，塞亚人的身体就这一点不好，食量太大，毕竟所有的能量都是从身体里面开发出来的，而并非是修炼得来的，所以身体缺失了，自然是要用吃来弥补的。

　　在网吧打了几盘LOL后，邱凯继续着自己全胜战绩，就连不靠谱的赵大海和陈敢，也跟着混了不少的经验，但看着这二人明显要比自己高的等级，邱凯摸了摸下巴。

　　他感觉自己是不是应该去买台电脑了，现在的家里面没有电脑，多少有些怪怪的。

　　在玩爽了之后，三人返回了学校，下午第一科考的是英语，跟语文一样，邱凯现在的英语，可是一点都不比那些专业的外交人才差，至少在笔试这方面绝对不差。

　　至于口语，说的怪异一些，慢点讲，总归对方是可以听得懂的，虽然有些很浓的华夏口音。

　　没有办法，在主神空间里面的时候，邱凯就算是做外国的任务，那个时候主神也会自动的进行翻译，而不会像是现在这样，让邱凯自己来学。

　　英语的考试还是一样的，最后就是理综，这一科一共三门，物理、化学、生物，每一科都是一百分，跟数学一样，大概很麻烦的计算，但对于邱凯来讲，并不是啥难事。

　　但因为题量较大的关系，邱凯这一次写了将近一个小时才交的卷，不过这也算是最快的了。

　　在交好了卷后，邱凯记得程霜霜说过，考完最后一科，就直接放学了，于是他也没有再回教室，而是跟赵大海他们打了一声招呼之后，便直接骑自行车离开了。

　　第二天照常上课，十四班的人，经过前天一天的磨合，现在看邱凯的目光，到是不那么的害怕了，貌似他们也看出来了，邱凯应该是属于那种，你不去招惹他，他也不会去招惹你的类型，这样他们只要离邱凯远一些就行了。

　　于是十四班的人，就又有一些要恢复当初那个样子的形势，不过因为有邱凯在，所以他们毕竟要比以前收敛一些，这也让程霜霜松了一口，只要邱凯没有带着他们一起疯，这就是好事。

　　一天无话，不过在这周的课，上到了星期四的时候，情况就不一样了。

　　当周四早上，早自习结束后，程霜霜拿着周二考的试卷走进了班级的时候，她的脸色多少有些奇怪，而她的目光也集中在了最后一排的角落当中，也就是邱凯他们三人呆的地方。

　　“前天的考试结果出来了……现在发试卷……赵诚数学35分语文41分英文13分理综42分，总分131分。王尚举，数学22分，语文63分，英语37分，理综50，总分172分……”听着程霜霜一个个的讲着学生们的分数，十四班不愧是最差的班，基本上来讲，全班总分，几乎没有超过三百的，全都是一百多分，二百多分，在班级里面的“状元”，考了293分，兴奋的他跳起来跟旁边的一人一顿击掌，看得出来，这个家伙可不是一般的兴奋。

　　很快全班的试卷基本上都发完了，就只剩下了邱凯他们三个的，而程霜霜此时也翻到了第一个人的，脸上那古怪的神情，就更盛了。

　　“赵大海，数学112分，语文105分，英语110分，理综241分，总分568分。”在说到这里的时候，十四班的学生们都不禁倒吸了一口冷气，五百多分很多么？

　　其实并不算是太多，总分七百五十分的卷子，考七百多分的几乎没有，而考六百多分的，就算是在冰城一中都有不少，568分，在全学年也就是排在前一百左右，如果运气比较好，也有可能进前五十，而要考试的话，一本估计是不太可能了，不过二本还是有机会的。

　　赵大海听到了自己的分数，不禁暗自握拳，这回的分数果然很高，邱凯还真的靠谱啊。

　　五百多分，这回自己回去，自己的父母可说不了啥了吧。

　　想到这里，他也不禁笑了起来，而在他拿走了卷子之后，程霜霜继续念了起来。

　　“陈敢，数学110分，语文108分，英语111分，理综237分，总分566。”虽然要比赵大海少了两分，但陈敢也满足了，高兴的上去把卷子取了回来。

　　而最后，剩下的就只有邱凯的，但看着邱凯的卷子，程霜霜却有一些不知道要怎么说才好了。

　　如果说赵大海和陈敢的成绩变好了，她顶多也就是有些惊讶，因为在此之，这二人的水平也不算是特别的差，考得不好的时候，也可以打三百七、八十分，考的好的时候，也可以打四百多，虽然突然往上提升了一百多分，有些让人很难理解，但多少还是有机会的。

　　可是邱凯的这个卷子，她是真心感觉没有什么可能答成这样的。

　　“邱凯……数学150分，语文149分，英语149分，理综300，总分748……”随着程霜霜的话音落下，全班的人都跟着暴发出了一阵倒吸冷气的声音，不过他们看向邱凯的目光时，可没有一丁点的羡慕，而是充满着好笑的感觉，因为他们认为，这是邱凯抄叉劈了。


第二十章 现场考吧！

　　一个人怎么可能打这么高的分？就只有语文和英语扣了两分，肯定是因为作文的关系。

　　除了作文，全部满分？别说别人不信，就连程霜霜也不信，所以她的脸色才有一些怪怪的。

　　在读完了邱凯的卷子后，程霜霜叫邱凯把卷子拿了下去，然后面色古怪的继续上课。

　　四十分钟的课程很快就上完了，不过在下课的时候，她却并有急着离开。

　　“邱凯，跟我去办公室一趟。”听到了程霜霜的话，其他的同学都不禁有些幸灾乐祸的笑了起来，看起来这回邱凯的成绩估计是要取消了，怎么可以抄的这么离谱？

　　但邱凯却不在意，他可是艺高人胆大的存在，于是收拾了一下东西，就跟着程霜霜一起去了教师办公室，当他进来的时候，还有不少的老师正在这里聚着呢。

　　而他们谈论的事情，正是周二考试的事情，原本一切都按着他们所估计的进行。

　　考的好的学生，还是那几个，考得不好的，也还是那些，可让他们最意外的是，十四班竟然杀出了三匹黑马来，赵大海和陈敢的成绩，排进了全校前一百，这样的成绩虽然很意外，但也并非不可能，不过邱凯的那个成绩，却让他们有些不知道要怎么办了。

　　因为如果算邱凯成绩的话，那邱凯就是这一次考试的全校第一，全校第一这是什么概念？

　　一个十四班的学生考了全校第一，那其他班的老师还要脸么？

　　所以在邱凯进来的时候，这些人都把嘴闭了起来，但看向邱凯的目光，也是怪怪的。

　　“邱凯同学，先坐，我有些事情要问你。”走到了自己的办公桌前，程霜霜给邱凯拿了一把椅子，然后自己坐在了自己的座位上，看着面前的邱凯，脸色略平淡地说道。

　　听到程霜霜的话，邱凯也没有客气，就直接坐了下来。

　　看到邱凯的动作，程霜霜的秀眉不禁一皱，看到邱凯这么大大方方的坐了下来，她还真的看不太出来，邱凯像是在抄的，因为他貌似有些成竹在胸的味道。

　　“邱凯同学，我希望你可以解释一下你这一次考试的成绩问题，要知道，你以前的考试成绩，也就是在四百分左右，突然提升了这么多，我想不仅是我，其他的老师还有同学都会很奇怪。”看着邱凯，程霜霜放缓了语速慢慢地说道。

　　其实邱凯也明白，程霜霜的问题，这也就是程霜霜，如果换成是沈红月，估计早就已经开骂了，不得不承认，这个小老师的性子，还真是不错。

　　“没有什么可以解释的，如果老师们不相信的话，可以现场出一套卷子，我现场做。”邱凯知道，这事越说越迷糊，还不如直接自己再做一套卷子来的实际，眼见为实么。

　　哪怕自己吹有天花乱缀，这些人不相信，还是不相信。

　　“这样的话……好吧……”听到邱凯这么有自信的话，那边的程霜霜到是愣了，她还没有提出要做卷子呢，邱凯就已经主动的提了出来，难道他的成绩是真的？

　　而旁边正在看热闹的老师们听到邱凯的话之后，也不禁愣了一下，然后就有几个好事的老师，从自己的电脑里面特意调出了一套卷子来，这些卷子，他们很确定，没有人看过。

　　而且难易程度也跟这一次考试的差不多，都是他们备选的卷子。

　　现在邱凯要现场做题，他们怎么可能不成全他呢？办公室里面就有打印机，很快一套卷子被打印了出来，邱凯也不多说，接过了卷子后，随便拿起一支笔来，便开始写了起来。

　　因为只是学校内部的考试，并没有答题卡，所以邱凯与起来也快的多。

　　不多时，也就是十几分钟的时间，邱凯已经把数学的卷子写了出来，旁边出题的数学老师直接拿到了旁边，现场改了起来，越改他的心越惊，而邱凯此时正在写着语文的试卷呢。

　　“哟，什么事啊，这么热闹？”正在此时，一个让邱凯有些烦闷的声音从远处传来，只看到沈红月夹着一本书，一脸欠揍的，扭来扭去的走进了办公室内。

　　看到一群人围在那里，沈红月不禁大声的询问了起来。

　　“哦，是沈老师啊，是这样的，这一次考试，咱们全学年第一的邱凯，不是感觉可能有些问题么，所以程老师叫他来办公室，重新做一套卷子看看。”听到沈红月的话，旁边的一个男老师一脸笑意的向着她说道，毕竟沈红月可是学校重点班的学生，而且听说她跟教导主任还有一些“特殊”的关系，所以平常的时候，也难免不会有老师来巴结她。

　　“哼，就邱凯那德性的，还全学年第一？这一次他肯定是作弊了，这回这么多的老师看着他，正好，可以拆穿他，到时候好好的让他明白，明白，以后作弊就别作的那么明显了。”听到这个男老师的话，沈红月一脸不屑地说道，邱凯在她的班上呆了三年。

　　虽然她不算是特别的了解邱凯，但她知道，以邱凯的水平，别说是得第一了，前一百都不太可能，想到邱凯一会儿就要被拆穿，她的心里不禁有一些暗爽的感觉。

　　“批完了……”正在此时，那边的数学老师把头抬了起来，不过脸上的神情还是有些奇怪。

　　“哪呢？我看看。”但沈红月可没有考虑到他神情的问题，而是直接挤了过去，拿起面前的卷子就看了起来，他先看了一眼卷子的题，嗯，不错，比较难，这样的题，以她对邱凯的了解，估计都考不过一百分，但是等到她看向上面的那些答案的时候，她不禁愣住了。

　　因为按着这卷子上面写的，邱凯竟然……一道题都没有错。

　　“你确定，这是他写的？”看着面前的卷子，沈红月满脸不可思议的看向了旁边的数学老师。

　　“我很确定，我亲眼看着他写的，完全没有一丝作弊的意思，十几分钟，满分。”听到沈红月的话，那边的老师不禁有些不乐意了，这个老师跟刚开始那个男人不一样。

　　这个老师也是重点班的班主任，自然不用鸟沈红月，刚才沈红月的语气，那简直就像是在质问自己一样，这让他很不爽，于是甩出来的话，也有一些硬棒棒的。

　　但此时的沈红月已经没有思维再去思考这些了，马上再次看了起来，希望可以找到一丁点的小错，但可惜，貌似真的没有，而在此时，邱凯的语文也写完了，随后继续去写英语。

　　一个语文老师很熟练的拿起了邱凯的试卷看了起来，她很确定，邱凯的语文也没有问题，除了字写的丑一些之外，语文在作文没有写的情况下，也是满分……

　　随后的英语也是一样，理综也是一样，一上午的时间过去了，当中午午休的铃声响起的瞬间，邱凯也活动了一下自己的手腕，毕竟连着写了这么久，就算是他的手腕也有一些发酸了。

　　“老师们，中午了，我要去吃饭了，可以先走了么？”看着面前这些已经被他震的发蒙的老师们，邱凯淡淡地说道，仿佛在这里写的全对的人，不是他一般。

　　而听到了邱凯的话，那边的众老师也算是反应了过来，尤其是程霜霜，现在她已经不知道自己是什么感觉了，这个邱凯难道真的是有实力？

　　可是如果他要是有实力的话，为什么以前考的那么差呢？有这样疑惑的，还有其他的老师。

　　不过他们现在的目光，却并没有集中在邱凯的身上，而是集中在沈红月的身上。

　　邱凯这么做，无疑是在打沈红月的脸了，经过这一次现场的考试，他们很确定，邱凯是真的有实力，可是邱凯如果真的有实力的话，在七班没有表现出来，结果到了十四班就直接考了一个高校第一，这可是在打沈红月的脸啊。

　　看到这些老师的目光，沈红月也感觉自己的脸刺痛痛的，眼睛一横，直接就拦在了要出去吃饭的邱凯的面前，一脸恶狠狠地盯着他。

　　“说，你是不是作弊了？你什么样我不清楚么？这些题是你做的？”盯着邱凯，沈红月一脸恶意的说道，而邱凯听到了他的话，却轻轻的耸了耸肩。

　　“这里这么多的老师，这么多双眼睛，我怎么可能作弊？你当你瞎，这些老师也瞎么？”听到邱凯的话，沈红月不禁差点一口气没上来，他竟然敢这么明目张胆的骂自己？

　　“你放……你胡说，我当了你三年的班主任，我会不知道你是什么水平？如果你有这样的水平，你还会被赶出七班？”看着邱凯，沈红月大声地吼了起来。

　　“我纠正你两点，第一，我不是被赶出七班的，而是我自己离开的，那样的班级不呆也罢，第二，你是当了我三年的班主任，你也应该知道我的水平，我考不好，你不知道因为什么么？我记得当初可是有人收了孙耀一套房子，就是为了来整我的，要不然怎么可能每一次我考试的时候，只有半套题是对的？”看着沈红月，邱凯一脸戏谑地说道，是的，他就是在胡扯。


第二十一章 女人心？搞不懂……

　　其实所有的人都知道，邱凯是在胡扯，因为学校有规定，只要考试的时候，本班的班主任，是不可以去监考本班的学生的，就是害怕作弊，所以沈红月从来就没有监考过邱凯的考试，自然也就不存在半套题的问题了，不过明知道邱凯是在陷害，是在扯蛋。

　　但这些老师却都愿意在那里看热闹，而并不会去帮沈红月说话。

　　从这一点也看得出来，沈红月可并没有他想象的那么有“势力”。

　　“你，你，你胡扯什么！”听到邱凯的话，虽然后面的陷害是胡扯的，但她家现在住的房子，到确实是跟孙耀有关，其实全学校的人都知道，只不过她还不愿意把这个事露出来而已。

　　现在听到邱凯的话，她不禁厉声的吼道，不过听着她的吼声，邱凯却不在意的耸了耸肩，然后直接绕开了她，推门走了出去，只留在那里已经被气的半疯的沈红月。

　　而程霜霜看着邱凯的样子，不禁把头低了下来，这个邱凯，到是有点意思。

　　此时的邱凯可没有去管那么多，出了办公室之后，他就径直的来到了学校的食堂。

　　打了一份宫保鸡丁盖饭，外加一盘锅包肉之后，邱凯就坐在那里吃了起来。

　　但还没等吃几口呢，一个碗突然放在了他的面前，然后一个人坐在了他的面前。

　　自从邱凯上学的第一天，咳，他重新回来之后，上学的第一天起，就没有人跟他坐在一起吃过饭，学校的食堂，都是那种一个桌子，四把椅子的那种，因为都是同学，所有免不了会有拼桌的现象，但邱凯第一天，就点了好多的吃的，一个人占了一桌，别人也没得吃。

　　随后他打架出了名之后，也没有人敢跟他坐在一起吃，于是就养成了现在的习惯。

　　邱凯坐在这里吃东西，别人都不敢靠近这个桌子，当然，赵大海和陈敢不同。

　　不过这二人，中午从来不在学校吃饭，吃也就是买点包子啥的对付一口，他们中午时的战场，是在网吧，而并非是在这里，今天有人把碗放在了邱凯的对面，这到让邱凯有些奇怪。

　　把勺子放了下来，邱凯抬起了头，他到要看看是谁，不过抬头一看，他就又重新把头低了下来，因为这人他也认识，不是别人，正是邱凯的青梅竹马，冯梓梓。

　　“喂，你去了十四班之后还好么？”看着邱凯，冯梓梓想了一下，对着他问道。

　　“就那样吧，在七班啥样，在十四班就啥样，不过到是稍微的吵了一些。”吃了一口饭，邱凯淡然的说道，听到邱凯这在意的语气，这让冯梓梓的眉头不禁一皱。

　　以前的时候，她和邱凯说话，邱凯都很紧张，生怕说错了什么惹的她不高兴，可自从前几天，邱凯再来上学之后，一切都变的不太一样了，以前总是喜欢围着自己转的邱凯，已经不见了，反而是现在这个邱凯，让她很惊讶。

　　“没什么事就好，对了，这一次的考试成绩出来了吧，我听沈老师说……你好象得了748分。”看到邱凯还在吃东西，冯梓梓挑起了一根面条，有些不太确定地说道。

　　“嗯，语文和英语的作文都扣了一分，其他的都对。”邱凯几口扒干净了那一盘保宫鸡丁盖饭之后，把目光放到了旁边卖饭的窗口处，光是一盘盖饭，他可吃不饱。

　　“你……是不是作弊了，我听说沈老师要上报学校，查你作弊的事情，你……”

　　“哦，这事已经完事了，我上午的时候在老师的办公室里面重新考了一遍，这不，中午了我才出来吃饭。”听到冯梓梓的话，邱凯直接打断了他，怎么自己考的好，就这么多人不相信呢？开玩笑，如果他还是以前的他，考成这样，他都得乐疯，而不是现在这么淡然了。

　　“咳，那成绩，怎么样？”听到邱凯的话，冯梓梓有些不太自然地说道。

　　“还这样呗，没有写作文啥的，不过除了那个应该都是满分，今天下午应该会广播这一次考试的情况吧，到时候你听就知道了。”听到冯梓梓的话，邱凯淡定地说道。

　　“这，不可能吧……毕竟你的学习成绩，我是……”听到邱凯讲的，冯梓梓的脸上，充满着不可思议的神情，结结巴巴的向着邱凯说道。

　　“不信啊？不信的话，那就出几道题吧！几道你自认为比较难的题。”对着窗口那边的大妈，打了一个招呼，邱凯又点了一盘黑椒牛柳盖饭之后，他也不着急了，转过头向着冯梓梓说道。

　　看着邱凯这么自信的样子，冯梓梓的眉头一直在皱着，她感觉现在的邱凯，好象有些太轻浮了，虽然以前的邱凯，她也不喜欢，但至少像是一个青梅竹马的状态，但现在的邱凯，却一点都不像是自己认识的邱凯了，既然邱凯说要考一下，那她也就不客气了。

　　直接出了一题她自认为比较难的题，但邱凯只是过了一遍脑子之后，便沾着旁边免费打来的热水，在桌子上面写了起来，那公式和解答的办法，就跟正确答案一模一样。

　　看到这里，冯梓梓都愣了，难道邱凯真的这么厉害？

　　随后她又出了几道题，而邱凯都简单的对答如流，对他来讲，这些高中的题，实在是没有什么难度了，想要难到自己，那至少也得是大学硕士、博士那个级别的才有可能。

　　因为那些书他还没有看呢，而且就目前的情况来看，他也不准备搞研究，也不准备去看了。

　　等到冯梓梓实在是没有题出的时候，邱凯已经吃完了自己的第三份盖饭。

　　而冯梓梓岀是满脸不可思议的看着邱凯，她很难想象，这个当初还要抄自己作业的家伙，竟然是这么强的一个高手，可是怎么看，邱凯也不像啊？

　　感受着她的目光，邱凯只是轻笑了一下，看起来学习一下，还是有用的么。

　　“喂，大娘，再给我来一份鱼香肉丝盖饭。”当冯梓梓惊讶的时候，那边的邱凯也再次抬起了头，他此时已经吃完了第三份盖饭，第一份是宫保鸡丁的，第二份是黑椒牛柳的，第三份是地三鲜的，不过现在他还是很饿，提取查克拉可是很消耗身体能量的。

　　“好嘞。”明显这几天，邱凯这个大肚汉，已经引起了食堂里面那些大妈的注意，听到邱凯还要吃，自然二话不说，便笑着做了起来，至于钱，一会儿上了之后再去收也行。

　　邱凯这些天在这里吃东西，还真的没有欠过账，而且貌似这个学生不是一般有钱啊。

　　“吃吃吃，你就知道吃，我这碗面，你也吃了吧，我要回去了。”看到邱凯再次吃了起来，对面的冯梓梓也不禁有些气急败坏的对着邱凯说道，都说女人的心，是海底针。

　　邱凯以前不了解，当然，也没有兴趣了解，女人对于他来讲，在那个时间段，更多的只是一种发泄的工具而已，八年的时间，在第一年的时候，他就在任务世界当中，破了第一次。

　　然后八年的时间，他换过的女人不下千人，有些只是职业女性，有些只是一夜那啥，而也有一些是认真对待邱凯的，但邱凯对她们都是一视同仁，提上裤子之后，你想要什么，我可以帮你，要钱，要积分，要帮忙过剧情，都没有问题。

　　便想要认真的发展，抱歉，不可能。在重生之后，他的性子里面，也有那种对于女人的淡默。

　　这在冯梓梓的眼里看起来，尤为重要，毕竟以前的邱凯可是围着自己转的跟屁虫。

　　现在的他突然高冷了起来，而且最主要的是，以前学习不好，身体不好的他，竟然可以后个打十几个，还可以学的这么好，这让她彻底的颠覆了对邱凯的了解。

　　同时看着这样的邱凯，她就气不打一处来。

　　所以才会莫名其妙的发脾气，在把面往邱凯的面前一推之后，她就急匆匆的离开了。

　　而邱凯也是不在意，直接抄起面前的这碗几乎没有动过的牛肉面吃了起来。

　　他每天的消耗可是极大的，但在家里面又不能吃太多，因为会引起父母的注意，这个需要慢慢潜移默化的，在家里吃不饱，那就只能在学校的时候多吃点了。

　　当邱凯吃饱的时候，不知不觉间他又花了将近小一百，当初留下来的一万块钱，最近也少了不少，不仅吃东西花的多，平常的时候他跟赵大海和陈敢一起去网吧也是要钱的。

　　自从有了钱之后，他也不去那个最差的网吧了，去别的好一些的网吧，环境也更好点。

　　现在的他还不像是后来一样，抽烟抽的很勤，现在能不染上就尽量不要去染这个。

　　尤其是在身体还不是太强的时候，这个时候染上抽烟的话，对身体的危害还是很大的。

　　对普通人来讲，可能无所谓，但对于邱凯这样的高手来说，每一点肺功都是很重要的，这取决于你可以一口气憋多长时间，还有你的体力，耐力，恢复力。

　　高手相争，比的不是谁更厉害，而是比的谁先失误，邱凯见多了两个相差不多的高手，就因为一个小失误而送命的，所以在没有主神帮忙修复身体的情况下，他还是小心为上。


第二十二章 校花？笑话……

　　“下面广播一条消息，周二考试的成绩，已经在各科老师努力的批改下出来了，下面我们将广播一下，这一次考试高三全年级的前十名，希望其他的同学以他们为榜样，多多努力，争取在剩下不多的时间内，再进一步……这十名同学分别是，高三五班宋小波635分，高三三班，赵雅637分，高三十一班卢正军643分，高三二班王宇，646分，高三九班钱正豪649分，高三六班李子妍，652分，高三七班程梓梓，660分，高三八班周彤雨662分，高三一班郑志667分，高三十四班邱凯，748分……望其他的同学可以以这些同学为目标而努力……”下午第二节课结束之后，教室里面的大喇叭就响了起来。

　　听到喇叭里面的声音，不少的人都看向了坐在角落当中的邱凯。

　　他们高三十四班什么时候这么牛逼闪闪了？竟然可以拿到全学校第一的成绩？

　　这在一堆平均分不过是一百多分，二百多分的人里面，那是多么的鹤立鸡群啊。

　　而且最主要的是，邱凯可不是学傻了的书呆子，邱凯一个打十几个的画面，还在他们的心中呢，能文能武，这就是现在十四班的同学，对邱凯的了解。

　　不少的女生现在看着邱凯都在双眼冒星星，不得不承认，现在邱凯这样的男生，是非常吸引这些女生注意的，学习好，而且貌似有不少的钱，长的到还算是耐看，而且打架很厉害。

　　原本就是一些不良少女的这些女生，会喜欢邱凯就没有什么不对的了。

　　现在得知邱凯是传说的“能文能武”之后，就有更多的女生在上课的时候会去偷瞄邱凯了。

　　既然广播喊话了，那就代表着他的成绩，应该是经过证实的，没有想到，自己的身边就坐着一个大牛啊，这让邱凯上课的时候都感觉怪怪的，因为不时就会有人回过头来看他一眼。

　　就连他们班的班主任，程霜霜在下午上课的时候，也会激动的看着邱凯，让邱凯相当的郁闷。

　　转眼一天的时间过去了，第二天，当邱凯的事情发酵了一夜之后，几乎全校都知道了邱凯。

　　谁说坏学生，就学不好的？这不就是一个活生生的例子么？

　　所以在上学的时候，就有一些其他班的人，对着邱凯指指点点。

　　反到是原本七班的同学，看向邱凯的时候，很表现的不太自然，因为以前他们可没少因为邱凯考不好的事情，而为难他，现在真心是无颜再面对邱凯了。

　　对于这样的羡慕还有躲避，邱凯只是微微一笑，如果他还是那个十九岁的少年的话，估计他可能会去得瑟一圈，但可惜他不是，在主神空间里面呆的八年，可不仅只是平淡的过了八年而已，他也学会太了多的东西，偶尔的张扬是没有问题的，但因为一些小的事情，而忘却了自己，这才是大问题，邱凯岂能不知道，在你最得意的时候，就是最危险的时候。

　　毕竟他的心理年纪最少也得二十七岁啊，已经不再是十几岁的小屁孩，而是奔三的了。

　　重新回到了教室当中，邱凯坐在那里，继续看起了书，他前些日子买的大学的书，已经差不多看完了，现在就让他直接大学毕业也不会有太大的问题。

　　他正在考虑接下来去看看什么书，要不然弄本C语言C++之类的电脑的书看看？

　　平常没事的时候，去当个黑客，或者是去网上操盘一下，也许是个不错的选择。

　　至少可以浪费掉自己的时间，是的，现在的邱凯就是在浪费时间。

　　因为重生之后，他也没有什么事要做的，浪费一下时间，也许会活的更好一些。

　　他曾经记得，在自己的小队当中，有一个人说过，他一生最大的愿望，就是吃饱了睡，睡完了吃，然后剩下的时间都在玩，不用担心钱的问题，这样就不用担心大多数的问题了。

　　不过邱凯现在唯一的问题是，他还没有什么钱呢，现在他就等着到周六，然后把自己那天弄出来的几盆花卖掉，他最近跟着赵大海和陈敢上网的时候。

　　也查了一下，发现花什么的确实是挺值钱的，但有价无市，毕竟这东西并没有受到广泛的认可，在不喜欢花的人眼中，一盆几十万，甚至上百万的花，甚至还不如一百块来的值钱。

　　尤其是冰城，原本市场就小，懂这个的不多，所以不仅价格卖不上去，而且数量也卖不上去。

　　在网上查了一下，现在所谓的硬通货，还是那几样，除了金、银、各种宝石之外，最值钱的，可能就是古董了，但这个东西容易打眼，就算是邱凯的写轮眼，也没有负责分辨真假的功能，而且最主要的是，就算是赚到了，邱凯也没有渠道销售出去，因为在国内，是禁止拍卖古董的，国内卖不了，那就要去国外卖，而带着古代，你想要出海关……难了。

　　看了一圈，邱凯也没有想到什么扎钱的办法，跟他的能力有关的，唯一值钱的办法，可能就是药材了，一根百年人参，就值百十万来，当然，这得是野山参才行。

　　这个哪个拍卖行都可以卖，到是不算麻烦，不过邱凯现在就有两点问题。

　　其一，他上哪去弄野山参的种子？赵大海和陈敢告诉他在网上买，以前那些YY的田园流小说就是这么写的，所以他们也这么告诉了邱凯，对于他们的话，邱凯只能竖起一根中指，信他们才有鬼呢，在网上买的种子，种出来的人参都跟萝卜似的，有人买才怪。

　　其二，就是他现在的查克拉量还不够，木遁是最消耗查克拉量的一种忍术。

　　邱凯现在的查克拉量，也就是在下忍初级左右，想要催生出一根百年的野山参，至少也得过三月，想想好象还真的不太值得。

　　所以邱凯只能想办法从别的地方来钱，互联网上炒炒股什么的，也许是个机会。

　　以他的复制能力，还有以前从无限空间里面带出来的那个东西，也许会派上用场吧。

　　正当邱凯胡思乱想之时，上午的课也上完了，按理来讲，在上午的课上完了之后，十四班的这些人，会一窝蜂的涌出去玩，跟邱凯和赵大海、陈敢不一样的是，这些学生，去网吧玩电脑的很少，因为他们都不太喜欢玩电脑游戏，坐不住，耐不住性子。

　　相比于电脑游戏，他们更喜欢更加直接和激烈的大型游戏厅，也就是买游戏币的那种，还有就是去玩台球，当然，有一些好赌的，也会在这上面挂竿，赚些零用钱。

　　但今天，中午放学之后，这些学生却没有什么人动，主要就是因为，在班门口，几个女生正站在那里，看着班级当中，看到这几个女生，尤其是中间的那个女生，让这些牲口们，难得的安静了下来，此时他们的眼睛都绿油油的，不仅里充斥着爱慕之情，还有一丝……惧怕？

　　“你们，谁是邱凯？我大姐要看看他。”正在此时，其中一个女孩站了出来，对着屋里面的人喊道，而听到了他的话，在邱凯身边原本还准备看热闹的赵大海和陈敢都不禁握了一下拳头，有些担心地看向了邱凯，因为这帮女人，在学校里面的名声可是不小。

　　但邱凯可没有在意这些，放下了手中的书，淡然的走了出去，也是时候他要去吃饭了。

　　在走到门口的时候，就看到一溜女生，在门口排成一排，有些惊讶地看着走出来的邱凯。

　　说实话，这六个女孩长的都不错，最开始喊话的那个女孩，身高一米七左右，皮肤有些黑，梳着一个马尾辫，下身穿着校服的裤子，不过上身的衣服，却系在了腰间。

　　正好突显出了她那正在发育的上围，此时的她正抱着胳膊，嘴里面嚼着口香粮，这样更体现出了她的上围不小的优势，而一张脸长的也算是不错，细长但很大的眼睛，高鼻梁，尖下颌。

　　平常的时候也很受男生喜欢，邱凯知道好，六班的郑秀曼，一个玩的很开的女生，不过邱凯以前的目光，更多集中在冯梓梓的身上，对其他的女生可没有什么兴趣。

　　而除了她之外，剩下的五个女孩也都长的相当的不错，按着一百分来算的话，差不多都可以打九十分以上，全都是身材健美，发育良好的人，唯一的问题就是皮肤都有一些黑。

　　其中有一个长的应该是最漂亮的，大眼睛水灵灵的，看起来就一副软软的样子，发育的也好，留着一头披肩的发，小鼻子，薄嘴唇，一看就像是电视剧里面的坏女人。

　　但现在电视剧里面的坏女人，明显要比好女人长得漂亮的多，这个女孩就是被全校的男生一致推选为校花的关宜嘉，有她在，怪不得把里面的那群牲口给镇住了。

　　身为校花，关宜嘉应该有很多的追求者才对，但其实不然，追求她的人真心不多。

　　主要有两点原因，其一，这个女人本身就是一个混世魔王，除了谈恋爱和毒品不碰之外，其他几乎什么事她都干，打架，抢钱，收小弟，呃不，是小妹，可以说是“无恶不作”，而她之所以这样，听说跟她的生活环境有关，她家里好象是军人世家，官挺大，没人敢惹。

　　第二点，就是因为学校里面，校篮篮球的队长喜欢她，这个队长貌似也不是一般人。


第二十三章 交手？这叫教训！

　　听说这个队长的家里，是帝都的世家，至少在冰城，是没有什么人敢碰他的，不过他这人到没有什么官二代的那种嚣张气息，可能家教比较好吧，就是脾气稍微有些暴躁。

　　这三年，到也没有听说过，他仗势欺人的言论。

　　世家好，再加上身体好，就让他在学校里面占尽了优势，这个家伙是篮球队长，自然有着很不错的块，六块腹缺，再配合着两米的身高，让他打球的时候，总有不少的无知少女围观。

　　而他听说跟关宜嘉是青梅竹马，这一次之所以会来这里读高中，就是为了她。

　　所以在这样的情况下，学校里面的这些天不怕地不怕的牲口，也不敢打她的主意。

　　“喂，你着什么急啊，叫你们班的邱凯出来。”看到走到门口的邱凯，那边刚才喊话的郑秀曼一脸不耐烦的说道，看着邱凯的目光，有一些小凶的感觉。

　　“我就是了，这回看完了，不要挡着我，我要去吃饭了。”站在原地，邱凯看了一眼面前的六人，一脸淡然的说道，然后就这么双手插着兜，要从六个人的包围之下挤出去。

　　“嘿，有点意思，你就是邱凯？看起来小胳膊小腿的，不像是传闻当中那么厉害的人啊！”听到邱凯的话，关宜嘉不禁走了出来，上下打量了一下邱凯，有些不太相信地说道。

　　“我就是邱凯了，至于你信不信与我无关，现在麻烦让一下，我要去吃饭了。”看了一眼面前的关宜嘉，邱凯淡然的说道，而听到邱凯的话，关宜嘉的眉毛不禁挑了一下。

　　“既然你说你是邱凯，好啊，跟我打一架！”看着面前的邱凯，关宜嘉不禁笑了起来。

　　“没兴趣。”看了一眼关宜嘉，邱凯不禁轻轻摇了摇头，略带不屑地说道。

　　“你有兴趣也得打，没有兴趣也得打！”仿佛是听出了邱凯话中的不屑，关宜嘉的眼睛一眯，一脸阴狠的说道，算起来这关宜嘉现在向邱凯挑战，绝对是可以理解的。

　　因为平常的时候，在学校里面，这个家伙就是有名的战斗狂人。

　　曾经王龙出名的时候，也被她教训过，是的，是教训，而不只是单纯的打一架罢了。

　　而是教训到，让他知道，谁是老大才行。

　　前面说过，关宜嘉的家里是军人世家，到了她这一代，她大伯家里面生的是女儿，三叔家里面生的是女儿，就连她也是女儿，虽然大伯家里面有一个儿子要比她大一些，可她爸没有，军人世家，多少都有一些重男轻女，所以从小的时候，她就是基本上是被当成男孩来养的。

　　当初计划生育，家家户户也不敢多生，尤其是他们家这样的敏感军人世家自然也是如此的。

　　一直到前些年，允许二胎了，她家里才准备开始要小孩，好在第二胎生的是男孩。

　　不过那也已经错过了把她教育成大家闺秀的时间，从小她就在军队里面野，后来她爸为了让她老实一些，就让她跟着军队里面的女兵一起军训，有一个教官看她的骨格不错，还教了她军体拳，自此她就迷恋了上了博击，后来初中的时候，去学了跆拳道、空手道、还学了李小龙的截拳道，初四毕业的时候，甚至去国家的散打队里面玩了一个夏天。

　　就这样，上了高中之后，她基本上就是一个小霸王型的存在，别看是个女孩，而且长的挺瘦，但她却不轻，一身的肌肉，平常的时候三五壮汉也没有办法近的了她的身。

　　前几天，她那个来了，所以压根就没有来上学，因为知道她必然是国防生了，所以学校也没有管，这三年她都是这么过来的，今天一来学校，就听四处在传邱凯的传说。

　　说邱凯一个人在校门口，挑翻了十几个混子，然后考试的时候还考了全校第一，只扣了两分。

　　听到这传说，关宜嘉就不爽了，学习好不好她不在乎，她在乎的是那个挑翻十几个人。

　　在她看起来，就算是特种兵的兵王，正面对战的时候，一个人也不太可能打的翻十几个混子了，俗话说的好么，双拳难敌四手，更何况对方有将近四十只手。

　　所以她就认为邱凯这是在扯蛋，要不然就是他买通了对方演的戏，于是在中午一放学，他就找了自己的那帮小……妹？过来堵邱凯了，多少要跟邱凯较量一下。

　　“嘿，你还讹上我了？”听到关宜嘉的话，邱凯不禁乐了，这个女人还真是有意思。

　　“废话少说，看招！”关宜嘉听到邱凯的话，二话不说，直接一计高鞭腿，向着邱凯的脑袋抽了过去，可能是因为从小锻炼的好，而且营养跟得上的关系，关宜嘉的身材并不比邱凯矮多少，邱凯的身高有一米八六左右，而关宜嘉也有将近一米八，再加上强大的柔韧性，一脚上头，绝非难事，看到这一幕，十四班里面的人，都不禁惊呆了。

　　他们也没有听清楚邱凯和关宜嘉说了什么，但可以确定，他绝对抬她惹怒了，要不然也不至于上来就是这样的杀招，这一脚下去，在他们看起来，邱凯至少得疼半天，没准直接丧失战斗力了也说不定，因为貌似，在学校当中，还没有人躲过关宜嘉的鞭腿呢。

　　但这在别人看起来无比迅捷的鞭腿，在邱凯看起来就是玩笑。

　　“下盘太不稳了。”这动作，他都不用写轮眼，就看得清楚，就跟放了慢动作一样，随意的抬起了手，邱凯轻易的抓住了关宜嘉的脚踝，随后右脚一勾，关宜嘉瞬间失去了平衡，重重地摔倒在了地上，而邱凯在此时也把手放了开，不屑的摇了摇头，就这么站在那里。

　　“好小子，还小看你了，看这一招！”从地上有些狼狈地爬了起来，关宜嘉的脸色通红，有些是气的，有些是羞的，随后二话不说，脚往地上一踏，接着便直接杀了过来。

　　一计直拳，向着邱凯的脸打了过去，但这样的拳头，可伤不到邱凯。

　　右手轻轻一握，就已经握到了这个女人的拳头，看着这一拳没有建功，瞬间她的另外一拳，向着邱凯打了过去，这也算是出奇不易吧，但邱凯却有的是时候反应。

　　左手一抻，再次把她的拳头抓住，接着双手轻轻一用力，便把她的手给折向了旁边。

　　“可恶！”强忍着手上传来的疼意，关宜嘉二话不说，直接就想要起脚踢向邱凯的大哥，这可是女人的一个杀招，如果中了，不残废也得去掉半条命。

　　邱凯怎么可能让她如意，右腿的膝盖一撞，直接撞到了她的膝盖上，巨大的冲击力，把她的膝盖直接撞的向外翻去，不仅解了自己的围，而且还把她的膝盖撞的酸疼，一时半会儿也不太可能站的起来了，可关宜嘉的狠劲此时也上来了，二话不说，直接用头撞向了邱凯。

　　但邱凯却突然收回了右手，直接按在了她的脑袋上，接着一用力，便直接把她给推了回去，关宜嘉就像是一个被推倒的滚地葫芦一样，滚了两圈才停了下来，原本干净的校服，在此时也沾上了不少的灰，极为狼狈，虽然没有受伤，但右腿此时使不上力气，让她根本就站不起来，看到关宜嘉一倒下，那边的五个小姑娘，都大叫了一声“大姐”便飞快地跑了过去，把关宜嘉扶了起来，然后一脸怒意的看着邱凯。

　　“不要那么看我，我已经留了很多的手了，小姑娘，千万不要以为学了几手功夫就可以天下无敌了，狂，也是有要界线的，要知道，人外有人，天外有天。”看着面前的关宜嘉等几个女孩，邱凯轻笑了一下，准备说几句装逼的话之后，便直接离开，可就在此时，一群男生却从远处跑过来，为首的一个男生，身高两米左右，长的膀大腰圆的，此时正在怒视着邱凯。

　　“完了，是项明。”看到这人，那边十四班的人，都叫了起来，而此时的赵大海和陈敢也从原本的座位上赶了出来，看到项明带着一群人跑了过来，他们也有些心惊。

　　刚才在邱凯和关宜嘉交手的时候，这二人就在往外跑，但没有办法，邱凯交手的速度太快了，以至于现在打完了他们才跑出来，不过才刚跑出来，就碰上了项明一伙人，确实昌麻烦。

　　这个项明不是别人，正是学校的篮球队长，关宜嘉的铁杆追求者之一，但关宜嘉却一直对这个项明完全没有一丁点的好感，按着她的话讲，她要找一个能驯服自己的男人，这个项明明显不行，但项明却并没有因此而退缩，反而追到了冰城来，跟着她一起上高中。

　　“擦，小子，敢碰我的女人，你不想活了吧，来，咱俩单挑。”一路小跑，跑到了邱凯的面前，项明看着有些狼狈的关宜嘉，不禁大声的对着邱凯吼道。

　　“呸，闭嘴，谁是你的女人？你要单挑与我无关。”但邱凯还没等说话呢，那边的关宜嘉已经开口了，明显她对于这个给自己出头的男人，并不是太好。

　　“呃，老大，他是邱凯……”听到关宜嘉的话，那边的项明被憋得满脸通红，他没有胆子也没有办法向关宜嘉发火，便再次把目光对准了邱凯，不过在此时，他身后却有人在拉他的袖子，看到项明把头转了过来，他身后的那个人有些担心地说道。


第二十四章 打篮球

　　“邱凯怎么了？”听到队友的话，项明的眉头一皱，这个邱凯很有名么？

　　“他就是那天，在学校门口，把王龙还有那些混子解决的人，一个单挑十几个的那个……”队友听到了项明的话，尴尬的小声说了起来，听到队友的话，项明一下子就明白了。

　　哦，队友的意思是，自己可能打不过他……不过想想，好象真的打不过。

　　项明的家里面算是军人出身，但却并非是正统的军官，因为他爷爷那一辈的时候，是军队里面的一个政委，后来到了他爸这一辈，一共哥四个，两个从商，一个从政，一个从军，但从军的还是政委，算是文官，这个从军的就是他爸，他爸以前跟关宜嘉的父亲，算是一个军部队的，也在一起合作过，都住在军队的家属大院当中。

　　所以从小项明就跟关宜嘉一直玩，不过小的时候，关宜嘉就是大姐，他是小跟班。

　　后来上了小学之后，他有了别的心思，这才慢慢地脱离了小跟班的角色，变成了追求者。

　　现在也是这样，因为从小伙食不错，再加上基因很好，让他长到了两米，同时身子骨也极为健壮，在初中的时候就开始打篮球，打到现在，也已经相当的不错了。

　　再加上家里面的势力不小，所以他以后的路也暂时不用担心了，他高中毕业之后，就会直接进省队，想进哪省的就进哪省的，然后训练一阵，看看可不可以进俱乐部，然后去打个什么U18，U20的去积累一下经验，大红大紫不太可能，但活的风光一些问题不大。

　　按他的条件，身材高，身体壮，平常的时候打个三、五个人也不成问题，但像是邱凯那样一具挑十几个，就有些问题了，知道他底细的队友，此时不得不提醒他一下。

　　“真是麻烦，要打快打，我还要赶着去吃饭呢。”邱凯这人心挺狠的，不管对于男女老少，在主神空间当中，该下杀手的时候，绝对不会有任何的犹豫，来到了现实世界也是这样。

　　原本面对关宜嘉的时候，他还可以装装逼，只是教训一下，并不伤她，但是现在项明也蹦了出来，他就不乐意了，要这么打下去，自己什么时候才能吃上饭？

　　“要上你们就一起来吧，省的麻烦。”随意的摆了一个起手势，邱凯淡淡的向着面前项明一行人说道，而这些人看着邱凯身上散发出的淡淡的杀意，都下意识的退了一步。

　　就算是关宜嘉也不禁瞪大了眼睛咽了一口唾沫，她很确定，这股子杀意可不是闹着玩的，她以前在军队里面，曾经看到过一支特种部队训练，那个部队听说是从非洲回来的。

　　出国执行任务几十次，每个人的手上，都至少有十几条人命，兵王的手上甚至有上百条人命。

　　在那个兵王的身上，她就曾经看到过这种杀意，但跟邱凯的比起来，那个兵王的要弱得多了。

　　仿佛这一瞬间，邱凯在她的眼中，就已经化成了一只饥饿的猛虎一般，仿佛要择人而噬。

　　“咳，谁说要打架了，我们都是文明人，打架多不文明，我们队长说的单挑是……是……是打球！”看着队长被邱凯刚的下来台，想要打，又没有胆子打，想要退又好面子，这时在项明身后告诉他这人是邱凯的那个小弟，想了一下，站了出来，对着邱凯说道。

　　“打球？”听到对方的话，邱凯不禁愣了一下，脸上疑惑的神情更盛，自己不会打球啊。

　　再说打球有什么用？自己把他心爱的女孩打了，结果他要打球来找回面子？这人有病吧。

　　“咳，就是打球，我是文明人，要是你输了，你就，你就给关宜嘉道歉。”听到邱凯的话，项明这时也反应了过来，一脸认真地说道。

　　“你还真是……呵呵，行，打球就打球，要是我赢了呢？”看着项明，邱凯此时真的是无语了，在他看起来，别人欺负了你的女人，就算是拼死也要上去咬下一块肉啊，打球？这算是什么东西？邱凯在主神空间里面呆了八年，他已经习惯了肉弱强食的自然法则。

　　如果你是弱势的一方，对方欺了上来，如果有一线机会，那就要拼死抓住，直接干挺对方，如果没有机会，那就用计谋干挺对方，如果计谋也不好使，那就要有舍得一身剐的心态，把对方拉下马，那怕对方是皇帝，也要有拼死一击的信念。

　　所以现在项明说的话，让邱凯有些看不起他，一个连命都不敢拼的人，还能有什么出息？

　　其实这也是邱凯的心态有些不太对劲，毕竟现在这个世界，敢拼命的人有几个？

　　“你赢？不可能，好吧，你说怎么着。”听到邱凯应下了，项明不禁乐了，打架和打球可不是一样的，看着邱凯的那个小身板，虽然好象也挺壮实的，但跟自己比起来就要差的远了。

　　“我也用不着你们道歉什么的，不过多今天开始，以后我的视线当中，不允许出现你们俩个，听明白了么？”看着面前的项明，邱凯淡淡地说道。

　　“没问题，你先去吃饭吧，省的一会儿打输了找理由，我们十二点半，在学校的篮球馆见面。”项明说完之后，大手一挥，直接带着自己的这帮小弟们离开了。

　　而邱凯看着面前这一幕，也不禁摇了摇头，这帮家伙，有病吧……

　　而赵大海和陈敢在看到项明走了之后，不禁从邱凯的身后走到了他的身边，他们已经决定了，一会儿就不去打游戏了，不管怎么说，他们也是邱凯的死党，打架一起上，就算是打球，也得在旁边站脚助威吧！想到了这里，二人便坚定了自己的步伐。

　　看着两个死党这样，邱凯也不禁笑了，看起来这一生自己前十八年，还是有所收获的么。

　　三人一起去食堂，好好的吃了一顿，二人以前也跟邱凯吃过饭，所以也清楚邱凯的食量。

　　到没有太过于惊讶，反而因为一会儿要去单挑篮球的原因，还特意给邱凯加了一份饭。

　　在吃饱了之后，三人一人拿着一瓶饮料，一步三摇的向着篮球馆的方向而去。

　　冰城一中的篮球馆，算起来也建了有好几年了，在他们上上界的时候，就已经建成了。

　　但他们这上了三年高中，进馆去的次数，一只手都数的出来。

　　其一是因为学校也害怕篮球馆和体育馆之类的损坏，毕竟平常的时候，他们还要靠这些馆来赚钱呢，打篮球一个人每小时五块钱，这是对外的价格，很是不便宜。

　　其二就是因为，这三人平常的时候体育课更多的是逃课，去网吧玩了，所以去了他们也不知道，但并不妨碍他们知道篮球馆在哪，一步三摇的走到了这里，他们却意外的发现，篮球馆的外面，不知不觉间已经围上了不少的人，粗一看，差不多得有两、三百人。

　　这还只是外面，不算是体育馆里面的，甚至还有一些人，扒在馆外的窗户上，往里面看。

　　看到这一幕，陈敢和赵大海对视了一眼，而邱凯更是迷糊了，这……算怎么回事？

　　“邱凯来了！”也不知道是谁眼睛很尖，第一眼就看到了在人群外面的邱凯，随着这一声，不少的人都转过了头，看向邱凯他们三人之后，这些人都不自觉的后退了一步，给邱凯让出了一个通道，而邱凯三人也头皮有些发麻的顺着这一个通道走了进去。

　　走进去一看，好家伙，篮球馆里面的人也不少，除了一个球场之外，其他的位置早就已经人满为患了，还有不少的人在摆弄手机，貌似准备一会儿拍下来。

　　而在那个独立的球场当中，有一个大汉正站在那里。

　　这个大汉不是别人，正是要跟邱凯单挑的项明。

　　此时的他站在那里，身上穿了一件骑士队的23号球队，邱凯虽然不看球，但也知道，那应该是现在NBA最在名的球星勒布朗·詹姆斯的球衣，这时想来，项明的打球风格跟勒布朗很像，他应该是他的粉吧。

　　看到邱凯走了过来，项明不禁笑了一下，然后加快运了几步球，便向着篮下冲了过去，在全场观众的惊呼声中，他在合理冲撞区之前跳了起来，右手在空中完成了一个舒展的动作后，把篮球扣进了篮筐当中，这一计扣篮，可是引起了大量学生的围观，那手机上的照明亮，就没有熄灭过，在进了这个球后，项明轻轻的落在了地上，然后一脸不屑地看着邱凯。

　　“哇哦，战斧扣篮，这家伙认真的，不好对付啊。”看着落地的项明，赵大海小声的对着邱凯说道，而邱凯却轻轻的耸了耸肩，他并不是很在意。

　　“篮球，玩的再花哨也没有什么用，因为这只是把篮球放进篮筐里面的游戏而已。”活动了一下手脚，邱凯慢慢地走到了场上，看着面前的项明，站在了三分线前。

　　“我们今天的规矩很简单，犯规的话就重新发球，每人打十个，进的最多的那个胜，抢断，封盖，只要是丧失了球权，就换人，明白了么。”看着邱凯这么淡定的站在那里，项明走了过去，把手里面的篮球传了过去，一脸坏笑地说道。


第二十五章 神球技

　　“我是篮球队长，别说是我欺负你，你先来吧！”看邱凯把球接住了，项明不禁笑着说道，刚才他也跟以前邱凯的同学打了听了一下，邱凯可是一个不折不扣的篮球菜鸟。

　　以前的时候，他们班也打过篮球，但他甚至在篮下都无法把球放进去，可见他的水平如何。

　　邱凯也确实是像是他所讲的一样，他确实是不太会打篮球。

　　他对于篮球知道的很少，唯一知道的规矩，也就是上篮的时候不可以打手，不可以推人，运球的时候不可以翻手腕，不可以双手运球，上篮的时候说的是三步篮，但其实是走两步就要跳了，除此之外，就只剩下了三分球，罚球，还有两分球之类的。

　　其他的他知道的很少，至于篮球明星……姚名、乔丹、科比、麦迪、詹姆斯、奥尼尔、韦德这些人他还是知道的，更多的人就真心不是太清楚了。

　　现在的邱凯，其实也不是太会打篮球，但对于他来讲，会不会其他都没有什么关系，不是么？

　　“哦，开始么？”看着面前的项明，邱凯淡淡地说了一句，在项明耸肩表示可以开始后，他便轻轻地跳了起来，直接把篮球投了出去。

　　看到邱凯的动作，所有的人都傻了，全场的观众，都蒙圈了，现在邱凯还站在中线呢，他就直接扔球了？这是什么节奏？浪费进攻机会的节奏么？

　　难道他认为这是一个比的看谁扔的远的游戏？想到了这里，不少的人脸上都露出了不屑的笑容，但正当他们的笑容还没有完全展开之时，就只听到了刷的一声……球进了。

　　“呃……”看着从篮网当中漏下的篮球，项明都傻眼了，这是……什么玩应？

　　这是在打篮球么？什么时候篮球可以这么玩了？不仅在场的观众都惊呆了，连项明都傻了。

　　而此时在人群当中的冯梓梓和关宜嘉的脸色也有些怪怪的，虽然关宜嘉对于项明让邱凯去跟他单挑篮球，有些看不起项明，但如果可以打击一下邱凯那嚣张的气焰的话，她到是认为还是有些可取之处的，所以她就跟着过来了，原本是为了见证邱凯的失误，但现在貌似……

　　至于冯梓梓，她也不知道自己是为什么过来的，原本她因为昨天邱凯的态度，所以对邱凯多少还是有些生气的，这个木头，昨天的事让她很不爽，不过中午的时候，在食堂吃饭的时候，她听说邱凯跟关宜嘉打了一架，而且把关宜嘉给打了，然后项明要找他单挑篮球的时候。

　　她又有些心神不宁，于是就跟着人流走到了篮球馆，原本她正在想，如果邱凯输了，自己好过去安慰他一下，但谁知道，邱凯这个球进的……太诡异了。

　　“三分球算几个？”落地的邱凯，看着还在发呆的项明，淡淡地说道。

　　“两……不，算一个。”项明听到邱凯的话，下意识的想要说两个，但话到了嘴边，就只剩下一个了，而听到了他的话，邱凯也耸了耸肩，表示没有问题。

　　被邱凯打了一个球之后，就轮到项明进攻了，项明在三分线外，接到了邱凯的传球，看着邱凯就这么随意的站在罚球线附近，他也想要投个三分试试，但考虑到自己的三分命中率，他就放弃了，想了一下，他决定背打邱凯，因为看着邱凯的样子，貌似他的力量并不是太强。

　　所以慢慢的运球走了几步之后，他就把屁股冲了过来，看到项明的动作，有不少的学生都开始嘘起了他，一个两米冒头的大汉，跟一个明显要比他瘦了一圈的一米八十多的人玩背打。

　　还要脸么？但项明却完全没有去听他们的话，反而继续往里面打着，很快他就跟邱凯对上了，但一连挤了几次，他惊讶的发现，邱凯竟然纹丝未动，从这一点就看得出来，邱凯的力量，貌似要比自己想象当中的强得多，甚至要比自己还要强。

　　想到了这里，项明不禁暗骂了一句变态，但球还是要继续打的，既然用力量不行，那就用技巧吧，想到了这里，项明便直接一个转身，想要利用着自己宽大的后背，强行转过去上篮。

　　但邱凯不仅力量比他强，速度也要比他快，这样的动作，甚至还没有关宜嘉的鞭腿速度快呢，于是邱凯第一时间往左一闪，然后右手一掏，飞快的点在了项明的篮球上。

　　巨大的冲击力，直接把篮球点飞了出去，那边的项明想要回身去拣的时候，邱凯已经闲庭信步地走了过去，轻轻把篮球抄了起来，然后在项明的目光当中，这一次是在三分线左外，差不多得有一米半到两米的位置上，无限接近中线的距离上，邱凯轻轻地跳了起来。

　　刷的一声，又进了，看着面前掉落的篮球，项明的大脑有些荡机了。

　　“下面是你的了。”轻轻地走到了篮下，邱凯单手抓起了面前的篮球，扔给了在旁边发傻的项明，项明的脸此时就跟紫茄子一样颜色，抱着篮球到了三分线外。

　　这回他不准备再玩什么背打了，他准备强突，在三分线外持球，突然他向左突了过去。

　　邱凯的脚步一闪，便拦在了他的面前，但就在此时，他突然又向右突去，这是假动作。

　　如果邱凯此时打开写轮眼的话，就可以轻易地看出来，但可惜，现在的他没有。

　　所以马上向右一扑，这边的项明已经用一个转身，突进了内线当中，看到和邱凯交措之时，邱凯那略显惊讶的目光，项明的眼睛里面就在冒火。

　　“过了，这球，进了！”看着过掉了邱凯，项明知道他的速度很快，所以也不敢太过于得瑟，直接起三步上篮，在他看起来，邱凯调整重心，然后再追过来的时间，一定赶不上。

　　而感受着离手的篮球，项明知道，这一球有了。

　　但就在篮球离开他的手不到十公分的时候，突然一双明显要比他的手小一号的手，从旁边杀了出来，在项明惊讶的目光当中，一计轻巧地拍击，把篮球直接拍飞了下来。

　　“怎么，怎么可能！”落地的项明，看着在他身边一起落地的邱凯，满脸的震惊。

　　他没有看清楚，但下面的那些同学可是看的一清二楚，刚才邱凯分明已经重心失衡了，但他依然瞬转了过来，几步就来到了项明的身边，以极快的弹速，后发先致，直接把项明的球给拍了下来，这样的反应速度和反射神经，已经震的这些人说不出话了。

　　“下面是我的进攻了。”看着项明惊讶的目光，邱凯淡然地说道。

　　项明深吸了一口气，拿起了篮球，说什么，他也不能再让邱凯进球了，于是在把球传给了邱凯之后，他便直接贴向了邱凯，准备逼着邱凯无法投三分，而邱凯看到了他的动作，不禁眉头一皱，然后轻轻的运着球，向着后半场跑去，看到邱凯的动作，不仅项明愣住了，就连其他的同学也愣住了，突然间，大家的脑海里面闪过了一个画面……

　　“队长，这个家伙的射程，覆盖全场！”这时最开始提醒项明这人是邱凯的那个人，大声地说了起来，而听到他的话，大多数的人脑海当中都闪过了一个画面。

　　“靠，你当他是绿间啊……”“你在看动画片么？”“黑子的篮球，嘿嘿……”听着那些人的话，不少的人都跟着笑了起来，但很快他们脸上的笑容，便凝固了起来。

　　因为邱凯真的跑到了对方的半场之后，在对面半场三分线的位置上，邱凯直接出手了。

　　篮球带着旋风，瞬间钻进了篮筐当中，看到这一幕，所有的人都傻了。

　　“动画片，真人版？”刚才在说看动画片的人，艰难的咽了一口唾沫，有些惊讶地说道。

　　“凯子的篮球？”而另外一人，也满脸错愕的说道，他们如何也想不明白，这是什么玩应。

　　“可恶，可恶，可恶！”看到邱凯再次走回了三分线，准备发球，项明此时眼睛都红了，如果不是因为打不过邱凯，他都想要直接上演全武行了，这个家伙，太强了，强的有些离谱了。

　　覆盖全场的三分线能力，你怎么不去打NBA啊，在这里装什么蛋啊。

　　不过不管怎么样，比赛还是要继续打下去的，再次接球，项明故计重施，现在的他已经不再考虑赢球的问题了，他现在要打进去一个球才行，但这一次他才刚变向，邱凯的手已经把篮球抄在了手中，然后自顾自的出了三分线，但他并没有再投三分，因为他认为总投三分，怪没有意思了，于是一个跟刚才项明一样的突破动作出现了。

　　只不过这一次的动作，要更快，快了差不多一倍，项明只看到篮球在自己的面前，连续闪了几下他的重心还没有来的及变化呢，邱凯已经突破了过去，但他并没有向了项明一样选择保守的上篮，而是在过了项明之后，直接起两步，蹭地一下子窜了起来，在全场观众的注视之下，邱凯在罚球线内一步远的位置上，高高的飞了起来，在空中最高点的时候，观众们发现，那篮筐，貌似好象在他的胸口……篮筐的高度是三米零五，邱凯的高度是一米八六。

　　除去胸口到脑袋的距离，差不多有四十公分左右，剩下的三米零五减一米四五，就是……


第二十六章 校长有请

　　“我进了几个了？”拿着球站在三分线前两步远的位置，邱凯向着场边的赵大海问道。

　　“应该是进了八个，嗯，第八个了……”赵大海和陈敢互相看了一眼，随后赵大海大声地说道，听到他的话，邱凯慢慢点了点头，看着面前已经有些被虐的找不着北的项明，邱凯摇了摇头，你说你没有那个硬实力，为什么非得在自己的面前装逼呢？

　　其实自从第四个球，邱凯直接起跳一米六之后，整个场上的人，包括项明，就已经没有了斗志，现在场边的观众，更多的是为项明来加油的，他们希望看到项明虐邱凯的画面。

　　但可惜，这样的画面，哪怕一次都没有出现过，邱凯这边的进球，不管是投篮，或者是突破之后的暴扣，都劲暴到了极点，而项明不管是怎么样，都无法摆脱得了邱凯。

　　甚至这八个球过后，他连一次正经的出手都没有，就算是勉强出了手，也会被邱凯给帽下来。

　　邱凯就是这么令人厌恶的存在，一开始场边还有一些在看热闹，但很快，他们就看不下去了。

　　甚至有一些女生都有点不忍心了，特意把头转了过去，在心里默默的给项明加油。

　　不得不承认，这些人拉偏架，拉的还真是明显，现在邱凯8-0遥遥领先，他们就不支声了，虽然有些人的手机还在运转着，但整个球场却鸦雀无声。

　　邱凯看着面前的这些人，不禁笑了一下，这些高中手，还真是……有意思。

　　“我不太想玩了，我们快些解决战斗吧。”邱凯看着面前早就已经没有了斗志的项明，淡淡地说道，而项明听到了邱凯的话，却咬了咬牙，强自打起一百二十分的精神，死死地盯着邱凯，他的愿望早就已经从赢邱凯，变成了进一个球不至于颜面无光，再到现在的，防下邱凯一个球，一个球就可以了……层次慢慢的降低，但他却发现哪怕是最低的标准，他都做不到。

　　因为就在此时，邱凯又出手了，就这么随意的站在原地，然后单手就这么一扔。

　　在全场观众的嘴瞬间变成了O字型的情况下，篮球刷的一声，掉进了篮筐当中。

　　又是一计三分，而且进的这么随意，项明现在都快要疯了，这到底是怎么回事。

　　这一切都不是按着他的剧情来的啊，现在的他真心是欲哭无泪，有心不玩了，跟邱凯上演全武，但考虑到邱凯的战斗力，他又不得不退缩，他感觉自己自从出生后，就没有这么憋屈过，这一辈子没有受过的屈辱，在今天全都受了一遍。

　　看着把球随意扔进的邱凯，回到了篮下，再次把篮球扔还给了他，项明抓着篮球的手，都在颤抖，这样的球，还怎么打？看着面前的邱凯，项明重重地把球扔在了地上。

　　“我，我认输。”项明说完之后，二话不说的直接转身向外面走去，而人群在此时也自然的分了开，让他走了出去，甚至有一些细心的同学，看着项明那颤抖的身体，都不禁有些为他心疼，当然，这些细心的同学，平常的时候都是项明最有力的支持者。

　　现在看着项明这么难受，他们也把邱凯恨上了，而邱凯看着离开的项明只是耸了耸肩。

　　他并不在意项明是什么样的感受，别说现在距离高中毕业就只剩下一个多月的时间了，就算是自己回到了高一，他也不会怕项明怎么着的，项明是三代不假，但他可不是一般人。

　　看着项明离开后，邱凯也跟着赵大海和陈敢一起离开了，下午他们还要上课呢。

　　在离开了篮球馆后，赵大海和陈敢一直在拉着邱凯嘀嘀咕咕的。

　　他们原本以为，邱凯的身体素质好，但项明比较会玩，到时候很有可能是半斤对八两的结果，但现实也确实是这样，项明是半斤废铁，邱凯是八两黄金，而且还是按着现代的度量衡来称的，完全没有给项明任何的机会，邱凯就这么轻易地拿下了胜利。

　　“你是没有看到，那项明，都快要哭了。”两人拉着邱凯，一边走一边说。

　　而邱凯也乐得听他们讲，装逼的时候，怎么能身边没有观众呢？今天虽然浪费是他一些时间，但总归让他心情变的不错了一些，三人一边说笑，一边走回了十四班的教室当中。

　　坐在自己的座位上，邱凯三人继续说起了话来，而十四班的同学，刚才也有不少在那里看热闹的，一看邱凯进来，都特意去跟邱凯说了一声恭喜，毕竟邱凯刚才打的真心是不错。

　　竟然虐的项明都快要出翔了，十四班的这些坏学生，可跟那些项明的支持者不同。

　　他们都是本着看热闹不怕事大的原则在生活的。

　　所以邱凯这么虐项明，他们看着真心很爽，同时对邱凯就更加的敬畏了一些。

　　但邱凯对于这种敬畏已经成习惯了，并不是太在意，简单的和他们应付了几句之后，邱凯继续拿起书包里面的书看了起来，不过就在快要上课的时候，邱凯的班主任，程霜霜从外面走了进来，今天的程霜霜穿着一件女士的西裤，上身穿着一件紧身的白色带线条的女士诚意，再加上束成马尾的头发，脚上一双高跟鞋，看起来真还是清纯靓丽。

　　她一走进来，班里面的不少牲口的眼睛都直了，就连赵大海和陈敢也是这样，赵大海还特意捅了邱凯一下，告诉他看美女老师，但邱凯还没等抬起头呢，程霜霜已经笑着走到了邱凯的面前，看到这一幕，赵大海不禁倒吸了一口冷气，他还以为美女老师是来找他的呢。

　　“邱凯同学，跟我出去一趟。”看着邱凯，程霜霜淡淡地说道。

　　“有什么事么？老师？”听到程霜霜叫的是邱凯，赵大海不禁瞬间没气了，怂在旁边看着邱凯，而邱凯此时才抬起了头，向着程霜霜问道。

　　“好事，走吧！”看到邱凯那好奇的目光，程霜霜也没有说什么，只是笑了一下，然后就等邱凯站起来之后，带着邱凯向外走去，而邱凯此时也一头雾水的，完全不知道这是什么情况。

　　跟着程霜霜出了教室之后，邱凯跟着她，径直的走向了不远处的教学楼，在此期间，第一堂课的上课铃声也响了起来，看起来邱凯是注定无缘第一节课了。

　　不过反正他也没有必要非得上课，到也无所谓了，跟着程霜霜一路走出了教学楼，来到了旁边的办公楼，这里是老师们和校长还有主任什么的，办公的地方。

　　楼并不高，只有三层，但里面的老师可是不少。

　　毕竟冰城一中是一所大学校，非常大的学生，光是学生，一年就有七、八百人，三年加在一起就是两千多，这两千多的学生，如果一年年级的课，用一个老师教，肯定是教不过来的。

　　所以学校里面的课，主要的学科是两个班一个老师教，不太主要的学科，是三个班一个老师教，再加上要学的科目比较多，数、语、外、物、化、生、历、政、地，再加上到了高三，就几乎没有上过的体育和音乐，等等，光是老师的人数就上百了。

　　有一个独立的办公楼也是可以理解的，邱凯跟着程霜霜走进了办公楼，在上楼的时候，程霜霜走在邱凯的前面，那裤子崩的比较紧，所以邱凯一抬头，就可以看到那两半混圆，看的他愣了一下，随后把视线移了开，虽然他不是什么初哥，也不会去害羞，但这样的场景，多半还是很尴尬的，不过程霜霜好象并没有查觉什么不对一般。

　　直接带着邱凯跑到了顶层，然后敲了敲门，得到了允许后，带着邱凯走进了一间办公室内。

　　邱凯走进了这间办公室前，还特意看了一眼，校长室。

　　在这所学校里面可以称之为校长的就只有一个人，程浩程校长，听说以前是在帝都工作的，虽然家在冰城，但平常的时候很少回来，至于在帝都的工作邱凯也不清楚，只是听说。

　　听说是在什么书法加协会，还是什么地方，反正是一个文艺气息很浓的地方。

　　现在退休了，反聘，就回到了冰城自己的老家来当校长，不过他当上了校长之后，冰城一中的气氛确实是改了不少，至少那些有钱有权人家的孩子，知道招惹不起他之后，都会收敛一些，一些耍的太凶的，他也会直接开除，杀鸡以震慑那些牲口们。

　　就目前的效果来看，做的还是相当不错的，不过邱凯有些奇怪的是，他找自己来干什么？

　　难道是因为打架的事情？还是因为打球的事情？本着好奇的心思，邱凯走进了办公室当中。

　　在他走进来的时候，就看到那边的程校长正在那里浇花呢。

　　是的，现在这个校长室，被他布置的就跟一个植物园一样，到处都是花。

　　以邱凯的眼神来看，其中也有不少的珍品，而且照顾的非常的好。

　　看起来这个程校长，也是一个爱花之人啊，不过想来也是，古代的那些文人墨客，不也都喜欢这些东西么，否则的话也不会出现什么花中四君子之类的称呼了。

　　“校长，我把他带来的，你们先聊，我还要赶回去上课。”看着程校长，程霜霜先开口说道。


第二十七章 花有主了

　　“哦，你先回去上课吧！”听到了程霜霜的话，程校长转过了头，笑着向程霜霜说了一句，然后邱凯的班主任，就没有义气的扔下邱凯离开了，而邱凯则站在原地，他也很好奇，校长找自己干什么，看到邱凯眼中的好奇之色，程校长轻笑了一下。

　　“来来来，别站着了，坐。”程校长先走了进来，把邱凯让座下之后，他也坐在了邱凯的对面，然后就这么笑眯眯的看着邱凯，弄的邱凯心里面毛毛的都传说，校长这个职业，都有点什么毛病，不会这个家伙对自己有兴趣吧……

　　想到了这里，邱凯的菊花就不禁一紧，同时下定了决心，一会儿要是这个家伙敢对自己毛手毛脚的，就弄他！而此时的程校长却不知道邱凯的这个“决心”，依然笑着对他说道。

　　“邱凯同学，不用紧张，这一次找你来，主要是有一件事麻烦你，不知道你可不可以，再做一套题。”看着邱凯，程校长笑着说道，而邱凯听到他说有事要麻烦自己的时候，就强忍着没有出脚的冲动，不过好在，这个程校长说话并没有大喘气，把话说全了。

　　也正是因为如此，所以校长室内才没有发生流血事件。

　　“怎么？校长也不相信我的那次考试，是凭着真本事考的？”听到校长的话，邱凯的眉头一皱，有些不爽的说道，怎么自己考了一个全年级第一，就有这么多人在那里说道，烦不烦？

　　“不不不，你误会了，那么多老师看着你考了第二份试卷，我是不会怀疑的，我现在只是想要看看你真实的本事，如果可以的话，今年的你，可是很有希望问鼎全省高考状元的。”听到邱凯的话，那边的程校长一脸笑意的说道，而听到了他的话，邱凯也点了点头。

　　虽然他对全省的高考状元并不是太在意，但如果需要的话，自己到是无所谓。

　　看到邱凯同意了，于是程校长也高兴的站了起来，拿起旁边早就准备好的一套试题，交到了邱凯的手里，接过了程校长递过来的试卷，还有旁边的考试用笔，邱凯便飞快的答了起来。

　　这一次的题，要比上一次考试的时候略难一些，但总体来讲，还在邱凯的知识范围内。

　　只要他知道的题，那写起来自然是极快的，不到十几分钟，一张数学的试卷便已经写完了。

　　而程校长接过了试卷之后，就拿了起来当场批改了起来，结果他却意外的发现。

　　邱凯所写的答案，竟然真的全对，看到了这里，他的眼前就不禁一亮，难道这个邱凯真的是个天才？接着他又拿了一张理综的试卷让邱凯写，结果邱凯依然飞快的答完了。

　　看到邱凯答题的速度，程校长的眼睛眯了起来，他感觉这回自己的学校是拣着宝了。

　　明显一所高中里面，有一个人当了全省的高考状元，这种荣誉可不是一般人能体会到的。

　　连明年的学校经费都会多批一些也说不定，想到了这里，程校长的嘴角不自觉的扬了起来。

　　很快理综的题邱凯也写完了，当场批改没有错后，程校长又拿出了一套题，现在他已经很确定邱凯的实力了，目前这套题，主要就是看看邱凯的上限在哪。

　　所以这是一套，高中和大学混合的试卷，邱凯看了一眼，眉头就不禁皱了一下。

　　因为他也看得出来，有些题明显是大学才会接触到的。

　　但好在他最近已经自学的差不多了，直接拿起题，邱凯就做了起来，虽然因为只是自己看书，所以了解的并不是太透彻，但本身的智商还有那些如同刻在脑子里的公式。

　　让邱凯本身的理解能力，直线上升，这一次做题的时间稍稍的长了一些。

　　大概持续了将近一个小时，邱凯才把这一套题做完，等到程校长批改的时候，他脸上的表情，那就可以用神奇来概括，原本他以为邱凯只是一个天才，但现在他才发现，邱凯简直就是神才，他一个高中生在没有人辅导的情况下，竟然可以做出大学的题来。

　　这样的人，别说十年，就算是百年也难得一见啊，想到了这里，他看向邱凯的目光更加热烈了，放下了手里的试卷，程校长笑着看向了邱凯。

　　“邱凯同学啊，你这次高考，准备哪所大学呢？”看着邱凯，程校长问了起来。

　　“随缘吧，到时候想上哪个再说……”听到程校长的话，邱凯到是沉默了一下，因为从骨子里面来讲，他其实并不愿意去上大学，但他估计他的父母一定会让他去上的，而这一次回来，他并不准备忤逆自己的父母，所以这个大学，还是一定要上的。

　　不过从某种意义上来讲，他并不想要去太远的地方，所以留在冰城的机会应该是最大的。

　　“如果你到时候想要上帝都的那几年大学的话，我到是可以帮得上忙，不过首先你得成为咱们省的高考状元才行。”听到邱凯好象并不是太热切的话，程校长轻笑了一下，他认为邱凯可能是真的没有想好呢，他怎么可能知道，邱凯压根就不想要去上学呢？

　　“到时候再说吧，对了，校长也很喜欢花么？”摇了摇头，邱凯终止了这一次关于自己去哪上大学的问题，反而有些好奇的向着程校长问道。

　　“当然，这些东西，可是我的心肝宝贝，邱同学也懂花么？”听到邱凯的话，程校长满脸得意地说道，冰城懂花，玩花的人还是太少了，不像是南方的一些城市，其实就算是在帝都，玩花的人也非常的多，毕竟是帝都么，天子脚下，附庸风雅的人绝对不少。

　　更何况程校长以前也算是一个文坛的人，懂这些，玩这些的人自然就更多了。

　　一般来讲，玩花的人，大部份都是这样的人，从军的退下来了，更多的喜欢下棋或者是更刺激一些的活动，从政的下来了，更多的喜欢钓鱼或者是更平淡的活动。

　　只有他们这些，从文坛上退下来的人，才更多的喜欢去玩风雅的东西，花明显就是这个意思。

　　你让从军、从政的人从花里面看出一首诗来，这可不是一件容易的事情。

　　从军的一辈子都在跟军队和军火打交道，从政的一辈子都在玩心眼，自然很难平静的下来，去从花里看出了一些诗辞歌赋来。

　　当然，也有一些暴发户和二货，是专门来炒这些东西，自己感觉自己挺有文化，但其实……

　　程校长算是真正懂花的人，而邱凯就是专门炒花的人。

　　所以他并不太懂这些，花对于他来讲，只是一些发家致富的门路而已。

　　听到邱凯对自己的花有兴趣，程校长就不着急放他回去了，反正现在也是在复习，而邱凯的实力，他还是相信有自信的，拉着他开始在他的办公室里转了起来。

　　什么是兰花，什么叫茶花，还有什么绿萝，天南星等等，一边跟邱凯说，一边介绍着自己的那些花，有些花是邱凯上网吧的时候在网上查到过的，就算外面卖的价格，不像是网上说的那么邪乎，但一盆花几万，十几万的还是有的，而且听他话里面的意思，他的珍品，还不止是这些呢，还有更好的，不过都放在了家里。

　　从这里也看得出来，程校长可不是一般的有钱，想来也可以理解，毕竟以前他是在书法家协会工作的，名声在外，过来求字的人自然是少不了的，邱凯听说那些画画，写字的人，他的画和字都是按着尺来算的，一尺多少钱，程校长的字绝对便宜不了。

　　所以赚下诺大一个身家，到也不成问题，买花的钱，在平民百姓眼里是天文数字，对于他们来讲，可能就只是一个数字了。

　　“校长，我那里有几盆还不错的花，想要出手，不知道您有没有兴趣。”一直听他说了一个小时的时间，邱凯往外看了一眼，天都快黑了，马上就要到吃晚饭的时候了，于是不得不打断了他，在邱凯看起来这个世界上最重要的三样东西，第一就是他的父母，第二就是他的兄弟，第三就是吃饭，其他的都是可有可无的。

　　“哦？你也有什么好的货色么？”听到邱凯的话，程校长的眼睛瞬间亮了起来。

　　“我家里面现在还有三株花，一株茶花，两株兰花，茶花是十八学士……”

　　“哦，十八学士啊，那个也不错，不过现在有人工栽培的了，也就值个几千块……”

　　“校长，听我说完啊。”听到程校长的话，邱凯也笑的摇了摇头，如果只是普通的十八学士那他还用得着来这里推荐么？直接去花市卖了就好了。

　　“我的十八学士，一共十八枝，每枝十八片叶子，上面开着十八朵颜色各不一样的花，每朵花十八片花叶，十八根花蕊。”邱凯怕程校长再插嘴，于是就直接说了起来。

　　而听到邱凯所讲的，程校长的眼睛也亮了起来，他可要比邱凯懂得多，如果那株十八学士真的像是邱凯所讲的，那株花，可就是不可多得的一个极品！


第二十八章 名花有主了！

　　“反正我也不太会养这些，如果校长要的话，那就便宜一些卖给你了。”看着面前听的两眼冒光的程校长，邱凯淡淡地说道。

　　“当真？”一听邱凯的话，程校长也意外的叫了起来，如果真有这样的珍品，只要价格不算贵，他还是愿意收的，所以现在听到邱凯的话，他也感觉很值得。

　　“当然。”听到邱凯肯定的话语，程校长现在就巴不得跟邱凯回家去拿花。

　　但邱凯想了一下，却拒绝了，毕竟他的书什么的还在班级里，而且他还没有去吃饭呢。

　　要知道回家之后，他可不能放开了吃，于是邱凯决定在晚自习结束之后再回去。

　　程校长就算是再着急，那也得等着了，尴尬的笑了一下，邱凯便离开了校长的办公室。

　　返回了班级当中，在回到了班级里面之后，赵大海和陈敢也问了邱凯一下，校长找他干什么。

　　邱凯就简单的说了一下，升学的问题，但是在听到了邱凯的话之后，赵大海和陈敢就有些郁闷了，因为此时他们也有同样的问题，虽然说他们的家里都不缺钱。

　　都是做生意的，赵大海的父亲叫做赵福海，算是做房地产生意的吧。

　　他家原本住在城乡结合部，因为房子动迁，所以给他家赔了几千万，用这几千万，赵大海的父亲在这几年，趁着冰城房价虚高，炒了一阵房，正经赚了不少。

　　现在开了一家房屋中介，自己本身也有两套门室和四处住房，这还不算是他们家现在住的呢。

　　总资产差不多得上亿了，所以赵大海平常的时候也不是太担心自己上大学的问题。

　　就算是考不上去，也可以在家里面啃老，或者是直接去他爸的手下当个销售员，慢慢的培养，以后总归是要接他爸班的么。

　　至于陈敢，他父亲是开物流公司的，不过并非是什么申通、圆通之类的，而是大型的配货物流公司，虽然钱没有赵大海的家里多，但也不算少，手底下养着二十几台大车，也有几千万的资产，虽然不算是大富，但也算是小富中的战斗机了。

　　至少陈敢的后路，也是吃穿不愁的，原本在邱凯没有回来之前，两人基本上都已经放弃高考了，准备到时候直接上一所野鸡大学，就这么地算了。

　　如果邱凯也没有考好的话，到时候看看给他安排在家里面，到也无所谓，不管是先去押车，然后考个车证，到时候去陈敢那里当司机，或者是先干销售，然后在赵大海那里当个店长什么的，到都还好，当然这是他们两人的想法，原本的邱凯并不知道。

　　但邱凯这回一考好，他们的心思也活络了起来，看起来邱凯以后是不用自己给铺路了。

　　不过想起，一起玩的好友，在上大学差会有所差距，他们多少会有些失落。

　　“不用担心，考试之前，你们去我那里一趟，我帮你们研究一下，到时候上个一本，应该不是什么问题。”看着二人的情绪不高，邱凯轻笑了一下，然后拍着二人的肩膀说道。

　　而这二人听到邱凯所讲的，不禁愣了一下，满是惊讶地看向了邱凯，但不管他们再怎么追问，邱凯也不多说了，其实也没有说的必要，现在讲那些都是废话，一切都得慢慢来。

　　很快，就到了吃晚饭的时间，邱凯他们三人再次扎堆去了食堂，美美的吃了一顿后。

　　就一起返回了教室，开始进行晚自习，很快，时间来到了晚上八点，晚自习的时间也结束了。

　　其实全国各地，哪个地方上班上学的时间，都是不太一样的。

　　毕竟在东边的城市，天亮的会比较早，而在西方的城市，天亮的比较晚。

　　因为冰城这里应该算是最东边的省会了，所以天黑的比较早，天亮的也早。

　　夏天的时候，早上三点多，四点的时候天就已经亮了，不过晚上的时候最晚七点半左右，天就黑了，而现在才刚刚春天，所以早上大概六点多天亮，而晚上六点不到天也就黑了。

　　所以按着这个时间，公交车也是这个点走的，为了一些家远的同学要赶公交，所以就算是高三的晚自习，也只上到这个时间，邱凯的家到是不远，也就是几站地的距离，不过他平常的时候可不坐公交，而是骑自行车，不过今天，邱凯到是用不着骑自行车回去。

　　因为刚出校门，程校长开的捷达，就已经停在了学校的门口，邱凯知道他这是准备跟自己回去看花，所以也没有多说，和赵大海还有陈敢说了两句之后，就钻进了车里。

　　开车不到十分钟，邱凯和程校长就已经来到了他家的楼下。

　　上楼之后一开门，就看到邱凯的父母正在屋里面呢，等到他们看到校长的时候不禁愣了一下，虽然他们并不认识校长，但以前远远的见过，知道这是邱凯的校长，马上站了起来。

　　“哎哟，程校长，您怎么来了？”邱凯的父亲邱云，第一时间走了过来，满脸忐忑地说道。

　　同时看了邱凯一眼，生怕邱凯是在学校里面惹了什么祸，这眼瞅着就要高考了，可千万别出什么差子啊！万一要是在这个时候，不上了学了，那可就麻烦了。

　　“没事，没事，你是邱凯同学的父亲吧，我这一次来，纯是私事。”听到邱云的话，程校长马上笑着说道，听到程校长的话，邱云马上把校长让到了主卧室来，坐在旁边的沙发上，至于邱凯的母亲则马上忙着去泡茶去了，他们家平常的时候可很难来这么大的人物。

　　至于邱凯，看着父母的样子不禁笑了一下，其实在他看起来，一个校长而已，完全有必要么。

　　不过父母看起来还是很高兴的样子，他到无所谓，进了房间里，把书包放下之后，他便看向了卧室里面的三盆花，其中两盆兰花，一盆茶花，想了一下，他只拿了茶花出去。

　　“哦？这就是你说的花？”看到邱凯拿出来的这盆花，原就是爱花之人的程校长，瞬间两眼放光，那茶花正是邱凯所说的十八学士，光是从外表来看，还真的像是邱凯所说的一样，如果真的是天然长成这样的，那无疑是极品中的极品。

　　而邱云的父亲，此时看到程校长的样子，也不禁把嘴暂时闭了起来，看得出来，程校长这回应该就是冲着邱凯手里面的花来的，看到这一幕，他的眉头一皱，不禁开始思考了起来。

　　“这花，极品，相当的极品……邱凯同学，开个价吧，这盆花，我要了。”当邱凯把花放到了他的面前之后，程校长拿出了自己的老花镜，仔细地看了起来。

　　上看下看，看了一圈，确定了这盆花真的是天然长的，而并非是人工架接的之后，声音都有一些颤抖了，他一生爱花，这么极品的存在，如果今天不入手的话，他得后悔一辈子。

　　“我也给您一个实价，四十万。”邱凯看了一眼面前的程校长，轻笑了一下，然后对着程校长说道，其实他也不知道这花到底值多少钱，想来要比自己卖的第一盆花贵一些吧，于是加了十万，听到邱凯的报价，那边的程校长轻轻地点了点头。

　　“这价格，确实是不贵，甚至还有一些过于便宜了，四十万，没有问题，我这就给你转账。”听到邱凯的话，程校长满是认可的说道，然后就把手机摸了出来，准备用手机转账。

　　“哎，程校长，谈钱多伤感情啊，如果您要的话，您就直接拿走吧，我们也不懂这些，如果您实在过意不去，您看看，邱凯上大学的事情，你帮着张罗一下吧……”看到程校长要掏钱，可是这时邱凯的父亲突然说话了，出声打断了程校长的动作，一脸笑容的向着程校长说道。

　　他知道邱凯的屋里还有两盆花呢，四十万，虽然他也很舍不得，但考虑到自己儿子的前途，舍不得也得舍得，一盆花虽然贵，但如果可以让程校长帮自己的儿子进一些重点的大学，那出来之后，想要找工作就要容易得多了，总好过到时候上个三流野鸡大学，然后回来找不着工作强，所以犹豫了一下，邱凯的父亲还是准备忍痛割爱。

　　“哎？不是，不是，邱先生，我想你搞错了，你儿子的成绩，是用不着我帮忙的……”听到邱云的话，程校长愣了一下，然后有些哭笑不得的挥起了手，这样的贿赂他可不能收。

　　“程校长，您一定要收下，我这儿子什么样，我太清楚了，就他考的那几分，想要上个好一些的大学，根本就不可能，您，您就收吧……”看着程校长不收，邱云还以为他抹不开面子，还特意把花往前推了一下，然后一脸期望的看着程校长。

　　“咳，邱凯，你没有把你最近考试的事情告诉你父亲么？”看着面前的花，程校长真心是太尴尬了，不禁转过了头，看向了身后，依然一脸淡定的邱凯。

　　对于邱凯来讲，没有办法不淡定，四十万则已，他以前见过的钱多了去了，以他的本事别说四十万，四十亿，四百亿，四千亿他都能赚来，哪怕他爸要把这茶花扔了他都无所谓。

　　所以他一直很平淡，至于他考试的事情，到还真的没有说。


第二十九章 父女

　　邱凯没有说考试的事情，其实也可以理解，毕竟他并不在意这些……

　　这几天，他父母一直在为了工厂清算的事情来回的忙碌，基本上也不怎么着家，回家之后也累得不想要多说，所以邱凯也就没有跟他们讲，在别人看起来，考了高分是一件值得炫耀的事情，但邱凯已经过了装这个逼的时候，在家里面装逼有什么意思，装也要出去装。

　　“没有呢。”听到程校长的话，邱凯轻轻地摇了摇头。

　　“哎，你这孩子……邱先生，你先别着急，你听我说啊，邱凯这孩子，至少在学习这方面，真的不用你们或者是我去操心，我们前几天考虑了，邱凯考了748分，全校第一，除了作文和英语的作文扣了两分之外，其他的全部满分。”看着面前的邱云，程校长一脸认真地说道。

　　而听到了程校长的话，邱云都傻眼了，连带旁边的邱凯的母亲也愣住了。

　　他们儿子的水平他们清楚，考试也就是打个四百多分，就算是顶天了。

　　这回就差两分考满？这怎么可能呢？想到了这里，他们不禁用怀疑的目光看向了邱凯。

　　“你们不用怀疑邱凯，他并没有作弊，因为在考完了之后，我们其实也很奇怪，于是又单独的给邱凯同学补考了一次，他也是全部答对，而且今天我发现，邱凯同学的水平，其实已经是大学生的水平了，所以你们根本就不用担心他上不了大学的问题，我可以保证，只要他能正常的发挥，全华夏的大学，随便挑。”看着面前邱凯的父母，程校长笑了起来。

　　而此时邱凯的父母还有一些云里雾里的弄不明白呢，自己的儿子什么时候，就成优等生了？

　　具体的情况，他们自然是想不明白的，所以只是对视了一眼后，就把嘴闭了起来。

　　“好了，来说一下你的卡号吧，我把钱给你转过去。”看着邱云的父母不再多说，程校长也笑了一下，然后向着邱凯说道，接着邱凯就把那天他办的那张卡的账号说了一下。

　　那天他虽然把卡给了他父亲，但第二天，他就让他父亲把钱取出来，转到了他父亲的卡里，里面只剩下几百块钱，他父亲就把卡给他了，权当是零花钱吧，给他太多的钱，他父亲也害怕他学坏，所以现在邱凯到是不用为银行卡发愁。

　　得到了卡号后，程校长便把钱直接通过电话的转账打了过去，一共四十万。

　　在确定账号没有问题后，邱凯也顺利地收到了这笔钱。

　　“邱凯啊，这花太过于珍贵了，如果就这么放在我车的后座，我也害怕出问题，这样吧，你跟我回一趟家，把花送到了，我再送你回来，怎么样？”在确定钱已经到账之后，程校长有些不太好意思的对着邱凯说道，这么一盆花，他是一丁一点的危险都不愿意让它受。

　　邱凯听到了他的话，到也没有说什么，毕竟送一下，确实不算是麻烦。

　　则邱云和赵春凤现在还一头雾水呢，完全弄不明白邱凯这孩子什么时候这么厉害了？

　　于是他们一直到送走了程校长和邱凯，都还没有反应过来，就这样自己家孩子就又赚了四十万？这钱来的也有一些太快了吧，现在他们还有一些不太敢相信呢。

　　而此时的邱凯可不知道父母是怎么想的，坐上了程校长的车后，程校长一路尽可能用最慢的速度，把车开回了自己的家中，然后邱凯帮着他捧着花，走进了他们家的单元楼。

　　前面说过，程校长很有钱，相当的有钱，非常的有钱，所以回来养老，自然也不可能住的太差，现在他所住的地方，也是在学校附近，大概有五、六个站的距离。

　　现在他所住的小区，虽然没有别墅什么的，但也是冰城里面比较贵的一个小区。

　　房价，平均一平差不多得要一万二、三左右，而且没有小户型，最小的都得八十多平的大两室，而邱凯上楼的时候看了一下，貌似程校长住的都是三室的。

　　这样一套房子就得一百多平了，加在一起得将近小二百万，着实不便宜。

　　不过想来也可以理解，肯用四十万买盆花的人，自然不在乎用二百万买房了。

　　一路抱着花，来到了程校长家的楼层，在他打开了门的时候，有两道身影从里屋走了出来。

　　看到面前的两人，站在门口的邱凯不禁愣了一下。

　　左边的那人，看起来是一个老太太，六十多岁的样子，身上穿的虽然不华丽，但却显的很干净，一头银发一丝不乱的梳在脑后，身上散发着一股书香门第的气息。

　　而另外一个人，邱凯却很熟悉，正是邱凯的班主任，程霜霜，此时的她看到邱凯的时候，也不禁愣了一下，她还真的没有想到，程校长会把邱凯带回来。

　　“来来来，霜霜过来帮一把，把这盆花，给我抬来书房去，找个阳光最好的位置。”不过程校长却并没有在意两人之间的尴尬，反而向着程霜霜说道。

　　听到程校长的话，程霜霜这才反应过来，哦了一声，便过来帮邱凯把花抬进了书房。

　　“你怎么跟我爸一起回来了？刚才我爸不是说去买花么？”在进了书房后，程霜霜有些奇怪地看向了邱凯，一脸不解地问道。

　　原来程霜霜背后的人，不是别人，正是程校长，说起来也挺有意思。

　　两人都姓程，但在学校里面却没有什么交结，程老师在学校里面也教了几年书了，竟然一点风声都没有传出来，这俩人捂的还真是严。

　　而也没有人，把他们俩联系在一起，邱凯不禁想，如果学校里面的那些平常，对程老师并不算太好的老师，知道程老师竟然是校长的女儿的话，不知道会不会后悔死。

　　“咳，这花就是我的，是我卖给校长的。”听到程霜霜的话，邱凯轻咳了一声，然后笑着说道，而听到邱凯所说的，程霜霜不禁疑惑地看了一眼邱凯。

　　“你还懂花？”看着程霜霜古怪的目光，邱凯略显尴尬的笑了一下。

　　“略懂，略懂……”听着邱凯这装逼的话，程霜霜不禁白了他一眼，在放下了花后，便带着邱凯出了书房，而那边的程校长此时正在兴奋的跟老太太说着什么，看他的样子应该是在说花了，而看到邱凯出来后，老太太不禁制止了程校长还要说下去的欲望。

　　“邱凯同学是吧，你们校长就这样，一说起花花草草来就没完没了，呵呵，让你见笑了，别在那里站着了，快坐，晚上吃饭了么？你说你来，这老头子也没有打电话回来，家里面也没有准备什么。”看到邱凯，老太太走了过来，一脸和蔼的向着邱凯说道。

　　“不用，不用那么麻烦，我就是过来送一趟花。”连忙摆了摆手，邱凯赶忙说道。

　　“不用和这个小子客气，他还是霜霜的学生呢，来来来，小子先过来坐会儿，喝杯水，我先去看看花的位置对不对，然后再送你回去。”看到邱凯有些尴尬，程校长马上杀了出来，把邱凯按在了旁边的沙发上后，便进屋去看他的宝贝花去了。

　　而邱凯也在程老师的介绍下，认识了程校长的夫人，也就是程霜霜的母亲。

　　但在称谓上还真是有些，嗯，尴尬，程校长的夫人今年已经六十二岁了，按理来讲，邱凯应该叫她奶奶那一辈的才对，而且他跟程老师毕竟是师徒的关系，所以辈份在。

　　但程霜霜只比邱凯大了八岁，管她妈叫奶奶，多少有些不太合适……

　　最后还是程校长的夫人看明白了，帮邱凯这个小子找回了自尊心，就说自己以前也是当老师的，就叫她卫老师就行了，邱凯这么叫也舒服的多。

　　很快，邱凯在这里坐了差不多有五分钟的时间，程校长也重新走了出来，准备送邱凯回去。

　　可就在此时，他的电话却突然响了起来，看着上面的号码，程校长不禁愣了一下，在接起来之后，没说几句，语气却突然得了起来，看得出来，他的脸色并不是太好。

　　“霜霜去换衣服，跟我去一趟，你吴伯伯住院了，邱凯啊，抱歉了，这回可能不能送你回家了，但我尽量把你放在离你家比较近，而且好打车的位置，我有一个老友突然住院了，我得去看一下，情况不是太好。”挂了电话后，程校长先跟程霜霜说了一下，然后一边穿衣服，一边对着邱凯比较抱歉地说道。

　　“没事，没事，这突发状况么，谁也不想的，我自己打车回去也行。”听到程校长的话，邱凯却笑了一下，这些事都无所谓，毕竟自己才赚了对方四十万，打车回去也没有关系。

　　“这附近不是太好打车，还是跟我们一起吧！”但邱凯的话音还没有落下，程霜霜便对着邱凯说了起来，然后也不管邱凯愿不愿意，就直接拉起了邱凯的胳膊，跟着他父亲一起下了楼。

　　来到了车库，开出了才没放进去多久的车，向着小区外面，急驰而去。


第三十章 救人

　　“先给你放这了，这边就是十字路口，挺好打车的，你回家也就是一个起车费，我们先走了啊！”开了差不多五分钟，程校长把邱凯放在了一个十字路口处。

　　“嗯，行，那你们开车慢点。”邱凯下了车后，对着程校长说了一句，然后便把门关了起来。

　　那边的程校长真的显的很急，在邱凯关上了门之后，便发动了引擎，向着远处急驰而去，看起来住院的，应该是他的一个好朋友了，但具体如何，邱凯到也没有细问。

　　一边往十字路口那边走，邱凯一边在心里面盘算，现在有了这四十万，自己要去换电脑，嗯，既然换了电脑，那就把手机也买一个吧，至于剩下的钱，就不给他父母了，这些钱他还有用处，既然现在缺钱的话，那个东西，也许可以帮他一点忙。

　　心里面打定了主意，邱凯的脚步也不禁加快了一些，这么晚的天，在外面乱晃确实不是一个好主意，如果让他父母担心就不好了。

　　不过正当他快要走到十字路口之时，突然在风中传来了一阵呼喊声。

　　呼喊声很小，就像是呼喊的人，被人捂着嘴时发现的声音一样，这让邱凯原本前进的脚步不禁停了下来，头也转向了远处呼喊的方位，心里面略一犹豫，他还是向那边走了过去。

　　邱凯并不是什么圣母型的人，也不是什么特要脸的人，这在主神空间当中就看得出来。

　　他杀过的好人不计其数，因为这些人拦在了他的面前。

　　而他在犯罪之地，也可以默视，那些坏人对平民的犯罪，像是破城之后的乱兵等等。

　　邱凯都不会去阻止，因为他知道，那就是那个世界的法则，只要与他无关，那就无所谓。

　　但有的时候，在其他的世界，他却会管，因为在这个世界上作恶，就触碰到了他的底线。

　　现在他所在的地方，是现实的世界，现实的世界就与无限的空间不同。

　　在那里，他只是一个过客，可在这里不一样，当然，他最关心的，无疑还是自己身边的人。

　　他现在听到了呼救声，如果他不去看明白的话，可能他的心里会有些不爽。

　　如果去了之后，发现呼救之人不值得他出手，那他就不会去救。

　　可要了对方的罪恶，自己无法容忍，那他就会出手，这也是他的底线。

　　虽然邱凯现在是在走，但他的速度却非常的快，几乎不到一分钟的时间，邱凯已经绕过了旁边的小区，进入到了小区里面的一条阴暗的小巷子当中，这个小巷子应该是用来放垃圾的，到处都弥漫着一股子臭味，旁边也是污水横流，黑色的大塑料袋到处都是。

　　而在黑暗当中，正在三个身影，在那里舞动着，从身型上来看，应该是两个男人，正在按着一个女人，其中一个男人，捂着这个女人的嘴，还圈着她的上半身，而另外一个男人，好象正在脱她的裤子，看到了这一幕，邱凯的眼中，杀机一盛。

　　明显这并不是什么有恩怨的事，从那个女人身上穿的衣服来看，这个女人应该是一个比较有钱的良家女人，而且眼中的惊恐是骗不了人的，至于那两个男人，则要脏的多，看起来就跟路边的乞丐一样，但明显却要比那些乞丐壮的多。

　　看起来，这就像是一起，两个路边的乞丐见色起义的事故罢了，如果这事有因果，邱凯多数不会去管，但现在这种情况，他在有能力的情况下，还是会出手的。

　　“放开她。”站在小巷子口，邱凯一脸冷峻的向着里面的人喝道。

　　而这两人，在听到了邱凯的喝声之后，都愣了一下，在看清只有邱凯一人之后，那个捂着嘴的人，不禁暗骂了一句，然后向那人使了一眼色，这人也不着急脱这个女人的裤子了，而是骂骂咧咧的向着邱凯走了过去。

　　“我告诉你小子，没你的事快滚，要不然一会儿让你躺下，信不信！”走到了邱凯的面前，那个大汉，操着一口的臭气，对着邱凯吼道，而邱凯看着指向自己的手，也不多说，直接出手，握住了他的手指，然后就这么用力的一拧，只听到咔的一声，这人的手指，直接被邱凯拧成了几断，巨大的疼痛感瞬间侵袭着那人的大脑。

　　“哎呀，我的手啊，我的手指头断了……”捂着自己的手，这人瞬间倒着退了几步，大声地吼道，不过邱凯却并没有就此放过他的意思，向前一步，接着一计直踹，正中这人的肚子上，直接把这人踢的，像是出了膛的炮弹一般，直接向的飞去。

　　砰的一声巨大响，重得的砸在了后面的垃圾箱上，那很厚的垃圾箱，竟然被这一撞，给砸出了一个大坑，而这人从垃圾箱上滑落之后，也失去了声息。

　　这一击到是不足以致命，但足够让他失去战斗力，同时晕过去的了。

　　看着邱凯简单的一脚，就直接废了自己的一个兄弟，那边捂着那个女人的大汉也惊呆了，一脸惊讶地看着面前的邱凯，而此时，在她怀里的那个女人先反应了过来，一口咬在了这个大汉的手上，大汉吃痛，下意识的就放开了她，而她也发足向着邱凯这里狂奔而来。

　　但她忘了，此时她的牛仔裤已经脱了一半了，所以才跑了两步，就向前倒了过去，而那边的大汉在此时已经反应过来了，骂了一句，手里面抄起一把匕首已经向前冲了过去。

　　在这个女人惊讶的目光，一匕首扎在了这个女人的肚子上。

　　“好胆！”看着这个家伙，都已经是瓮中之鳖了，还敢在自己的面前行凶，邱凯的眼睛不禁一挑，脚下一踏，已经向着这人冲了过来，而这人也算是凶悍。

　　看到冲过来的邱凯，完全不惧的大吼一声，然后拿着匕首，开始胡乱地挥了起来，他这是准备逼退邱凯，然后趁机逃出去，只要出了这个小巷子，他相信凭着自己逃跑的本事，这人应该抓不住自己，如果现在他只是碰了一个普通见义勇为的高三青年，那可能还真的唬住了。

　　可问题是，他面对的并不是一个普通的高三青年而已，所以邱凯看着他挥舞的匕首，二话不说，右手一拉他的胳膊，左手就砍在了他的胳膊肘处，瞬间那击碎骨头的声音响起。

　　接着邱凯顺着他手的力度，直接一匕首，捅在了他自己的肚子上，巨大的疼痛感，让他瞬间没有了力气，向着后面倒了过去，看着那齐根而入的匕首，这人已经傻眼了。

　　“救护车，快找救护车。”捂着自己的伤口，这人一脸惊恐地说道，但邱凯却没有理他，而是径直的走到了那个女人的身边，此时这个女人已经被吓晕了过去。

　　任谁被捅了一刀，也得这样，这个女人也是如此，而邱凯把她翻了过来，查看了一下，发现匕首捅的位置并不是太正，应该没有伤到内脏，但出血的量，却有些大。

　　看到女人确实已经晕了过去，而且那两个家伙也看不到自己的位置后，邱凯的右手，冒出了一团绿色的光芒，正是木遁的查克拉，在这个女人的肚子上轻轻一抹，原本还在冒的鲜血，便瞬间止住了，原本邱凯是可以直接治好她的伤的，不过如果把她治好了，那邱凯就没有办法解释这两个家伙的问题了，所以保住这个女人的命，才是最重要的。

　　在这个女人丢在旁边的小包里，找到了一个包着可爱手机壳的水果六手机，邱凯先打了110，把地点说清楚之后，才在那个大汉哀求的目光当中，打了120。

　　不得不承认，现在的公共单位还是很快的，不多时，一辆警车还有一辆救护车便停在了小区门口，在邱凯的指引下来到了垃圾巷里，一闻到这里的味道，就有两个警察顶不住了。

　　不过医生还好，毕竟他们也总接触这样的工作，病人拉尿什么的事情，他们也遇到过，虽然这里的味道更大，但总可以忍受的了，接着三个医生，在邱凯的帮助下，把三个人给拉了出来，这时那边的两个警察才查看了一下情况。

　　当他们看到，那边受伤的两个匪徒的情况时，都不禁暗自心惊，在接到报警电话的时候，他们就已经知道了，这两是旁边站着的这个年轻人打的，这个家伙下手够狠的啊。

　　就目前来看，一个明显胸骨有些塌陷的情况，而另外一个则是胳膊断了，肚子上面还有一把匕首，看到这里，两个警察看向邱凯的目光也不一样了。

　　原本他们认为邱凯这个学生，见义勇为，顶多也就是拿砖头什么的，把人砸晕了，虽然看起来造成的伤害差不多，但从这交手的痕迹上看得出来，这是这个叫邱凯的少年下的手。

　　下的这么狠，看起来这个少年也不是什么好饼啊，于是在邱凯问可不可以走的时候，他们并没有放邱凯离开，当然也没有扣留邱凯，而是直接带邱凯去了医院，按着他们的话讲，是要给邱凯做笔录，同时也要盯着这两个犯人，邱凯听了他们的话，不禁皱了一下眉头。


第三十一章 病危？

　　被人用那种审视的目光看着的感觉，可是极为不爽的，至少邱凯是这么认为的。

　　但现在他也不好发作，毕竟这里是现实的世界，而对方是现实世界的暴力机构。

　　在自己不够强的时候，招惹这些人可没有什么好结果。

　　于是他只能顺从地坐上了警车，一路跟着警察到达了医院，好在这些人对邱凯并没有太过于失礼，毕竟一个可以把别人的手，轻易打折的人，必然不会是一般人。

　　过了不久，便又有两辆警车开到了医院当中，为首的竟然是一个女警察。

　　不过这个女警察显的冷冰冰的，有些不近人情的样子，邱凯到也不愿意跟她有什么过多的瓜葛，所以只是淡然的坐在那里，那边的两个坏人，还有那个已经被邱凯治好了伤的年轻女人，到了医院之后，就被送进了医院当中，其中后面的那个坏人，还有那个年轻女人都要做手术。

　　不得不承认，因为曝光了太多启的事故了，于是现在医院也难得的讲起了理。

　　尤其是在警方出面的情况下，到是没有一定要收到了钱才会进行救治。

　　不管怎么说，先把人救醒了再说，没有生命危险之后，再考虑下一步救治的问题。

　　而邱凯则坐在医院外面的长椅上，等待着进行笔录，不过还好，没过多久，这些人就注意到了邱凯，然后给邱凯做了一下笔录，在确定完事之后，叫邱凯留下了身份证号和联系方式，便放邱凯离开了，到是并没有狗血的跟那些明显是当官的美女警察有什么关系。

　　不过邱凯听说那两个人，都是有案子在身的，也算是通辑犯，但并非是太大的通辑犯，奖励的钱，大概也就只有几千块钱而已，不过按着带邱凯过来的警察所讲。

　　这几千块钱，应该也会给邱凯的，毕竟这也算是邱凯抓到的罪犯么。

　　没想到，瞎猫碰上死耗子，还解决了两个惯犯，不过邱凯现在对几千块钱已经不是太在意了，只是简单的应了一声后，他便正准备离开了，谢绝了警察说要送他的事情，邱凯走向了门外。

　　开玩笑，如果让邻居们知道了，自己是坐着警车回来的，估计小区里面又要有风言风语了。

　　同时警察也通过那边拣到的手机，联系了这个女人的家人，到是没有邱凯什么事了。

　　但当他走到医院大门前的时候，却意外的发现，程校长正站在那边，一脸焦急的坐在那里的台阶上抽烟呢，在邱凯看到他的时候，他也看到了邱凯。

　　“哎？邱凯，你怎么会在这里呢？你出了什么事么？怎么你的身上还有血？”看着面前的邱凯，这边的程校长一脸惊讶地问道，原本他记得邱凯应该回家了才对。

　　结果现在出现在了自己的面前不说，而且身上还都是血，这叫他有些弄不明白。

　　“哦，没有什么，刚才要打车的时候，碰了两个人要强劫一个女人，我过去见义勇为来着，这些血都是那个女人还有两个抢匪的，校长的好朋友，是住在这间医院里面么？”看着程校长，邱凯便解释了起来，在这个世界上能让他受伤的人，还真不多。

　　“哎……是啊，这回老吴的情况有些不太妙，也不知道挺不挺的过这一劫。”无奈地叹了一口气，那边的程校长一脸无奈地说道，脸中却带着深深的疲惫和惧意。

　　看得出来，他跟这个姓吴的人关系确实是不错，要不然的话，也不至于这么担心。

　　“爸，吴伯伯那边的主治医生说可能要进行强行开刀，您，您还是过去看一下吧！”这时在医院里面的程霜霜快步地走了出来，脸色有些难看地说道。

　　而听到了女儿的话，那边的程校长也叹了一口气，向着医院里面走去。

　　不过才走了几步，他就又停了下来，看向了身后的邱凯。

　　“邱凯啊，你跟我一起去看一下吧，你现在一身的血，估计也不太好打车，到时候我叫霜霜送你回去。”听到程校长所说的，邱凯想了一下，到也有道理，于是便向着医院里面走去。

　　而此时的程霜霜才注意到邱凯，当她看到邱凯一身的血的时候，她也不禁愣住了。

　　赶忙问邱凯是怎么回事，为什么来医院，有没有受伤之类的问题。

　　看得出来，邱凯的这个老师虽然并不熟，但还是挺关心学生的，而邱凯也实话实说了，当然，他把两个犯人打的那么惨的事情并没有说出来，按着刚才他听医院的介绍。

　　那个先被他踢飞的人，不仅手指断成了三段，而且胸部的肋骨，也断了四根。

　　同时还有比较严重的脑震荡，而且脊椎也受到了一些伤害，以后就算是治好了，可能也会变成罗锅，至于另外一个人的情况要好一些，但却更加的危险。

　　上面的那个至少没有生命危险，而这个却有，不仅右手的手肘处粉碎性骨折。

　　而且插在肚子上的那一刀，也伤到了肠子，同时因为邱凯没有救治的关系，所以血流的有些多，到了医院之后，就已经休克了，现在正在进行抢救。

　　反而是一开始受伤的那个女人，到是已经好了很多，外伤有太大的问题，失血也就是在一百多毫升左右，到也不算多，现在只需要清理一下伤口，确定不会感染，然后把伤口重新缝合上就可以了，看起来邱凯的木属性查克拉，还真不是一般的好用啊。

　　在确定邱凯并没有什么事后，程霜霜也算是松了一口气，然后跟邱凯说先上去看一下，如果可以的话，一会儿再带邱凯回家，邱凯对此到是没有什么好在意的。

　　很快，他们就来到了住院处的顶楼，此时这一层楼，已经被一些人给封闭了，只有医护人员在这里进进出出的，却没有了病人来这里，每个电梯口和楼梯口处，都有专业的人员站在那里，邱凯一上楼，就注意到了这些人，这些人的身上都散发着一股子凶悍的气息。

　　但却一板一眼的极为有张力，如果邱凯没有看错的话，这些人可能是一些军人。

　　而且是见过血的精锐军人，要知道在这个和平的年代，军人见血也不是一件容易的事。

　　这回他到是对程校长的这个好友产生了一些兴趣，可以封琐一层楼看病，而且还有军人守护，看起来这人应该是一个大人物啊，因为就算是省长，估计也不太可能有这么大排场。

　　而看着出入的医护人员，虽然紧张，但却一点没有不爽的表情就知道，这人，不一般。

　　看到程校长上来了，那边的防卫人员，马上给程校长让出了一条道。

　　在看到了邱凯的时候，他们虽然犹豫了一下，但也把邱凯放了进来。

　　程校长他们是知道的，那跟着程校长的邱凯，在他们看起来可能就是子侄辈的人了吧。

　　而邱凯也跟着程校长走进了楼道当中，不多时，便来到了一个巨大的病房前。

　　这个病房看起来至少也有将近一百个平方，差不多得有一个不知道多少人的大病房那么大。

　　在病房当中，空调，电视，电脑，衣柜，甚至洗衣机都有，旁边的卫生间里面，不仅可以上厕所，而且还可以洗澡，简直就跟一个上星的宾馆差不多，邱凯以前也听说过，这是专门给那些巨富和真正的首长准备的，住一天的钱，就要上万，平常的时候都是空着的。

　　因为其他人想要住，也级别不够，这回邱凯算是真的见到了。

　　此时在这个房间当中，正有一堆人围在那里，其中有三个男人特别的显眼，这三人一个穿着一身军装，看起来外面的兵应该跟他有些关系，一个穿着一身西装，还有一个穿着一身休闲装，看起来这三人长得挺像，应该是兄弟，但不一样的是，这三人身上的气质完全不同。

　　穿着军装的男人，身上的气质就有一些钢硬的感觉，一看就知道是一个刚正不阿的军人。

　　而西装男的身上则带一股不怒自威的感觉，看起来也是身居高位，但那股读书人的正气很浓。

　　看起来像是当官的，而并非是当兵的。

　　第三个人看起来就要随意的多，但身上也有一股子让人生畏的感觉，如果邱凯没有猜错的话，这人很有可能是从商的，因为从他的身上，邱凯看出了一股儒商的气息。

　　此时除了这三人之外，屋里面还有五六个医生，这些医生都是这所医院里面最厉害的大夫，特意叫过来会诊的，内科的、外科的都有，但讨论了半天，也没有得出了一个具体的情况。

　　在这些医生的正中间，则是一张大的病床，而在病床之上，此时有一个老者，正处在昏迷的状态下，就连呼吸都异常的微弱，如果不是旁边还在跳动的心电图，可能大部份的人都会认为，老者已经死了呢，程校长从外面进来之后，便走到了三个中年人的身边，询问情况。

　　三个中年人明显也知道程校长，对他还是很是尊敬的。

　　而程霜霜和邱凯则停留在了这间病房的门口，顺着大夫的缝隙，邱凯看了一眼躺在床上的老者，这个老头现在已经很危险了，如果十分钟之内不救的话，就死定了。


第三十二章 新情况？

　　“床上躺着的那个老人，可能快不行了。”站在门口，邱凯淡淡地对着程霜霜说了一句。

　　虽然邱凯的声音并不大，但因为房间内现在几人都不敢大声说话，所以这一句话还是传进了那些人的耳中，旁边的三个年轻人，在听到了邱凯的话后，便眉头一皱。

　　其实任谁当着他儿子的面，说他们老子不行了，谁都不愿意听。

　　如果不是看在程校长的面子上，可能现在他们就要动手教训邱凯了。

　　“邱凯，别乱说。”听到邱凯的话，那边的程霜霜也吓了一跳，马上拉了他一下说道。

　　“我这到没有乱说，现在这位老爷子的脑袋上面，印堂这里的骨头处，镶嵌着一枚子弹，这一次的昏迷，应该跟这枚子弹有着重要的关系，很有可能是引起了颅压上升的关系，现在老爷子表面上没有什么事，但颅压已经升到了一个极高的状态，如果再不救治的话，救活也会成为植物人。”邱凯听到程霜霜所讲的，到没有在意，而是淡然地说道。

　　“这个小伙子，到是有些见地……”听到邱凯的话，远处的那些医生，还有那家的三个男人，外加上程校长都愣了一下，三个男人很奇怪地看向了程校长，以为是他把自己父亲的病情告诉了这个小孩呢，但看到程校长也一脸惊讶的摇起了头，他们不禁有些愣住了，而在此时，一直站在旁边的一个老医人也快步地走到了老者的面前，粗略的检查了一下之后，看向了旁边的邱凯，就像是邱凯所讲的，此时这个老者的颅压确实是已经升到了一个极高的地步。

　　如果再不想办法救治的话，可能老者就真的完了，但刚才他们已经讨论了快一个小时了。

　　也没有得出一个结论来，现在让他们十分钟之内出结论，怎么可能？

　　“你还懂医术？”听到老医生确定了邱凯的说法，程霜霜有些奇怪地看向了邱凯。

　　最近她对于邱凯还真是感觉很迷茫啊，因为这个家伙貌似，好象什么都懂一样。

　　就不说学习的问题了，在他的眼里，现在的邱凯就是一个单纯的学霸。

　　而且听说过，他曾经在学校门口，一个挑了十几人，相传他是会功夫的。

　　然后又听说，他在学校里面跟学校篮球队的队长项明单挑篮球，打的项明都快要生活不能自理的，看起来他的篮球功夫也是极强的，但这些都没有脱离原本的范畴。

　　毕竟一个十几岁不到二十岁的小伙子，对拳脚或者是篮球感兴趣还可以理解。

　　但他现在貌似连医术都懂，这就不得不让程霜霜感觉奇怪了。

　　“略懂……”听到程霜霜的话，邱凯淡定地说了一句，这逼格瞬间就升上去了。

　　“邱凯啊，你知道怎么治老吴的病？”这时那边的程校长也走了过来，向着邱凯问道。

　　“其实没有什么好纠结的，直接把子弹取出来就可以了。”听到程校长的话，邱凯淡然的说道，既然颅压是因为子弹压迫脑部神经的关系才犯的病，那把子弹取出来自然就没有问题了。

　　“切，你知道什么？现在取出子弹不难，难的是此时患者的颅骨早就已经适应了子弹的位置，如果把子弹取出，那颅内就会血崩，到时候就真的是神仙难救了。”听到邱凯的话，这时旁边一个看起来三十岁左右的年轻医生，不禁有些不屑地说道。

　　这个家伙原本也不是一个普通人，家里面的也是有些背景的，否则的话现在他也不可能站在这里，当然，他就算是站在这里，也只不过是一个打下手的，连话都说不上。

　　这让原本就心比天高的他，非常的不爽，现在听到邱凯插嘴，他不禁喝斥了过去。

　　其一是为了发泄一下自己心中的不爽，其次也是为了打退邱凯，好让自己在那边的三人面前显摆一下，不过听到了他的话，原本站在门口的邱凯却笑了。

　　“自己本事不行，就不要说那多的废话，如果不做手术的话，十分钟之后，老爷子准死，现在把子弹取出来，就算是再差，也可以多活一段时间，当然，这活多久，就要看你们这些医生的手段了。”听到邱凯所讲的，那边的医生不禁为之语塞，确实像是邱凯所说的。

　　如果现在做手术还有一线生机，如果不做，可能就真的……

　　想到了这里，那边的医生也不敢拿主意了，看向了站在远处的三兄弟。

　　但三兄弟此时也不知道要怎么办才好，一时之间互相的看了一眼，最后看向了那个穿军装的男子，看起来这个男子应该是这家的大哥了，不过此时他的神情也有一些拿不定主意。

　　“看在程校长的面子上，我先帮你们让老爷子清醒过来吧，到时候具体如何，你们看着办。”看到这些人还在犹豫，邱凯不禁叹了一口气，和平年代的人还真是麻烦。

　　把性命看的比什么都重要，这么想没有错，但有的时候，就是需要果断一些。

　　说到了这里，邱凯慢慢地走到了老爷子的面前，在所有人惊讶的目光当中，邱凯的双手按在了老爷子的风池穴上，木属性的查克拉，瞬间从他的身体里面涌了出去。

　　暂时的把颅内的压力给减轻了一些，原本就是因为颅压而导致的问题，在颅压下降之后，邱凯再稍做手段，老爷子便慢慢的清醒了过来。

　　“爸，您醒了？”邱凯的动作很快，在这些人都没有来的及阻止的时候，他已经走到了老头的面前，而当那边的三人刚要开口叫邱凯住手的时候，邱凯已经把手松了开，而在他的手松开的同时，老爷子的眼睛也缓缓的睁了开，那边的三兄弟一看老爷子醒了，马上扑到了床前。

　　“呃，我怎么在医院？”看了一眼周围的人，老头转动着眼睛，有些沙哑地说了一声。

　　“爸，是您在家里……晕过去了。”听到老爷子的话，那边穿着西服的男人有些尴尬地说道。

　　而听到了他的话，老爷子好象也想起了什么，无奈地叹了一口气。

　　“那个逆子呢？告诉相关部门，给我把他关起来，从重处理。”随后老爷子看向了西服男，一脸严肃地说道，而西服男听到老头的话，也认真地点了点头。

　　“好了，爸暂时不要去管云峰的事情了，您现在的问题才是最严重的，因为现在您的颅内压过高，所以产生了一些危险，按着，按着那位小兄弟的说法，如果在十分钟之几，您不做手术的话，可能就会有危险了，但如果要做手术的话，您也知道情况……这回是那个小兄弟把您给弄醒的，到底做不做手术，我们实在拿不准主意，还得听您的。”看着老爷子清醒了过来，旁边的军装男马上打断了还要继续的话题，飞快的向着老爷子说道。

　　而听到自己的生命就只剩下十分钟的时候，老头明显愣了一下，然后看向了军装男指向的邱凯，在他看到邱凯的第一眼，就感觉这个小孩好象就只是一个小孩而已。

　　但当他看到邱凯那平和的目光之时，他的身子不由得一颤。

　　“是您把我救醒的么？”听到老爷子竟然用了“您”这样的称谓，旁边所有的人都不禁眉头一皱，毕竟邱凯只是一个十几岁的小孩而已，就算是有些本事，也断然用不着用您这样的来称呼他吧，就连程校长和老者的两个儿子都眉头一皱。

　　但只有军装男看向了邱凯，目光当中好象有些惊讶，但更多的却是释然。

　　他好象明白了，这个邱凯貌似真的不是普通人。

　　“老爷子客气，我现在只是一个高三的学生而已，你的情况，你儿子刚才也已经和你说了，做不做手术，就看你自己的决定了。”听到老者的话，邱凯到是愣了一下，您这个称谓，以前在主神空间的时候到是总听，因为在那个世界，地位就只靠一种东西，拳头。

　　身为主神空间前三强悍的存在，别人见了邱凯，自然是要尊称一声您的，就算是对手，也断然不敢对邱凯大意，因为越到后期，民有的人越明白，命才是最重要的。

　　虽然立场不同，但任务失败了，顶多扣除一些积分和支线剧情，可要是在任务里面惹到了邱凯，那可是会真的死亡的，所以对那些顶尖的轮回者而言，在看不到希望的情况下，他们还是会对实力强悍的人，保持自己的谦卑的。

　　而邱凯此时最在意的还是这个老头的话，难道他看出了自己有所不同来？

　　应该不会吧，因为按着邱凯的了解，地球可是一个科技时代的产物。

　　应该是没有那些乱七八糟的力量体系才对，可是老者的话不由得不让他有些好奇。

　　“现在？我明白了，那不知道，小友是否可以救小老儿一条性命，小老儿感激不尽。”听到邱凯的话，老者缓缓的点了点头，然后诚肯的向着邱凯说了起来。

　　“嗯，好吧，在事后，我可能还有事要请教你一下。”听到老人的话，邱凯犹豫了一下，救他只不过是举手之劳，并不用消耗太多，但老头话里面的事情，却让他很在意。


第三十三章 查克拉手术刀

　　因为从老头的话里，邱凯听出了，这个世界上难道也有一些像是自己一样的人？

　　如果这是真的，那可就麻烦了，因为他重新返回到这个世界，就是为了过悠闲的生活来的。

　　如果他的力量，凌架于这个世界之上，自然是没有问题的，没有人敢来惹自己。

　　也没有人敢来惹自己的家人，只要自己不被欲望控制，那自己就可以就此逍遥的过一生。

　　但现在老人的话，却让邱凯的心里打起了鼓，如果这个世界上真的有一些自己无法控制的存在，到时候就麻烦了，因为有人的地方就有江湖。

　　不管邱凯是否有意，是否独善其身，在有人知道了他的存在后，总会找上门来的。

　　现在自己在暗，却看不到明，如果可以通过这个老者了解一些，到也是一桩善事。

　　想到了这里，邱凯点了点头同意了，而那边的医生，尤其是那个小医生，此时原本还要说话阻止呢，毕竟在他看起来，邱凯就是在装逼，一个小屁孩，估计连医书都没有看过吧。

　　就这样的人还想要教人，你坑爹呢吧！但话还没有说呢，就被旁边的老医生给拉住了。

　　这个老医生，正是刚才听到邱凯说颅内压力上升之后去检查的老者。

　　他其实还有另外一个身份，这个医院的名誉院长，要知道这所医院可是一个三甲医院，医院院长的身份，甚至可以跟省里面厅级的干部相提并论，所以他知道的很多。

　　至于为什么是名誉院长而并非是院长，主要是因为他是反聘的，并不执政，只享受这待遇。

　　这个年轻人不知道面前这些人的来历，但他知道，这些人既然决定相信邱凯，那就不是他可以阻止得了，生怕自己医院里面的大夫毛躁，惹人生厌，所以他才提前把那个人拉住。

　　同时在心里也感觉，这个医生，可能还是工作经验不行，看起来还要放下去，好好的锻炼才行，那边的医生不知道此时的自己，已经被上头给决定下放了，还有些不爽呢。

　　而这边的邱凯，此时已经走到了老者的面前，最后检查了一下后，向着旁边的医生说道。

　　“给我准备一间手术室，再给我配一个护士，准备石膏，在我叫她进来的时候，她才可以进来，同时把手术室所有的监控都关掉。”听到邱凯的话，几个医生相互看了一眼。

　　其他的都可以理解，但这个关掉监控，说实话，有些麻烦，但躺在床上的老者却很的很清楚。

　　直接向着那边的名誉院长下达了命令，就照着邱凯说的做，在听到老者都这么说后，这些人也就不再纠结了，一边去准备手术室，一边他们也的把老者推出了病房。

　　另外一边，老院长亲自来去当护士打下手，调来了石膏之类的东西。

　　他大概明白，邱凯要石膏干什么，应该是用来封堵那个洞的，可是如何取出子弹和保护脑子，这才是最重要的问题，不过邱凯不说，他自然也不会明白。

　　很快，众人就已经准备好了，而邱凯也去换了一身无菌服，走进了手术室当中，除了老院长之外，其他的人都被挡在了手术室之外，所有的人，心里面就跟吊了水桶一般，七上八下的。

　　尤其是那两个年轻人一些的人，更是在手术室前转起了圈，反而到了三人当中的老大，军装男到是淡定的多，看着大哥淡定的样子，两兄弟也强忍着着急的感觉，看着旁边的手术室。

　　他们知道，父亲和大哥一定知道什么，但他们却不清楚，只能期望父亲和大哥的感觉是对的吧！而此时的邱凯和院长也已经走进了手术室当中。

　　这间手术室也是特制的，是那种两层的手术室，里面一层是用来手术的，而外面的一层，也与最外面的走道什么的隔离了开，这里是专门给那些有权有势的家属准备的。

　　可以在这里观看手术的进程，但此时这里可没有站着家属，只站着院长，在旁边准备石膏，而邱凯则走进了里间的手术室当中，在他确定这边的监控已经关闭后。

　　邱凯走到了老者的面前，向着老者点了点头。

　　“麻烦您了。”看到邱凯已经准备好了，老者也道了一声麻烦，随后便被邱凯给弄晕了过去。

　　接着邱凯把自己的手拿了出来，瞬间一道绿色的能量，在他的手指上方集结开来。

　　随后在老者的头部，轻轻的切了下去，那坚硬的头骨，此时仿佛如豆腐一般，被轻易的插了进去，皮肉也在此时分割开来，但却没有一丝的鲜血流下来。

　　这一招，名为查克拉手术刀，这是火影世界当中，医疗忍者的必修课。

　　虽然邱凯不是医疗忍者，但在轮回的世界当中，总归会有致命伤出现的。

　　虽然塞亚人的身体素质极强，只要当时不死，吃了东西，就可以恢复过来。

　　但如果在任务当中、断手、断脚，甚至是差点死亡呢？

　　于是邱凯为了让自己好活命，于是就兑换了医疗忍者，医疗忍者的巅峰就是木叶的钢手。

　　而她之所以这么强，除了天赋之外，就是她体内的木遁血继。

　　木遁做为生活力最强的查克拉属性，在治疗方面有着特别强的效果。

　　而邱凯之所以有这个能力和信心救下这个老者，也是因为如此。

　　此时在邱凯的动作之下，老者眉心处所镶嵌的子弹已经果露了出来。

　　随后邱凯，轻轻的一切便把四周已经跟子弹长在一起的骨头侧面给切了下来，只是切的非常薄的一片，但子弹却已经脱离，随手把子弹扔在了旁边的盘子里，邱凯原本只是用来护住血管和大脑的木属性查克拉，在此时也暴发了出来，修复了一些脑子里面原本的内疾。

　　还有那快要沸腾的血液，在一切都搞定之后，邱凯按响了呼叫外面那个院长的铃声。

　　院长第一时间走了进来，把早就准备好的石膏固定在了缺少了一个洞的颅骨外围。

　　如果是年轻人，还有一些长回来的机会，但以老者的这个年纪，估计这一生都要戴着这个东西了，不过无所谓，虽然有些怪怪的，但却可以活下来了。

　　在修补好了颅骨后，邱凯便退了出去，接下来修复血管和皮肤的事，教给这个老医生就行了，而看着离开的邱凯，老者不禁叹了一口气，看着旁边放在托盘当中的子弹。

　　他也明白了过来，这个年轻人绝对不是一般人！

　　而此时的邱凯也已经走了出来，他刚一出来，那边的程校长等人就赶忙走了过去。

　　“邱凯啊，老吴的情况怎么样了？”看着邱凯，程校长一脸紧张地问道。

　　“没有什么问题了，早的话，明天一早，晚的话明天中午，他也就该醒过来了，到时候不要让他激动，先静养几天，过一周左右就没有问题了。”邱凯一边往外走，一边说道。

　　而听到邱凯所讲的，旁边的众人也松了一口气，尤其是那个人的三个儿子，此时脸上都扬起了笑容，在得到邱凯的允许之后，这三人马上跑进了手术室内，要看看自己父亲的情况。

　　这也是人之常情，更何况邱凯原本也不愿意一直让人感激自己什么的，很麻烦。

　　他出手也是有自己的目的的，所以用不着感激。

　　“现在也不早了，我送你回去吧！”看着那边兴奋的几人，程霜霜也松了一口气，随后看了一下时间，不知不觉间已经后半夜了，于是她和程校长说了一下，准备送邱凯先回去。

　　“那好吧，程老师麻烦你了。”而邱凯看了一眼外面，现在想要打车也不好打了，就让程老师送自己回去吧，于是二人便下了楼，向着医院的外面走去。

　　不过就在他们要走到医院门口的时候，有一个女人匆忙的赶了进来，看着她的样子，邱凯到是愣了一下，因为这个女人长得，到是跟自己今天救下的那个女人挺像的。

　　不过现在也不是考虑这些事的时候，在程老师的催促下，邱凯也离开了医院。

　　在回家的路上，程霜霜也跟邱凯讲了关于那个老者的情况，就像是邱凯所想的一样，这个老者确实不是一般人，而是一个老红军，今年已经有八十多岁了，十岁出头的时候，就加入了当初的红军，跟着我党打过鬼子，也打过蒋光首，后来建国了，也指挥着军队去过朝鲜。

　　在越战之前，就已经升到了上将，后来越战结束后，也算是激流勇退，十几年前退了下来，绝对算是国内目前还健在的大佬之一，而他的大儿子，从某种意义上来讲，就是继承了他的本事，虽然才四十多岁，但已经是中将了，估计升到上将的日子也不会太远。

　　至于他家和程校长的家里面，也有一些渊源，主要还是在那动荡十年期间，程校长受过他的恩惠，后来开放了，程校长也算是他的一位小友了，虽然他要比程校长大了将近二十岁。

　　对于这位大哥，程校长是极为尽心，几乎每年过年的时候都会去拜会，现在就算是来了冰城，也会经常打电话，而前几天，这位老者来到了冰城，却碰到了这事。


第三十四章 父母心

　　这位老爷子到底是怎么犯的病，邱凯并没有细问，因为在他看起来，他死与活，基本上与自己无关，虽然不太愿意承认，但貌似他自从回来之后，这心态上的变化，有些大。

　　以前的时候，他经常会把自己代入到这个世界当中去，不过可能现在因为在轮回空间里面呆的时间太长了，所以他经常会有一种上帝视角的感觉，什么事都不在意。

　　当然他也有那个实力，让他去不在意，虽然现在他的力量，还没有恢复到巅峰时期的千万分之一，不过这里毕竟是地球，如果是地球的话，哪怕是现在的自己，可以威胁到自己的，也几乎为零，这也是他懒懒散散的原因。

　　看着他回来之后发生的事，什么事都不会主动的去想，虽然主动一些，可能结果会更好，不过他现在反而更像是在等事发生一样，这样的感觉，其实并不是太好。

　　因为以前在轮回空间当中的时候，邱凯一直都是为了达成目标而努力的。

　　像是在第一次轮回到火影的世界当中时一样，那时的他还只是一个普通人，为了让自己变强的愿望，强行去挖了一双宇智波家族的眼睛，然后又去收藏了一块大和天藏的肉。

　　后面的任务，他也同样是这样，在进入之后，就马上做好自己的战斗计划。

　　要怎么做才可以让自己的利益最大化，包括要做好最坏的打算，以防主神在此期间变化什么。

　　八年的时间，初期的时候他几乎每一天都在过着大脑高速运转的日子，每一刻都在防着主神，防着对手，甚至是防着队友，在进入到轮回空间之后，更是如此。

　　也可能是真的厌倦了这些，也有可能是因为力量层面上已经完全远视了这个世界。

　　所以自从回来之后，邱凯就表现的不温不火的，如果不是因为在晚上的时候偷听到了父母现在有困难，可能他还想不到要去赚钱呢，如果不是因为不愿意让父母伤心，同时也是为了打脸，他可能连书都懒的看，现在的他就真的好象是一个刚成年的高中生一样。

　　并没有为以后去考虑太多，而这样的生活态度，用好听点的话讲就是懒散。

　　如果用难听点的话讲，就是不求上进，如果让他听到这话，估计他就该乐了。

　　如果他再求上进的话，怎么求呢？去当一个亿万富翁？财富充斥着全世界？他没有这个兴趣……去当官？他不想……去争权夺利，他才不愿意呢……

　　在这样的情况下，他唯一想要做的，就是让自己活的舒服一些，让父母活的舒服一些，至于他的手段，能不露就不露，手段虽然可以赚钱，拥有更高的权力、势力，但他不愿意去这么做，在无限空间里面不断的变强，是为了活下去。

　　现在保证了可以活下去的情况下，他只求活的消遥自在，官员、政府、甚至是一些其他国家的势力之类的，与他无关，当然，前提是不来招惹他的话。

　　像是这一次，他去救那个老者，可是完全没有想过老者的身份、地位的问题。

　　他之所以救是因为两点，其是因为程校长刚买了自己一盆花，他的朋友有事，自己出个手到也应该，其二就是因为，他貌似知道一些，自己以前并不知道的事情。

　　他对于这些自己不知道的，到是很感兴趣，至于老者的身份之类的，邱凯无爱。

　　坐着程霜霜的车，邱凯返回了家中，此时在他的家里面，他的老爹和老妈都快要急死了。

　　因为此时已经后半夜了，四十万在他们看起来，可不是一笔小数目啊。

　　要是邱凯因为这笔钱，而被别人盯上了，那就麻烦了，而邱凯还没有电话，同时他们也不知道程校长的电话，当邱凯回家的时候，他父亲邱云正急的直抽烟呢，面前烟灰缸里面的烟屁股，至少也有十几根，而他的母亲，则在旁边不断的转着圈，坐立不安的。

　　而在看到邱凯一身是血的回来之后，两老的心情就更加的担心了。

　　好在看着邱凯的精神不错，而且还跟着程老师，可目光里面的担心可做不得假。

　　“抱歉啊，因为刚才家里面有客人，不小心把手划破了，止不住血，邱凯刚好在那里，就帮了我们家一下忙，把他晚送回来了，真是抱歉。”看着邱凯父母那焦急的目光，程霜霜马上解释了起来，为了让自己的父母不至于太过于担心，所以邱凯在车里面就已经跟程霜霜说了，骗他父母一下，这也算是善意的谎言吧。

　　而听到了程霜霜的解释，两人的神情不禁放松了下来，可怜天下父母心，只要子女没有事，他们也就放心了，在送走了程霜霜之后，邱凯的母亲特意叫邱凯去洗了一个澡，然后才回床上睡的觉，换上了新的衣服，邱凯也躺在了床上，他们也是害怕邱凯累坏了，就连这一次，邱凯考试，得了一个全校第一的事情，他们也没有细问，这个以后再问都行。

　　现在还是先让邱凯休息吧，而在床上的邱凯意识一动，便再次开始修炼了起来。

　　这边的他是在修炼，不过有很多的人却平静不下来，首先就是那个老人一家。

　　在邱凯走了之后，不久，医院的院长便宣布，老者已经脱离危险期了，一切身体的指数都恢复到了正常的数值，只要等老人醒过来就行了。

　　对此老人的三个儿子，算是松了一口气，只要老人没有问题，那这个家就没有散。

　　同时这三个人也在暗自嘀咕，关于邱凯的事情，看起来这个邱凯果然不是一般人。

　　而通过程校长，他们也了解了一些关于邱凯的事情，在得知邱凯现在还是一个高三的学生之后，那三人中的老大，不禁拍了一下二弟的肩膀，看着大哥的目光，这个中年人也明白了大哥的意思，轻轻地点了点头，然后就出去给自己的秘书打了一个电话，他要更改行程。

　　因为老人还没有醒，所以这一夜，这三人是注定睡不着的了，而程校长在程霜霜回来之后，再三确定自己的老友没有事了，这才返回了家中休息。

　　而另外一个睡不着的人，也在这家医院当中，不过住的地方可没有那么高级，只是一间普通的加护病房，一个看起来二十多岁的女人，正坐在一张大床前，看着面前床上的人。

　　而床上的这个人，也是一个女人，看起来跟这个女人竟然长的有九分相像，不可否认，这两个女人都是很漂亮的那种类型，瓜子脸，大眼睛，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇。

　　床上的脸，虽然脸色有些苍白，而且还闭着眼睛，但看长像，去与这人别无二致。

　　这二人，算起来也与邱凯有关，因为此时在床上躺着的那人，就是今天晚上邱凯救下的人。

　　至于旁边的那个女人，跟她的关系确实是姐妹，不过这个姐妹的关系也有些复杂。

　　但看得出来，她是真心地关注着床上的这个人，在确定这人没有了生命危险后，他也从警察那里得到了救下自己姐姐的人的信息，当她看到邱凯的职业是学生，而上学的地方是冰城一中的时候，她的脸上不禁闪过了丝疑惑，但很快按了下去。

　　不管怎么说，自己的姐姐是他救的，那明天等姐姐醒来之后，自己就先去谢他一下吧。

　　不去管这些人是怎么想的，反正现在的邱凯是不知道，他也不打算知道。

　　今天运用了木属性的查克拉，让他感觉得到，自己查克拉的活跃，对此他还是很开心的。

　　虽然今天修炼的时间略短，但他修炼的效果却不错，看起来平常的时候，还是要多用一些查克拉，这样才让自己的细胞更加的活跃，当清晨第一缕阳光照下之后不久。

　　邱凯就从睡梦当中苏醒了过来，看着还在睡的父母，他也没有吵醒他们的意思，在吃过了早餐后，便直接骑车，向着学校而去，同时在路上他也在考虑，现在他也算是有钱了，是今天去买电脑呢，还是等周六的时候再说，貌似距离周六也不远了。

　　一边想，邱凯一边骑着自行车来到了学校，琐好了车后，便进入到了班级当中，看了没一会儿书，那边的赵大海和陈敢也前后脚的来了，邱凯记得这二人对电脑好象有些了解，于是便向这二人问道，听到邱凯的话，这二人的眼睛一下子就亮了起来。

　　以前他们就跟邱凯讲过，要让他买台电脑，但以前的邱凯可没有这个闲钱。

　　他家里面虽然不差那一台电脑的三千多块钱，不过为了不影响他学习，还是一直没有给他买。

　　为此平常的时候，如果要跟邱凯玩游戏还得去网吧，这在平常上学的时候还好，但要是在放假的时候，三人一起约出来，也挺麻烦的，现在听到邱凯要买电脑，他们就不禁跟着介绍了起来，什么主板，什么CPU，什么内存，显卡、乱七八糟的，他们跟邱凯讲了不少。

　　而邱凯对电脑这个东西，也是有一些初步的了解，听着赵大海和陈敢的介绍，他的心里面也有一些痒痒的，心里面也在想着，要不然就今天去买？早买早安心么。


第三十五章 原来是父母官啊！

　　怀着这样的想法，邱凯在上午的时候，就跟陈敢和赵大海一起聊了一上午，好在这里是十四班，你除了在班上打架，吃火锅，打牌之外，哪怕聊的再大声，老师也只是睁一只眼闭一只眼的，对此邱凯他们到是过的很舒服。

　　转眼间，就到了中午要吃饭的时间，铃一响，邱凯这回也顾不得吃饭了，准备直接去买了，回来的时候顺便买些吃的，对付一口算了。

　　不过邱凯才刚走出教室，迎面便过来了几人，看到这几人，邱凯的眉头不禁皱了起来。

　　因为这几人，从某种意义上来讲，属于是邱凯并不欢迎的人。

　　“邱凯，你去吃饭么？一起啊！”看到邱凯皱起的眉头，面前的几人都很强大的无视了，然后为首的一个人一脸笑意的说道，甚至还主动的贴了过来，准备挽邱凯的胳膊，但却被邱凯轻轻一闪，直接闪开了，这让对方的动作，不禁为之一滞。

　　“昨天不是说好了么？我打赢了那个傻大个，以后你们就不来纠缠我，怎么？忘了？”看着面前的这几人，邱凯不禁有些不耐烦地说道。

　　是的，此时在邱凯面前的这几人不是别人，正是昨天来找邱凯切磋，结果被邱凯打了的关宜嘉，还有她的五个手下，听到邱凯的话，那边的五个女孩脸上不禁有一丝愠怒。

　　“你也不打听打听，我们大姐在这所学校里面，还是第一次请别人吃饭，想要请我们吃饭的人，在这学校里面可以排到火车站，现在请你，别不识台举，你不赶快站好立正的受着，怎么着？还不满意啊！”看着邱凯，一个女孩大声地说道。

　　“别人怎么样跟我有关系么？我对你们和你们大姐，呵，没有兴趣。现在我只是在说，昨天的赌约，没有作用么？”听到那个女孩的话，邱凯不禁乐了，这个世界上，还真是总有一些人自我感觉良好，在邱凯看起来，你算哪根葱啊，凭什么要我给你面子？

　　“呃，你……”听到邱凯直接顶回来的话，那边的女孩也怒了，这还是在这个学校当中，头一次有人这么不给自己面子，让这个一直感觉良好的女人，不禁气的话为之一塞。

　　“好了，那是项明跟你立的赌约，跟我也没有关系。不过话说回来，我还得谢谢你呢，如果不是你的赌约的话，我这一次来找你，项明就没有敢跟着。”制止了自己的手下，再次向邱凯发难，关宜嘉看着邱凯，一脸笑意的说了起来。

　　“既然要谢谢我的话，以后就离我远点。”邱凯淡然地看了一眼面前的这个女孩，然后二话不说，直接向前走了出去，看到邱凯飞快离开的身影，那边的几个女孩都怒了。

　　“大姐，我真看不懂，这个家伙有什么好的，你怎么还对他上心了？”看着邱凯消失的背影，刚才的那个女孩一脸不爽的向着关宜嘉问道。

　　“切，你懂什么，这叫有性格！我从很小的时候，就在军队的大院里面混，同龄的小孩都不是我的对手，后来上了小学，上了初中，我也越来越强，那些追求老娘的人，都不是老娘的对手，跟这些软蛋交朋友，想想就恶心。不过你看这个邱凯，多有意思，学习好，身体也好，打架也厉害，还会打篮球，这样的人才配得上我么。”白了旁边的女生一眼，关宜嘉一脸得意地说道，听到她的话，旁边的几个女孩就只能尴尬的笑一笑了，她们真的想要问一句“大姐，你有受虐倾向么？”，不过想来女强人，可能都渴望被更强的男人来征服吧。

　　“可是大姐，好象他对你不来电啊。”这时另外一个女孩向着关宜嘉说道。

　　“都说了，这叫有性格。有句话你们没有听说过么？叫男追女，隔座山。女追男，隔层纱，只要我有恒心，这一个来月，就争取把他给拿下！”用力地握了一下拳头，关宜嘉的眼睛里面满目的神彩，而旁边她的那些手下除了呵呵，就没有别的话好说了。

　　至于此时的邱凯，可不知道关宾嘉的豪言壮语，在下了楼之后，他便走向了车棚。

　　但还没等走几步呢，便再次被人拦了下来，这让邱凯越发不爽，抬起头，看着面前的这人。

　　“您好，请问是邱凯同学么？是这样的，我是吴先生的秘书，吴先生此时正在学校外面的车里等您，想要请您吃顿饭，不知道您方便么？”看到邱凯不满的神情，这人马上在脸上堆起了笑容，俗话说的好，抻手不打笑脸人，所以邱凯也没有了动手的意思。

　　“不是很方便，况且我并不认识你嘴里面的吴先生是谁，抱歉，我要走了。”看了一眼面前的人，邱凯便直接向前走去，但这人却没有立刻让开的意思。

　　“是这样的，您昨天晚上不是救了一个老人家么，吴先生，就是那位老人的二儿子，你们昨天晚上见过面的，他想要请您吃顿饭，来表达一下谢意。”看着面前的邱凯，这个人继续说道，而听到这人的话后，邱凯不禁不屑的笑了一下。

　　“请我，就只派你来？让他们三兄弟齐至都不过份，现在这个意思，是在看不起我么？好了，让开吧，看你也只是办事的，我不为难你，走吧！”听到面前这人的言辞，邱凯淡然的说道，貌似自己救的人，还真不是什么好人，连最基本的知恩图报都不懂。

　　“邱，邱同学……”看着邱凯还要走，这人还想要阻拦一下，但邱凯却突然出手了，右手轻轻的拍在了他的肩膀上，接着他就感觉到一股巨力传来，整个人连着向后退了十几步才停了下来，然后一脸惊讶地看着邱凯去了自行车棚。

　　看到邱凯那坚定的步伐，这个人不禁苦笑了一下，赶忙跑出了学校，把事情向此时正在学校外面的一辆黑色奥迪车内中年人，中年人在听到了这人的话之后，不禁有些苦笑。

　　犹豫了一下，还是从车里走了下来，快步的向着学校里面走去。

　　但此时，邱凯已经骑着车过来了，这人一看邱凯，也马上拦在了邱凯的面前。

　　“有事？”看着面前的这人，邱凯有些戏谑地说道，这人他有印象，正是昨天晚上那个老者的二儿子，看起来身上有股子官威，应该是个当官的，在平民的眼里，都有一些惧怕官员，不过这些平民当中，并不包括邱凯，他可不是普通人。

　　“呃，邱凯同学，为了感谢您昨天晚上出手相助，所以今天我想要请您吃顿饭，以表心意，不知道可不可以……”中年人看到邱凯那戏谑的目光，脸上不禁有些尴尬。

　　“不可以。”不用他多说，邱凯就直接打断了他，如果平常的时候自己没有事，他也好好地过来请的话，或许他会去，但现在第一他有事，第二他对于这个中年人的态度很不满，会去才怪呢，而中年人听到邱凯的话，脸上尴尬的神情就更的明显了。

　　“咳，刚才是我的唐突，只是叫小李去请的您，考虑到我的身份有些特殊，所以在这里明目张胆的接您，可能会对您产生一些不好的影响，毕竟我感觉您好象并不想要太张扬的意思，如果我做错了，还请您原谅。”中年人不愧是政客，被一个看起来只有十七、八岁的高三学生，揶成这样，他也没有丝毫动怒的意思，只是吸了一口气的时间，就已经把脸给变了回去。

　　然后一脸诚肯的说道，听到他的话，邱凯不禁撇了撇嘴，这也是他为什么讨厌跟这些政客打交道的原因，这些家伙的舌头太好使了，黑的都能说成白的，死的都能说成活的。

　　明明是他自己碍着身份，结果现在到头来，反而是为自己着想了。

　　不过如果邱凯是讲理就可以讲的通的话，那他就不是邱凯了，他这人犟在主神空间里面可是出了名的，什么化干戈为玉帛，一笑泯恩仇之类的，这些事永远不可能。

　　如果谁得罪了他，那他就会想方设法的弄死对方，虽然这人刚才做的事情，不至于让邱凯想要弄死他，但想要请邱凯吃饭，那是不可能的了，让那个老头来了再说吧。

　　“邱凯，你要出校么？”正当邱凯还要拒绝之时，突然程霜霜竟然从学校里面走了出来，在看到面前那个中年人的时候，她也不禁愣了一下。

　　“哦，是吴市长啊，您来这里有事么？是来找邱凯的？”看到这人，她不禁快步的跑了过来，一脸笑意的说道，虽然她爸跟这人的父亲关系不错，但她跟他们之间多少有些代沟。

　　毕竟她才刚刚二十多岁，而这些人至少已经四十多了，面前的这人也快五十了，他大哥的岁数更大，在这样的情况下，她就算是小的时候，也跟这些人玩不到一块去。

　　而跟他们的孩子相比，还要比他们大了十岁左右，也有代沟说不到一起去，所以两边关系并不是太近，而听到程霜霜的话，邱凯眼中的戏谑更盛了。

　　他还说这人身上一股官威呢，原来是本地的父母官啊。


第三十六章 信息

　　“哦，是程家小妹啊，这不，昨天多亏了邱凯同学出手，我父亲才幸免于难，今天为了表示一下我们的谢意，便想要请邱凯同学去吃顿饭，因为害怕我下来之后，对邱凯同学的影响并不是太好，所以我就叫小李秘书来请的邱凯同学，谁知道让邱凯同学误会了，你可得帮我解释一下，正好中午大家都没有吃呢，就一起去吧！”看到程霜霜来了，这个人不禁松了一口气，他算是看出来了，这个邱凯有本事归有本事，但这个脾气啊，可是又臭又硬的。

　　如果自己跟他说的话，八成是说不明白的，这个时候还是要有一个熟人在场比较好。

　　“哦，是这样啊，那邱凯就去吧，吃顿饭而已。”听到这个市长的话，程霜霜也瞬间明白了过来，不过那人所说的，什么害怕影响不好之类的，肯定不像是他所想的那样。

　　确实是害怕影响不好，不过害怕影响的可不是邱凯，而是他吧。

　　但就算是知道，程霜霜也是不会去拆穿的，因为在她看起来，这应该是双赢的局面。

　　先不管他们家和吴家也算是世交的这一点门道，单说邱凯和吴家。

　　即让吴家承了邱凯的情，而且邱凯以后总归要办什么事的话，也是要有人脉的，可以搭上市长这条线，那自然也是极好的，在这样的情况下，她到是乐意牵这个线的。

　　听到程霜霜都讲了，邱凯的眉头一皱，犹豫了一下，毕竟是自己的班主任，而且昨天还是自己会她的车回来的，要是一点面子都不给的话，好象有些不太好。

　　“吃顿饭而已，对了，你要出校有什么事么？”看到邱凯在犹豫，程霜霜不禁笑着问道。

　　“哦，没有什么大事，就是想要去买台电脑。要是现在去吃饭的话，一会儿就赶不及来上课了。”听到程霜霜所讲的，邱凯也没有什么好隐瞒的，便直接说明了。

　　“没事，今天下午我给你放假，什么时候买完了再回来就行了，走吧，一起去吃一顿吧。”听到邱凯没有什么重要的事，程霜霜也笑了，帮着邱凯打着圆场。

　　听到程老师都这么讲了，邱凯也不好再说什么，也就只能点头同意了。

　　在把自行车送回了车棚之后，他便和程霜霜一起坐着这个家伙的车，来到了不远处的一家饭店，其实说是饭店，也不全对，这是一家私人菜馆，装修的古色古香的，占地虽然不大，但却显的异常的幽静，而且平常的时候是不对外营业的。

　　当然，营业执照之类的都有，但就是不对外卖，不是谁想来吃就可以来吃的。

　　邱凯以前也听赵大海说起过这家店，他还是跟着他爸才有机会来吃一顿的。

　　来了这里之后，也不可以点菜，就只是说一下自己忌口的东西，或者是喜欢吃的偏好，对方就会着他们拿手的来做，邱凯等四人下了车之后，便已经有服务员引领着他们走进了旁边的一个包厢当中，此时在这个包厢里面，昨天看到过的两个中年人此时也已经在这里等候多时了，除了他们之外，还有一个中年人，长的跟他们长像，脸上也有一些疲惫。

　　看起来应试也是兄弟之类的，看到邱凯走了进来，这几人都站了起来，一脸热切地欢迎着邱凯，而邱凯也没有那个闲心去跟他们寒暄，说了几句之后，那边的程霜霜就起到了桥梁的作用，开始给邱凯介绍了起来，那个穿着军装的男人叫做吴振风，是这一家的老大。

　　而那个市长叫做吴振海，目前是冰城市的市长，不过是空降的，权利可能还没有收回来，但是至少名义上，他就是这里的市长。

　　另外两人，昨天邱凯见过的那个叫做吴振雨，是一个商人，不过是国字头的商人。

　　现在在华夏黄金工作，主要经营的，就是玉石和黄金之类的，可以说他可以影响一下国内的金价也不为过，最后一人叫做吴振山，是这一家的老小。

　　从事的是学术研究，也是跟程校长的关系最好的人之一，目前是国家中科院的院士，不过目前在美帝，跟美帝的一个研究所一起搞合作，所以在得知父亲出事之前，他还在美帝呢。

　　赶忙回来，今天早上才刚到，在介绍完了这几人后，邱凯也没有多说什么，便坐到了一个比较靠外的位置上。看到邱凯的动作，那边穿着军装的男人想了一下，自己还是坐在了主位上。

　　不管邱凯的身份多么不简单，但至少现在看起来，邱凯貌似不想要坐在这边。

　　简单的点完了菜后，就是等待着上菜的时间，而此时那边穿着军装的男子也主动的去跟邱凯交谈了起来：“也不知道邱凯小兄弟的口味，要是一会儿饭菜不合胃口的话，就跟我说，这里的厨师还是很不错的。”

　　听到吴振风这近乎讨好的语气，邱凯淡淡地看了一下他，只是轻轻地点了点头。

　　邱凯其实对于吃东西上面并不是太挑，毕竟在主神空间里面，谁也说不准接下来会怎么样。

　　曾经在初期他参与过生化危机3的剧情，在那个沙漠当中，别说吃的了，连水都没有。

　　在经历了这么多之后，他早就已经忘了原本挑食的自己，在他的菜单当中，只有能吃和不能吃两种区别，而在能吃里面，还有好吃和可以吃的区别。

　　所以对于吃的东西他并不是太在意，否则的话也不可能成天扎在学校的食堂里面了。

　　看到邱凯貌似并不太想说话，这边的吴振风也轻笑了一下，继续着说了起来。

　　他知道，像是邱凯这样有本事的人，脾气都会很怪，其实他并没有直接接触过。

　　但他听说过，而且他也远远地看到过，所以现在邱凯做什么，他都不会太过于惊讶的。

　　很快，酒菜便上来了，邱凯尝了一下，这家私家菜馆的厨师，一定不简单。

　　至少了应该是特级左右的人，今天他们一行六人，一共要了十个菜，十个菜哪的菜都有，可以看得出来，这些人也不知道邱凯喜欢吃什么，所以哪的菜都上了一盘，做为试探。

　　一盘肉沫海参，这应该是鲁菜当中胶东菜的代表菜系，味道做的相当正宗。

　　一盘夫妻肺片，也是种菜的代表，吃起来软香麻辣，做的也是相当的不错。

　　一碗蟹粉狮子头，这是淮杨菜，一盘白灼虾这是粤菜，一道虾爆蟮背这是江浙菜。

　　一碗黄山炖鸽这是徽菜的代表菜，一道湘菜的剁椒鱼头，也是很有名的。

　　八大菜系，一样一盘，最后上的是两道东北菜，一道家常凉菜，还有一道哈埠菜的代表性菜式，锅包肉，邱凯对这道菜，还算是情有独钟的，这一盘差不多都进了他的肚子里面。

　　至于酒，他并没有喝，在吃饱了之后，邱凯先放下了筷子，擦了一下嘴，便看向了旁边的吴振风，虽然他并不太愿意来，但既然来了，他多少也要问一下的。

　　“吴……叔，应该是知道我的一些底细吧，所以我想要了解一下，吴叔大概都知道些什么。”看着面前的吴振风，邱凯犹豫了一下，还是叫了一声叔，毕竟人家的数岁在那里摆着呢。

　　这要是在主神空间，他一般都是直呼其名，或者是叫喂，哎，那个人，之类的称呼。

　　但现在不一样，大现实世界，偶尔隐藏一些还是有用的。

　　“啊，我知道的并不是太多，毕竟我还没有到达那个层面，大部份是听家父讲的，当然，也有幸见过一些跟邱凯小兄弟差不多的人，所以了解有限，大概只知道，你们这些人会一些特殊的本领，较之以前武侠小说里面的大侠，侠客，也不惶多让，世俗的法律，对你们的约束性并不强，但具体如何，我也不是太明白，只知道在国家的手中，好象也掌握着这么一股力量。”看着邱凯，犹豫了一下，吴振风还是说了起来。

　　“既然这样的话，那就等你父亲醒了之后，麻烦再通知我一声，说实话，我对现在的这些人，很感兴趣。”听到吴振风所讲，邱凯想了一下，淡淡地说道，既然儿子并不是太清楚，那就去问老子好了，听到邱凯的话，吴振风也连忙点头应是。

　　看到邱凯和吴振风谈完了，其他的人也都准备各自离开了，这四兄弟还要回医院去照顾老爹。

　　而邱凯则要去买电脑，至于程霜霜因为下午还有课，就只能先回学校了。

　　在离开了饭店之后，几人各奔东西，原本邱凯是想要打车去的，但那边的吴振海可能是为了讨好邱凯，便主动的让出了自己的座驾，按着他的话讲，他反正要去医院，坐他大哥的车就行了，至于邱凯是自己接出来的，自然也有义务，送他回学校去。

　　对此邱凯也没有推辞，直接上了他的车就走了，而原本开车的小李秘书自然是留了下来。

　　“邱凯同学，不知要去哪买电脑？”看着后座的邱凯，小李秘书一脸笑意的说道，其实说他叫做小李，貌似也不小了，差不多得有三十多岁了，可是面对邱凯，他却依然要赔着笑脸，因为他知道，这个邱凯可不是一般人，可以让吴家四兄弟讨好的人，绝对不是自己惹的起的。


第三十七章 游戏本

　　“随便，哪一家卖的比较大，就去哪一家好了。”邱凯听到了小李的话，便淡然的说了起来。

　　在冰城一共有两个地方卖电脑，一处叫做教化，一处叫做船舶，当然，这并非真名，而是按着这附近的建筑起的名，不过这两个地方也算是冰城的中关村了，卖电子产品的圣地。

　　邱凯以前虽然没有那个闲钱买电脑，但他也知道这里，船舶相比较而言，大一些，但走的量更多的是货，而并非是高精尖的东西，相比于高精尖的东西，还是教化的好一些。

　　于是小李便带着邱凯去了教化这边的百脑汇。

　　这里一楼，都是卖电脑的，便宜的一、两千，贵的好几万，什么样的都有。

　　邱凯来这里买电脑，可不是来买样子货的，他主要要的就是最高档的电脑。

　　要不然的话，估计可带不起来他的那个东西。

　　所以来了这里之后，邱凯便直接向着最贵的地区走去，其他的像是什么神舟、宏基、华硕等等三线品牌他连看都不看，联想、索尼、东芝一类的二级品牌也不是他要的。

　　至于一级的苹果，三星也不是他的选择，这样的样子货，他要了也没有什么用。

　　他的目标就只有两个地方，戴尔和蓝天电脑，也许有人看到这两个名字就迷糊了。

　　戴尔电脑也不是太贵啊，也不是太好，相比于其他的品牌，也没有什么优势可言。

　　而且跟联想的什么比，可能也就是便宜一些，跟苹果三星啥的完全没有可比性。

　　至于什么蓝天电脑，那更是听都没有听说过，而邱凯其实并不是不要买这两款电脑，而是要买这两款电脑旗下的另外两个品牌，戴尔的那一款叫做外星人，而蓝天电脑的这一款，叫做未来人类，这两款电脑才是笔记本当中的最强电脑，至少是可以买的着的里面最强的。

　　邱凯先看的是外星人的，毕竟这个品牌可能更硬一些，进入到了店里，那边的店员听到邱凯要买外星人的电脑的时候，也不禁愣了一下，虽然他也不太相信邱凯可以买得起。

　　但还是推荐了起来，目前他们店里的外星人电脑就只有三款，有两款都是一万多，还有一款两万五千九百九十九的，算是他们这的新款，I7四代的CPU，WIN8的操作系统，512SSD内盘+1THDD硬盘，N卡GTX980M的显卡，17.3英寸的显示器，而且还是触屏的。

　　而旁边就有未来人类的店，邱凯去看了一下，同级别的到也有，但显卡明显要差了一些。

　　总体来讲，目前可以直接买到的，貌似就是这个电脑最强了。

　　所以也没有什么好说的，邱凯直接刷卡买了，看到邱凯轻易的买了这个价值两万六的电脑，那边的小李不禁挑了挑眉毛，貌似这个年轻人，不仅实力很强，而且还挺有钱啊。

　　在买完了电脑后，邱凯并没有就此离开，而是去了旁边卖手机的店里，买了一个IPHONE6PULS，不过相比于刚才买电脑的两万多，这也就是一个铃头，不值什么钱。

　　顺便去旁边的移动营业厅，办了一张卡，这回他也算是有手机的人了。

　　随意的把新手机，膜也不贴的揣进了校服的兜内，邱凯拿着电脑便离开了电脑城。

　　那边的小李早就在旁边侯着呢，看到邱凯买完了，便已经把车开了过来，接着邱凯向着学校的方向而去，在车上的时候，邱凯看着外面的街道，心思也在转。

　　看起来他有的是办法赚钱，就算是不声不响的赚钱，以前没办法，但现在也有了。

　　可他现在在考虑，到底要不要去赚大钱呢？说实话，邱凯的心里对于钱什么的，并没有太强的欲望，他之所以要赚钱，也只不过是想要改变一下家里面的生活条件。

　　这一点他是不会放弃的，毕竟自己的父母生养自己一生，如果不尽一下自己的责任，他也说不过去，改善是一定要改善的，但改善到什么程度，他现在需要考虑清楚。

　　是只改善一点，让自己的家里进入小康，就可以了呢？

　　还是要出去赚大钱，赚个百八十个亿的回来，让自己的父母去花。

　　从某种意义上来讲，后者应该更对一些，毕竟子欲养而亲不在的感情实在是太恶劣了。

　　所以要在亲在的时候，尽可能好的对自己的父母，这样才是身为子女的孝道。

　　可是邱凯也考虑过，原本和睦的家，会不会因为这些钱，而产生变质。

　　毕竟在这个世界上，最让人琢磨不透的，就是人心，而腐蚀人心最厉害的，正是钱。

　　邱凯可不希望，因为钱自己的父母跟自己，或者是他们之间反目成仇。

　　这样的感情是最让他接受不了的，相比于大富大贵，也许小富即安才是王道。

　　这也是为什么，邱凯并没有展露太多赚钱天赋的关系，几十万，甚至一、二百万拿出来，可能父母还不会想太多，毕竟现在已经不是几十年前了，几十万，上百万，也就是买一套房子的钱，没有必要因为这样而太过于得瑟，让自己的父母吃穿用度不愁，这样也就可以了。

　　至于自己，在可以控制心性的情况下，多些钱总归是好的，不过说实话，邱凯对于钱，真心不在意，一串数字而已，只要足够自己用就可以了。

　　不知不觉间，邱凯也在心里面下定了决心，等自己再赚着钱的时候，就不告诉父母了。

　　如果他们需要用的话，到时候自己再拿出来，上一次给他们的钱，按着邱凯父亲的说法，已经差不多都用在正轨上了，他们把房子的贷款还清了，以后这房子就不用扣钱了。

　　而单位也正式的进入到了清算的阶段，大概还有几个月的时间，到时候他们也就正式的下岗了，那个时候他们准备开一家小超市，大钱赚不着，但小钱还是没有问题的。

　　况且，开超市想要赔钱，也确实不是一件容易的事情，而剩下的钱也足够了。

　　最近邱凯的父亲，已经准备在家附近寻找门室了，但想要找到一个适合的，却并不容易，想要开超市，人流量是一个很大的保证，最好是开在居民区里面，或者是学校的旁边。

　　这样的地方才可以赚的到钱，虽然邱凯不指望着他们赚钱，但他们可不这么想。

　　在邱凯想事的时候，汽车也渐渐穿过了车流，慢慢的停了下来。

　　“快要到了么？”感受着车停下了，邱凯不禁抬起了头，向着坐在前面的李秘书问道。

　　“哦，还没有，这里有些小堵，不过再拐一个弯，就到了。”听到邱凯的话，那边的李秘书也转过了头，笑着向邱凯说道，看着李秘书手里面的方向盘，邱凯想了一下。

　　“对了，李……哥，现在咱们这里考驾照，好考么？”驾照，这个东西，对于一个高中生来讲，可能并不重要，但邱凯明白，以后这个东西还是很重要的，况且自己可不是一个普通的高中生，现在问清楚，等有时间去办一个，以后如果万一遇到了什么事也方便一些。

　　“哎，叫什么李哥，叫我小李就行。”听到邱凯叫自己李哥，面前的李秘书可吓了一跳，连忙说着不敢，但让邱凯管一个三十多岁的人叫小李，以前的他肯定行，但现在有些不太好叫。

　　如果让别人看到了，多少会有一些尴尬的。

　　“要不然就叫我的名字吧，我叫李志军，要不然叫我李秘书也行。”看到邱凯有些尴尬的神情，毕竟是给领导当秘书的，李秘书很快反应了过来，笑着说道。

　　“那好吧，李秘书，现在咱们这里考驾照好弄么？”听到他的话，邱凯也笑着问了起来。

　　“现在有些严，不过如果是你要用的话，那就无所谓了，我去跟交通队的人说一下就行了，我记得你们学校的旁边就有照像馆吧，到时候咱们去拍一下，然后等办好了，我给你送过来就行了。”听到邱凯的话，那边的李志军也笑着说了起来。

　　普通人办驾照，只要肯花钱，都可以不用去考，就直接办的下来呢，更何况邱凯可是要让自己领导都要巴结的人，像是这样巴结的好机会，李志军可不会放过，一力承担了下来。

　　“那这样的话，就麻烦你了。”而邱凯也给了他这次巴结的机会，淡然的点了点头，此时车流再次动了起来，不多时，汽车已经停在了学校门口的照像馆内。

　　在拍好了照片，而且复印完了身份证之后，李志军就笑着拿着这些东西离开了。

　　在看到邱凯已经满了十八岁的时候，李志军松了一口气，如果没有满十八岁，可能还有一些麻烦，现在去办，还真就是说句话的事，虽然他的行政级别并不高。

　　但他可是市长的秘书，交通队什么的，估计还真的不敢不给他这个面子吧。

　　这也算是朝中有人，好办事了，对于他来讲是举手之劳，但对于别人来说就是很麻烦的。

　　不过对于驾照什么的，邱凯只是想了一下，他并不是很着急，反正最近他也不可能买车，高中生就开车，别人不知道，估计他要是敢买，他爸也不太敢让他开的。


第三十八章 我的系统

　　“你买了一个一体机么？”看着邱凯手里面的大电脑，旁边的赵大海和陈敢不禁挠了挠头说道，因为貌似邱凯的电脑，确实是有些太大了些。

　　一说起笔记本电脑，如果是在几年前，可能给大家的印象，就是一个比较方便的大黑盒子，也不薄，也不轻，一个电脑算上电源之类的，十斤重一点都不过份。

　　但随着最近这些年来，人们越来越关注起了外观，所以笔记本也越做越漂亮。

　　像是苹果，索尼，三星等厂商，在配置还算不错的情况下，大肆的营造着华丽的外型，而且卖的非常的贵，这样的情况下，就让一些小资还有一些女孩很喜欢这些笔记本电脑。

　　毕竟他们用电脑更多的是用来查资料，做报表，哪怕休闲的时候看看电影，看看动漫也可以支持的起来的，在不玩一些大型游戏的前提下，漂亮，轻便，成为了他们的首要要求。

　　正是因为这些人的喜爱，所以现在高配置的笔记本电脑，并不是太有市场。

　　但无论什么时候，总有一些游戏发烧友的，那些作工精美的电脑，真心动行不起来太高的游戏，所以那些发烧级的PC电脑，也算是有用武之地。

　　当然，更多的人，如果只是玩游戏的话，还是会选择台式的PC机，而并非是像邱凯这样的笔记本电脑级的，现在他用的这个新升级的外星人17，还真跟赵大海和陈敢印象当中的笔记本电脑有些出入，虽然看起来很大气很漂亮，但貌似有些太重了。

　　不算电源，这个笔记本就将近十斤重了，也不像是现在那些超级本一样，流线型，很薄，这个电脑，即不是流线型，楞楞角角的，又非常近厚，让人有些很难接受。

　　但邱凯就是喜欢这样的粗犷型的，况且，他更看中的是这台笔记本的配置。

　　在研究了一翻笔记本电脑后，赵大海和陈敢也发现了邱凯买了新手机，这个就不需要多讲了，苹果六PLUS他们还是知道的，他们可不像是邱凯的家里，他们早就有手机了。

　　虽然不是太好的品牌，但苹果他们也玩过，看着邱凯的新手机，他们也是爱不释手的，但他们也明白，要让他们老爹给他们买一个这玩应，有多难。

　　当然，不是他们家里面没有钱，而是他们老爹不可能这么惯着他们，不过如果他们考上了一所好大学的话，也许还有可能，不过对于这一点，他们自己都不抱什么希望。

　　在邱凯回来的时候，下午的课已经上了一大半了，接下来的课，他到是没有逃，而是老老送关的坐在了教室里面，研究新手机的同时，也在心里面盘算着自己的未来。

　　晚自习的时候，是程霜霜来看着班里面的人自习的，在知道了邱凯有手机之后，她就跟邱凯交换了号码，随后晚自习结束，邱凯也提着自己的新电脑返回了家中。

　　在到家里面的时候，他的父母已经在家里了，看到邱凯回来了，他母亲就迎了上去。

　　在发现邱凯拿着一个笔记本电脑的时候，她的眼中不禁闪过了一丝担心的神情。

　　“邱凯啊，这电脑是你刚买的？”看着邱凯的电脑，邱凯的母亲有些担忧地说道。

　　“嗯，是，今天中午去买的，我有一些用处。”听到母亲的话，邱凯淡然的点了点头。

　　“用昨天卖花的钱买的？”看到邱凯承认了，母亲继续说道。

　　“是啊。”对于母亲的话，邱凯也大方的承认了，其实他也明白母亲心里所想的。

　　无非是害怕自己乱花乱，养成坏习惯，这也是邱凯现在比较纠结的地方之一。

　　自己的意识是八年之后，已经二十七岁的自己的意识，可是现在自己的身体，却是还没有到十九岁的高三学生的身体，可信度，确实是有些太低了。

　　“电脑这个东西，他早晚有用的，买了就买了吧，剩下的钱呢？你有什么打算？”可能是看出了邱凯的母亲有些不知所措的样子，邱凯的父亲便在后面向着邱凯问道。

　　“这一次的钱，我也有用处，不过如果爸你的生意用钱不够的话，我到是可以先拿出来一些。”听到父亲的话，邱凯想了一下，就目前来讲，自己对于钱确实是不太需要，如果父亲有急用，先拿一些给他也可以，而听到邱凯所讲的，他父亲却摇了摇头。

　　“如果不够的话，我会说的，现在也不早了，吃点东西去复习吧，然后早些睡。”看了一眼自己的儿子，邱云淡然的说道，相比于邱凯的母亲，邱云到是要谈定的多。

　　其实在邱凯拿回第一笔钱的时候，他就发现自己的儿子好象有些不一样了，以前的邱凯，虽然不说是没心没肺，但也绝对不会考虑这些，当然，他们也不会去让邱凯考虑这些。

　　毕竟在他们看起来，邱凯目前最重要的工作，还是学习，而并非是出去赚钱，或者是为家里面担心，以前的邱凯是绝对不会主动去找钱的，而现在的邱凯却不一样了。

　　虽然时间没过多久，但他却发现，邱凯好象突然之间就转变了，一下子就长大了。

　　当然，他也在上班的时候胡思乱想过，自己的儿子是不是被调包了，可是随后他就发现，自己的儿子还是自己的儿子，一些习惯和小毛病，并没有因此而改掉。

　　只不过性格好象突然之间平和了起来，而且本事也增加了。

　　昨天晚上程校长来的时候说过，邱凯考了全校第一，原本他们还有一些不太相信呢。

　　不过今天晚上在吃饭的时候，看到邱凯把卷子拿了出来之后，这二人就不得不相信了。

　　看起来自己的儿子，好象是真的突然之间开窍了，貌似除了这个解释就没有其他的解释了。

　　在又简单的吃了一些东西后，邱凯便返回了自己的房间，刚一进来，就有好几个肉球从床底下滚了出来，围在邱凯的身边，开心的蹭起了邱凯的裤角。

　　这些东西不是别的，正是当初邱凯买回来的那六只小狗，经过这几天邱凯木属性灵气，还有邱凯母亲的照顾，几只小狗已经不像是当初刚买回来的时候那样病秧秧的了，反而很精神。

　　这几天的时间也长胖了一圈，活像是几个小肉球，按着大小邱凯也给它们起了名字。

　　最大的那只叫做大黄，依然是二黄、三黄、四黄、五黄、小黄，也不管公母，反正就是一个代号罢了，至于那只祸斗，就是小黄，它新长出来的毛皮，虽然是黑色的，但并不妨碍邱凯这么叫，在给这些小狗输入了一道木属性的灵气后，邱凯把电脑拿了出来。

　　安在了自己的桌子上，在开机的间隙，邱凯却返回了自己的衣柜，在自己衣柜的最下面，找出了一件衣服来，这件衣服看起来非金非玉也非普通的布料，因为看起来柔韧性极强，但又非常的柔软，有一股人类看不清的气势，随着这件衣服的出现，而在房间内来回的震荡。

　　原本刚才还在玩闹的六只小狗，在看到这件衣服出来之后，其中的五只都老实的趴了下来，只有小黄，还伏在地上，做着攻击的姿势，不愧是祸斗，这天份就是不一样了。

　　而邱凯的这件衣服，自然也不是凡品，其实这件衣服，就是他从主神空间离开之时身上穿的那件衣服，这件衣服的材料，是用梼杌的皮所做的，这个上古四凶之一的实力可是有强的。

　　邱凯在中期的时候碰上了它，差点没有团灭，不过好在最后还是把它给磨死了。

　　而它的皮，就成为了邱凯的战利品，做成了衣服，这件衣服不仅可避刀枪，而且同样可避水火，当初碰到了那只祸斗，如果不是因为这件梼杌皮的话，可能邱凯就被烧成灰了。

　　不过可惜，这件衣服现在也只是残破的了，原本的力量减弱了几十倍，虽然现在还是一件极为厉害的衣服，防刀、防枪、防火、防水，但大部份已经坏掉的地方可防不了。

　　邱凯拿出了这件衣服后，在这件衣服的兜里摸索了起来，不多时他便拿出了一个不大的U盘，这个U盘看起来只有小拇手指那么大，显的很细，但却泛着一股不一样的光泽。

　　让人感觉很奇怪，但邱凯却没有在意，而是淡然的走到了电脑的前面，把手里面的U盘，就这么插进了U口当中，随着U盘插了进去，刚开记听电脑连着晃动了几下。

　　然后电脑自带的杀毒软件，便自动弹了出来，可还没等有所动作呢，便已经被卸载了。

　　随后整个电脑蓝屏，这是系统崩溃的标致，但邱凯却并不在意，反而继续坐在那里看着电脑的屏幕，大概过了三分钟的时间，电脑重启，但这回却并没有进入到WIN8的开启界面。

　　而是出现在了一个红底的桌面，桌面上面什么都没有，连我的电脑，或者是文档之类的都没能，下面连关机的键子也没有，只一片红色和空白，在这样的情况下，一道红色的由0和1所组成的数据流慢慢的浮现了出来，在邱凯面前的电脑上，组建出了一个可爱女孩的样子。

　　“尊敬的主人，真是好久不见。”看着面前的邱凯，女孩脸上没有任何表情的向着他说道。

　　听着那电子合成的声音，让旁边好不容易安静的几只小狗再次狂躁了起来。


第三十九章 赚钱之道

　　“好久不见，小红。”用头看了一眼那边正在狂暴的几只小狗，邱凯传送了一道木属性查克拉过去，安抚好了几只小狗后，邱凯看向了面前电脑里面的那个人。

　　这个人看起来也就是十岁左右的样子，还算是一个可爱的小女孩吧，因为整个人都是由红色的代码所组成的，所以整个人都显的有些诡异和暴虐。

　　跟刚才的梼杌皮相比，这个投影给人带来的不安更甚，甚至这一次，就连祸斗都没有勇气与她一战，想来也可以理解，毕竟这个电脑里面的小姑娘，可是差点毁灭了世界的存在。

　　“请你不要再叫这个名字，这对于我来讲是个耻辱，你可以叫我红后，或者是RQ，再不然也可以直接叫我的代码U.M.F-013。”听到邱凯的话，画面当中的女孩不禁有些不爽地说道。

　　“好了，不用再纠结一个名称了小红。”把双手枕在脑后，邱凯一脸不在意地说道。

　　“早晚有一天，我会把你变成丧尸的，主人。”看着邱凯那一脸不在意的表情，女孩愤愤地说道，而听到这个女孩的话，邱凯却轻笑了一下，这样的威胁是没有什么意义的。

　　是的，这个女孩并不是一般的智能系统，而是传说中差点毁灭了世界的超级智能计算机，红后，REDQUEEN，生化危机系列电影和游戏里面的大BOSS。

　　她拥有极高的智能和本事，唯一可以限制它的，就只有两个字，权限。

　　当初邱凯进入到生化危机的世界，是第三幕的时候，那个时候的邱凯，已经拥有了比较强的实力，身体里面查克拉的量，已经达到了下忍，并且已经兑换了最初级的塞亚人血脉。

　　在生化危机3以后的世界，可能还不是最强的，但在1里面，他绝对是最强的。

　　而且在这一幕的时候，他并没有选择成为守护艾莉斯那边的人，而是选择成为了反派。

　　他先是混进了小队当中，而在解除红后的时候，他却挟持了小队里面的其他人，叫那个电脑专家，把红后的权限转移到了他的身上，随后他就带走了红后的主板。

　　当然，任务失败了，但任务失败所扣除的一点积分，在当时的他看起来虽然有些肉疼，但也无关痛痒，后来他就把红后的主板，在主神空间当中，变成了刚才他拿出来的那个U盘。

　　“好了，这些小事就不用在意了，你现在先适应一下你的新身体吧，如果有什么不适应的告诉我，我会尽可能的改善的。”听到红后所讲的，邱凯轻笑了一下，然后向着她说道。

　　“现在的这具身体很不舒服，甚至连主机的端都不算，但也还可以了，毕竟我现在不用监管太多的东西，不过如果可以有一根网线的话，就会舒服的多，破译这边的WIFI到也可以上网，但上网的速度真心是太慢了。”看着邱凯，红后提着自己的要求。

　　“这个没有问题……对了，有没有什么办法，可以在短时间内，帮我合法的赚到一些钱。”一根网线罢了，小区里面就有电信的光纤，邱凯明天就可以去办理，这个到无所谓。

　　“有网线之后，我可以侵入到银行的账户当中，修改你的余额值。”听到邱凯的话，红后想都不想，就直接给出了一个答案，但邱凯对这个答案可并不是很落单。

　　“你没有听明白啊，我说的是合法的赚到一些钱，现在我们所在的世界，并非是主神空间，也不是你所在的生化危机的世界，这里是主位面的地球，也是我的家，我的亲人、朋友都在这里，我可不希望有任何的风险，来威胁到他们的安全，所以我只是想要悄悄的赚些钱，合法的。”看着红后，邱凯不得不给她解释一下，也是提前给她打一针预防针，省的到时候有了网线之后，她到处去搞破坏，给自己树敌。

　　“是这样么？果然，这边的信号和新闻，跟我的世界完全不同，好吧，谁叫你有权限呢。”听到邱凯的话，红后闭着眼睛搜索了一段信号，虽然现在邱凯的家里还没有连网。

　　但邻居家里面有人连着网，甚至还有WIFI，以前赵大海和陈敢来邱凯的家里玩，就用手机破译过这个WIFI，邱凯也知道，所以并不陌生，身为智能电脑的红后，破译一个这玩应，还是很轻松的，就是流量可能会有些慢。

　　“那有没有什么办法，可以让我轻松而且很安全的从网络上赚到钱？”看到红后搜索结束了，邱凯也向着她问了起来，钱虽然对于他来讲并不重要，但有总比没有强。

　　“这个很简单，只要有了网线，我就可以去帮你炒股或者是炒期货和外汇，我相信这些钱，应该是合法的吧，而且可以在极短的时间内，帮你赚到不少的钱。”听到邱凯的话，红后也笑着说了起来，股市，外汇，期货，其实说白了，就只是一串数字游戏罢了。

　　一些有钱人在操控着这些数字，而那些穷人，则在跟风着买，如果跟错了买家，那就以不起了，血本无归，换个说法，这就好象是两个敌对的人，一人拿出一百亿美刀，来对打，看看谁先把谁的那部份赚光，而那些散户则是押两边谁赢的，押对了，你就赚那些输掉的散户的钱，如果押错了，那就对不起了，该破产破产，该清算清算呗。

　　虽然股市并没有说的这么简单，但大概的意思是差不多的，邱凯听到红后的话，眉头到是微微一皱，因为他一直对股票什么的并不是很上心，就连外汇什么的他也不懂。

　　如果让他自己去投钱的话，他是肯定不会干的，外行的人玩这个，除了被套死就没有其他的可能了，但如果有红后帮忙的话，到也算是稳赚不赔。

　　毕竟在互联网的世界里面，它就是神，想要让它操作失误，那可不是一件容易的事情。

　　“好吧，既然这个来钱快，而且没有什么风险，那就先这么订了，等明天我拉回了网线再说。”轻轻地点了点头，邱凯暂时决定了下来，就先这样吧。

　　随后又和红后说了几句后，邱凯便返回了床上，修炼了起来。

　　而红后则继续用邻居家的WIFI上网，了解着这个世界，一夜无话，等到第二天邱凯早上起来之后，特意把笔记本电脑合了起来，就害怕红后的出现，会吓到自己的父母。

　　毕竟对于这样的人工智能，他们可不清楚，而在喂好了小狗后，邱凯便再次来到了学校。

　　一到学校，赵大海和陈敢就把邱凯围了起来，一直在问邱凯昨天的电脑感觉怎么样。

　　邱凯还真的没有玩电脑，只能随口瞎扯，就说感觉还不错呗，至于游戏到是没有玩，因为还没有拉网线，听到邱凯的话，赵大海和陈敢都不禁笑话了邱凯半天。

　　合着光买电脑了，结果却忘了拉网线了，这个家伙还真是有够迷糊的。

　　同时几人也决定了，因为下午第一节课就是体育课，这回他们准备还是逃课出去玩，只不过中午的时候，先把饭吃了，然后陪邱凯去把网线牵上，这样的话，在晚上的时候几人没准就可以一起玩游戏了，邱凯虽然牵网线的初衷并不是玩游戏。

　　但玩一玩也问题不大，以他电脑的配置，只玩LOL什么的，还真有一些高射炮打蚊子的感觉，在赵大海和陈敢焦急地等待当中，今天上午的课总算是结束了。

　　中午一到，邱凯就带着他们准备出去吃饭了，但才刚走到门口，一群不素之客的身影，却拦在了他们的面前，看着面前的这些人，邱凯的眉头不禁一皱，而赵大海和陈敢则对视了一眼。

　　眼中满是疑惑，因为此时在他们面前的人，不是别人，正是关宜嘉和她的五个跟班。

　　昨天中午因为邱凯是自己去买的电脑，所以在课还没有上完呢，这边的赵大海和陈敢，就已经抢着离开了，他们并不知道关宜嘉又来堵邱凯的事情，今天决定一起走的他们，再看到关宜嘉还真有些发愣，不过他们到没有像是邱凯所表示出来的厌烦。

　　在诧异后，这神情，貌似还有一些讨好的意味，就连看向关宜嘉和她身边那些小妹的眼神，都不禁变的闪躲了起来，看到这二人的样子，关宜嘉才微微一笑，这样的神情才对么。

　　毕竟这关宜嘉可不是一般人，她不仅是学校里面的老大，而且还是学校里面的校花，平常的学生，尤其是男学生，对她可是又爱又怕，现在的男生，多少都有一些这种受虐的倾向，也正是因为如此，所以她才可以稳当校花，现在看关宜嘉，赵大海和陈敢都不知道怎么说话了。

　　“邱凯，你要干什么去，要去吃饭么？一起啊！”最近关宜嘉在邱凯的身上可没有讨到什么好，甚至她都有些开始怀疑自己的魅力了，而她的那些手下们，也在邱凯的身上没有讨到好处，不禁都有一些恶意的猜想，成天看着邱凯和赵大海还有陈敢在一起混，这三人不会是弯的吧，当然，这只是她们恶意的编排，但关宜嘉这个自恋到极限的女人，却感觉这才有可能。

　　要不然的话，邱凯怎么可能无视自己的魅力呢？不过现在看着赵大海和陈敢对自己的样子，她心里的疑惑就淡了下来，看起来邱凯可不是弯的，那她还有机会。


第四十章 带着妹子去网吧

　　“你还真是……”看着面前的关宜嘉，邱凯不禁眉头一皱，有些不耐烦的想要说些什么。

　　“一起去吃饭？好啊好啊好啊……”但话还没有说完呢，那边的赵大海已经点着头跑了出来。

　　看着面前的这些女孩，赵大海的脸上难得的闪过了一丝不太好意思的神情。

　　至于陈敢，此时已经站在他的身边装起逼了。

　　看着这二人的样子，邱凯不禁在心里面骂了一句，这俩货以前没有看到过女人么？至于这样么？其实想来也可以理解，毕竟以前邱凯、赵大海和陈敢三人，确实不是什么很招女孩喜欢的人，他们就属于那种高中的吊丝，学习不好，篮球打不好，身体素质也不是太好，想要打架都打不过一个名堂来，在这样的情况下，他们自然是极为不引起别人注意的。

　　就算是心里面YY谁，那也只是YY罢了，如果说他们有什么特长的话，那就是玩游戏，可能在学校里面算是头一份的，但可惜，高中生，尤其是高中的女生，貌似没有几个会喜欢成天呆在网吧里面混的人，而现在的这个年纪，女生对于金钱什么的并不是太在意。

　　所以就算陈敢和赵大海的家里有些钱，在那些女孩看起来，还是两个臭吊丝。

　　当然，以前的邱凯也是其中的一个，而且更臭一些，因为他家还没有钱呢。

　　现在突然冷不丁，冒出了六个美女要一起跟他们去吃饭，这回陈敢和赵大海就不淡定了。

　　如果昨天让他们碰上的话，就别说是出去买电脑了，估计昨天就已经被他们给拉去吃东西了。

　　“这……”看着面前两个已经被荷尔蒙冲晕了头的好友，邱凯无奈地叹了一口气，他们都已经答应了，自己还能说啥？才说了一个字，就被陈敢和赵大海拉着离开了班级的门前。

　　看到邱凯很配合的走了，那边的关宜嘉也笑了起来，一直站在邱凯的身边，主动的和邱凯去说话，无非也就是问，邱凯的功夫是哪来的？跟谁学的？可不可以教她之类的。

　　听着她的话，邱凯真心感觉有些烦，所以只是有一句没一句的说着。

　　可这对于关宜嘉来讲，就已经是一种进步了，一路上，这九人说说笑笑的，当然，说的最多的，就是关宜嘉、赵大海和陈敢，剩下的邱凯和那五个女孩更多的只是在听。

　　关宜嘉的目标很明确，就是邱凯了，而赵大海和陈敢和目标去并不是太明确，高中三年，这回他们算是挑花了眼了，因为面前的五个女孩说实话，他们都很有兴趣认识一下。

　　但可惜，这五个小太妹，可不是那么容易泡的，对于面前献着殷勤的赵大海和陈敢，她们好象并不屑去跟他们认识，就连邱凯敷衍关宜嘉的态度，她们都懒的摆出来。

　　很快，一行人就来到了食堂，浩浩荡荡的包了几个小桌，然后便开始吃了起来。

　　头一次看到邱凯的食量，关宜嘉也吓了一跳，看起来这个邱凯果然不是一般人，吃东西都可以吃的这么多，当邱凯吃饱的时候已经不知不觉间过了半个多小时了。

　　看了一下时间，已经十二点多了，如果再不去的话，可能人家公司就要关门了。

　　所以邱凯从食堂里面出来之后，也不多说，准备去学校附近的一家网通营业厅。

　　“喂，邱凯，你要去干什么啊？”看着邱凯走向校外，这边的关宜嘉不禁有些奇怪地问道。

　　“哦，邱凯的家里面是拉网线，所以要去那里办一下，然后我们原本是准备去风吧玩一下，正好下午是体育课么，不知道你们有没有兴趣去玩玩，我们请客。”听到关宜嘉的话，邱凯是不准备回答的，但那边的赵大海已经腆着一张脸过来了，满脸笑容地说道。

　　虽然面前的这六个女孩都不太喜欢理他，但他还是感觉这样的感觉很好，可以被众美女环绕，闻着她们身上的体香，这样的生活，就已经足够让他憧憬的了。

　　“去网吧？好啊……”听到赵大海的话，关宜嘉到是愣了一下，因为网吧，说实话，她并不是太常去，身为在军队里面长大的妹子，她的性子野的狠，那种坐在电脑前玩游戏的生活，并不是很适合她，她可坐不住，相比于电脑游戏，她更喜欢一些活动类的游戏。

　　所以平常的时候她更多的是去篮球场，或者是其他的地方玩，哪怕大型游戏厅她也经常去，可以去玩里面的跳舞机之类的，不过她到是也去过网吧，毕竟她身边的那些小太妹，可有不少喜欢去玩的呢，这不，一听要去网吧，而且还是赵大海和陈敢请客，原本对这俩人并不搭理的女孩们，眼睛也亮了起来，反正对于关宜嘉来说，主要可以跟邱凯在一起，加深对他的了解就可以了，地点到是无所谓的啦，于是也同意了。

　　接着众人先去了一趟网通的营业厅，在华夏，主流的网络一共分为三种，电信，网通，铁通。

　　其中最好的就是电信，因为是半政府，半私人的公司，所以为了竞争，他们的服务是最好的，相比较而言，上网的速度快，下载的速度快，而且同等流量下更加的便宜，维修的好，售后也很不错，一般要办个移机之类的，一天之内就可以给你搞定。

　　所以原本只是在华夏南方占有半壁江山的电信，现在在北方也很有市场，但毕竟北方是网通固有的领地，现在就算是被侵占了不少，不过因为有的小区，在当初就跟网通签订的合同，小区里面只有网通，所以就只能用网通了。

　　不过网通比起铁通来，还是要好上不少的，至少速度要比铁通快的多，而且下载和玩游戏的时候，也要舒服的多，至于铁通，呵呵，除了便宜之外，貌似就没有什么优点了。

　　邱凯这回拉的线，也是网通的，没有办法，他们小区里面就只有网通。

　　到了营业厅，填完了表格，交完了钱之后，按着营业厅的人讲，今天或者是明天就会派人去拉网线了，出了营业厅，邱凯打了一个电话给自己的母亲，正好他妈这两天也在家，到是不用邱凯操心这些事情了，在办好了网线后，众人便直接向着附近的网吧而去。

　　因为以前就只有邱凯、赵大海和陈敢三个大老爷们，去的网吧差一些也无所谓。

　　但这回还有一溜六个女孩呢，于是赵大海和陈敢就难得的大方了一回，订的这附近最好的一家网吧，去了那里之后，订包厢是肯定不够的，就算是邱凯有，他也不可能花在这几个女孩的身上，所以就只坐的卡间，不过就算是这样，这里的电脑一个小时也高达五块钱。

　　看着赵大海和陈敢硬着头皮掏钱的架势，邱凯不禁笑了一下，叫你们装大头，这回估计一周的零花钱都没有了，不过这到也无所谓了，因为邱凯现在家里面也连了网线，如果兜里没有钱的话，到也可以在家里面玩，三个好基友还是可以大战一场。

　　去到了自己的座位上之后，邱凯刚刚打开电脑，旁边的赵大海还没等过来呢，关宜嘉已经像是一阵风一般，跑到了邱凯的旁边，坐在那里打开了电脑。

　　“你不跟你的那些小妹一起？”看着坐在旁边一脸不在意的关宜嘉，邱凯有些奇怪地问道。

　　“没事，她们玩那个跳舞的游戏，我又不喜欢玩，你要玩干什么？咱们一起吧！”听到邱凯的话，这边的关宜嘉轻笑了一下，然后眼睛里面闪着星星的向着邱凯说道。

　　“我们玩英雄联盟，关宜嘉你也会么？”听到关宜嘉的话，这边的邱凯还没有说话，被挤到了旁边的赵大海已经笑着说了起来，而陈敢虽然没有说话，但耳朵也跟着竖了起来。

　　“英雄联盟？撸啊撸么？我也会一些。”听到二人的话，关宜嘉想了想说道，因为她的性格确实是跟男生有些像，所以并不喜欢女孩们爱玩的那些游戏，英雄联盟，虽然她玩的并不好，但多少也会，果然在看到她熟练的登陆上之后，那边的赵大海和陈敢也暗自兴奋。

　　女神会玩他们的这个游戏，实在是让他们太高兴了，正好大家也在一个区，到也是缘份。

　　随后四人加了好友后，便准备开始游戏，不过在选人的时候，邱凯看了一下，旁边关宜嘉的画面，不禁让他的眉毛一挑，这个关宜嘉还真是……舍得花钱啊。

　　现在她的账号等级并不高，只有二十二级，要比邱凯高了一级，好吧，邱凯最近确实是没有玩，还是21级呢，不过她这二十二可不一般，英雄是满的，而且是全皮肤的那种。

　　邱凯以前记得听赵大海讲过，这些英雄还有皮肤什么的，是要花游戏里面的金币和Q点来买的，而21级自然不可能有太多的金币，那也就是说，这些人物，都是她花钱买的。

　　为了一个原本自己并不是太喜欢玩的游戏花这么多的钱，在邱凯看起来，可不值得。

　　“哎？你的英雄这么少啊，要不要我给你充点Q点？你也买几个喜欢的玩玩？”看着邱凯那稀不愣登的二十几个英雄，还要算上免费的，关宜嘉笑着说道。

　　“兵贵精不贵多，你的英雄这么多，也不见得会玩多好，来打吧！”邱凯的话音落下，便已经随手选择了一个英雄，卡牌大师崔斯特。


第四十一章 私人教练？

　　“卡牌？邱凯你疯了么？你用他？”看到邱凯的选择，那边的赵大海和陈敢都愣住了。

　　邱凯还真是敢用，他们知道邱凯的手速，几乎就是手残党的，而卡牌可是出了名的难用。

　　邱凯这回是要坑他们的节奏？

　　“要玩就快开始，哪那么多的废话。”白了这二人一眼，邱凯都懒的跟他们说，就他们那烂水平，玩什么不都是一样的么，都得等自己带节奏，与其用一个普通的打野，或者是上单，还不如直接弄个有后期，有暴发，而且可以前期GANK全场的人呢。

　　“呃，好吧！”听到邱凯的话，两人对视了一眼，很有默契的选择了两个人……皮城女警，依泽瑞尔，好吧，他们又是那一套打法，下路双ADC战术。

　　他们这一选人，到是把在三楼那个唯一不是跟他们一起的那个人给弄迷了。

　　卡牌是中，他还可以理解，但双ADC是毛的意思？

　　“四人黑，随你喜欢就好。”看着对方打出来的问号，这边的赵大海一脸贱笑的打了一行字。

　　那边的人一看，估计想了一下，要骂的话，可能一个人骂不过四个，所以就忍了。

　　再说只是一场匹配而已，到也不用那么在意，于是他选了一个盲僧来打野。

　　最后就是关宜嘉了，还没等别人说什么，那边的关宜嘉已经把英雄拉了下来，几乎看到头像的瞬间，就秒选了瑞文，看到她的选择，那边的赵大海原本还想要说什么呢，不过却把话咽了回去，看看现在自己这阵的阵容，他的皮城女警，陈敢的依泽瑞尔，上单瑞文，打野盲僧，中单是邱凯的卡牌，好吧，这个阵容脆的一逼，20分钟之内如果没有把对方打暴，那他们就等着投降吧，一个肉都没有，暴发到是挺多，但有什么用呢？

　　而且一看就知道，其实关宜嘉真心不是太会玩……

　　随着比赛确定，时间也慢慢地走了过去，进入到了读取的画面，这网吧虽然很贵，但贵也是贵的有道理的，网速快，电脑也真心不错，随着游戏开始，邱凯很快就买了出门的装备，然后走向了中路，其他的人虽然对这一把并没有什么信心。

　　但也同样买了东西分成了三路进军，随着游戏开始，邱凯在中路也碰上了自己的对手。

　　九尾妖狐阿狸，这是一个很常见的中单英雄，法术暴击很强，上手难度一般，被动技能有很强的持续在线能力，一技能和三技能，也算是限制技能，最主要的是她的大招是三段式的，不管是用来逃命，或者是用来追杀都不错，但可惜，这一次她比较倒霉，碰上了邱凯的卡牌。

　　邱凯的一技能点的是W，上来就开始点阿狸，对方中也不是好惹的，就想要放技能，可才刚一招手，那边的邱凯已经看得真切，一个抽牌，抽出了一张黄牌，就把要放技能的阿狸给定了下来，随后接一计普攻，然后退到了后面。

　　阿狸想要跃兵线放技能，就要吃小兵的攻击，同时还要吃邱凯的普通攻击，这可是极为不利的，就这样才刚一交手，对方就已经折了三分之一的血。

　　随着第一波兵结束，第二波兵到来，邱凯的CD也已经转了回来，接着上前去骚阿狸，阿狸的血很快就掉到了一半，刚要放技能，邱凯又是一张黄牌，把对方定在了原地。

　　不过这一次他也瞬间达到了二级，加了一个E之后，便向着阿狸慢慢地走了过去，一边攻击一边绕，尽量不让小兵打到自己，等到阿狸缓过来的时候，就已经只剩下四分之一左右的血了，就在这时，邱凯给对方挂上了一个点燃，接着直接杀了过去。

　　这边的阿狸此时也怕了，马上瞬移回到了塔下，正当他以为自己安全的时候，邱凯也瞬移飞了过来，一计普攻带走了丝血的阿狸后，自己再慢慢的离开，虽然被塔打了两下，但拿了一血，这也算是很值得了，一边加血，邱凯一边回身去清理小兵。

　　因为超强的反应能力，让邱凯一个兵都不会漏掉，打的那叫一个凶残。

　　等到对面的阿狸再上线的时候，邱凯已经三级了，才一露面就是一个二级的W黄牌，接着又是一套，带走了将近三分之二的血，逼着阿狸不敢出塔，而在此时邱凯则放松的控制起了兵线，一直到邱凯五级了，对方的阿狸才刚刚二级，看着再这么下去不行啊，对方的阿狸准备出来补个兵，但谁知道，就是这补个兵，也被邱凯抓到了机会。

　　一个W，接两计普攻，再加上一个贴身的Q，直接被带走，而此时邱凯也已经六级了。

　　大招一开，他瞬间飞到了下路，此时下路的皮城和EZ的组合，也被对面的圣枪游侠还有布隆打的跟狗一样，虽然没有死，但也差不多了，血量一直维持在三分之二左右，同时等级也被压了一级，至于补刀，就不用去看了，两人的补刀加在一起，还不到对面奥巴马的一半呢。

　　可就在此时，邱凯从天而降，先是一计黄牌，晕掉了布隆后，便开始对着奥巴马输出。

　　毕竟这些人现在连青铜组都不是，一时之间这奥巴马也慌了，在EZ和女警的远程AOE支援之下，邱凯带走了奥巴马的人头，至于布隆情况也不是太好。

　　因为被自己这边的小兵，都已经被邱凯的一技能，女警的一技能外加上EZ的技能给清光了。

　　二技能连点都没有地方点，就这样再次被邱凯带走。

　　在收走了下路两个人头后，三人一起去把小龙拿了，节奏开始渐渐地向邱凯所在的一方倾斜。

　　十分钟之后，邱凯已经拿了七个人头了，没有死过一次，外加上两个助攻，装备上也俨然变成了一个小BOSS，装备了杀人书和鞋的同时，也做出了巫妖，女妖也做了一大半了。

　　眼看就要成型了，此时的他用普通攻击打对方的脆皮，几乎一下子就可以打掉对方四分之一的血，攻击力太强了，在这样的情况下，对方可没有坚持太久。

　　第十七分钟的时候，邱凯等人就已经上中路高地了，而对方也有两人退出了游戏，实在是没有办法玩了，十九分五十三秒，他们推掉了对方的基地，连二十投的机会都没有给对方。

　　“哇，赢了，好厉害啊！”随着对方基地砰的一声炸掉，变成了一个蓝色的胜利标致，那边的关宜嘉也一脸兴奋的叫了起来，至于邱凯则只是轻轻一笑，玩这样的游戏，可没有啥难度。

　　“邱凯，江这游戏到是挺有意思的，以后你教我玩好不好？”看着邱凯那洋洋得意的样子，关宜嘉在心里面笑了一下，果然，男人都是喜欢被别人夸奖的呢，想到了这里，她就眨着一双大大的眼睛，可爱的看着邱凯，而邱凯看着她的目光，却不屑的笑了一下，看起来这个家伙真的把自己当成一个普通的高中手了，呃，从外表上来看，确实是这样的。

　　“哟，我就说今天怎么这么吵呢，原来是有妹子在玩LOL啊，要不要哥哥我手把手的教教你啊？哥哥我的等级，可是钻石一哦。”正当邱凯准备拒绝她的时候，突然一个充满着欠揍的声音，从远处传了过来，接着三个打扮的流里流气的家伙，从远处的包厢里走了出来。

　　为首的一个，把头发染成黄色，而且还弄到一边挡了半张脸的怪胎，而这个怪胎才刚出现，就看到了坐在邱凯身边的关宜嘉，他露出来的那只眼睛，瞬间就亮了起来，关宜嘉可以当校花，除了她那暴力的脾气之外，她的长像可以说也是实置名归的。

　　正所谓十八无丑女（咳，并不是太绝对），而现在十八岁的关宜嘉，明显正是最耀眼的时候。

　　青春的气息，再加上完美的颜值，可以算是少年心中的绝对杀手。

　　一看关宜嘉，就连那个黄毛偏头疼身后的两个后出来的人，都不禁眼前一亮，想要出言调戏，也已经晚了黄毛一步，不过一双眼睛到是死死地盯着面前的关宜嘉。

　　听到这人的话，原本还想要点再来一局的邱凯，不仅把手放了下来，一脸戏谑的看着面前的这几人，这些家伙，貌似是要自己的手里挖墙角么？

　　虽然他对于关宜嘉并没有什么感觉，但这么明目张胆的无视自己，这些家伙还真是，欠收拾。

　　这三人原本就是这附近的一些不入流的小混混，凡是入流的，多少也得干些有意义的事，而不是大白天的，呆在网吧里面泡，今天他们来这里玩，就听到外面吵吵闹闹的，咳，确实是邱凯他们这边的人，但却并非是邱凯几人，而是旁边正在玩跳舞游戏的郑秀曼、刘沛菡她们。

　　玩那个游戏，敲键盘的声音可不是一般的大，再加上时不时的尖叫声，确实是有些让人烦。

　　正是听到了这声音，这些人才出来的，原本以为只是一些小太妹的，但却意外的看到了关宜嘉，这不禁让几个大感意外，难道老天也开眼了不成？

　　“就你？抱歉啊，我已经有私人教练了。”听到黄毛的话，关宜嘉不屑地说了一句。

　　“就他么？21级，嘿，还真是什么人都有啊，小子，敢不敢SOLO一把？”


第四十二章 游戏打不过，现实也不行

　　SOLO原本指的是歌曲的一个说法，独唱的，独奏的，单人表演之类的。

　　现在更多的时候，是指那些出道的歌手，比如说一些原本是组合里面的人，后来单飞的，再要不然就是指那些原本就有实力的，独自一人出道的歌手。

　　不过自从英雄联盟出来了之后，这个词也被用在了英雄联盟当中。

　　这也算是一种单挑的模式了吧，一个人一对一，中路对线，一血，一塔，一百兵。

　　也就是说，谁先补到一百个兵谁就赢了，没有补到一百个兵，推掉对方一个塔也算赢，没有推塔，也没有杀兵，但直接把对方弄死了，也算赢。

　　这是一个考量个人技术和运气的打法，当然，如果技术极强的话，也是可以碾压对手的。

　　听到这人的话，原本邱凯是懒得理他的，一只被雄性荷尔蒙冲的有些丧失了理智的家伙而已。

　　但那边的赵大海在听到了他的话之后，却第一时间站了起来。

　　“打来打，邱凯你这么强，教教他怎么做人。”看着面前的这人，赵大海大声地说道。

　　而听到了赵大海的话，那边的三人都乐了，还真是不知天高地厚啊。

　　“来吧，卡母昂，让我来见识见识你个小兔崽子有什么本事。”这人说完，就直接打开了旁边的电脑，坐在了电脑前，邱凯听到赵大海都这么说了，也没有在意，跟着进入到了游戏当中因为玩的是SOLO，所以是裸符文和天赋的，技能就不可以带治疗、清晰和复活，其他的无所谓，邱凯也特意去换了一下，把天赋和符文下了，然后换上了瞬移和点燃。

　　“让你们见识一下我的光速QA。”看到邱凯已经进了游戏，那边的黄毛不禁冷笑一声，然后先手选了一个英雄，瑞文，看到他选了瑞文，旁边的赵大海和陈敢都有一些纠结。

　　如果说单挑的话，LOL里面的英雄强力的不少，但貌似瑞文就是其中最强的代表之一。

　　虽然这个英雄在后期，基本上就是靠大来杀人的，而且团战也比较弱，被限制住了之后，基本上就是一套带走的命，但在前期，尤其是开始到11级之间，她的强势还是有目共睹的。

　　尤其是在有人发明了光速QA之后，其强大的一技能和普攻重置，让她在比赛的时候上场不多，但在路人局中，却几乎是巨无霸一般的存在。

　　看着面前的瑞文，赵大海也在想，什么英雄比赛克制瑞文，首先想到的，就是人头狗，诺克萨之手·德莱克斯，其次就是提莫，有致盲的技能，可以让瑞文的技能MISS掉。

　　正当他想要提醒邱凯的时候，却发现邱凯又把卡牌选上了。

　　“卡牌？还真是不知所谓。”看到邱凯的选择，那边的黄毛不禁冷笑了一声。

　　而就连旁边并不是太会玩这个游戏的关宜嘉也知道，卡牌打瑞文可不是太占优势。

　　实在是太脆了，很容易被暴发力强的瑞文直接一套带走，但邱凯却并不在意。

　　在出门的时候，买了出门装后，两人便赶到了中路，一到中路，那边的瑞文，就已经举着刀杀了过来，Q技能顺势而发，但才刚第一击，就看到邱凯的卡牌手中闪过了一道黄牌。

　　接着瑞文被定在了原地，然后被邱凯一下普攻之后，从容的退走。

　　“靠！”看到还没等交手呢，自己的人物已经损失了四分之一左右的血，这让黄毛很不爽，不过也明白，他是近战，邱凯算是一个半远程，打起来确实是要吃亏一些。

　　那就先消耗一下邱凯再说吧！很快兵线出现了，两波兵汇聚到一起之后，那边的瑞文还想要偷偷摸摸的上来，不过才刚要起手，又是一张黄牌定在了他的身上，然后又是一计技普攻之后离开，此时的瑞文已经快没有三分之一的血了，不管不往后退，磕掉了血瓶。

　　至于邱凯则一直在吃经验的范围内，不紧不慢的补着兵。

　　看到邱凯的站位异常的安全，这边的黄毛也有一些咂牙花子，想要绕过去打邱凯，可能还真有一些危险，想了一下，他决定一级的时候暂时先不压制邱凯了，还是先补兵吧。

　　但正当他准备去解决一只残血的小兵之时，邱凯的攻击又来了……

　　近战打远程，呃，虽然只是半远程，但你还想要补兵？想太多了吧……

　　吃了邱凯一套攻击后，对面的瑞文也纠结了，补不了兵，难道就只能看着邱凯在那里打不成？

　　很快第一波兵结束了，第二波兵也到来了，就在第二波兵到的瞬间，邱凯竟然直接跃过了兵线，杀向了瑞文，一计普攻之后，瑞文这才反应过来，看到邱凯的样子，黄毛不禁乐了。

　　马上就冲了上去准备光速QA，但就在他起手的瞬间，邱凯又一张黄牌把他给定了起来。

　　现在他都快要吐了，这个家伙哪来的那么多的黄牌啊？要知道这抽牌的技能，可不是那么准的，但在别人眼里是有机率的事情，在邱凯的眼中却不叫个事，都不用他的写轮眼，他也看得清楚，这牌的走向，次次选黄牌可以说是必然的，他想选什么牌都行。

　　而这一次，邱凯并没有在把对方定上之后，就直接离开，而是还在攻击着对方。

　　1级的黄牌，晕的时间毕竟有限，在邱凯一次普通攻击，第二次还有出手的时候，那边的瑞文已经恢复了过来，看了一下自己的血，还有一半，还可以拼一下。

　　黄毛一咬牙，向着邱凯直接杀了过来，但就在他的技能在打在邱凯身上的瞬间，邱凯的身上冒出了一道黄光，升级了，几乎看着邱凯是秒点了一技能，然后就是一计万能牌。

　　直接把对方的血打到了不足四分之一，这回黄毛有些蒙了，马上想要往后撤，但邱凯却并没有给他这样的机会，先是一个闪现贴到了他的身边后，接了一次普攻，然后挂上了点燃，就不再管他了，因为邱凯知道，这个家伙死定了。

　　果然在邱凯挂上了点燃之后，对方才瞬移到了自己的塔下，但可惜，此时的黄毛已经没有了血瓶，而且也没有带治疗，就这么坚持了不足五秒的时间，便啊的一声死在了塔下。

　　“擦！”看着自己的人物一死，这边的黄毛蹭一下子就站了起来。

　　满脸怒意的看着邱凯，而邱凯此时还很淡定的退出了游戏之后，才重新站了起来。

　　邱凯的身高有一米八十多，而黄毛只有一米七十多，还不到一米八呢，站在邱凯的面前，低了半个头，便虽然他在扬着头看邱凯，可是他却没有怵的意思。

　　他知道，邱凯只是一个高中生而已，他可是外面道上的混子，就算是混的不咋地，但吓唬一个高中生还是不成问题的，看着邱凯也站了起来，这人几步走到了邱凯的面前，二话不说就推了邱凯一下，推完之后才一脸得瑟的对着邱凯吼了起来。

　　“你很能打游戏是不是？你找碴来的是不是？得瑟呢，要不要脸，信不信你今天走不出去这间网吧？”看着这人的叫嚣，原本的赵大海和陈敢他们也把游戏退了出来，不过他们虽然站在邱凯的身边，但却并不着急，反而是一脸戏谑的看着这个人。

　　就连旁边的关宜嘉这些女孩也没有在意过，其一，这些女孩也都不是善碴。

　　其二，她们也知道邱凯的实力，那个一个挑十几个的画面她们没有看到。

　　但邱凯轻易教训关宜嘉的画面她们是看到了，凭着关宜嘉的本事，这三人都不可能近的了她的身，更何况是邱凯了，所以现在她们只是在看笑话而已。

　　“出来玩，动手动脚的，可不太干净。”轻轻的拍了拍自己的胸口，邱凯笑着看向了面前的这人，他知道，这人算是恼羞成怒了，被邱凯这么干净利落的击杀，他真心是脸上挂不住了。

　　这些半混子，脸上挂不住的时候，自然是会恼羞成怒的，因为在他看起来，这可是折了自己的面子了，但邱凯管你的面子是什么东西？在他看起来还不如鞋垫子呢。

　　“擦，不干净，今天就让你看看更不干净的！”听到邱凯的话，那边的黄毛还以为他怕了呢，二话不说，一巴掌就向着邱凯的脸拍了过去，但就在他的手要碰到邱凯脸上的时候，邱凯的右手却已经抓住了他的手，随后开始慢慢的加力。

　　“打游戏你不行，你认为，打架，你就行了么？”看着这人，邱凯轻笑了起来。

　　“我擦，小逼，放手，放手，信不信我废了你！呜……”看到邱凯竟然敢还手，这个黄毛也有些慌了，大声地叫着，不过他的话还没有说完，邱凯的另外一只手，已经一拳打在了他的肚子上，巨大的力量，瞬间这个家伙失去了战斗力，仆腾一下子跪了下来，然后邱凯也不客气，再接一脚，瞬间把他踹飞了出去，重重地摔在了那边的墙壁上。

　　邱凯这人出手，真心不会考虑太多，毕竟在主神空间里面，那一言不和就杀人的事他也不是没有干过，他除坚守自己的最底线之外，就没有什么好坚守的了。


第四十三章 开始赚钱

　　回到了现实世界之后，邱凯自认为自己的脾气已经收敛了很多，他不杀人，不把人打残废，这可不是怕，而是讨厌那些世俗的眼光，还有国家的政府。

　　曾经一个世界的王者，他的心里，自然是没有怕这个代名词的。

　　他只是讨厌麻烦，如果不是这样的话，就凭着这些家伙刚才来找碴，就已经不知道死了多少遍了，不过现在就算是教训，邱凯的出手也不可谓不重。

　　那一拳下去，估计这个家伙这几天都别想好好吃饭了，而后面接的那一脚，更是直接踢断了一根肋断，这半年他都别想好好地睡觉了。

　　在把这人打飞之后，他身边的两上家伙此时也蒙圈了，想要动手，但考虑了一下战斗力，他们就放弃了，连句狠话都没有撂下，便扶着那个黄毛跑了。

　　至于邱凯等人此时也没有了玩游戏的心思，都跟着下了机，返回了学校。

　　下午的课还是那样，现在的高三也没有什么好讲的了，除了复习就是做题。

　　邱凯对此也没有什么兴趣，晚自习结束之后，他就骑着自行车回家了，因为他爸下午的时候给他发了一条短信，告诉他来安络的人已经到家里面了，网线已经安好了。

　　现在他要赶回去好好的鼓弄一下，在回到了家里之后，邱凯便把书包一扔，简单的吃了一些东西后，他便回到了房间内，而几只小狗，也趁着这个机会，跑进了邱凯的房间当中。

　　木属性的查克拉对这些小狗的刺激可是很大的，不仅让它们越长越漂亮，虽然外形看起来还是土狗，但以后长大了，就注定要比那些纯血的种的狗更漂亮，而且也会聪明的多。

　　虽然才刚拿回来没几天，但这几只小狗，已经初步的获得了家里人的认可，不仅邱凯的母亲很喜欢这些小狗，就连邱凯的父亲也很喜欢，这几只小狗别看不大，但只要跟它们说一遍的话，它们就会记得住，不咬鞋，不在家里面上厕所，每天要上厕所的时候就会去挠门，如果家里没有人，就会去一个指定的地方，很可爱，一点都不讨厌。

　　甚至邱凯的父亲现在每天早上起来，都会带它们出去溜一圈，不用绳子也没有乱跑的情况。

　　邱凯现在就感觉，没有什么烦心事的父母，对这几条狗的喜爱，要比对自己更多一些。

　　但邱凯明白，这些小狗，再变也就只是一些聪明的小狗罢了，当然，接受了木属性的灵气，估计以后它们的战斗力也不会太差，不过邱凯最看中的，还是那只祸斗。

　　在进了屋后，邱凯给几只小狗依次输入了木属性的查克拉，然后它们在自己的房间内玩了一圈后，便跑出去睡觉去了，在睡觉的时候，木属性的查克拉吸收的也是最快的。

　　在小狗都离开了之后，邱凯才打开了电脑，刚一打开电脑，一张红色的脸出现在了邱凯的面前，依然是那个样子，冷冷清清的，一点都不像是小女孩那么可爱。

　　“主人您回来了。”看着邱凯，红后淡淡的合成的声音传了出来。

　　“连上了网线之后，感觉怎么样？”面对红后的冷淡，邱凯并不在意，双手扶在桌子上，向着红后问道，在接上了网线之后，为了测试网络好不好使，所以接网线的人，就已经把网线插在了电脑上，所以这红后此时已经在网上转了好久了。

　　“确实是要比WIFI好用，但速度也比较慢，勉强用用吧……刚才我去华夏的国防部转了一圈，发现了不少的好东西，主人要不要看看？”盯着邱凯，红后突然笑了起来，但那笑容，还真心是有些诡异啊……一看就知道，她没有安什么好心。

　　“不看，不感兴趣，我告诉你啊，逛归逛，可别让人抓住了尾巴，到时候就麻烦了，现在你还是跟我说说股票还有汇率的事情吧……”没有任何兴趣的抬了一下头，邱凯对着红后说道，看到邱凯不打算看，红后也无奈的耸了耸肩，看起来这回看不上热闹了……

　　其实现在在网上相当的热闹，尤其是帝都国防部，还有一些红客联盟当中，此时都沸腾了。

　　在国防部的信息专用科内，几乎所有的科员，都一脸大汗的，在那里努力的输入着什么，而有几个穿着军服的人，正一脸铁青的站在远处，看着这些人。

　　就在今天下午十八点二十一分三十二秒的时间，有一股信息进入到了华夏国防部之内。

　　随后观看华夏国防部之内，几乎所有的信息之后，在国防部的专用网页上，画了一个丧头尸……上面写着“丧尸终将统治世界，人类的灭亡已进入倒计时。”

　　这句话一登，可谓是瞬间激起了千层浪，几乎这个事件，在一瞬间，就震荡到了全世界。

　　几乎全世界所有的黑客，除了国内的，都在等着看笑话。

　　但是等到他们发现自己国家的国防部网页上，也先后出现了这句话之后，他们就不淡定了。

　　这是一个人，在跟全世界的黑客宣战啊，已经不是在反政府，而是反人类了，一时之间不少的黑客、红客都在满世界的寻找这个家伙到底是谁。

　　但可惜，红后的水平可是要比他们高出了不止一个次时代的。

　　他们想要找到红后的踪影，那还真是难如登天啊，那些黑客找了半天找不到，更多的是佩服，而这些红客找不着，可是关系着自己的职业呢，这让他们很是无奈。

　　而国家的高层，也对于国内的防火墙之类的产生了担忧。

　　如果邱凯知道，红后在这么短的时间内，闹出了这么多的事，估计他就要考虑一下，是不是真的要给他安网线的问题了……不过现在安都安了，扯别的也没有用啊。

　　再说了，外面的这些震荡，说起来也是与他无关，他压根就不关心这些。

　　此时造成震荡的红后，正在给邱凯讲解现在的股市呢。

　　所谓的股票就是发行市场之上的二级市场，主要是由交易所市场和场外交易所组成的。

　　一些公司发展到了极限之后，想要上市，想要拥有更大的发展，再去找股东，有些不太现实，于是他们就会选择分出一部份股票，然后稀释到股市当中，来让更多的人购买，从而进行上市，这些上了市的公司，也就是所谓的上市公司，当然讲起来很麻烦，并不像是说的那么简单，这里面的弯弯绕着实不少，邱凯听到红后的讲解，更多的只是知道一个大概，具体怎么操作，还得交给红后来操作，按着红后的说法，股市这个东西，基本上可以玩的就只有三样。

　　股票，期货和外汇，其中股票涨浮应该是最高的，其次是外汇，最后才是期货。

　　期货就是什么棉花啊，大豆啊，石油什么的，现实世界看到，摸得着的东西，进行一个分期的价格估算，以标准化为例，进行交易，不像是股票，看的到摸不着，毕竟股权这玩应，上哪能看的着去？而期货，更多的是以现实世界为交易的。

　　基本上都是以估算为主，比如说买进棉花单价1块钱，估算的平仓时间是三个月，三个月之后，只要长到了一块一，那你就赚着了，如果变成了九毛，那就赔了。

　　当然也不像是说的那么容易，而这些实物的价格，国家是会调控的，就像是米面之类的生活必需品，国家一不可能让他们贵了，二也不可能让他们便宜了，前几年涨黄金的事件，在最近这几年估计是不太可能发生了。

　　最后的外汇，那就简单了，就是看各国的汇率，比如说软妹币换美刀，今年六块三买入的，明天涨到了六块四，就赚钱了，硬性指标，到是容易理解。

　　简单的了解了一下后，邱凯就对这个东西没有什么兴趣，现在他的卡里，还有三十几万，邱凯拿出了二十万，让红后去折腾去了，反正有红后在，也不可能赔了，就看赚的速度怎么样了，而红后在取得了邱凯的同意后，决定直接去美帝的股市，而不在国内玩。

　　因为国内的股市，是有保护机制的，不会突然之间拔高，当然也不会突然之间破产。

　　所以赚钱赔钱是不少，但利润并不是太高，有红后在，任何的风声都收的到。

　　就没有必要玩国内的这种初级的股市了，直接去美帝玩，这样赚的更多一些。

　　反正邱凯是不会在意，把自己的钱都换成美刀的，有的花才是最主要的。

　　在跟红后敲定了股市的主体在美帝之后，邱凯也不再去管她了，把电脑一合，也不关机，就直接躺在了床上修炼了起来，此时他身体里面的查克拉量，随着最近这些天的增加。

　　已经隐隐有要突破到精英下忍的程度了，具体如何，还要看以后的情况，而在修炼查克拉的同时，邱凯也在考虑，是不是要抽个时间，把身体的潜能开发一下。

　　毕竟这个世界与主神空间不同，那个世界主修查克拉是为了应付远程打击，这里却没有。


第四十四章 冯家？

　　“爸，妈，我上学了！”一夜无话，把钱交给红后，邱凯还是很放心的，别看她成天叫嚣着，要把邱凯变成丧尸，但其实她也明白，她其实要靠着邱凯来活着。

　　如果邱凯死掉的话，那她也会自暴，像是她这种高等级的人工智能，想的要比人还要多。

　　所以她一定会保证邱凯的收益的，按着邱凯的估计，在自己高考之前的这段时间，自己的资产翻个几倍应该是不成问题的，就这样，他修炼了一夜之后，第二天一早，便把电脑一关，接着去了自己父母的屋里，说了一下后，便来到了学校。

　　现在的他真心是很不愿意去上学，如果不是因为他不愿意让自己的父母太过于惊讶，从而产生一种特殊的违和感，他可能就要在家里面休息了。

　　当然，还有另外一个原因，那就是他真心也没有事情好做。

　　原本在主神空间的时候，他每天想的，就是怎么活下去，怎么更好的活下去，这就像是在写小说的时候，他有一个主线，邱凯在主神空间的时候，他的主线就是一条，成为主神空间的神，拥有最强的战斗力，但现在出了主神空间之后，他就发现自己貌似好象没有什么主线了。

　　返回了现实世界之后，他要怎么样呢？赚钱？说实话，他一直都没有太把赚钱当回事。

　　实力达到他这样的程度，赚不赚钱其实也无所谓了，钱更多的只是一串数字而已。

　　不仅自己种的花可以卖钱，红后可以赚钱，哪怕没有这两样，他凭着自己的身手，去找找那些贪官什么的，钱还不是很容易到手的么？

　　不过邱凯原本也不是这样的人，因为他很懒，懒得去这么做。

　　不想去赚钱，那其他的，名声？这个他也不需要，以前的时候在主神空间，最高战力的时候，是第三名，但如果暴发的话，第一名都不是他的对手，他就是主神空间的王者，这名声在那个时候就已经赚够了，过够了在众人羡慕嫉妒恨的目光下生活的日子，现在他已经厌倦了。

　　权利？他就更没有兴趣，以前在主神空间他都不拉帮结派的，更何况是现在。

　　名声、财富、权利，都不在意的人，在现在这个世界上，还真可以算是无欲无求了。

　　所以说他现在还真是没有什么主线可言，一点奋斗的意愿都没有。

　　还不如那些小说里面，重生带着一个系统，系统会主动起码会主动的鞭策他吧，发发任务之类的。在没有外界给他任务的同时，他就只能自己给自己打些任务来做。

　　原本去学校的时候，还可以看看书，学学习什么的，凭着自己的写轮眼，还有超强的精神力，想要学会这些东西，真心不难，就像是现在，高中的课程他已经完全的学会了。

　　大学的也差不多了，再往上的他也没有心思学，因为那些东西，就算是学了，以后也用不上。

　　在这样的情况下，他又有些无聊了，现在的高中生上学，除了极少数的学霸，是喜欢学习的之外，更多的就像是在做任务一样，邱凯现在也是在做任务。

　　可现在已经超额完成任务了，他总需要找些事情给自己做吧，总在那里发呆也不是个事啊。

　　掐指算了一下，距离高考现在已经不到一个月了，还有三周半的时间，还是很长啊。

　　算起来，现在的任务就算是已经做完了，但下一个任务呢？干点什么好呢？

　　“邱凯，中午去玩啊？”相比于邱凯的无聊，那边的赵大海和陈敢，就要充实的多了，他们每天可以做的事情很多，比如说拿着手机打游戏，比如说聊一下英雄联盟，比如说吹吹牛逼败败火，反正除了学习，这二人到是活的挺滋润的。

　　他们也不担心高考的问题，因为就算是考的再差，他们想要上大学，还是上的了，毕竟家庭背景在那里摆着呢，当然，邱凯也不会就让自己这两个死党，自生自灭。

　　至于高考的问题，他早就已经想好了，这两个死党，想要上哪所大学，他就可以让他上哪所。

　　至于有一些自作聪明的人会说，这是在害这两个死党啊，就这么去上学了，可是学不着什么知识的，到时候到了社会上，无法应用，这可就是坑人了。

　　但邱凯不禁想问，上过大学的人不少，但说实话，从大学走上了社会之后，有几个人是用到了自己的那些知识的？那些微积分，那些高数，那些外语，那些莫名其妙的东西……

　　更何况赵大海和陈敢，以后肯定是要去接他们老爸班的，他们要学的是管理和生意场上的事，可跟什么微积分之类的无关，在这样的情况下，邱凯自然是能帮就帮喽。

　　“没有啥兴趣啊……”摇了摇头，邱凯回绝了赵大海的提议，现在让他玩游戏，也感觉很无聊，开始的时候还有一些虐菜的感觉，但时间长了，也就没有意思了。

　　“哎？对了，你不是家里面安电脑了么？以后咱们在家里面也可以玩的啊！”看着邱凯，这边的陈敢突然想了起来，一脸高兴地对着邱凯说道。

　　“嗯，有时间的吧！”随便地应付了一句，邱凯就继续趴在桌子上发呆。

　　其实有的时候发呆的时间也过的挺快的，不知不觉间，时间已经来到了中午，赵大海和陈敢在刚下课的时候，就像是一阵风一样，直接窜出了教室，现在看起来，赵大海这个胖子，还真是挺灵活的啊！而邱凯则慢慢悠悠的走出了教室，向着食堂的方向走去。

　　但还没有走几步呢，一个很漂亮的女人却从远处匆忙的跑了过来。

　　“请问，您是邱凯同学么？”听到这个女人的话，邱凯停了下来。

　　“嗯，我是邱凯，你是……”看着面前的这个女人，他不禁有些奇怪，这个女人看起来二十六、七岁的样子，身高大概有一米七五左右，长的很是高佻，一身的曲线也很不错，穿着一件淡蓝色的OL装，还真挺诱惑人的，长的也很漂亮，大眼睛，柳叶眉的，虽然邱凯对她没有什么兴趣，但以他的记忆力，长的还算是挺漂亮的女人，他应该不会忘才对，不过这个女人他可真心不认识，来找自己干什么？

　　“你好，我叫做冯林，你还记得前几天，你救过一个跟我长的很像的女孩么？那是我的姐姐。”听到这个人的话，邱凯哦了一声，这时他才想起来，貌似那天自己在垃圾堆里面救下的那个女的，长的跟她确实是有些像，原来是两姐妹啊。

　　“哦，我想起来了，你姐姐没事了吧！”点了点头，邱凯向着这人笑了一下。

　　“嗯，已经没有事了，不过暂时还不可以出院，刀口稍微有些深，还不好活动，但我们真心是很感激你的，这不，我就先过来看看你，想要请你吃顿饭，等我姐姐出院了，她也会亲自来感激您的。”看到邱凯想起来了，冯林也笑着说了起来。

　　“都是小事，不用那么客气，至于吃饭，到是可以……”相比于外面的食物，食堂里面的填饱肚子还行，现在有人请客，邱凯自然是不会拒绝的。

　　“邱先生，您在这里啊，我还以为您离开了呢。”正在此时，一个温和的声音从远处传来，接着两个人快步地走了过来，一看这二人，邱凯并不陌生，走在前面的那个，就是跟邱凯有过两面之缘的吴振海，也就是本市的市长，而跟在他身后的就是李志军，他的秘书。

　　在看到邱凯在这里后，两人不禁小跑着跑了过来，而在旁边的冯林，在看到吴振海的时候，不禁愣了一下，然后悄悄的往后退了一步，把邱凯的正面留给了市长。

　　看起来她也是认识吴市长的，不过吴振海认不认识她，那就两说了。

　　“邱先生，您中午没有什么事吧，家父昨天就醒了，不过意识还不是太清楚，今天已经恢复差不多了，所以叫我过来，请您去续续旧。”看着邱凯，吴振海温和的笑了起来。

　　“我今天中午已经有……”听了吴振海的话，邱凯的眉头一皱，吴振海他爸醒了？这到是有些麻烦，因为邱凯确实是对他爸嘴里面的些特殊的人士，很感兴趣，但可惜，他中午已经跟这个叫做冯林的女人有约了，实在是不太好就这么放人家鸽子。

　　“没关系的，咱们吃饭什么时候都可以么，吴市长这边的事情要紧一些。”不过冯林到是很会做人，马上笑着说了起来，听到她的话，那边的吴振海也看向了她。

　　“您好，这还真是不好意思呢。”吴振海看着冯林，一脸平和地说道。

　　“没关系，没关系，家父是冯远洋，经常提起吴市长，但可惜一直没有见面的机会。”看着吴振海抻出了手，这边的冯林马上接了过来，略带矜持地说道。

　　“冯远洋？赵氏珠宝的冯远洋？哦，那我知道了，我这里还跟邱小兄弟有事，等有时间再去拜会。”听到冯林的话，吴振海想了一下，就想到了一个人，笑着应了一句。


第四十五章 吴凌松

　　有了吴市长这一句话，可是让冯林笑开了花，她的父亲叫做冯远洋，在冰城也算是一个人物。

　　不过因为冰城是省城，还没有混进一流的圈子里面，可在二流的圈子当中，也是有些影响力的，这一次市委换届，新来的市长吴振海，这人的风评还是相当不错的。

　　冯远洋几次想要结交，但都只有见面的机会，却没有更多的机会。

　　冯林身为冯远洋的女儿，自然也知道这些，这一次可以跟吴市长套上交情，可真是太值了。

　　看到冯林主动的退却，邱凯到不好说什么，反正有人请他吃饭就行了，至于是谁他并不在意。

　　跟吴振海去上一次的饭店好好的吃了一顿，邱凯才再次去了医院。

　　走进了那天那家特护病房后，邱凯发现来的人还真不少呢。

　　不仅有那天的老爷子，还有他其他的三个儿子，除了这些吴家的人之外，程校长此时也在这里，看到邱凯走了进来，程校长就主动拉着邱凯走到了病床前。

　　他知道的东西并不像是吴家的人知道的那么多，他的眼光也就是还停留在世俗界里面。

　　在他看起来，邱凯这一次治好了吴第的病，那邱凯这一次可是真的攀上大树了。

　　以吴老一家在军、政、商、学四个领域的能力，邱凯以后的路，可谓是极为坦途了。

　　不管是从军、从政、从商、或者是直接去当一个学者，都足够让邱凯名利兼收了。

　　“哦，是邱先生来啦，快坐，快坐。”看到走过来的邱凯，吴家的老爷子也很高兴，原本躺在那里的他，不禁坐了起来，一脸热切的对着邱凯说道。

　　“先生不敢当，叫我邱凯就可以了，这一次我过来，主要还是想要问一下，那天你说的问题。”坐在了程校长的旁边，邱凯向着吴老说道。

　　而吴老听到了邱凯的话，也轻轻点了点头，他知道邱凯他们这些人，那脾气都古怪得紧。

　　“这是应当的，振风啊，你带着老程先出去休息一下吧，我要跟邱先、邱凯先说几一些事情。”听到吴老的话，那边一直站着的吴振风也认真地点了点头，随后带着还有一些不明所已的程校长离开了病房，在确定所有的人都离开后，吴老犹豫了一下，向着邱凯抱了一个拳。

　　“我就叫你，邱凯小友吧，这一次的救命之恩，我们吴家铭记大心，如果以后有什么需要我们吴家出力的地方，你只需要吩咐即可，只要我们吴家做得到的，倾尽所有也一定帮您。”看着邱凯，吴老一脸认真地说道。

　　“这个到是不用，举手之劳而已，我只是想要知道一下，这个世界上，跟我一样的人的消息。”看着面前的吴老，邱凯淡定地说道。

　　“这个说来，就话长了，看起来小友的师尊貌似并没有告诉小友关于现代江湖上的事情啊！”听到邱凯的话，吴老长出了一口气，然后慢慢的讲了起来。

　　吴老名为吴凌松，以前的时候，他也是一个普通人，后来从军，在打鬼子的末期，有一次意外，他看到了一名传说中的武者，一个人，飞沿走壁，击杀了二十余个鬼子。

　　就真的跟现在的抗日神剧差不多，当时他就惊为天人，不过后来就再也没有发现过这些人。

　　再后来打完了光首，建了国，他的职称也升到了将级，这个时候他才知道，原来除了所谓的他所知道的世界，在这个世界上还有另外一个世界，也就是传说中的江湖。

　　但这些人平常的时候是不在这个世界上行走的，按着他们的话讲，这个世界名叫世俗界。

　　这些人从哪来，有多少人，有多少门派，就算是吴老也不是太清楚，只知道他们是不会干涉世俗上原本的恩怨情仇的，除非一个国家即将被灭，否则的话他们基本上是不会出手的。

　　那一次出手，是真的因为华夏当初快要灭国了，所以他们才会在小范围内，削减岛国的军队。

　　后来建国之后，全国整改，当时的国民向心力是极强的，而这些人也并非是不吃五谷杂粮的人，因为他们在外购粮或者是换一些生活物品，也引起了国家的注意。

　　在经过几次小规模的冲突之后，当时国家的首长，也跟这些人见了一面，达成了一个条件。

　　允许这些人在世俗界行走，经商甚至是收徒，国家都会大力的支持。

　　但国家需要他们的力量，不过这些人却不愿意就此被国家收编，最后折中了一下。

　　他们会派一些人，为国家服务，而国家不允许监禁这些人的自由，也不可以的把他们编在军中，不可以让他们的身份被外人知道，于是国家就编成一个神秘的组织，名为特勤处。

　　他们更多的是处理国外的一些，跟他们一样身份的人，或者是一些叛出他们那个世界，进入到世俗界为祸一方的人，而吴老是在达到了上将的等级之后，才接触到了这些人的。

　　这些人平常的时候，可以说是天老大，他们老二，他们是直属于一号首长的。

　　哪怕是军委的副主席，想要调动他们，也不可能。

　　而平常的时候，这些人可不是一般的诡异，可以说是什么样的秉性都有，脾气怪异之极。

　　在第一次见到邱凯的时候，他就确定，邱凯是这些人当中的一员，只不过不知道邱凯是什么身份，现在看邱凯的样子，貌似他并不知道这个武者的世界，那他就应该是传说中的散修了？

　　如果可以得到他的好感，以后的吴家，至少在这方面就不用担心被针对了。

　　就在吴凌松在心里面打着小算盘之时，邱凯的眉头也一直紧琐着。

　　因为这个世界，他发现自己好象是越来越看不懂了……

　　在当初进入到主神空间之时，邱凯分明记得，主神曾经说过，每一个世界，或者说是每一个世界的位面，都是单独的，而他来自的地方，是二级科技初级位面，地球！

　　也就是说，地球就是科技位面，没有武侠，没有异能，没有魔法，没有神魔，这些全都没有。

　　所有的东西，都是人们想象的，唯一有的就是科技，以后的发展就是科技。

　　造飞船，去太空，武器会从火药武器，慢慢的变成激光类的武器，等等等等……

　　原本在回来的时候，他就知道自己是独特的，独一无二的，但现在才过了几天，竟然有人告诉他，有些人，像是武侠位面的人一样活动，哪怕只是低武位面的，也让邱凯想不明白。

　　世界的法则怎么会允许这些人存在呢？他完全想不通……

　　这就好象是一个猫窝里面，突然进去了一只狗，也就是邱凯，当他认为自己是这个世界独一无二的时候，却发现在猫窝的下面，竟然还有一个狗窝，有的是跟他一样的人。

　　虽然这么比喻有些不太恰当，但现在邱凯的感觉就是这样的。

　　“那，吴老知道他们是怎么划分势力的么？”犹豫了一下，邱凯向着吴凌松问道。

　　“这个我还真的听说过，他们也是像武侠小说里面一样，是按着门派来划分的，起初的时候，也是按着地域来分的，像是占了嵩山的就是嵩山派，占了武当山的，就是武当派等等，不过跟影视里面的并不一样，后来为了开放的，那些地方都成为了景点，他们就变成了隐门派或者是家族类型的，目前占着一流大派的，一共是二十三股势力，我以前也只是听说过，好象是什么一门二院三洞天，四阁五宗六轩庵，具体指的是什么，我也不清楚。”听到吴老的话，邱凯的眉头琐的更紧了，看起来自己回来之后，也不会太消停啊，这就二十三股势力了，每一股门下一百人，那也是好几千人，这还光是华夏，按着吴老所讲的，貌似这个世界上，其他的大国，也有这样的势力，看起来这另外一个世界，可不太平啊。

　　而且现在还不知道这些家伙都是什么层次的，如果是低武的还好办一些，要是中武或者是高武世界的，就麻烦了，所谓的低武世界，就像是金庸所写的小说里面的，就是低武世界的，而中武就像是黄易写的大唐双龙，或者是边荒传说之类的，可以破碎虚空的，就是中武世界的，而高武世界的，就像是港漫里面的风云，或者是神兵玄奇那一类的，可以屠神灭魔的，那就叫做高武，甚至要比玄幻界的破坏力更强。

　　想到了这里，邱凯不禁感觉有些头疼，但突然，他乐了一下……

　　“貌似，有点太多了……”小声的嘀咕了一句，邱凯自嘲的摇了摇头。

　　他好象有些被害妄想症啊，自己貌似这一次回来，好象并没有要征服世界之类的丰功伟业要做吧，他就是想要平平淡淡的过一生，这就完了，貌似自己好象并没有要跟他们起冲突的意思，当然，如果他们找上门来，那邱凯也是不会客气的。

　　可在他们没有找上门之前，好象他们是井水不犯河水的，自己对他们有所了解就可以了，自己不去主动的招惹这些人，要是这些人敢来招惹他，嘿，那可真就管杀不管埋了。


第四十六章 冯氏姐妹

　　“哎？小妹你怎么回来了？见到我的恩人了么？”正当邱凯顿悟自己有些小心过头的时候，另外一边，冰城的一幢独幢别墅内，一个女孩快步地走了进来，在房间里面还有一个女孩，这个女孩看起来跟进来的女孩差不多大，长的也很像，不过细节方面有些差异。

　　但都一样的漂亮，不过此时的她，脸上几乎没有什么血色，显的有一种病态美感。

　　此时的她正躺在一张大床上，看到女孩走了进来，不禁费力的支起了自己的身体问道。

　　“姐，你猜我今天碰到谁了？”看到女孩要坐起来，这边的女孩二话不说，便赶忙跑了两步，来到了她的身边，把她重新扶了起来，然后一脸笑意的向她问道。

　　“看你这么高兴，怎么？碰上你偶像了？”看到女孩的样子，躺在床上的女孩笑着说道。

　　“当然不是，嘿嘿，我碰上咱们的那个新市长了，不过这还要多亏了姐姐的恩人……”这人说完，神秘的笑了一下，然后把今天的事情讲给了她姐姐听。

　　是的，这个后进来的女孩，就是冯林，而躺在床上的那个女孩叫做冯云，是这个人的姐姐。

　　确切地说，应该是同父异母的姐妹，说起来这个冯家，还真是有点历史可言。

　　冯云和冯林的父亲，叫做冯远洋，在年轻的时候，他也曾经上山下乡过，当过知青。

　　在乡下的时候，认识了冯云的母亲，两人渐渐产生了感情，后来在那个时间结束后，冯远洋返回了城市，在回城之前，跟冯云的母亲那个了，结果意外的怀上了。

　　不过冯云的母亲害怕对冯远洋造成不好的影响，就自己一个人把孩子生了下来。

　　而另外一边的冯远洋，回到城里之后，到是也曾经想过回去找冯云的母亲。

　　结果却被家里面安排的亲事给顶了，因为他的家里，多少有些嫌贫爱富，于是让他娶了冯林的母亲，叫做赵诗英，赵家以前是开金店的，而且就赵诗英这么一个女儿。

　　自然谁娶了她，谁就可以继承金店，冯远洋当时头一蒙，就同意了。

　　婚后没几年，就有了冯林，然后冯林的爷爷没过几年就去世了，他继承了赵家的产业，渐渐的做大了，而冯云母女两个，估计他早就忘了。

　　在过了两千年之后，赵氏金店改名为赵氏珠宝，开始了飞速的发展，到了今天，赵氏珠宝不仅在冰城，就算是在东三省，也是开了不少的分店，算是一家比较大的金店了。

　　而他们家也混进了冰城二线的富商行列当中，而就在几年前，冯云的母亲去世，刚刚大学毕业的冯云，就找上了冯家，希望可以父女相认，看到了冯云，冯远洋是很高兴的。

　　但赵诗英却高兴不起来，连同着冯林也对冯云起了敌意，不过好在冯云真的是一个很能忍，而且性格很好的姑娘，她说明了自己并无意冯家的财产生，便硬气的自己出去住了。

　　不过冯远洋毕竟还认这个姑娘，就把一家金店交给她来打理，几年间做的相当的不错。

　　而另外一边的冯林此时也大学毕业了，同样交给了她一家金店，可不成想，才没几多久，就出现了店员卷跑金子的事件，让赵氏珠宝受损严重，而正是此时，冯云抻出了援手，帮助她平整了账目，而且追回了金子，虽然没有全部追回，但也让别人无话可说。

　　再加上平常一些点点滴滴的小事，冯林是真的把冯云当成姐姐来看了，而赵诗英发现冯云可以帮助冯林后，也就不再过多的过问冯云的事情，算是默许了她的存在。

　　这就是冯家的情况，确实是有些怪异……

　　现在的冯林已经是公司的采购啊主管，但冯云因为身份的问题，现在依然是金店的店长。

　　但位置已经从偏远的地区，移到了主店当中，出事那天，是店内刚好进了一批缅甸的玉石，她在盘点，所以回来的有些晚了，结果却意外的碰到了这事。

　　“没想到，这个学生，好象还挺厉害的样子。”听到了妹妹的话，冯云有些意外地说道。

　　她当时对于邱凯的记忆已经很模糊了，现在看起来，貌似这个邱凯好象还真挺厉害。

　　不像是一个普通的年轻人而已啊，至少可以让市长恭敬的叫他先生，这可不是一件容易的事。

　　“是啊，而且听说，这回新来的市长，背后可是通着天呢，可以跟这样的市长搭上关系，估计以后这个小子也会飞黄腾达吧！”听到冯林讲的，冯云也不无羡慕地说道。

　　像是她们这样经商的，最喜欢的就是和当官的混在一起，如果没有官员当做保护伞，开绿灯，他们经商的想要做大，可就难了。

　　“嗯，这样吧，等明天咱们一起去，我亲自去感谢他，毕竟这一次是多亏了他帮忙，而且交好这个人，也对咱们家以后有利。”想了一下，冯云坚定地说道。

　　“姐，你开玩笑呢吧，你的伤可还没有好呢。”听着冯云的话，冯林俏眉一皱，不满地说道。

　　“没事，我的伤你不是早就清楚了么，医生都说了，已经没有大碍了，只要不做一些剧烈的活动就不会有问题了，况且，我确实是想要见识一下这个神秘的大男孩。”听到妹妹所讲的，冯云轻轻摇了摇头，虽然看起来很柔弱，但她的语气却异常的坚定。

　　冯林听了冯云的话，不禁翻了一个白眼，她对于这个姐姐是再了解不过了。

　　看起来很柔弱的样子，但其实非常的犟，她认定的事情，八匹马也拉不回来。

　　看样子，这回她是一定要走一趟了，看起来要先跟老爸通个气才行……

　　而此时的邱凯，可不知道明天那个要请自己吃饭的美女还要来，现在的他就正在吃饭呢。

　　在医院里面，一边听吴老讲故事，一边不时提出自己的疑问，不知不觉间，天色就这么暗了下来，等到他反应过来的时候，就已经下午四点多了，都已经这个时间了，他也就不回去上课了，好在旷课的时候是跟校长在一起，请假到也容易。

　　至于自行车，明天再取吧，随后跟着吴老爷子的几个儿子，也说了一会儿话之后，就到了五点多，吴老的四个儿子，就请邱凯再次出去吃了一顿好的。

　　这回吃的海鲜，邱凯也确实对这个东西很感兴趣。

　　一顿胡吃海塞过后，吴振海也派了自己的车，把邱凯送回了家。

　　在回家的路上，李秘书特意把已经办好的照驾递给了邱凯，C1的证，如果要开一些大车是不行的，但开一些小车还是没有问题的，当然，李秘书也害怕邱凯变成马路杀手。

　　特意很委婉的跟邱凯讲，虽然有了驾照，但最好还是先练练再买车为好。

　　听着李秘书的话，邱凯不禁笑了一下，练练？他以前在主神空间里面，可是做过不少现代的任务，像是生化危机之类的，还有迷雾什么的，做现代的任务，总不能骑一些很玄幻的东西吧，所以邱凯在第三幕的时候，就已经接触了汽车，后来为了省事，直接用主神兑换了全系的驾驶能力，现在别说是开车，就算是开F1，开坦克，开直升机，飞机，客机，战斗机，宇宙飞船，他都会开，当然船估计是不行，因为船这个东西一个人可开不起来。

　　不过现在李秘书也是好意，邱凯也没有多说，只是点了点头表示自己明白了，然后便坐着车，返回了自己的家中，回到家之后，发现父母都不在，邱凯也乐得不用解释，喂好了小狗后，便回到了房间内，打开电脑，看到红后今天这一天的收益还算是不错。

　　昨天刚她的二十万，现在已经花的一干二净了，而仓内却有价值二十五万的东西，光是这一天，就涨了五万块，这利润还真不是一般的大。

　　关上了电脑，他去简单的洗了一个澡，然后回到了床上，躺在那里练起了查克拉。

　　反正也没有事做，增强一下实力，还是很有必要的。

　　而在邱凯修炼的时候，那边的冰城1中才刚刚放学，不少的学生，从教室当中，搭帮结伙的走了出来，有的推着车，有的则向着公交车站而去，说说笑笑的好不热闹。

　　但在这些人当中，却有一个女孩显的有些闷闷不乐，这个女孩邱凯也认识。

　　正是当初他的青梅竹马，八班的班花冯梓样，而她之所以会闷闷不乐，也与邱凯有关。

　　固为不知道从什么时候开始，邱凯这个在高中已经陈迹了三年的名字，好象突然之间就这变的响亮了起来，算起来邱凯返回现在，一共也就只过了不到两周的时间。

　　先是打架，打了王龙和十几个混混，接着转班，然后考了一个全校第一，再然后跟校队的队长斗牛，血虐对方，而且最近听说他跟校长走的还很近，还总有豪车来接他放学。

　　一时之间，到处都在充斥着邱凯的名字，而冯梓梓这个邱凯的青梅竹马却发现越来越看不懂他了，但这还不至于让她郁闷，而今天她之所以会闷闷不乐，主要是因为她听到了一个消息。


第四十七章 一起去吧

　　“喂，邱凯，要去玩LOL么？”很熟悉的话，但声音却并不熟悉，邱凯抬起头，看着面前的这个女人，不禁有些无奈地叹了一口气，他感觉自己貌似好象把一个无知少女，带到了一个坑中一样，是的，面前说这句熟悉话的人，并不是赵大海和陈敢，而是关宜嘉。

　　邱凯还在说呢，这个阴魂不散的家伙，怎么昨天没有出现呢，原来是在家里面苦练了一天的LOL，自我感觉实力进步飞快的她，今天准备来找邱凯继续去玩一下。

　　让邱凯好好的惊讶一翻，但可惜，她明显找错人了。

　　一提起LOL，坐在邱凯身边的赵大海和陈敢两眼就放光，但邱凯真心没有啥太大的兴趣。

　　对于他来讲，这个世界上最重要的东西，就是自己的命，其次，是自己朋友和家人的命，再其次……就是吃饭，像是LOL这种在无聊的时候可以打打的无聊游戏，跟吃饭相比，它一点都不重要，所以听到面前这个女人的话，邱凯淡然的摇了摇头。

　　“不去，我要去吃饭。”邱凯的声音虽然很轻，但却极为坚定。

　　“去的话就一起……什么？你不去？”听到邱凯的话，这边的关宜嘉愣了一下，情况不对啊，她之所以会去苦练LOL，其实就是为了邱凯，算起来并不是因为那天在网上跟别人起冲突之后，她才想着去练的，而是因为那天她看到邱凯在打游戏的时候，玩的那么好。

　　所以她就下意识的认为，邱凯一定很喜欢玩，而且她也调查了一下，以前的邱凯，确实是很喜欢去网吧玩这个游戏，所以才苦练了一天，还特意去家里面找了一个堂哥，在网上教她玩。

　　学了一天之后，虽然是抱大腿，但她自我感觉水平提升了不少。

　　于是就来找邱凯，要跟邱凯去打一把，结果后者想都不想就直接拒绝了。

　　“喂，邱凯，你是什么意思啊？你不知道我们大姐，昨天为了练这个东西，都差点没有通宵啊，你现在想都不想就拒绝，你找碴是么？”看到邱凯说不去，这边的关宜嘉还没有说什么呢，她身后的女孩就已经站出来了一个对着邱凯吼道。

　　“没兴趣就不去，就这样了！”邱凯看了这个女孩一眼，依然是脸无表情的淡然的说了一句，随后便走了出去，看着邱凯就这么离开的背影，那边的几个女孩都看向了关宜嘉。

　　“姐，我看这个家伙是不是有病啊！”刚才说话的那个女孩，一脸不愤地说道。

　　“就是就是，我看这个家伙就是不正常。”这时另外一个女孩也接着说道。

　　“我看他就是欠收拾，姐，要不然我就叫几个人来，收拾收拾他。”这时另外一个女孩一脸狠意的说道，不过她的话音刚落，其他的几个女孩就都向她竖起了一根中指。

　　“教训他？你咋教训？单挑？他连大姐都轻松地收拾了，你找谁打的过他？群欧，你确定人数超过二十，警察会允许你这么做？”无限鄙视地看着这个女孩，另外一个女孩说道。

　　“咳，我就是说说，说说……”这时这个女孩才想起来，貌似邱凯的战斗力着实不低。

　　“这个家伙，有点意思……”而关宜嘉原本在听到邱凯拒绝自己后，她确实是挺生气的，但被自己的这些小妹一打差，她不禁轻轻地摸了摸下巴，在她看起来，这个邱凯好象还挺有意思，摇了摇头，今天不行，那就明天，她一直相信，女追男隔层纱，更何况还是自己这种倾国倾城的妹子倒追，邱凯早晚有一天是会招架不住的。

　　“邱凯，等一下……”正当邱凯这边摆脱了关宜嘉的纠缠之时，才刚下楼，在他的身边就闪过了一个身影，邱凯定眼一看，哦？这人他也认识，不是别人，正是冯梓梓。

　　“嗯？有事么？”看着冯梓梓，邱凯有些奇怪的问道，因为算起来，虽然二人是青梅竹马，但貌似，自从过了高一之后，两人说过的话，真心不算是很多。

　　当然，这里面有冯梓梓的原因，因为她是好学生，还是班花，所以身边总是围绕着不少的苍蝇，而跟这些苍蝇比起来，貌似当初的邱凯还是最不起眼的一个，而这人平常的时候也高冷惯了，会主动跟邱凯说几句也不错了，而且最主要的还是说关于学习的事情。

　　不过另外一边，两人越走越远，最主要的还是跟邱凯有关。

　　以前的邱凯学习不好，再加上现在上了高中，也渐渐知道了钱的重要性，跟冯梓梓的家里相比，邱凯的家里确实是有些不上了台面，再加上人家长得漂亮，学习好，自己这个吊车尾也就不赖蛤蟆想吃天鹅肉了，自卑的观念，也让他有些远离冯梓梓的冲动。

　　以至于，在高一的时候两人的关系还不错，高二就有一些疏远了，高三一年，两人说过的话，加在一起差不多也就只有几十句而已，虽是青梅但也差不多行同陌路。

　　现在看到冯梓梓来找自己，邱凯还有一些好奇呢。

　　“那个……那个……你是不是在跟关宜嘉交往啊。”犹豫了半天，冯梓梓憋出了一句话。

　　这句话说完，她的脸腾一下子就红了，虽然冰城的女孩性格很大方，也就是有些女汉子的感觉，但在一个男生的面前说这样的话，她也是会害羞的。

　　“呃，不是啊。”听到冯梓梓的话，邱凯愣了一下，然后很淡定地说道。

　　“不是么？学校里面一直在传，说你们一起去网吧玩，你还因为她跟别人打架了。”看着邱凯，冯梓梓一脸严肃地说道，两个眼睛紧紧地盯着邱凯，仿佛是在说，你不要骗我啊！

　　“确实没有，不过是一起去网吧玩了，然后也打架了，但更多的是话赶话赶到那里去的。”看着冯梓梓的样子，邱凯回想了一下，虽然这些都是真事，但貌似他真的没有什么感觉。

　　“是这样嘛？哦，这样我就放心了……咳，我这回来找你，是想要跟你说，虽然你上一次考的不错，但不要骄傲，现在是最关键的时候，我们应该以学业为重，你要是考得不好，叔叔、阿姨会伤心的。”看着邱凯，这边的冯梓梓的脸上露出了一丝笑容，不过很快就掩盖了下去，然后一脸认真的向着邱凯说道。

　　“邱凯同学？你好，是我，冯林，不知道今天有没有时间可以请你吃顿饭呢？今天我姐姐也来了，不过她的身体还不是太好，所以没有下车来接你，她就在那边的车里。”正在此时，远处又有一个女声传来，接着冯林那成熟的身体，快步地走了过来。

　　原本在问清楚之后就想要离开的冯梓梓，在看到了冯林之后，那一双眼睛又瞪了起来。

　　这个女人给她的感觉，要比关宜嘉更加的危险。

　　“嗯，我今天没有事，可以。”看着面前走过来的冯林，邱凯淡淡地说道。

　　“咳，邱凯这位是？”听到邱凯就这么同意了，冯梓梓不禁干咳了一声，小声地问道。

　　“你好，小妹妹，我叫冯林，你是邱凯同学的同学么？很高兴认识你。”听到冯梓梓的话，这边的邱凯还没有回答呢，旁边的冯林已经笑着抻出了手。

　　看着冯林抻过来的手，冯梓梓就显的有些尴尬了，赶忙抻出了手握了一下，说了自己的名字。

　　“对了，小妹妹现在也没有吃饭呢吧，那就一起吧，邱凯同学，你不介意吧！”看着冯梓梓那有些紧张的样子，冯林轻笑了一下，她毕竟也是过来人，二十七岁的年纪，虽然不算特别的大，但也有了一些社会的阅历，一眼就看得出来，这个冯梓梓，八成是对邱凯有意。

　　而且看邱凯对她的态度，两人应该是很熟悉的那种关系，这样的话就好办了。

　　正好有了一个女孩在中间搭线，也好跟邱凯走的近一些，所以她便一起邀请了冯梓梓。

　　“这，不太好吧……”听到这个女人也要请自己，冯梓梓愣了一下，有些怕怕的往后退了一步，同时看向了邱凯，因为她现在确实是不知道要怎么办才好。

　　“没事，一起去吧！”反正只是吃顿饭，既然冯梓梓也没有吃呢，又有人请客，那邱凯也就不再坚持了，听到邱凯都这么讲了，冯梓梓也小声地应了一句，但脸却有些红扑扑的。

　　明显她有些想错了……不过邱凯也不会特意去点破，要怎么想是她的事，与他可无关。

　　看到邱凯也这么说了，冯林便带着邱凯和冯梓梓一起向着学校外面走去。

　　而这三人的背景，却刚好被下楼的关宜嘉一群人看得真切。

　　看到冯梓梓也在，关宜嘉的那几个小妹，当时就不干了，好么，我们大姐邀请你，你不去，你跑到这里跟冯梓梓约会去了？哪有那么容易的事？

　　但关宜嘉却一挥手，制止了自己这些小妹有的冲动举动，她知道如果现在冲上去，估计会惹的邱凯不高兴，但同时她的心里，也相当的不舒服，她自认为，貌似除了学习之外，自己可没有比冯梓梓差的地方，现在邱凯跟冯梓梓走的进，凭什么？


第四十八章 岛国料理

　　“邱凯同学，你好。”走出了校外，冯林便把他们带到了一辆路虎的前面，随着他们走过来，在副驾驶的位置上，车窗就这么按了下来，露出了一张跟冯林很像的脸。

　　看到邱凯的时候，这个坐在车里的女孩不禁一笑，对着邱凯说道。

　　“这位就是我的姐姐，冯云。”看到姐姐问了好，冯林马上在旁边介绍了起来。

　　“那天晚上还真是多亏你了，要不然，可能我早就已经去那个世界了吧。”看到邱凯，冯云虽然说着感激的话，但看得出来，这个女孩的性格有些过于平淡了，就算是在说那天晚上的事情，她的语气里面也不见丝毫的波动，听到她的话，邱凯的眼神不禁一凝，但很快就掩盖了下去，跟她简单的自我介绍了一下后，便打开了后车门钻了进去。

　　算起来邱凯虽然表面上是一个十八岁的孩子，而且因为在主神空间里面，任性贯了。

　　所以他本身并没有什么心机和对人情事故的了解，他这人做事，就只有一点。

　　由着自己的性子来，仅此而已，他心情好的时候，自然什么都好说。

　　心情不好的时候，你敢多说，他就敢拍死你，用喜怒无常来形容他，一点都不为过。

　　而自从来到了这个主世界之后，他就努力的让自己保持一颗很平淡的心。

　　即不为什么事过多的高兴，也不为什么事过多的生气，如果说人的心情表是一百度满值的话，一百是非常高兴，0是极为愤怒的话，那邱凯就努力的保持自己的心情在五十左右。

　　让别人看不出自己的喜怒，这也是一门学问，经过八年的生死之间，邱凯现在算是初步的掌握了这些，让别人看自己，好象什么都很平淡的样子，好象对什么都不是特别的感兴趣。

　　这并不是一件容易的事情，喜怒哀乐不形于色，除了一些古代的大贤之外，貌似也就只有神仙可以做的到了，所以知道这很难的邱凯，对于观察别人的喜怒也是有所心得的。

　　一般来讲，想要知道一个人的心情，最简单的是从他的语言、表情、动作入手。

　　但这些，都是可以伪装的，但有一个东西，是伪装不了的，那就是眼神。

　　现在邱凯观察一个人，第一个观察的，就是他的眼神，有没有杀气，一眼就看得出来。

　　这也是为什么邱凯不看电视剧的原因，因为在他看起来，那些电视剧都太假了。

　　而这个冯云，经过刚才的接触，他就发现这个人并不像是想象的那么简单。

　　当然，这里所说的不简单，并不是指她是什么高手，她要是高手，也不可能被两个流氓汉逼成那样，说她不简单的，是因为她的内心，真心很强大。

　　也许在她看起来，救命之恩是很重要，但更重要的，绝对是别的东西……

　　从她刚才看向自己的目光，邱凯就知道，她对于自己的救命之恩，并不是特别的放在心上。

　　她接触自己，一定还有别的原因，从这里也看得出来，这个女人绝对够狠。

　　而且貌似，她拿自己也不太当回事，邱凯从她的身上看的出那种舍得一身剐的感觉。

　　略一想，邱凯就已经大概明白了她们的所图，如果不出意外的话，她们这对姐妹，现在之所以跟自己亲近，很有可能是因为吴振海的关系，毕竟那可是本市的市长。

　　但邱凯却并没有点破，在他看起来，这冯云只是自己顺手救下的，原本他也没有指望她们报答自己，当然，想要让自己牵线搭桥，那就更不可能了，他是不可能为了别人去搭人情的。

　　现在自己去吃她们一顿，到也无可厚非。

　　坐上了车后，那边的冯云也上了驾驶位，把车发动了起来，开出了校园。

　　“不知道邱凯同学，喜欢吃什么？”冯林开车，那边的冯云便转过了头，笑着问道。

　　“哦，我无所谓，冯梓梓呢？有什么想吃的么？”淡然的摇了摇头，邱凯看向了冯梓梓。

　　“我，我也都可以。”冯梓梓现在也有一些转不过来弯呢，经过刚才的几步，她也渐渐反应了过来，今天还真是有够荒唐的，自己怎么就凭白无故的跑过来质问邱凯有没有跟关宜嘉处对象的事情了？怎么就陌名其妙的跟邱凯去吃饭了呢？哪还有什么女孩子的矜持啊。

　　所以现在的她正在纠结呢，至于吃什么，她还真的不太在意。

　　“那我们就做主了，吃岛国料理怎么样？”听到邱凯和冯梓梓都无所谓，那边的冯去云笑了一下，对着二人说道，看着二人都没有什么问题，就直接叫冯林开车过去了。

　　很快，在车上也就只坐了十几分钟的路程，四人便来到了一个小的居民区当中，随后在这里发现了一个挺有日氏风格的小院，便把车停在了外面。

　　随着四人下车，便走进了小院当中，在小院里面，早就有迎宾在此等候了。

　　其实那些有钱人，或者是当官的，并不是太喜欢去那些很有排场的地方，五星级、四星级的酒店什么的，实在是太招摇了，所以除了宴会或者是开会的时间之外，很少有人私下去吃东西，也会去那些地方，更何况，说实话，那些五星级、四星级的酒店，做出来的东西也不是很好吃……尤其是一些比较家常的饭菜，味道真心一般，可能还不如家里面做的呢。

　　相比于那些大排场的地方，他们更喜欢去一些私家菜，环境悠闭，保护隐私的同时，吃的东西也更加的上档次，像是吴振海请邱凯去的地方，就是一个中餐的私家菜。

　　而这，明显是一家岛国的私家料理，走进了一个特殊的包间后，那边的迎宾便退了下去。

　　如果在小院的外面看，这就是一个有些岛国特色的中式建筑，走进了里面的包厢，那就跟岛国的布局很像了，小方桌，没有椅子，要盘腿坐在地上，一些细节方面的也是很岛国的。

　　毕竟这里可是东北，如果外面的也像岛国的话，说不准哪天就被一伙人给砸了。

　　坐在了桌子前，就已经有服务员进来帮忙点菜了，冯梓梓以前可没有吃过这个东西，坐在旁边看也不是，不看也不是，早就麻爪了，而邱凯则要随意的多。

　　拿起菜牌就看了起来，说起岛国菜来，大家第一个想到的，估计就是寿司，然后是生鱼片，接着就是拉面，确实，这三面也可以算是岛国料理的代表了。

　　不过真正的，还算是比较好吃的东西，就只有两种，铁板烧和刺身。

　　但邱凯不喜欢吃生的东西，所以今天他们就只能吃铁板烧了。

　　说起铁板烧，并非是岛国的原创，这原本是一个西班牙人创造的，到二十世纪初的时候，才传到了岛国，不过现在说起铁板烧来，估计大家的共识，也是岛国的最好。

　　目前国内的铁板烧，大多都是由台海那边改良了之后，引进进来的，而并非是原版的。

　　但在这里，明显就是原版的了，确定了吃什么东西后，就要开始点吃的了。

　　以前邱凯在空间里面，可没少吃这个东西，但回到了现实世界之后，还真的没有吃过。

　　吃这玩应，最少不了的，就是牛肉，牛仔骨，其次就是一些贝类，大虾等海鲜，当然，还有一些深海的鱼，还有鹅肝之类的，自然味道也是不错的。

　　既然是对方请客，那邱凯就不客气了，先来了五份和牛肋眼肉，然后两份牛仔骨，一份柠檬虾，八只深海大虾，一份起司焗龙虾，龙虾这里只有一尺半的，那就一尺半好了。

　　再加上四份蒸蛋，两份煎三文鱼，再来两条银鳕鱼，最后再点上一份煎河豚鱼肝……

　　然后再加上一些小菜，还有四碗拉面当主食，这一餐的饭菜也就点齐了。

　　当邱凯把菜牌合上的时候，那边的冯林都吓蒙了，这个邱凯怎么点了这么多的东西？

　　当然，以她们的身家，自然不会在意些许的钱财，但邱凯这点的也太凶了吧。

　　不过冯云却并不在意，吩咐服务员先去把铁板烧的师傅叫来之后，便笑着坐在那里。

　　至于冯梓梓，此时她也感觉邱凯好象要的东西太多了，有些不太好意思的窝在那里看着邱凯。

　　而邱凯，会在意才怪呢……不多时，两个帮厨已经抬着一个铁板的走了进来，跟着进来的还有一个铁板烧的师傅，在他放好了铁板后，便一份份的为邱凯他们做了起来。

　　不得不承认，这些东西的味道还真是不错，邱凯吃了一口，也不禁暗自点头。

　　确实是要比学校食堂里面的东西好吃多了，至于冯梓梓，在吃了一口之后，就更蒙了。

　　算起来这可是她第一次吃这个东西，也有可能是她吃过的最贵的东西了。

　　她家虽然有些钱，但这样的传统家庭，自然是不可能把太多的钱，放在吃东西上面的。

　　所以在吃过了一口之后，她就开始小口小口的吃了起来。

　　至于冯林，虽然想要去跟邱凯套套近乎，但一直都没有来的及开口说话，因为邱凯连头都没有抬过，看了一眼冯云，冯云却轻轻的笑了一下，眼神告诉自己的妹妹，现在可不能着急。


第四十九章 绯闻？

　　“姐，你刚才为什么不让我问邱凯，关于吴市长的事啊？”一边开着车，冯林一边向着旁边的冯云问道，在吃过了饭后，她们就把邱凯和冯梓梓送回了学校，然后二人便离开了。

　　不过在回去的路上，冯林有些奇怪的向着冯云问道。

　　她们之所以去接近邱凯，第一是为了报邱凯的救命之恩，第二，就是为了有机会去认识吴振海，但是今天这样好的机会，冯云却制止是妹妹的动静，这让冯林有些奇怪。

　　“呵，这个邱凯，可不像是你印象当中的那些小屁孩，他可不简单。”以捋了一下自己的头发，冯云笑着说道，而冯林听到了姐姐的话，有些不明所已的看向了她。

　　她可没有看出，邱凯有什么不一样来，不就是一个冷淡一些的小屁孩么，看到好吃的也高兴，看到美女也害羞，这不，今天他连话说的都不多，这不就是被姐妹两个的美貎所影响了么？

　　如果邱凯知道冯林是这么想的，估计就要尴尬的笑一下告诉她：姑娘，你想多了。

　　“这个邱凯，看起来好象很普通的样子，但其实可不一样，他第一不是贪钱的人，因为接触你两次，他都没有提过要钱的事，其二，也就像是你想象的那样害羞，他并非是因为看到了咱们的美貎而说不出话来，而是压根就懒的和咱们说。”仿佛看出了自己妹妹的心情，冯云淡淡地说道，在说的同时，眼中出闪过了一道利芒。

　　原本她也以为邱凯是一个容易对付的人呢，现在看起来，可以被市长称做先生的人，绝对不会是一个普通的高中生那么简单，其实在见第一面的时候，那一次对视，冯云就有一种感觉，貌似自己所隐藏的心态和心情，瞬间就被邱凯看穿了。

　　如果真的把邱凯当成一个高三的学生，那最后吃亏的，绝对不会是他。

　　“哦，那怎么办？”听到姐姐的分析，虽然冯林并没有看出来太多，但她还是相当相信自己的姐姐的，所以犹豫了一下，向着冯云问道。

　　“也好办，看到今天的那个女孩了么？那就是咱们的突破口。”看着妹妹有些无计可施的样子，冯云轻笑了一下，靠在了椅子上，慢慢地说道。

　　而此时她们口中的女孩，已经返回了学校，到了学校之后，冯梓梓就感觉好象大家的目光都集中在她的身上一样，这就是做了什么亏心事的表现，是的，跟邱凯出去吃午饭，在她看起来，就是做了亏心事的意思，如果是在食堂里面吃那还好，出去了，就有些说不明白了。

　　所以在进入到了学校之后，她便找了一个借口先溜了，而邱凯则无所谓的返回了教室。

　　继续坐在最后一排发呆，他这边可以说是啥事没有，也没有不开眼的家伙过来找他的麻烦。

　　但那边的冯梓梓，可就没有这么幸运了，因为她回到教室之后不久，就有人找上门来。

　　“你就是冯梓梓吧，我叫关宜嘉。”看着自己走到了跟前，却依然在那里发呆的冯梓梓，过来的人，不得不强忍着上去给她一巴掌的冲动，主动地说话了。

　　“哦？哦！你好，有事么？”听到关宜嘉的话，把还在发呆当中的冯梓梓给拉了出来，她自从回来之后，就一直在想关于邱凯的事情，从很久以前两人相识，再到后来一起上学，还有上高中的时候等等，一直到今天两人出去吃饭，也不知道冯梓梓是怎么想的，原本普通的回忆，此时都变成了粉红色的，所以她正在那里美呢，会注意到来人了才怪呢。

　　而这一抬头，看到是关宜嘉之后，冯梓梓也愣了一下，对于这个女孩她也知道，学校里面的校花么，但要单说长像，她可不认为自己比关宜嘉差，学习更是碾压她几条街。

　　只能说现在这些男生，都有一些受虐倾向，选谁当校花不好？选个小太妹？

　　更何况这人跟邱凯貌似也有一些关系，所以冯梓梓在反应过来后，表情就有些冷淡。

　　“听说，你今天中午跟邱凯去吃饭去了？你们什么关系？”看着冯梓梓的样子，关宜嘉深吸了一口气，居高临下的向着冯梓梓问道。

　　“我们去干什么，好象并不关关同学的事吧，至于我们的是什么关系？用得着向别人解释么？”看着关宜嘉那盛气凌人的样子，冯梓梓不满的皱了一下眉头，一脸不爽地说道。

　　“咳，你还真是，胆子不小……我警告你，离邱凯远一点。”听到冯梓梓那带着刺的回答，关宜嘉的脸都绿了，一脸恨意的向着她说道。

　　“那还真是对不住呢，貌似我不太可能离邱凯远的一些，因为我们可是青梅竹马的关系，而且我们两家也走的很近，你不知道么？”看到咄咄逼人的关宜嘉，冯梓梓的脖子也一横，一脸认真地说道，原本她对于邱凯的感觉，可不是什么喜欢，更多的是一种模糊的感觉。

　　在得知邱凯跟关宜嘉走的进的时候，她更多的感觉，就像是一个自己的玩具，被别人抢走了一样，虽然这个玩具，以前的时候她也并不是特别的喜欢，但那可是她的玩具。

　　人都是这样，只有别人也喜欢的，才是最珍贵的。

　　于是才发生了今天的事，但回来之后，被关宜嘉一激，貌似性质就有些变化了。

　　“这么说来，你是要跟我抢邱凯喽？”听到冯梓梓这针锋相对的话，那边的关宜嘉的眼睛一眯，强忍着出手教训她的冲动，一脸寒意地说道。

　　“不是我要跟你抢，明明我先跟邱凯好的，你明白么？是你在跟我抢，你还指望我退出？”看着关宜嘉，冯梓梓现在也是豁出去了，一脸倔强地说道。

　　“行，那就各凭本事吧！”听到冯梓梓的话，关宜嘉深吸了一口气，这才把自己的心情压了下来，然后一转身，直接就走了，她可是不会那么轻易退出的。

　　而看着离开的关宜嘉，冯梓梓也有一些担心，听说这个女孩的风评可不是太好。

　　她不会找人来堵自己吧，看起来今天晚上要早些走了，看看可不可以和邱凯一起回去。

　　正当冯梓梓在这里担心的同时，又有一个人走了过来。

　　“梓梓，你，你真的跟邱凯，处对象了？”看着面前有些魂不守舍的冯梓梓，这人艰难的说道，听到他的话，冯梓梓抬起了头，脸上却闪过了一丝厌恶的神情。

　　来者不是别人，正是这个班上，目前最引从注目的男生，孙耀，也就是当初被邱凯教训过的家伙，当初他被邱凯一个大嘴巴子扇飞之后，说实话，他很生气。

　　他也想要找人来报复邱凯，但在看到了邱凯在学校门口，以一敌十几之后，他就放弃了这个想法，不过好在，邱凯很“识像”的自己转班了，在转班之后，他以为自己就有机会了。

　　确实，这几天冯梓梓的身边，也没有什么档箭牌了，不过他对冯梓梓的进展，却极为缓慢。

　　但没有了邱凯这个碍事的家伙，班里面也没有人敢对冯梓梓有什么想法，他认为还有将近一个月的时间，自己一定还有机会，但今天中午吃完了饭一回来，他就听到了一个尤如晴天霹雳一般的消息，冯梓梓去跟邱凯吃中午饭了，而且还是去的校外。

　　正当他想要去问这个事情到底是不是真的时候，关宜嘉就来了，他可不敢去招惹关宜嘉，只能在旁边听着，不过当他听到关宜嘉和冯梓梓在抢邱凯的时候，他就坐不住了。

　　好不容易等到关宜嘉离开了，他就飞快地走到了冯梓梓的面前，他一定要问清楚。

　　“是，你烦不烦啊，离我远点。”不过此时的冯梓梓可没有闲心去理他，现在的她还在担心关宜嘉会不会出什么阴招呢，所以横了他一眼后，便大声地说道。

　　听到冯梓梓的话，这几个字，就像是一个个的重锤一般，重得的砸在了孙耀的胸口。

　　冯梓梓真的跟邱凯处了？那自己算是怎么回事？小丑么？还是红娘啊？

　　要知道如果不是因为自己的话，估计现在的邱凯，还是一个迷迷糊糊的，七班吊车尾呢。

　　是不可能成为现在这个全校风云人物的，他这算是搬起了石头砸自己有脚么？

　　看着冯梓梓那明显的厌恶的神情，孙耀有些失魂落魄的离开了这里，不过并没有回到自己的位置上，而是有些迷茫的走了出去，他现在的脑子有些不清楚，但他唯一知道的就是，他很恨邱凯，恨极了邱凯，如果现在邱凯站在他面前的话，他恨不得直接上去咬死他。

　　看着他如同行尸走肉一般离开的身影，七班的其他人都不禁看向了他，有些女孩是在心疼，毕竟孙耀也算是一个高富帅，在班里可是有不少拥护者的，这些人此时看向冯梓梓的目光，可就满满的都是恨意了，但还有更多的人，只是在看笑话。

　　这个孙耀平常的时候在班里，可不像是他想象的那么得人心，这个富二代，伙同七班的班主任，可是干了不少的坏事，以前这些学生是敢怒不敢言，现在看热闹也不要钱。


第五十章 设计

　　“再来一杯……”昏暗的灯光之下，只有远处舞池上的音乐声，不断地冲击着众人的耳膜和心脏，在远处的吧台上，一个迷迷糊糊的年轻人，正在向着面前的酒保说道。

　　这个酒保在看了一眼这人后，犹豫了一下，但还是拿出了一个杯，重新倒上了酒。

　　这个年轻人，看起来岁数可不大，也就十八、九岁的样子，连到底有没有成年都不知道。

　　但唯一可以确定的就是，他应该是这里的常客了，否则的话酒保也不可能这么听话。

　　这里名叫冰城玫瑰，是一家私人的会所，相传这家会所的幕后老板，在省里面也是可以说的上话的一流家族的成员，所以没有人敢在这里捣乱，同时也更加的安全。

　　所以不少的富家子弟，都会来这里玩，现在的这个年轻人，虽然身上还穿着校服，但一看也知道，应该是富家子弟的，是的，这人不是别人，正是孙耀。

　　自从在班级里面，被冯梓梓赶走了之后，他就感觉自己的心啊，瞬间就死了。

　　年轻人么，总是很容易失落的，尤其是在现在这样的叛逆期。

　　他也想过要报复，但想了半天，真心不知道要怎么报复才好。

　　找人去打邱凯？这是他想到的第一个办法，可打邱凯是那么容易的么？

　　邱凯早就已经展示过肌肉了，一个打十几个，那可不是一般人可以做得到的。

　　而找来更多的人不是不行，他也有这份钱，但那毕竟是重点的高中，如果真的把学校给围起来了，那他也就完了，要知道学校的校长那些人也不是吃素的。

　　到时候影响这么恶劣的事情，上头不查才怪呢，所以找很多的人去打邱凯不可能。

　　而少量的人又没有用，再想去找沈红月去找邱凯的麻烦，现在邱凯都不是七班的人了，她沈红月自然也没有办法去找的了邱凯的麻烦，一时之间，他就感觉自己的路，好象都被堵死了一般，追求冯梓梓这么久，结果换回来了这样的一个结果，还真是讽刺。

　　一时心气不顺的他，也没有再继续上课，而是离开了学校，来到了这家酒吧借酒浇愁。

　　现在也许就只有醉过去了，才可以让自己过的更开心一些吧。

　　“嗨，我听酒保说你在这里，怎么？今天没有上课？”正当他再次干掉了一杯白兰地的时候，一个略显轻佻的声音从旁边响起，孙耀回头一看，不禁一愣。

　　“二表哥？”此时在他身边的人，是一年二十多岁的年轻人，身上穿着一套很名贵的西服，这发型好象还特意做过，一身成功人士的打扮，长的到是唇红齿白的，可是眼中去带着一丝狂傲和不屑，在看到孙耀惊讶的样子之时，不禁轻笑了一下。

　　来的人，叫做张德武，是孙耀大舅家的孩子，所以也是他的表哥，不过孙耀可知道，自己的这个表哥，可不像是打扮的那么成功，算起来，孙耀的家里，也是有一些势力的。

　　他爸是一个一边建房，一边炒房的房地产商，家里面也算是有些资产。

　　而他妈那边，也是做生意的，在冰城专门承建大型的绿化工程，他妈那边一共有三个舅舅，其中大舅，也就是有一些现代家主的意思了，大舅一共有两个儿子，大儿子，也就是孙耀的大表哥，现在在公司里面工作，是一个工作能力很强的人。

　　今年已经三十岁了，成家立业，有儿有女，可以说他就是孙耀姥爷的接班人也不为过。

　　而跟他大表哥比起来，他大舅家的二儿子，也就是这个张德武，可不是什么好饼。

　　从小的时候就调皮捣蛋的，后来上了高中，更是跟外面社会上的家伙混在了一起，后来为了改掉他的这个习惯，可是没少管教他，但就算是管教了，这个家伙现在也只是一个花花公子而已，想要接任公司是不可能了，那家里面也乐意把他好好的养着。

　　而且谁说，花花公子就没有用的呢？随着他日渐成熟，也知道了要为家里面助一下力。

　　他平常的时候结交的那些公子哥什么的，还有一些应酬之类的，他还是挺厉害的。

　　换个好听点的话讲，就是他的公关能力还是较强的，毕竟在冰城里面，跟那些一流、二流的公子哥们混的熟了，再去见他们的父亲或者是家族里面的掌权者，也好套交情不是？

　　不过孙耀的母亲，对于这个外甥，可没有那么放心，所以平常的时候总是告诉孙耀，不要去跟他的二表哥混，所以平常除了过年过节的，孙耀还真的没有怎么见过自己这个二表哥。

　　“表哥就是表哥，把那个二字给去了，说说，有什么烦心事啊，一个人在这里喝闷酒？”看到孙耀的样子，张德武轻笑了一下，坐在了孙耀的旁边，一脸笑意地问道。

　　“哎，是这样的……”毕竟是亲戚，就算是走的不算近，但也总要比陌生人亲的多，听到张德武的话，孙耀想了一下，他是真的想要找个人倾诉一下，所以略一犹豫，就跟张德武说了起来，听到孙耀是因为一个女同学，而在这里消沉之后，张德武不禁笑了起来。

　　“这有什么难的，找些人，堵那个家伙几天，他就知道放手了。”不屑的笑了一下，果然不是一家人，不进一家门，张德武第一个想到的办法，也跟孙耀一样。

　　“哎，我也想过，不行啊，那个家伙的身手相当厉害，前些天在我们学校门前，一个人打了十几个，还一点伤都没有受。”无奈地叹了一口气，孙耀满是无语地说道。

　　“一个人打十几人？高手啊，再找更多的人的话，那就有些麻烦了，毕竟人一多，到时候就容易引起注意了。”摸了摸下巴，张德武慢慢地说道。

　　“是啊，我也考虑过这个问题，实在是没招了，要不然我能在这里喝闷酒么？”听到张德武都这么说，孙耀不禁叹了一口气，还真是憋气啊。

　　“其实也不是完全没有办法，私下的力量咱们动不了，咱们可以动用官面的么。”眼睛一转，张德武笑呵呵的说了起来，而听到了他的话，那边的孙耀却疑惑了。

　　虽然说他们家里面做生意的，平常的时候也跟一些官员有来往，但想要让他们透个标底，高抬贵手之类的，到是还有可能，想要让他们帮助公器私用，那可就麻烦了。

　　毕竟现在不是几十年前了，现在的网络，还有新闻之类的那么发达，如果被查出来的话，那可是要扒皮的，像是这么硬的门子，他们孙家可没有。

　　“官面上的，说的容易，我家啥情况，表哥你能不知道？”无奈的苦笑了一下，孙耀看着自己的这个表哥，这个家伙还真是像自己的母亲说的一样，满嘴跑火车。

　　“嘿，我知道，咱们家虽然挺有钱的，但在冰城也就是一个二流的存在，想要去动用官面上的势力，光凭着咱们可不行，但咱们不行，不代表别人不行，好了，别在这里喝了，走，跟哥哥去那边玩，顺便给你介绍一个大哥。”看着孙耀的样子，张德武也笑了起来，当下也不多说，便拉着孙耀离开了吧台，走进了远处的一个包厢当中。

　　在包厢的外面还看不出来什么，但一进了包厢里面，孙耀就闻到了一股很浓的烟草味，不过跟普通的烟草不同，这些烟草香的出奇，而且闻了之后，让人的脑子有些发昏。

　　挥了挥手，驱走了面前的烟雾，孙耀看清了包厢里面的情况。

　　只看到此时在包厢里面坐着不少的男女，男的岁数都不大，差不多都在二十多岁，三十岁往下，而女的，则基本上都穿着暴露，孙耀虽然平常的时候在学校显的挺老实。

　　但女人的滋味，他早就已经尝过了，他知道这些女人，就是会所养的特殊服务者。

　　此时这些人基本上人手一根香烟，不过这烟明显是“特制”的，里面加了料了，看着他们那迷幻的表情就知道，绝对不是什么好东西，带着孙耀，张德武走进了包厢当中，随意的跟几个睁开眼睛的人打了一下招呼后，便来到了角落当中，此时在角落里面也坐着一个公子哥。

　　看着穿着，貌似这个公子哥穿的衣服，是这里最差的，但他却占着最好的位置，而且身边还搂着两个女人，此时也正在迷离的抽着烟卷，看到孙德武走了过来，他不禁挥了挥手。

　　“德武啊，这回的货，劲可不小啊！”看着手里面的卷烟，这人摇了摇头说了起来。

　　“当然，这回可是好货，是我特意从东南亚那边进的，劲大，瘾头还小，吴少喜欢就好。”听到这人的话，孙德武便笑嘻嘻的坐在了旁边说了起来。

　　“呵，还是你懂事。”看了一眼孙德武，这个叫做吴少的人一脸笑意地说道。

　　“这回吴少受了那么大的委屈，自然是要好好的放松一下。”看着面前的吴少，孙德武也跟着笑了起来，随后拉了拉旁边的孙耀，要他来叫人。

　　“吴少，这是我弟弟，孙耀，小耀啊，这是吴少，这回你的事，可能就要麻烦吴少来帮忙了。”


第五十一章 警察？

　　“王龙，你在这啊！”在一间烧烤摊前，一个声音叫住了一个正在吃得开心的人，而随着这人的叫声，那个人正在吃东西的手也不禁停了下来，回过头看了一眼来人后，便自顾自的转了过去，继续开吃，而叫这人的人，也跟着走了过去，坐在了他的面前。

　　“孙耀，你来找我干什么？”看着这人坐了下来，王龙不禁抬起了头，满脸不爽地说道。

　　这个人就是当初跟邱凯有过冲突，结果被打的挺惨的那个王龙。

　　不过现在的他，貌似更惨一些，脸上青一块紫一块的，用鼻青脸肿来形容，可是算是一点都不为过啊，而此时坐在他面前的人，不是别人，正是孙耀。

　　“你怎么混成这样了？”看着王龙的样子，孙耀不禁忍着笑向他说道。

　　“跟你有关没关，有事说事，没事别哔哔……”听到孙耀那略带嘲讽的话，王龙有些冲的说道，说起来王龙最近过的确实是很惨，自从跟邱凯打了一架之后，他就不敢再去上课了。

　　而随后因为邱凯跟校长的关系变好，学校里面也找到了王龙的家长，把他在学校里面的事情，跟王龙的家长说了一下，王龙的家里面虽然不是什么好饼。

　　但他们管的可是很严的，结果发现自己家的孩子竟然这么烂泥扶不上墙之后，王龙的父亲回家，可是把他一顿好打，而王龙也负气就这么离家出走了，出走之后，他才发现自己的身上没有什么钱，想了一下，就去投靠当初的那些混子去了。

　　混了这些天，他也知道了，当个混子也不是一件容易的事情，让他去收保护费，他收不来。

　　让他去打架，他还怕……毕竟在道上砍人，可跟在学校里面“玩闹”不一样。

　　是真的要见血的，所以他真心是高不成低不就，在这样的情况下，他的老大实在是没有招了，于是就让他当个站脚助威的吧，昨天晚上他们的小帮派，去帮别人运私货，其实也就是一些毒品，这些东西，自然不可以大张齐鼓的运，只能找这些小混子，悄悄地去接头。

　　他干别的不行，就当个押送的，站个脚，助个威的还不错，原本一切都挺顺利的。

　　结果在拿钱的时候，出了一个小意外，因为那边接头的人，也不知道是哪的人，有些口音，在拿了货之后，就往外拿钱，跟王龙的老大说：这里的三撂十八万。

　　然后鬼使神差的，王龙就接了一句：这里的水路九连环……

　　再然后，他就成这样了，今天晚上他们还有“活动”，为了不让王龙去捣乱，他们老大给了他二百块钱，叫他该干啥就干啥去吧，结果他来到这个小摊刚吃上，孙耀就过来了。

　　“想不想报仇？”看着王龙不耐烦的神情，孙耀也不多说直接进入主题。

　　“报仇？报什么仇？邱凯？呵，我劝你还是算了吧，那天我们十九个人打他一个，连他的衣服都没有脏，我们就全都躺下了，你还要对付他？你没事吧你。”看了孙耀一眼，王龙有些不爽的说道，虽然这么说有些涨他人志气灭自己威风的感觉，可这是事实，邱凯把他打怕了。

　　“我知道，私底下叫再多的人，估计也很难动的了那个家伙，但如果我们可以走官面的呢？”看着面前的王龙，孙耀的眼睛里面闪过了一道利芒。

　　“官面？”听到孙耀的话，正在吃的王龙的手停了一下，然后若有所思的摸起了下巴……

　　“喂，邱凯，邱凯，听说你昨天晚上是跟冯梓梓一起回去的？”翌日，邱凯早上才刚到班级里面，这边的陈敢已经一脸八卦的迎了过来，满是激动地说道。

　　“是啊，也不知道她发什么疯。”有些无语的挠了挠头，因为貌似，好象从高二之后，邱凯就没有跟冯梓梓一起回过家了，因为邱凯平常的时候是骑自行车回家。

　　而冯梓梓虽然有的时候也是骑自行车，但更多的还是坐公交，相比于骑自行车，坐公交空气是差了一些，可也更加的安全和省时间，最主要的还是不累。

　　所以他们自那个时候开始，好象就没有再在一起回过家了，但昨天晚上，冯梓梓竟然特意跑到了十四班的门口，堵住了邱凯，要跟邱凯一起回去，对此邱凯也挺无语的。

　　原本骑车，几分钟就可以到家了，结果昨晚一路走回去，走了整整小半个点。

　　但看冯梓梓到是挺高兴的，对此邱凯是相当的无语，真不知道她发什么神经。

　　“喂，美女相约，你说人家疯了，多少有些不太好吧！”听到他的话，陈敢不禁笑着说了起来，对于陈敢的话，邱凯只能还给他一根中指了。

　　“对了，我昨天晚上看你的号上线了，我在跟你说话，你怎么也不理我呢？”看到邱凯并不愿意在冯梓梓的事情上说太多，这边的陈敢也转移了话题，向邱凯问起了昨天晚上的事情。

　　“哦，没有注意……”而听到了陈敢的话，邱凯愣了一下，随后有些略不自然地说道。

　　他昨天晚上确实是上游戏了，但其实除了第一把之外，其他的并非是他玩的。

　　而是红后玩的，昨天他跟陈敢和赵大海约好了，回家之后，就下LOL的游戏，到了家里后，没过多久他就下好了，但上去之后，却发现陈敢和赵大海已经打起来了。

　　于是他就自己随机的匹配了一局，打了一局后，天色也不早了，于是他就准备修炼。

　　游戏也没有退出去，正好红后成天除了炒股和期货之外，也没有事做，况且，这个东西，别人需要看着，她也不需要，再加上刚才她已经看过邱凯玩一遍了。

　　于是她就开始玩了起来，邱凯的意识再强，那也是人在操作电脑，不管是什么动作，都是需要一个反应时间的，哪怕再小，也得有个0.1秒左右。

　　而红后却是电脑在操作电脑却是瞬间的，几乎没有任何的停顿，于是在网上匹配的那些人就惨了，被红后各种极限操作，极限打脸，极限逃脱，等邱凯早上起来的时候，看了一眼电脑，好么，这一宿，他的等级已经达到二十九级了，再过一级，就要到三十，可以打排位了。

　　当然在打排位之前，他还需要买到足够的英雄才行。

　　再看一眼战绩，卡牌37杀0死0助攻，只要团战有红后在，那人头就断然不可能被抢。

　　瑞文31杀0死0助攻，荣誉行刑官35杀0死0助攻，潮汐海灵39杀0死0助攻，皮城女警42杀0死0助攻……几乎邱凯所有的英雄，红后都玩了一遍，就没有一个人的杀人数是低于30的，哪怕是用大德玛，寒冰和瑞滋这三个初始英雄，也是一样的。

　　那经验长的，确实是很恐怖啊，基本上对方很少有打过三十分钟的时候，基本上就是十五分钟左右就高地了，有的甚至连二十投的机会都没有给对方，便直接被杀崩了。

　　LOL从某种意义上来讲，是从DOTA里面脱出来的，但有一个问题，那就是它没有DOTA那么重的前期、后期的概念，毕竟在DOTA里面，一个大后期，后期一挑五都不成问题。

　　而现在的红后，是真的把LOL当成DOTA来打，完全不给对方一丁点的机会。

　　看这战绩，邱凯都不禁有些不忍心了，为昨天晚上匹配到的对方，点个赞吧。

　　不过说白了，那也只是一个游戏而已，红后愿意去折腾，那就随她吧。

　　在邱凯和陈敢聊天的时候，赵大海也来到了学校，而在不知不觉间，老师也进来了。

　　不过十四班么，除了班主任的课，这些学生多少给些面子之外，其他老师的课，那就是该干啥干啥，而这些老师也早就已经习惯了，这些学生干他们的，而自己讲自己的。

　　讲到四十分钟，就下课，在十四班里面，绝对没有托堂的习惯。

　　不知不觉间，早自习，第一节、第二节课都很快的过去了，时间也来到了上午十点左右，正在此时，有一辆警车，停在了冰城一中的大门前，从里面下来了两个显的很兴奋的年轻警察。

　　“一会儿做事的时候干净点，这是一个机会，但也是一个麻烦，具体怎么样，就看你们的了。”看着下车的两个年轻警察，坐在驾驶位置上的一个中年警察叼着一根烟，淡淡地说道。

　　“周哥，放心吧，这事又不是第一次做，我们省得的。”笑着跟中年警察说了一句后，那边的两个警察，便径直的向着学校里面走了过去，不过才走到大门前，就被保卫给拦了下来。

　　不过在得知，两个警察是地去办案之后，这个保卫也不敢拦着，不过他们前脚才刚走，后脚保卫就给校长室打了一个电话，毕竟学校里面进了警察，这个事，可不一般。

　　而这两个年轻的警察，在从大门进来之后，也没有去别的地方，径直的走向了教学楼，来到了十四班的门口，听着里面不断传来的叫嚷声，两个警察不禁笑了一下，会在这个班混的学生，估计也不是什么好人，对视了一眼，这二人便把门推了开，大门一打开，里面原本正在上课的学生，还有老师都不禁愣了一下，警察这个时间跑到这里来干什么？


第五十二章 抓人

　　“请问，你们有事么？”推了一下眼镜，站在讲台上的老师，有些奇怪的向着这两个警察问道，在华夏，除了极少数那种舍得一身剐的人之外，大部份的普通老百姓，对于警察这个职业，还是很敬畏？嗯……不是很准确，更多的应该是惧怕。

　　不知道从什么时候开始的，可能在很遥远的古代就已经有了吧，老百姓都怕官，而身为官府走……咳，爪牙的官差，自然也是百姓们恐惧的根源。

　　到了现代社会之后，虽然西方一直在讲人权，一直在说警察和官员们应该服务大众。

　　可就目前的情况来看，貌似，这在国内好象并不是太行的通，当然，一些有权有势的人眼里，这些人可能什么都不是，但在普通老百姓的眼中，这些人就厉害了。

　　如果是一些特别发达的城市，像是帝都，或者是魔都之类的，在这里的警察，就要收敛的多，因为一个搞不好，就容易出事故，但冰城不太一样。

　　冰城虽然也是省会，但这里天高皇帝远的，谁管你那个？在几十年前打黑，最厉害的年代当中，冰城里面的那些老警察，就几乎有一个干净的，当然，当初的大环境就是这样，也没有办法，虽然近些年来，一直都在大力的整治，不过冰城这边的警察，身上还是有一股子的匪气，脱了这身衣服，换一身包的比较严的衣服的话，真的很难分辨他们和那些出去混的有什么太明显的差别，看到这二人走了进来，这边的老师不禁有些小心地说道。

　　“你们这是冰城十四班吧，谁叫邱凯，跟我们走一趟。”看着面前的老师，这边的小警察一脸不爽的说道，同时眼睛也在那些学生的身上扫来扫去的。

　　至于这些学生，原本还很闹呢，但在这两人进来之后，就老实了起来。

　　没有办法，虽然说这些学生平常的时候感觉天不怕地不怕的，甚至连家长都敢顶。

　　老师什么的，就更不在话下了，但现在看到了警察，他们还是有些肝颤的。

　　“我是邱凯，有什么事么？”看着全班的人鸦雀无声，整齐的看向了邱凯，邱凯也就不再坐着了，站了起来，一脸淡然的向着警察说道。

　　跟这些害怕的学生不一样，虽然邱凯不愿意去惹国家的暴力机构，但他也没太把他们放在眼里，在主神空间当中，他击杀的各国的暴力机构的人员，没有一万也有八千，军队之类的更是灭了不知道多少，这些人想要对他有所感慨，还差的远呢。

　　“你就是邱凯啊，来，跟我们走吧。”看到邱凯站在那里，一个警察走了过来，抻手就要去拉邱凯，但邱凯如果可以被他抓到那就怪了，右手轻轻一挥，啪的一声，已经把这人的手给打了开，别看只是轻轻一挥，但邱凯的力道可不轻。

　　这人的手瞬间感觉到一阵剧痛，疼的他不禁往后退了好几步，这才捂着手缓了过来。

　　看向邱凯的目光里面，已经带有了一丝怒意，这还是他穿上了这层皮后，第一个敢跟自己动手的家伙，那边的人看到邱凯竟然敢“拒捕”，也横了一下向前走去。

　　“你他木的，竟然敢袭警，你不想活了吧你！”看着邱凯，开始被打了手的人，一脸怒意的向着邱凯吼道，而另外一人也快步地走了过来，二人就站在过道，怒视着邱凯。

　　“要说话就说话，少瞎扣帽子……说说看，为什么抓我？”看着面前的二人，邱凯好笑地看了他们一眼，还真是菜鸟，连情况都分不清，就已经开始扣帽子了。

　　“抓你还用理由么？”开始被打到了手的警察，一听邱凯的话，当即就大声地吼了起来。

　　“咳，抓你自然是要有理由的，王龙你知道么？”不过一听这话，旁边的警察就不禁捅了他一下，这话要是传出去了，可就麻烦了，所以轻咳了一声，把话题拉了回来。

　　“王龙？知道啊！”听到这人的话，邱凯略一沉吟，这个家伙又搞出什么事了么？

　　“是这样的，王龙昨天来我们派出所报案，说你打了他，所以我们是来带你回去接受调查的。”看着邱凯，这边的警察淡淡地说道。

　　“你们请人的方式，还真是特殊啊……”听到他的话，邱凯还没等说话呢，在门前，又有一个声音响了起来，接着在众人的目光当中，只看到程校长一脸戏谑的走了过来。

　　他刚才接到了门卫打来的电话之后，就感觉很奇怪，警察平白无故的来自己的学校干什么？

　　随后在得知这些警察，去了十四班的时候，他就直接转道来了这里。

　　才刚走进来，就听到了这两个警察的话，他也不禁有些怒火中烧，这两个家伙竟然是来找邱凯麻烦的，这些家伙还真是不作死，就不会死，邱凯是那么容易被带走的么？

　　“你谁啊，我们带谁走，用什么方式，用你管么？有你事没有，老头儿。”听到程校长的话，那边被打的警察也转过了头，现在的他满脖子的怒气，自然不会客气，指着程校长就吼道。

　　他这一吼，到还真的把程校长给吼愣住了，原本在他看起来，自己可是这所学校的校长，而且在文化界可是相当有名的，自己都过来了，这些人估计就算是再凶，也要把尾巴夹起来吧。

　　但事实真心是出乎了他的意料之外啊，来的这两个警察，才不管他是谁呢，先吼了再说。

　　“再问你一遍，走不走，不走我们可就要用强了啊！”吼完了程校长，这边的警察立刻转过了头，一脸怒意的向着邱凯吼道，一边吼，手也一边按在了腰间的警棍上。

　　原本警察都是配枪的，但后来有规定，除非是在做任务的时候，否则的话枪都是琐在警察局里面的，尤其是新手，随身的防御武器，就是两根橡胶棍子，不过可千万不要小看这两根家伙，这两根家伙打起人来，可不是一般的狠，甚至可以把人的骨头打折。

　　这两个家伙，现在算起来可是在干私活，自然是没有枪带的，有两根警棍就不错了。

　　“你们，你们这是暴力执法，还有，你们说邱凯打了王龙，证据呢？你们来带他，有命令么？”看到面前的两个警察准备动手了，这边的程校长，也一个箭步走了过来，指着二人吼道。

　　“暴力？更暴力的你还没有见过呢，不想挨打就滚一边去……还证据，劳资说的话，就是证据！现在就我们哥俩来抓他，怎么着吧！”听到程校长的话，这边被打的人也怒了，直接把警棍拉了起来，一脸不爽的对着程校长说道。

　　“你们，你们……还有没有王法了？”看着面前这两个家伙，程校长气的混身直打颤。

　　这还真是秀才遇到兵，有理说不清啊！其实现在司法的机构的人，大部份还是都挺遵纪守法的，像是这二人当中，那个一直没有动手，装红脸的家伙，他是正规警校毕业的，虽然对于什么法律之类的，考试的时候记的很清楚，但实际上应用的不多，可他知道，这样做多少会出现一些问题的，于是他一直没有太过于激动，更多的还是按着程序来。

　　但这个被打的家伙不一样，这个家伙算是警察世家吧，他父亲就是市局的一个支队长，权利不算大，但也不小，虽然往上爬没有可能了，但在市局当中，也稳坐前十的存在。

　　再加上从小家里面就惯着，还有这样的生活环境，所以让他不是一般的横。

　　所以明面上他虽然也是警校毕业的，但其实压根就没有去过两天，这活也是塞钱来干的。

　　平常的时候去所里也就是点个到，接着就出去玩了，这一次之所以会过来接这个私活。

　　主要还是因为他听说了，这个活是上头“吩咐”下来的，虽然他也算是一个二代，但在冰城却是最小那一辈的二代，要权没有啥权，要钱没有啥钱，所以他也想要巴结一下上面。

　　于是这一次，他就主动做了白脸，原本他以为自己会很成功呢，但就目前来看，并不太乐观。

　　“王法？这个东西我就从来没有见过，让开……”虽然这个家伙又混又横，但也知道如果他打了这个老头，那就麻烦了，所以他的话虽然横，但却并没有动手，直接绕开了程校长，来到了邱凯的身边，再次抻手去抓邱凯。

　　看着这个家伙抻过来的手，邱凯的眼睛一眯，身体里面的查克拉瞬间提了起来，敢这么对自己无礼，邱凯现在杀了他们的心思都有，但这个念头才刚一升起，转瞬就被他压了一下来。

　　这里毕竟还是公众场所，而且如果真的把他们二人干掉的话，说不得别的，哪怕是为了面子，国家也不会跟自己善罢甘休，当然，这些都不是最主要的，如果他们真的敢跟邱凯得瑟，邱凯也不介意与整个国家为敌，与世界为敌都可以，他有这样的实力和潜力。

　　虽然这么做与自己原本想要回来过悠闲的生活，背道而驰，但逼到了那个份上他也不会手软。

　　而现在之所以会压下来，并不是他不气了，而是突然想明白了一件事。

　　平白无故的，这二人没事闲的不可能来找自己的麻烦，他到是想要看看，这背后的人是谁。


第五十三章 中计？笑话而已！

　　想到了这里，邱凯就没有反抗，让他们把自己给抓了起来，然后被带出了书桌。

　　“邱凯，你们……”看着邱凯真的要被带走了，这边的赵大海和陈敢也都站了起来，护在邱凯的面前，一脸急切的向着邱凯说道，眼中分明写着，现在要怎么办？

　　对抗司法机构，他们其实也很害怕，让他们跟邱凯一起挨打，他们做的到。

　　但是跟邱凯一起，跟司法机构对抗，他们真心有些怕了，但好兄弟就是要有这样的觉悟。

　　哪怕一起去蹲大牢，他们现在也想要一起去，但邱凯可不会让他们冒这个险。

　　更何况他还要看看，这个幕后的黑手到底是谁呢，所以他只是摇了摇头，把二人重新按了下去，然后自己走到了过道上。

　　“你们，你们这是知法犯法，这事我一定会向你们的上级反应的。”看到邱凯真的被抓了，这边的程校长也在大喝，但可惜，他的话注定是泥牛入海了。

　　“老头儿，去告啊，我看看你能找到谁？”那边的人，看到邱凯就犯了，便不屑的横了程校长一眼，随后满是得意地说道，而他身边的警察，却轻轻的碰了他一下。

　　示意不要太过于嚣张了，既然现在人已经抓到了，那就直接带走就行了，其他的事情不是他们要办的，看着急的直跳脚的程校长，邱凯也轻笑了一下，这个老头儿还的是挺可爱的。

　　原本还想要说什么安慰一下这个老者，但还没等说出口呢，这边的二人已经带着邱凯离开了教室，直接走到了外面，上了警车就离开了。

　　但在这二人前脚刚走，后脚程校长和赵大海还有陈敢都打起了电话。

　　赵大海和陈敢是打给他们父亲的，拜托他们的父亲想办法，对于邱凯，他们的父亲也有所印象，原本在他们看起来，既然邱凯被抓了，那就肯定是他犯了什么事，就算是没有犯事，也肯定是招惹了什么他惹不起的人，这样的事情，他们原本是不想要去参与的。

　　但禁不住儿子的哀求，犹豫了一下，赵大海和陈敢的父亲，还是决定带着儿子去看看，当下便挂断了电话，开着车向学校而来。

　　至于这边的程校长打的电话，可就不是赵大海和陈敢这样的小打小闹了。

　　而是直接把电话打到了吴凌松那里，自从那天交谈完之后，吴凌松对于邱凯，一直都是推崇备至，毕竟这可是一个在野的高手，以后要是跟他打好了关系，至少自己的家族，就不用担心敌方派高手来暗杀的麻烦了，而且有这么一个高手护着的好处，可不是一般的多。

　　所以这几天，只要有时间，他就一定会跟自己的四个儿子讲，要跟邱凯打好关系。

　　对于吴凌松的话，虽然吴家的四个孩子，除了老大之外，都不是太清楚，但父亲的话，他们还是记在了心里，随着吴凌松这边的情况稳定了，现在只需要静养就可以了，他的四个儿子也走了两个，吴振雨的集团里面还有事，所以就先回去帝都去了。

　　吴振山的试验，也是丢不下的，在昨天晚上也坐飞机离开了，吴振海毕竟是市长，也有不少的事要忙，不过好在他就是冰城的市长，每天还可以过来看看自己的父亲。

　　现在陪在吴凌松身边的，就只有他的大儿子，吴振风了。

　　在接到了程校长的电话后，吴凌松都愣住了，邱凯被警察抓走了？

　　谁会这么不开眼的去抓一个高中生呢？接到了电话之后，他首先感觉到的是一阵莫名其妙。

　　但随后他就感觉，这可能是一个机会，一个自己家讨好邱凯的机会。

　　于是便马上叫自己的大儿子去查看一下，吴振风以后可是要接他老头班的人，自然知道一些关于邱凯的情况，所以在得令之后，二话不说，便直接离开了医院。

　　坐在车直奔邱凯要去的派出所而去，同时在车里也打起了电话，询问是不是邱凯招惹到了什么人，有上面的人要整他？如果真的是这样的话，直接摆平那些小警察也没有什么用，直接摆平上面的人才行，毕竟吴振风的名头，摆在全国各地，哪都是相当好使的，就算是在冰城，甚至也要比吴振海的还要好使，但他打完了电话之后，就愣住了。

　　因为貌似，没有人要整邱凯啊，如果有人要整邱凯的话，肯定会在市局里面备案的，可市局当中却没有这个消息，省里面也没有，市里面也没有，甚至区里面都没有……

　　如果是这样的话，那很有可能，对方就只通过了一个派出所……

　　可一个小小的派出所，就敢出来随意抓人？想到了这里，吴振风就更加的迷茫了，这是什么世道啊？完全不按着套路出牌啊，但现在不是考虑这个事的时候。

　　一边往派出所急驰，一边给吴振海打了电话，这边的吴振海此时也接到了下面市局的局长打过来询问的电话，原本他也云里雾里呢，在接到了大哥的电脑之后，他也吓了一跳。

　　马上安排了一下今天下午的工作，然后叫李秘书开车，向着派出所而去。

　　此时这个派所出的人可不知道，他们抓来的人有多麻烦。

　　在邱凯进入到了警车之后，就被扣上了手铐，在外面不铐是因为，就算邱凯打了人，这等级也没有要到要上手铐的地步，而进来再铐，明显就有什么不可告人的秘密了。

　　“这是什么意思？”举起手铐，邱凯有些好笑地看着面前的三人。

　　“不是你该知道的，就闭嘴。”坐在副驾驶位置上的那个警察不禁恶狠狠地说道。

　　这个家伙就是刚才被邱凯把手打掉的那人，明显他还是对邱凯怀恨在心的。

　　不过也可能是另外两个警察看出了他的不对劲，所以这一次就让他坐在了副驾驶的位置上。

　　至于主驾驶位的老警察，则一路一句话都没有说，很快警车来到了这附近的那个派出所。

　　这二人就把邱凯押进了派出所里面，而派出所里其他的警察，在看了邱凯一眼之后，并没有多说什么，好象没有看到一般，还是各干各的事情，只有那两个警察，把他押进了旁边一间审问室内，同时把邱凯也铐在了审训室的一把椅子上，接着这二人就离开了。

　　而此时正坐在审训室内的邱凯，却好奇地打量着这间房间，虽然在主神空间里面呆了八年，经历了近百场任务，不过貌似还真的没有来过这样的地方，因为一般来讲，如果有人要弄他的话，估计在抓他的时候就已经被弄死了，他更擅长从别人的嘴里面逼问出谁是幕后黑手，而并非是像现在这样亲眼见证，不过既然已经回到了现代，总归是需要改变一下自己的。

　　“砰……”没有让邱凯等待太久，大概也就只过了几分钟，审训室的大门再次被打了开。

　　不过这回走进来的可不是警察，而是一溜年轻人，这些年轻人看起来也就是二十岁左右，一个个穿的到是都不错，显然都是不差钱的人，而脸上的那七份桀傲三分戏谑的神情，也证明了这些家伙估计大多数都是某些脑残二代们。

　　而这些人，邱凯扫了一眼，貌似自己一个都不认识，不过一直到最后的三个人走进来，邱凯的脸上才露出了一丝了然的神情，最后走进来的三个人，一个穿着休闲西装的家伙，他不认识，另外一个穿着普通，但脸上那一副，好象谁都欠了他八百万神情的二货他也不认识。

　　而那个一脸狗腿子表情的家伙，他却很熟悉，孙耀么。

　　看到他一出来，邱凯也就弄明白了，合着把自己弄进来的人，就是他啊。

　　不过邱凯对这个孙耀也有一些了解，他家里貌似好象没有这么大的势力。

　　那也就是说，他应该借了旁边这些人的力喽，看向面前的这些人，邱凯轻笑了一下。

　　看起来自己当初想的确实是有些太简单了，自己回来，确实是来过悠闲生活的。

　　但有这样的力量，他就不可能让自己受委屈，自己不受委屈，在有冲突的时候，那就只能让别人受委屈，如果别人也是普通人的话，那你郁不郁闷就活该了。

　　可对方如果也不是普通人，那就注定了会有冲突的，就像是现在这样。

　　“笑？你还笑的出来？一会就让你哭都找不着调。”看到被铐在那里的邱凯竟然还会笑，孙耀恶狠狠地瞪了他一眼，满脸怒意地说道。

　　“哈啊，事先说好，这事与我无关，我只是来看热闹的，一会儿出了什么意外，都是你们哥俩的事情，事情闹大了，谁也保不住你们。”这时那个衣着普通的年轻人，打了一个哈欠，然后一脸倦意的对着站在那边的孙耀还有那个西装男说道。

　　“这个自然，我只要废了他一只手而已，其他的不会麻烦吴少的。”听到了这个年轻人的话，这边的孙耀马上一脸恭敬地说了起来，在看向邱凯的时候，两个眼睛已经红的发紫了。


第五十四章 写轮眼！幻术！

　　“尽量麻利一些，我们才知道，冰城一中的校长关系很硬的，到时候他来要人，我们可压不住。”正在此时，审训室的大门打开，刚才的那两个警察也从外面抻了一个头进来，同时也递上了几根他们随身带的警棍，不过在出去之前，还特意叮嘱一下。

　　“我知道了，麻烦哥们了，等这事完了，我请你们喝酒。”顺手接过了警棍，站在孙耀身边的西装男笑着说了起来，然后把两根警棍自己拿了一根，递给了孙耀一眼。

　　至于其他的那些人，自然是不会动手的，随意的靠在旁边，他们就只是过来看热闹的而已。

　　当然，不排除一会儿看过瘾了，自己也下场去热热身。

　　不过现在还是看孙耀他们的表演为好。

　　而这边的孙耀，自然是不可能让他们失望的，其实在看到邱凯的时候，他就已经有些失去理智了，现在警棍在手，他便一抹脸，怒气冲冲的向着邱凯走了过来。

　　“邱凯，你想不到吧，你会落在我的手里！当初你不是很嚣张么？你不是很厉害么？你不是学习好么？你不是打架厉害么？你他木的现在还手啊，竟然敢跟我抢女朋友，今天我就废了你，看你怎么来跟我抢。”看着邱凯，孙耀大声地吼了起来。

　　“你的唾沫喷到我脸上了，傻逼。”看着孙耀那发狂的样子，邱凯淡淡地说了一句。

　　“什么？呃……”听到邱凯在这样的情况下竟然还敢骂自己，这边的孙耀不禁一愣，而就在此时，邱凯已经一脚先踢了出去，正中这个家伙的胸口，巨大的冲击力，直接把他踹的横飞了起来，此时在远处看热闹的那些二代们，也完全没有想到会遭这样的无妄之灾。

　　还没有来的及反应呢，已经被他砸躺下一片，而孙耀此时正是被踢的，像是整个胸口都要裂开一般，而另外一边，孙耀的表哥张德武在看到邱凯竟然还敢还手之后，也不禁骂了一句，挥舞着警棍就冲了过来，而看着冲过来的张德武，邱凯也不动手，而是淡然地看向了张德武的眼睛，瞬间，张德武就感觉自己的脑袋一蒙，等到他再次清醒的时候，发现邱凯不知道什么时候已经解开了手铐站了起来，还一脸得意的在看着他笑。

　　“笑，笑你老木啊！”看着站起来的邱凯，张德武不禁一滞，但随后他的胸口，就好象有什么东西被点燃了一般，大喝一声，手里面的警棍已经向着邱凯抡了过去。

　　只听到啪的一声巨响，警棍完美的抽在了邱凯的脑袋上，瞬间鲜血横流，看着倒在地上，抱头惨叫的邱凯，张德武不禁开心的笑了起来，叫你嚣张，这回惨了吧。

　　但就在此时，又有一个邱凯从旁边跑了过来，二话不说就给他一巴掌，这回张德武更怒了，直接挥起了警棍就像着这人砸了过去，又是一声惨叫，这个家伙也躺了下来。

　　正当他疑惑，到底有几个邱凯的时候，他突然发现有不少的邱凯都冲了过来，一时之间，他的身上遭遇了不少的拳脚，而他也慌了，手里面的警棍四下飞舞。

　　硬生生的砸倒了不少的邱凯，但正当他感觉自己快要没有力气了的时候，有一个邱凯竟然拿着警棍跑了过来，二话不说就砸在了他的脑袋上，这一击，也直接把他给打的头破血流，同时晕倒在地，而在他倒下之后，就有一个“邱凯”把他手里面的警棍拣了起来，向着身边的人杀了过去，仿佛在这个瞬间，整个房间内，除了自己，都是邱凯……

　　“啧啧，这鲜血横飞的，看着还真有食欲。”而此时真正的邱凯，还依然淡然的坐在椅子上，不知道什么时候，他手上的手铐已经被解了开，现在的他正拿着手机在那里录像呢。

　　而在他的面前，则是那些二代，还有孙耀他们哥俩的互欧场景。

　　而如果说他们跟刚才进来的时候有什么不同的话，那就是他们的眼睛，此时都变成了红色，在瞳孔当中，也有了一个大风车的形象。

　　是的，其实现在他们互欧并非是他们疯了，或者是他们良心发现了，而是因为他们都中了邱凯的幻术，写轮眼，邱凯带回到这个世界的最强保命手段之一。

　　在进入到这个世界之后，这个写轮眼就一直都处在最完美的状态下，永恒万花筒。

　　而这个永恒万花筒写轮眼，最近好象一直都没有太务正业，其一，没有去战斗。

　　其二没有去赚钱，唯一干过的活，就是一轮勾玉都可以完成的复制。

　　确实是有些高射炮打蚊子的感觉，而在今天，这个写轮眼的第二个能力，总算是用出来了。

　　幻术，当然，并非是什么月读或者是别天神一类的技能，那样的技能对付这些废物，就真心有些小题大作了，邱凯用的这个幻术，其实只是最简单的幻术，等级也就是在C级左右。

　　唯一的用处，就是最大限度的激怒面前的这些人，同时把他们眼中的队友，变成了自己的样子，这要是在轮回空间，估计经过三场以上的轮回者，都可以在十几秒之内破解掉。

　　如果是专修精神力的，可能都不能放成功，但这里可是现实世界啊。

　　自然，邱凯还没有用力呢，这些人就已经倒下了。

　　“不要，不要再打了，怎么回事？”看着乱作一团的“战场”，邱凯到是看的很开心，如果现在有爆米花之类的，就更好了，但在战圈当中的人，却开心不起来，尤其是那个刚才进来时打着哈欠的少年，其实他才是这些人的头。

　　但此时的他却有些狼狈异常，脑袋上面挨了一警棍的他，现在血流如注，再加上趴在地上，这身上被别人又踩又踹的，那血和灰糊了一头都是，显的整个人凄惨无比。

　　而他也是唯一一个没有中幻术的人，这到不是说他很厉害，主要是因为一点……

　　刚才他没有看邱凯的眼睛，邱凯刚才之所以要先踹孙耀一脚，除了解恨之外，还有一个目的，那就是为了让大家的注意力都集中在自己的身上，他成功了，除了这个家伙之外，所有的人注意力都集中在他的身上，于是这个幻术瞬间完成，只有这个家伙，在关键时刻打了一个哈欠，把眼睛闭了起来，所以才没有被中上幻术，可他的情况最惨。

　　那边的张德武，在中了幻术之后，回手一棍子，就把一个二代给砸趴下了，也就是他眼里第一个倒下的邱凯，而看到了这一幕，这个少年也愣了，他跟这个被打倒的家伙的关系，要比张德武近的多，这一次自己之所以出面，主要还是为了出气。

　　结果自己设个局，反而把自己身边的朋友搭进去了，这让他相当的不爽。

　　于是他就上去给了张德武一巴掌，想要教训教训他，结果谁知道，平常见了自己，就像是见了主人的丧家犬一样，只会夹着尾巴做人的张德武，在挨了这一巴掌后，回手就是一警棍，直接把他也给砸躺下了，还没有等到他起来，众人就陷入到了混战当中。

　　在这短短几分钟的时间内，他不仅头疼欲裂，身上更是不知道被踹了多少脚。

　　在这狼狈的画面下，他从人缝当中看到了远处的邱凯，却发现邱凯此时正在那里翘着二郎腿，在那边用手机录像呢，在感受到了他的目光后，邱凯还特意冲着他笑了一下。

　　“魔鬼，这个家伙，是魔鬼！”看到邱凯的笑容，这个家伙的身上不禁打了一个冷站。

　　下意识的也不再去劝架了，而是慢慢地向着门口爬了过去，又不知道挨了多少脚之后，他总算是爬到了门口当中，慌张的要打开大门，但此时大门还没有打完呢，就听到了门外传来了一阵叫嚷的声音，随后就有一股巨力，在门的另外一侧传了过来，几乎没有给他任何的机会，这门已经被踹开了，巨大的冲击力，把他砸的再次向后飞了过去，但落地之后的他，几乎没有来的及去管自己摔的生疼的胸口，连滚带爬的站了起来，他现在只有一个念像，赶快离开这个事非之地，那边的邱凯，就是一个魔鬼。

　　但他才刚站起来，就看到一个雄壮的身影，已经站在了他的面前。

　　“大，大，大爷……”抬起头，在看到面前这个满脸寒霜的身影的主人后，这个人艰难的咽了一口唾沫，然后艰难的说道，但迎接他的并非是大汉的笑容和安慰，反而是一只大脚。

　　那穿着军皮靴的大脚，一脚就踹在了这个家伙的肚子上，瞬间这个家伙就感觉自己的肠子好象要断了一般，毕竟这可是军勾啊，可是能踢断骨头的存在。

　　还在这个家伙留手了，用的是踹的，而并非是踢的，可就算如此，也让这个家伙疼的，直接跪了下来，双手抱着自己的肚子，不断的惨叫着。

　　看着倒下的这人，大汉脸上的寒意却没有一丝的回落，反而看向了还在屋内打架的众人。

　　而通过这个大汉的背后，此时才刚赶过来的，这个派出所的所长，已经完全被吓傻了。


第五十五章 玩脱了

　　原本这个派出所的所长，过的挺好的，虽然官不大，但也管着十几个人，而且还有一个不小的地盘，今年的他已经四十九岁了，按着国内的规定，五十岁以上的干部，在没有到达一定级别的情况下，那就只能退了，他是没有什么机会进市局，进公安厅了，所以准备在这个位置上干到退休也就行了，到时候反聘一下，这一生也就无忧了。

　　他最大的愿望，就是这一年千万别出什么事，所以平常的时候，他都是在做着和事佬。

　　下面手下，有人想要争这个位置的，他也是睁一只眼闭一只眼的，一切不求别的，就只求安稳就好，下面片区里面的一些小区，还有一些混子，也知道今年是最严格的一年，如果他们不让这个家伙好过，那这个家伙也绝对不会让他们好过的。

　　所以今年，在这一个片区当中，还真是挺安稳的，几乎没有发生过什么恶性的事件。

　　正当他感觉自己，今年应该会过个平安年的时候，出事了……

　　当他接到市里面的电话，询问邱凯这个案子的时候，他都蒙圈了，他是真的不知道。

　　先把市局的电话给唬弄过去之后，他还没有来的及往民里面打电话，那边的市长办公室的电话就已经打过来了，接着市局局长的电话，省厅的电话……

　　一连四个电话，他知道，出事了，出大事了，原本今天休假的他，连衣服都没有穿好，就直接跑到了楼下，开着车就开到了派出所内，而当他来到派出所里面的时候，发现吴振风正带人往里面冲呢，那些警察不知道吴振风是谁，但他知道啊。

　　连滚带爬的过来询问怎么回事，可是吴振风压根就不理他，而是直接走向了那边的审训室外。

　　接着一脚就踹开了审训室的大门，而这边的所长，此时也了解的事情的情况。

　　在得知是吴少找人干的之后，他脸上的表情真心变的很奇怪，如果这件事真的跟吴少有关，那吴振风来这里是干什么的呢？帮吴少站脚助威的么？完全弄不明白。

　　但当吴振风把门踹开之后，里面的场景，可是让这个派出所的所长吓出了一身的冷汗。

　　按着手下所讲，这一次就是一个简单的二代教训人的事件，原本他们派出所是不愿意去接手的，不过因为这一次带头的人，是吴少，而且找的也不是他，而是他手下的一个队长，于是他就选择了睁一只眼，闭一只眼，但现在看起来，这回可要完蛋了。

　　如果吴少他们成功了，最坏的结果，可能也就是自己会挨顿训，治自己一个失察之罪，到时候把罪名往那些小屁孩的身上一堆，自己平稳的过这一年还有可能。

　　但现在的问题是，吴少他们好象并没有把面前的这个人给打了，反而在“自相残杀”。

　　那些二人，这个所长也是认识的，此时这些人几乎个个头破血流，想起他们背后的势力，想起他们代表的人家肯定不会善罢甘休，这个所长的眼前就感觉一黑。

　　但其实他不知道，如果这个吴少他们真的成功了的话，那他死的更惨。

　　因为才刚一开门，吴振风一看到吴少的时候，他也不禁愣了一下，但随后就是怒火中烧，上去二话不说就是一脚，然后大步地走进了房间当中，他刚一进来，那些被幻术控制的二代们，便把目光都对准了他，二话不说上去就开打，吴振风的身手确实是不错。

　　虽然不是什么武林中人，而且貌似，好象从当兵开始，就一直在当官。

　　但他这个官也不是白当的，从小吴凌风松的训练那就不说了，他在参军之后第一年，就调进了侦察兵当中，当初的华夏，还没有特种部队呢，所以侦察兵，就是特种部队。

　　在那里摸爬滚打了几年之后，有了特种部队，他也是北方某个军区第一任的指挥官。

　　现在虽然进了常备部队当中当大官，可底子还在，看着面前迎过来的这些二代。

　　别人惧他们的身份，不敢出手，但他可没有这样的顾及，上去就是一拳，正中孙耀的胸口，把这个现在已经混身是血的家伙给打的倒飞了出去，重得的撞到了旁边的桌子上，再摔下来的时候已经晕了过去，但这却并没有让其他的二代们放手。

　　而都怪叫了一声，扑了过去，虽然吴振风的实力不错，但毕竟他也已经很大岁数了，而且双拳难敌四手，在打趴下了两个人之后，他的身上也挨了不少的拳脚。

　　“还在看什么？赶快来帮忙啊！”他已经记不清楚，自己有多少年没有被人这么痛欧过了，在那一股子狠劲放下之后，便对着身后的警察们说道。

　　好在这边的派出所所长，此时还算是清醒，去打这些二代他肯定是没有这个胆子的，不过叫手下把这些人拉开，还是不成问题的，但一边不敢去伤害对方，只能硬拉，而另外一边则是见人就打，这强弱瞬间就体现了出来，一时之间到还把吴振风给弄的很是麻烦。

　　“你们在干什么，给我打，出了事，我负责！”看着警察们不敢还手，被打的抱头鼠窜的样子，吴振风也怒了，大喝了起来，而这些警察此时也被打的满是心气，毕竟这里可是冰城，民风原本就比较彪悍，更何况是这些执法部门了。

　　原本碍于对方的身份，不敢还手，现在有了靠山，那还有什么好说的。

　　动手吧！当第一个警察开始还手之后，原本的自相残杀，就变成了“内乱”。

　　看着电话里面记录的东西，坐在那边的邱凯可是相当开心的，没有想到，还可以看到这么一出，他是完全不怕事闹大的，如果吴凌松的脑子没有坏掉的话，他就一得为自己擦干净。

　　此时的他还不知道，其实领头的人……呵呵，这个事就算是没有邱凯，吴凌松也得擦干净。

　　“我擦，你敢咬我！”

　　“来啊，还有谁！我去你木的，敢偷袭我！”

　　一时之间，在这个不大的审训室内，那还真是叫骂声，惨叫声此起彼伏。

　　两队的人都有一些打红眼了，虽然没有往致命的地方招呼，但下手也都挺黑的。

　　可能也害怕出现什么过大的伤亡，所以在混战开始之后不久，吴振风就已经把那两根警棍给扔了出去，光是拳头打，应该不会出现太大的问题，至于会不会骨折和鼻青脸肿，这就要靠他们的造化了，这些二代毕竟以前现在岁数不大，而且目前神志还有些不太清楚。

　　最主要的是，早就已经被酒色掏空了身子，所以虽然面前的警察们战斗力也不是太强。

　　可还是要比对方弱的多，更何况对方还有一个吴振风呢，不多时，除了几个被打晕的之外，剩下的人都被按在了地上，随着他们身体里面原本沸腾的血液渐渐消失，他们的神智也回到了体内，最主要的是，一个C级忍术，而且还是幻术，可以持续个十几分钟就不错了。

　　现在他们体内的幻术正在渐渐消失，他们的眼睛也恢复到了清明的状态，可没有了刚才的状态，那混身的疼痛，还有目前自己的情况，都让这些二代们愣住了。

　　“我擦，你们敢打我，放手，给我放手，你知不知道我是谁，你知不知道我爸（妈）是谁！”看着身后按着自己的警察，这边的二代们都跟着吼了起来，以前在他们看起来只是工作的家伙，今天竟然胆肥了，还敢按着自己了，找碴是不是，而且自己身上那么疼，估计就是这些人打的，他们想的不错，他们身上的伤确实是跟这些警察有关，不过更多的还是来自于他们自己，听着审训室内的叫骂声，那边脱了外套的吴振风铁青着一张脸走了进来。

　　“我不管你们是谁，你们的家人是谁，现在给你们一个机会，打电话把他们叫过来，这事今天不解决，谁都别想走！”看了一眼面前的这些人，吴振风很确定，他们没有受什么致命伤，在这样的情况下，一些小伤想要离开这里，难了。

　　“大，大爷……”听到吴振风的话，那边捂着肚子的年轻人，也颤抖的叫了一声。

　　而看着这个家伙，吴振风的眼睛里面充满着怒火，如果眼神可以杀人的话，这个家伙估计早就被他砍成肉泥了，听到了他的话，吴振风走到了他的面前。

　　“啪！”“不争气的东西，滚一边去，你爸正往这赶呢，到时候看你怎么办。”看着面前的这个家伙，吴振风上去就是一个嘴巴子，然后几乎咬着牙的对着这个家伙说道。

　　而原本嚣张的这个家伙，此时就像是一只落水狗一般，灰溜溜的走到了旁边，连个屁都不敢放，而看着他的样子，原本还在叫嚣的那些二代也不禁都禁声了。

　　他们感觉，这回事情可能真的闹大了，既然吴少管这个人叫大爷，那也就是说……这个人很有可能就是家里面的人所讲的，绝对不要惹的人，想到了这，不少比较有头脑的二代都开始后悔，自己原本只是为了交好吴少而已，但现在看起来，好象玩脱了……


第五十六章 没那么容易

　　这个吴少，大名吴云峰，是吴家的第三代，也就是吴凌松老爷子的孙子。

　　他爸不是别人，正是吴振海，也就是本市的那个市长，说起来这个家伙还真心不是省油的。

　　在华夏古代一般来讲，大型的家族都讲究一个门当户对，但吴家不同，因为吴凌松是泥腿子出身，所以对于门当户对之类的，并不是太感兴趣。

　　可孩子长大了，还是有一些大型的家族之类的，会过来想要联姻，他的政策是不支持，也不反对，如果孩子愿意那就可以，如果孩子不愿意，或者是有了别的心上人，他也不会拦着。

　　可以算是一个很开明的父亲，他的四个孩子，老大吴振风的老婆就是一个普通的工人。

　　老四的老婆，是他的同学，两人现在在一起搞研究，所以出身对于吴家来讲并不重要。

　　但各人喜好不同，老二和老三的另一半，就是家族氏的。

　　老二吴振海的老婆，也就是吴云峰的妈，也是国内一个中型家族的人。

　　虽然不及吴家，家大势大，但也是出过师长和省委副省长的。

　　因为在他小的时候，吴凌松还没有完全的退下来，所以还要呆在部队当中。

　　而吴振海那个时候在外放当小官，吴云峰从小更多的是跟着母亲住在姥姥、姥爷家。

　　因为这个中型家族的人，知道吴云峰是吴家的种，为了讨好他，也算是喜爱吧，所以从小就把吴云峰惯的不像样子，在京城凭着吴家第三代的名头，也没有什么人敢惹他。

　　虽然没有做过什么伤天害理的大错事，但小错却一直没有断过，打架斗欧，飙车嗜酒，一直到几年前大学毕业，他被他大爷安排进了军队，结果才去了三天他就受不了了，逃回了家里，按理来讲，逃兵是要枪决的，但毕竟人家的关系在，于是就注销了。

　　当不成兵，让他去考公务员，虽然笔试是当初的到数第一，可是凭着家里面的关系，他还是进了地税局，结果上班第一天，就跟那里的局长发生了冲突，结果直接被退了回去。

　　再去他三叔的公司里面上班，竟然跑到财务那里，大大咧咧的说给我点钱花，这更是直接被他三叔打了回去，四叔是搞研究的，压根就没准备理他。

　　于是他就开混吧，在京城买了一个自己的房子，成天跟着一帮狐朋狗友的在外面耍。

　　也作了不少的祸，这些祸被京城退下来的老爷子知道后，可是把他一顿狠揍。

　　同时也把吴振海一顿臭骂，吴振海此时也决定了，要好好的管教一下自己的儿子，于是这一次上任，就把他带到了冰城，但不成想，才刚来就出事了。

　　前几天，吴凌松来冰城看吴振海，之所以会出事，就是因为这个吴云峰。

　　因为他酒驾，结果被交警抓了之后，不仅嚣张，而且还把交警打了，被这个家伙一气，心火上来了，他才住的院，如果不是因为邱凯的话，可能老命都要丢了。

　　原本按着吴凌松的意思，是要严惩的，但吴云峰的母亲，可不会看着自己家的孩子受苦。

　　动用了关系，把那个交警往上扶了一级，然后花点钱，把吴云峰给弄了出来。

　　孩子都出来了，他们也不好再往里送，于是就这么着了。

　　结果不成想，这才出来没几天，竟然又惹事了，而且这回还是惹的大事，惹到邱凯了。

　　“邱先生，您没有事吧！”在把自己的侄子喝到了旁边去之后，吴振风一脸小心的走到了邱凯的面前，小声的向着他问道，而邱凯听到了吴振风的话，左右看了一下，然后抬起了头。

　　“有事。”听到邱凯所讲的，吴振风原本到嘴边的话不禁一耶，脸上不禁有些尴尬，其实他也是打着自己的小算盘，当兵的人，或者是当兵的家庭都有一个缺点，护短。

　　至少在外面，我家的孩子就算是错了，那也只有我自己家里面的人可以管教，别人别抻手。

　　他知道邱凯不是一般人，所以别人不抻手这样的话，他是不敢说的。

　　所以他上来，就先把吴云峰给教训了一顿，这算在给邱凯赔罪，然后过来问邱凯有没有事，他早就看到了，邱凯从一开始就坐在这里看热闹来着，他连根头发都没有掉。

　　刚才这些人发狂，他虽然感觉很诡异，但他很确定，这应该与邱凯有关。

　　如果邱凯说自己没事，他到时候也好借坡下驴，把事情顺下去。

　　华人的特点，喜欢大事化小，小事化了，不过邱凯可没有这个特点。

　　想要就这么把事情翻过去，别说门了，窗户也没有啊。

　　他从本质上来讲，就不是什么大肚的人，如果这是在主神空间里面，这些人连带着他们的家人，一个都别想活，灭他们三族都算是轻的，邱凯下起手来，可完全不会手软。

　　因为这些人，已经威胁到了自己的存在，在主神空间当中，他曾经经历过一个剧情，第十二幕轮回空间，倩女幽魂第三部，他在那座城里面招惹了当地的城主，也叫做太守，引的那座城的人来追杀他，结果他就这么屠了一座城，上到七旬老人，下到刚落地的孩子，寸草不留。

　　当然，那个时候的他，也是最心狠的时候，杀戮甚至会让他兴奋。

　　他管那个时间点，叫做杀戮兴奋期，那个时间段，他的实力成长的最快，也最为迷茫，杀人，强奸妇女，灭门，屠城，什么样的坏事他都做过。

　　因为那个时间段，他已经被自己的力量给蒙蔽了双眼，这些人在他的眼里，都只是NPC，而并非是一个人，他们可以为自己服务，可以变成自己的兑换点，在他看起来是这些人的荣幸，甚至在这个期间，他还经历了自己进入到主神空间之后的第一次背叛。

　　那是他小队的一个女人，背叛到了另外一个小队当中，结果在第二十一幕的时候，被邱凯找到，把这二人片成了肉片，喂了那一幕的深渊之犬，也就是喂狗了。

　　而从始至终，这二人的意识都在，可以说是眼睁睁看着自己和自己所爱的人，一点点喂狗的。

　　当时的邱凯没有一丝怜悯之心，心里只有复仇的痛快和对力量的憧憬感。

　　现在的他管那个时候的自己叫做疯子，这种状态一直持续了二十场，一直到第三十三场的时候，他经历了蝙蝠侠黑暗骑士，在里面他碰到了自己可以说是轮回世界内的第一个朋友，小丑，他才从那种对力量的憧憬和崇拜当中解脱出来。

　　他要的，并不是去崇拜力量，而是去掌握他，自那之后，他的杀戮之心也渐渐消沉了下来。

　　变成了现在这样，该杀的人，他不会手软，对他有威胁的人，他不会手软，不过如果对他没有威胁，那他也不会轻易的杀人，不会为了杀人而去杀人，少赚一些积分，可以让自己的心灵更加的平静，这样很值得，因为他一直告诉自己，他所做的事情，都是对的。

　　这也是他为什么从主神空间里面回归到了原本的世界之后，显的有些过于淡定的原因。

　　那种天老大，他就要把天拉下来，他来当老大的性格和暴虐气息，早就已经磨平了。

　　从主神空间里面出现的人，可以被称之为神，但并非是神经病。

　　邱凯虽然不是神经病，可也不会是什么好人，这些家伙敢来找自己的麻烦，如果自己就这么轻描淡写的说一句：我没事，就算了，那自己的脸面往哪放？

　　吴凌松说过，邱凯的性格乖张，这可不只是说说而已。

　　什么？他们现在已经受了不少的伤，也受到了教训？

　　可这又与邱凯有什么关系呢？那伤也不是邱凯打的，他们自己打的，还可以算在邱凯头上？

　　至于你说的幻术……有证据么？而且最主要的是，他不想要放过这些人。

　　“爸……”正当吴振风听到了邱凯的话，不知道要怎么往下接的时候，站在远处的吴云峰突然叫道，接着就看到吴振海正带着李秘书从外面走了进来。

　　看到面前的情况，吴振海的眼角不禁跳了一下，这些人他也都见过，知道是冰城的一些实权者的孩子，不成想这些人现在都变成了这样，看起来这回事情可是不小啊。

　　听到了吴云峰的叫声，吴振海淡淡地看了自己的儿子一眼，在过来的时候他就已经差不多把事情摸顺了，知道吴云峰在这里也扮演了什么样的角色，不过这毕竟是新生儿子，他也没有吴振风那么暴的脾气，横了他一眼后，吴振海便走到了邱凯的面前。

　　“邱先生，真是抱歉，是吴某的错，没有教育好犬子，给您带来了麻烦，我，深感歉意。”吴振海一边说，一边向着邱凯鞠了一躬，而看着吴振海这个当市长的都这样了。

　　外面那个派出所的所长，恨的真抽自己的嘴巴子，他马上就要退休了啊，怎么就摊上了这样的事呢？还让不让人好好地玩耍了？这些家伙，能不能放过他？不要再作死了？


第五十七章 家长齐聚

　　“吴市长不用道歉，如果我没有看错的话，你儿子应该已经成年了吧，一个成年人犯的错，应该由他自己来承担，你这个当爹的，还可以管他一辈子不成？”听到吴振海的话，邱凯不咸不淡的回了过去，吴振海所说的话，跟吴振风所说的话意思差不多。

　　其实也就是想要让邱凯大事化小，小事化了，他们为此可以不要面子，但他们的面子，在邱凯的眼里，那就跟鞋垫差不了太多，如果他现在还只是一个普通的屁民。

　　那吴家的友谊，他一定不会放过的，毕竟这可代表着自己以后的人生，是否会飞黄腾达。

　　同时也要给别人一种，自己很大肚的感觉，让对方对自己感恩戴德。

　　其实这才是正常的走向，毕竟别人也会说，邱凯还有家人，还有朋友，这么得罪这些人真的好么？但现在的邱凯就有这样的底气，除非这些人疯了，要不然自己说他们都得陪着！

　　听着邱凯这油盐不进的话，让那边的吴振海和吴振风两兄弟，真心很尴尬啊。

　　不过毕竟是在政坛和军队上混的人，很快就板了别来，既然现在邱凯不想说，那他们还真的不便多问，只是恭敬地站在了旁边。

　　“陈队，麻烦你了……”正在此时，从外面有几个人跟着一个警察走了进来。

　　不过这些人走到审训室前的时候，都不禁心住了，为首的那个警察看到了旁边脸色铁青的所长，就知道情况可能不太妙，马上走到了他的身边，至于跟着他一起来的四人，两个大人的脸色就有一些尴尬了，但还有两个小孩，在看到了里面的邱凯后，这二人便飞快地跑了过来。

　　“邱凯，你没有事吧！”看着迎过来的赵大海和陈敢，邱凯轻笑了一下，这两个朋友还真的没有白认，不成想，自己出了事，他们还会求自己的父亲过来。

　　“没啥事，不过他们可就惨了。”耸了耸肩，邱凯指了指面前的那些人说道。

　　“他们？”看着面前这些头破血流，鼻青脸肿的人，赵大海和陈敢对视了一眼，他们也闹不清楚是怎么回事，而此时，赵大海和陈敢的父亲，在看到儿子闯了进去后，虽然很尴尬，但也硬着头皮走了进去，当他们看到吴振海的时候，都不禁混身一震。

　　“吴市长，您好，我叫赵福海……”“我叫陈涛……”“久仰您的大名，这回可以见到您，真是三生有幸。”这二人都是做生意的，虽然上不得什么台面，但对于本市的市长还是认识的，他们还真的没有想到，跟自己家的孩子出来一趟，竟然还碰的着市长，这一次真心不知道是福是祸了，而吴振海此时明显没有闲心去理这二人，只是礼貌性的握了手之后，便退到了一边，同时在心里面也在盘算着，要怎么给邱凯一个交待。

　　而这二人，在看到吴振海并没有什么谈话的欲望就回到了自己儿子的旁边，但此时他们看向邱凯的目光，就变的有些奇怪了，原本他们过来还是为了来救邱凯的呢。

　　可以现在的情况来看，貌似好象自己并不用救他啊。

　　正当赵福海和陈涛在那里研究邱凯到底是什么身份的时候，又有四个人走了进来，为首的二人，正是邱凯他们班的班主任，程霜霜还有她的父亲，校长程浩。

　　这二人在走到了这里之后，也被面前的场景吓了一跳，而在看到站在旁边的吴云峰，还有吴振风和吴振海的时候，程老的脸色有些难看了，至于程霜霜的眉头也皱了起来。

　　对于这个吴云峰他们还是知道的，真心不是什么好饼，既然他在这里，那就不用想了，这一次的事情，估计跟他也脱不了干系，吴老可是一个文人，文人就是脾气臭。

　　既然知道这事与吴家有关，自然也没有给吴振风和吴振海好脸色，直接来到了邱凯的身边。

　　至于程霜霜到还跟二人打了一个招呼，同时来到了邱凯的身边，看看他有没有受伤。

　　至于后进来的两人，到是让旁边的吴振风愣了一下，后进来的两人，其中一个是个小女孩，这个女孩邱凯并不陌生，关宜嘉，一中的校花，但邱凯对她却没有什么特殊的好感。

　　走进了屋内，看到了邱凯后，她就跑了过来，而跟在她身后的那个人，脚步却顿了一下。

　　“老关啊，你怎么过来了？”看着走进来的人，吴振风先开口说道。

　　“首长，没有办法啊，家里面的小公主一直在闹，我也只能过来看看，不过看到首长在这里，应该是已经解决了吧！”来的人叫做关山，是关宜嘉的父亲，现在为龙江军区的一个大官，职位是少将，以前的时候在吴振风的手下当过官，虽然现在单独出来了，但看到了吴振风还是要叫一声首长的，这二人也算是有些渊源吧。

　　“哎，要是真的解决就好喽……”听到关山的话，因为也不是外人，吴振风叹了一口气，同时看向了那边的邱凯，如果邱凯真的听自己的话，那就好办多了。

　　“哦？”听了吴振风的话，关山有些意外的看向了坐在那边的邱凯，这个邱凯应该就是自己的女儿，要自己一定要救的那个同学吧，看起来好象并没有什么特别的样子。

　　但为什么身为首长的吴振风，还有身为市长的吴振海都有一些束手无策的感觉呢？

　　“看样子，这个小子也不是一个普通人啊！”小声的嘀咕了一句，关山的眼睛眯了起来。

　　原本在听到自己的女儿求自己来救一个男生的时候，关山是不愿意来的，因为不管怎么说，他这个当爹的，也不愿意让女儿太早的接触什么情情爱爱之类的东西。

　　不过现在看起来，让关宜嘉跟这个邱凯接触一下，到也无妨啊，可以让首长都束手无策的人，必然也不会是一个普通人的，想到了这里，他的眼睛也眯了起来。

　　正在此时，外面也传来了一阵大队人马跑向这里的声音，不过在杂乱的脚步声当中，还夹杂着不少的哭喊声，等到先头的部队来到了审训室门前后，首先冲进来的就是一群老娘们。

　　等到她们看到此时在审训室内，鼻青脸肿，灰头土脸的众二代之后，那眼泪和鼻涕几乎是瞬间就冒了出来，开口所说的第一句也都差不多：我可怜的儿啊，是哪个挨千刀的把你打成这样的啊！他们还有没有良心啊，儿啊……

　　一时之间，审训室从刚才的叫骂声，变成了一片哭声，如果不看脸，光看背影的话，还以为是什么亲人走失了之后重缝的大戏呢，但了解情况的众人都只是撇了撇嘴。

　　只有邱凯依然坐在那里，满脸戏谑的看着面前的情况。

　　在人群当中，也有一个身着华丽的贵妇，不过这个女人可没有哭天抢地的，虽然眼泪像是水龙头一样，不断地往外流，可是却没有出声，这个人不是别人，正是吴云峰的母亲。

　　而吴云峰此时早就已经麻爪了，完全不知道要怎么办才好，刚才他大爷和他爸的话，他都听的清清楚楚的，貌似自己这回惹的人，自己家也惹不起，这回他是真的怕了。

　　因为看着坐在那边笑嘻嘻的邱凯，他的心里总有一个声音在告诉他，这回对方不会善罢甘休。

　　在这群老娘们进来之后，又有一群男人走了进来，这些人行行色色的，什么样的都有。

　　在走进了屋里后，看到自己的儿子，说不心疼是不可能的，但当他们看到远处站着的吴振风和吴振海的时候，他们也知道，这个时候不是关心儿子的时候。

　　三三两两的走了过来，来到了吴振海的面前，满是羞愧的表情。

　　“吴市长，这回的事情真是给你添麻烦了，真的非常抱歉啊！”为首的一人，犹豫了一下，硬着头皮的向着吴振海说道，吴振风他们也认识，但现在这里，他们名义上的上司，可是吴振海，所以向吴振海认错，可是没有错的。

　　“这一次的事情跟我道歉也没有用，因为我也是要道歉的那个人……这回这些孩子的家长差不多都来了，邱先生您说要怎么解决吧，只要您讲，我们一定照办。”看着面前的众人，吴振海摇了摇头，现在这局面可不是自己说的算的，走到了邱凯的面前，小声地问道。

　　“这还有什么好说的，国有国法，家有家规呗，这些家伙蓄意伤人，而且还袭警，我都照下来了，一切走法律程序就好了呗，还有，我还要靠这些家伙诬告，因为他们说我打了王龙，可是我来了之后，王龙都没有出现，然后这些家伙还要打我，这算是恐吓吧，还说要废了我的一只手，虽然没有做，但是吓着我了，我这人最公平了，这就是警察局，一切就按着法律来办吧！”邱凯听到吴振海的话，淡淡的拿出了手机，从里面打开了一个视频的文件，上面正是刚才那些人互欧的场景，看的吴振海还有旁边的那些人，脸真心是红的发紫啊。

　　有些人想要去抢邱凯手里面的手机，但考虑了一下吴振海都没敢动，他们也就没敢动。

　　可他们也知道，如果真的按着邱凯所说的，自己家的孩子得进去呆几年，这他们可接受不了。


第五十八章 这叫小惩

　　“这位是？”看到邱凯这么不给市长面子，有些有心眼的人，就缩了，现在这个时候可是枪打出头鸟的时候，但有人却偏偏不信这个邪，其实华夏国内的体制就是这样的，别看一个人的官小，但这个人的后面指不定连着多少个人呢，每一个当官的或者是掌权的人，都会有一片势力网，他们现在之所以会过来问吴振海的意见，并非是真的要听他的。

　　每一个地方的势力，都是盘根错结的，华夏自古以来，就有结成党派的习惯。

　　现在虽然明面上不行了，毕竟都是一个领导么，但在私底下，也总有关系远近。

　　现在他们这么说，是给吴振海面子，毕竟吴振海也是市长，而且身后还有帝都吴家。

　　他的面子必需得给，但话说回来，吴振海毕竟只是一个空降的市长，现在所掌握的实权并不是太多，如果关系到了他们自己，不给这位市长大人面子也是可以的。

　　更何况一个小屁孩了，现在邱凯要动的可是他们的儿子，像是他们这一代人，也都赶上了计划生育的好时候，基本上家家都是一个孩子，现在邱凯要把他们的儿子，送进监狱里面呆几年，他们能干才怪，所以此时一个看起来四十多岁的人，向着邱凯问道。

　　这人也不是一般人，他名叫郑严，是本市的一名副市长，第一副市长，而且是比较有实权的，可以说目前冰城的官员，有五成都是他的人，如果吴振海不空降来的话，他是最有可能成为市长的人选之一，平常的时候虽然对吴振海很客气，但现在关乎到了自己的家人，他就不能再客气了，站了出来，一双眼睛紧紧地盯着邱凯。

　　“嗯？”听到郑严的话，那边的吴振海的眉头一皱，这个家伙没有听到自己所讲的么，现在这是什么意思？这简直就是在拆自己的台啊，但他还没等说话呢，邱凯先说了。

　　“我叫邱凯，一枚普通的高三学生，也就是他们要打的人。”摸了一下鼻子，邱凯一脸阴笑的看着这个人说道，听到他的话，这人的眼中闪过了一丝怒气。

　　“就是你把我儿子打成这样的？”这时那边的一个老娘们，一个箭步冲了过来，指着邱凯就吼了起来，听到她的话，邱凯轻轻的掏了掏耳朵。

　　“我可没有动手，是他们自己打的，啧啧，打的那叫一个惨啊！”看着邱凯那一副不在意的神情，这个老娘们都快要疯了，这个家伙实在是太可恶了，什么叫自己打的？

　　他们这些人平常的时候都是在一起玩的，就算是有冲突，也知道手下留情，现在自己的儿子被打的连他妈都快要认不出来了，这叫他们自己打的？这个家伙真当他们是白痴么？

　　“咳，退下去……邱凯同学，今天的事，我想大家都只是误会，要不然我们私了如何？”轻咳了一声，把自己的老婆骂了回去，郑严居高临下的，一脸淡然地看着邱凯说道。

　　听到郑严的话，这边的赵大海和陈敢的父亲脸色不禁一变，他们都是做生意的，对于这个郑严，他们也是有所耳闻的，虽然还算是有能力，但同时也是一个心狠手辣之辈。

　　原本这一次换届他是最有可能成为市长的，却因为吴振海的关系破灭了。

　　但就算是这样，在冰城目前除了省里面的大佬之外，他的势力可以说是最大的。

　　现在他说这话，就是要以势压邱凯了，所谓的强龙不压地头蛇，他就是地头蛇，至少在冰城，他认为自己要比吴振海好使的多了。

　　“嘿……私了，可以啊！”听到这人的话，邱凯的脖子一歪，一脸笑意地说道。

　　“邱先生……”听到邱凯的话，众人脸上的神情都不禁一变，吴振海和吴振风的脸上就有一些尴尬和愠怒了，刚才他们那么和邱凯说，邱凯也没有要私了的意思，现在郑严一说，他就说可以，这……这不是在拆他们二人的台么？

　　旁边的小李秘书听到了邱凯的话之后，不禁也有一些急了，想要出言提醒，但却被邱凯挥止了，至于那边的郑严在听到了邱凯的话后，眼中闪过了一丝不屑。

　　什么邱先生，不就是一个小屁孩么？现在先用钱把他打发了，然后以后再慢慢的收拾他。

　　在他身后的那些人，在听到邱凯说可以私了之后，脸上也都闪过了一丝放松了的神情。

　　看向郑严的目光也变了一些，看起来当初没有让郑严当市长，是一个错误啊。

　　“既然邱凯同学同意私了，那就说一下，你想要什么，钱？还是什么特权，只要你说的出来，我们会尽可能的满足你的。”郑严虽然没有回头，但他也感受到了那些同僚们敬重的目光，一脸笑意的向着邱凯说道，在他看起来钱，特权这些东西？还不是一句话的事！

　　“哦，我不缺钱，也对什么特权没有兴趣……你们儿子刚才不是要打断我一只手么，现在私了，我要他们两只手，每人两只手全都打断，我就算了，我还是很大肚的。”邱凯说完，露出了一丝我真的是为你们着想的神情，而听到了邱凯的话，这边的众人都不禁愣了一下，随后脸上就更加的铁青了，他们连送儿子进监狱都不喜欢，就更别说是打断他们儿子的手了。

　　一时之间，这些家伙的眼中都开始冒起了怒气，而远处他们的老婆，也都重新站了起来，恶狠狠地盯着邱凯，明显她们是准备先教训一下邱凯，这些老娘们平常的时候就彪贯了，现在邱凯这个家伙，打了他们儿子不说，还要打折他们的手，这可真是叔能忍，婶也不能忍啊。

　　“邱凯同学……”眯着眼睛，郑严暂时把心中的怒火压了下去，还想要继续说什么。

　　“不用多说，要不然送他们去监狱，要不然打折他们的手，这就是我的要求。”抱着胳膊，邱凯打断了郑严的话，一脸风轻云淡的说道，仿佛现在的他并不是在说打折别人的手，而是在说折断两根筷子一般，看着他那淡默的目光，吴振风和关山不禁笑了起来。

　　此时的他们，真的感觉到了邱凯的身上有一股气，一股跟军人，血与火里面滚过的军人一样的气，虽然关山并不知道邱凯的底细，但他知道，邱凯说这话的时候，可不是无地放矢。

　　“如果……我说不呢？”看着邱凯，郑严一脸怒意地说道。

　　“那就……杀了你们全家。”对于敢忤逆自己的人，邱凯可从来没有好脸色，听到对方那满含怒意的话，邱凯不气反笑，不自觉地把舌头抻了出来，轻轻地舔了一下嘴唇。

　　“邱凯……”听到邱凯的话，此时一直站在邱凯身后的程霜霜不禁往前走了一步，有些焦急地看着邱凯说道，但在她的身边，程浩却拉住了自己的女儿，以前的他还没有发现，貌似这个邱凯，好象真的不是一般人啊……

　　“我到是要看看，你有没有这个能耐！”郑严听到邱凯竟然敢说这话，他不禁都笑了。

　　他是谁，冰城的副市长，虽然不是封疆大吏，可也不是一个小人物，就连上头想要罢免了自己的位置，那都得经过国家的批准，现在一个小小的高中生，竟然敢说要自己的命？

　　“好啊！”邱凯在听到郑严的话后，再次笑了起来，不过等他的笑容落下，他的眼睛已经变成了另外一个样子，接着在他面前的郑严混身一震，随后仿佛看到了什么惊恐的东西一般，啊的一声惨叫，接着转过头就像是身后的墙壁跑了过去，他的速度实在是太快了，快到让众人几乎都没有反应过来，就看到他们反应过来的时候，郑严已经跑到了墙的前面。

　　而此时的他，好象根本就没有看到墙一般，没有任何准备的直接撞了上去。

　　只听到砰的一声巨响，整个房间好象都跟着晃动了一下，然后那边的郑严已经缓缓的倒了下去，脑袋上面也跟他儿子一样，头破血流，不过他要比他儿子幸福的是，他只是被撞晕了。

　　“哦，没死成啊，不过没关系，等他醒了再来一次就好了，接下来，是你们谁呢？”看着略微还有起伏的胸口，邱凯叹了一口气，好象真的很惋惜一样。

　　看到邱凯看过来的目光，原本还有一些咄咄逼人的众人，竟然都下意识的后退了一步。

　　一脸惊恐地看着邱凯，这已经超出他们的想象了，这已经算是超自然的力量了。

　　凭什么刚才还箭拔弩张的郑严，刚才就像是疯了一样疯狂地往回跑，结果自己把自己撞晕了？这种让人想不明白的事情，是最让人恐怖的，此时邱凯在他们的眼中，俨然已经化身成为了一个怪物，一个跟他们不一样的怪物，而此时这个怪物正在扫视着他们，像是在找猎物。

　　“还愣着干什么，把这些人和那些女人带走，然后把这些闹事的人都给我抓起来！”看着邱凯的目光，那边的吴振海马上站了出来，对着警察吼道。

　　那些警察刚才也蒙了，现在听到了市长的话，二话不说，赶快把这些人请了出去，原本冲进来的众人，现在真的是一个比一个逃的快，至于他们的儿子，再说吧……

　　“这只是一个小的惩罚，再有一次，我就要杀人了。”看着离开的众人，邱凯小声地说道。


第五十九章 事后风波（上）

　　虽然邱凯的声音不大，但却清楚的进入到了吴振海和吴振风的耳朵里面，至于其他的人，真的没有听清楚邱凯的话，但这兄弟二人，在听清了邱凯的话之后，不禁混身一震。

　　他们并不怀疑，邱凯有没有这样的实力，刚才控制着郑严去撞墙，其实就是为了做给他们看的，想要灭了郑严，邱凯动动小手指就可以了，之所以再次展示了超自然的力量，就是为了让吴振海和吴振风知道知道，自己的实力是什么样的。

　　面对这样诡异的攻击，吴振海和吴振风都吓出了一身冷汗。

　　现在面对邱凯的话，他们自然不敢忤逆，恭敬的退了过去。

　　而外面的警察，此时也跑了进来，二话不说，便把这些人给铐了起来，哪怕这些孩子里面有些还处在昏迷的状态，也没有放过，一连十二个人，全部都被铐了起来。

　　不过在铐到吴云峰的时候，那些警察愣了一下，看向了吴振海。

　　在看到吴振海特意不去看这边的时候，他们也知道了，这是要让他们公事公办的意思。

　　“咔嚓”一声，吴云峰的手上被套了一对银色的手镯，就是连一起的。

　　“爸，爸救我啊，爸，妈，你快跟爸说，让他救我啊，妈……”看到这回貌似是玩真的，吴云峰也急了，向着吴振海便喊了起来，但吴振海却似乎没有听到一样，依然看着另外一边。

　　看着吴振海不理他，吴云峰只能去叫他妈，但他妈平常的时候在家里面还有一定的地位，可是在外面，吴振海就是她的天，而且最主要的是，吴振风这个大哥也在，她可不敢造次。

　　所以只能不停的留着眼泪，看着警察把他们带走。

　　“邱先生，这回，行了吧！”看到所有的人都带走了，吴振海不禁小声地说道，语气当中带着一丝哽咽，但却并没有怒意，因为他知道邱凯的实力，不是自己可以恨的起的。

　　“早这么做，不就完了么，真是……哦对了，还有那两个来抓我的警察，还有那个开车的老警察，这是你们队伍当中的事情，就与我无关了，我也不想过问，但如果你也不过问的话，刚才出去的那些人，可能是会要了他们的命的，他们的死活与我无关，但我不想心情不好。”看着吴振海，邱凯轻轻一跳，从椅子上跳了下来，然后慢慢的往外走去。

　　不过在走到了门口的时候，却停了一下，然后对着吴振海说道。

　　说完，邱凯便直接离开了，而赵大海等人，也跟着离开了，接下来的事情就好办得多了。

　　吴振风先回了医院，要跟他父亲把今天的事情说一下，而吴振海则需要调查，这到底是怎么回事，至于赵大海和陈敢，则跟着邱凯准备回学校去，程校长和程霜霜也要赶回学校，程霜霜下午还有课呢，至于赵福海和陈涛，两人则一起离开了，估计他们二人也要合计一下，今天发生的事情，原本他们对于赵大海和陈敢跟邱凯玩，并不是太过于赞同。

　　毕竟在他们这些商人的眼中，邱凯其实是没有什么利用价值的。

　　学习不好，以后毕业了最大的可能，还是要受赵大海和陈敢的照顾，家里面也没有什么势力，只是普通工人，况且他们也见过邱凯。

　　这个孩子也不是太机灵，以后就算是跟跑销售什么的，估计也不太可能成为儿子的好帮手。

　　所以在他们看起来，邱凯可能就是处在最没有用的那个档次的，但他们的家里也比较懂得变通，虽然邱凯并不是一个真正“意义”上的好朋友，但只是交朋友的情况下他们也不反对。

　　估计等以后上了大学，这关系也就渐渐的远了，可今天发生的事情，不得不让他们好好的合计一下，这个邱凯真的像是表面上看起来的那么没有用么？

　　先不说他展示的灵异的攻击，光是说市长对他的态度，这里面就值得他们大作文章的。

　　不过他们的儿子却没有考虑那么多，他们唯一的感觉就是刚才的邱凯，真帅。

　　至于关宜嘉，原本也是想要贴着邱凯回学校的，不过却被她爸给拉走了。

　　他现在真心有不少的事情要问自己的女儿，都是关于邱凯的，对于别人，关宜嘉可能反抗，但对于她爸，她还是老实实的吧，所以很无奈的跟邱凯道别后，便离开了。

　　这边的邱凯等人，也坐上了程校长的车，返回了学校当中。

　　到了学校之后，程老师和程校长便离开了，而在老师和校长走后，赵大海和陈敢就疯了，一脸兴奋地向邱凯问着今天下午发生的事情，但邱凯却只是笑笑，并不多说。

　　这可是急坏了他的两个死党，他们知道邱凯打架厉害，但还真的没有想过，邱凯竟然还会巫术什么的，这也太神奇了，不过邱凯是不可能会承认的，对于郑严之所以会撞墙。

　　他的解释就是：可能他被自己吓到了，什么慌不择路的撞墙了。

　　但听完了邱凯的话后，赵大海和陈敢都用一种超鄙视的目光看着他。

　　可回过头来想想，好象还真是这样，超自然什么的，估计也不太可能吧。

　　用这个借口骗骗赵大海和陈敢还好，但用来骗那些大人，估计可就骗不过去了吧。

　　当天下午，邱凯继续在学校里面上课，晚上在上完了晚自习后便返回了家中，他的父母此时并不知道，今天白天邱凯发生的事情，依然很平淡的留在家里。

　　简单的吃了一些东西，逗了一下狗后，邱凯返回了房间当中。

　　打开了电脑，红后的头像便出现在了邱凯的面前。

　　“主人，今天我检测到了一段视频，发现主人貌似与别人起了冲突。”看着面前的邱凯，红后略有些戏谑地说道，可以让自己的这个主人麻烦一下，她还是很乐意看到的。

　　“嗯，是有一些小鬼来找我的麻烦，把里面的视频拉进电脑里面。”抻了一个懒腰，邱凯笑着说道，今天的事情就只是一个小插曲，让他略显无聊的生活过的更精彩一些罢了。

　　“用不用我找到他们的资料，还有他们和他们家人的犯罪证据，然后上报过去，或者是放在网上？”看着邱凯，红后也笑了一下，瞬间便接收完了邱凯今天录的视频，在电脑之上，今天参与的十二人的脸，都被她从视频上抠了下来，只要她愿意，可以瞬间找到这十二人的所有资料，从出生，到他们家庭情况，只要网上有的，她都找得到。

　　“嗯找出来吧，不过先备份着，暂时用不着，如果他们有什么对付我的动作的话，到时候再弄……”想了一下，邱凯点了点头，同意了红后的建议。

　　“收集完毕了，主人……不过我有一句话，不知道应不应该说……”过了片刻，红后的眼睛再次睁开，告诉邱凯已经完成了任务，但在完成了任务后，她却有些纠结的看向了邱凯。

　　“不知道该不该说，那就是不该说，好了，我要修炼了。”邱凯看了红后一眼，轻笑了一下，抻出手来就要关电脑，可是把这边的红后急够呛。

　　“主人，我还是说啦，你没有感觉你最近的生活有些太窝囊了么？”听到红后的话，邱凯抻出去的手不禁停了一下，脸上的神情略显古怪，但很快就隐藏了起来。

　　“主人，我跟您也有很久了吧，您到主神空间之后不久，就有了我，您的实力我是最清楚的，您这样的人，回到了这个低能量的世界人，您原本应该像是神一样，降临在这里的，而并非是像现在这样，去当一个高中生，您是高中生么？你现在只是在装成自己是高中生而已，你所做的事情，并不是你愿意做的，而是你想象的……一个高中生应该这么做，然后你才去做的，我没有说错吧！”看着面前的邱凯，红后一脸急切地说道。

　　“呵，被你看穿了啊，看起来把你释放到这个世界，貌似不是一个很正确的选择啊！”摸了摸下巴，邱凯轻笑了一下，淡然的说道，确实，就像是红后说的一样，他现在是在“装作”一个高中生，玩游戏，考试，哪怕是去跟别人吃饭，这些都不是他本来愿意去做的。

　　却做这些事情的时候，他并没有一丝的情绪，去玩游戏他不会开心，去考试他不会发愁，哪怕是打了满分，他也不会兴奋，别人请客吃饭，他也不会有窃喜的感觉。

　　一个普通的高中生，家里面给了一百块钱，他会很高兴，非常高兴，高兴到兴奋，但对于邱凯来讲，一百万也就只是一堆纸而已。一个普通的高中生，像是赵大海和陈敢他们，如果玩游戏，打了一场好的比赛，他们甚至会高兴三天，但邱凯根本就不会在意。

　　这就是他跟一个高中生最不一样的地方，别人的生理年龄是十八，心理年龄也是十八。

　　而邱凯的生理年龄是十八没有错，但他的心理年龄，二十六、七？呵呵……经历了那八年的历练，跟过了八十年差不多，你能让一个饱经风霜的百岁“老人”，有什么野心？


第六十章 事后风波（下）

　　“主人，不要这么说嘛，你在我的帮助之下，完全可以东山再起的么，你想想现在这个时代，对电脑的依赖度是极高的，只要有我的存在，就可以破坏全世界所有的电脑、卫星、网络，终断人们目前所有的文明，到时候你再用强大的力量，统治这个世界，如果你真的不愿意去统治这个世界，你也可以制造T病毒，配方我一直都有保留，我想以主人的实力，半个月之内，研究成功是不会有问题的……到时候人类陷入到没有通讯的原始时代，而地球上病毒肆虐，这样一个美丽的世界，将会是多么美的画面！那个时候人们才会真正的永生。”

　　红后听到邱凯的话，一边说着，眼睛里面一边冒出了一丝希望，看得出来，她真的很“憧憬”那样的世界，但听了她的话，邱凯却笑了起来。

　　“少拿你那套理论来忽悠我，好了，我要开始修炼了。”淡淡地看了红后一眼，邱凯淡然的说道，然后一点也不给红后机会，把红后的电脑屏幕给合了起来，根本不给红后更多说话的机会，随后便返回了床上，运行起了查克拉，开始修炼了起来。

　　身子虽然是在修炼，但他的脑海里面，却在想着刚才红后所说的话。

　　当然，邱凯并非是被红后说动了，把这个世界变成末世？这样的想法，他连想都没有想过。

　　确实，按着红后所讲的，自己想要颠覆这个世界也不是一件特别难的事。

　　可这却不是他所期望的，在轮回空间的时间，他也在慢慢的成长和蜕变。

　　如果是在经历了十场之后回到这个世界，邱凯估计自己最有可能会成为一个实权派的人，不是去当官了，就是去经商了，而且他的野心会很大，当然，不是颠覆世界，而是成为这个世界上的统治者，不管是商业，或者是政治，因为那个时候正是他最春风得意的时候。

　　如果是经历了三十场之后回到这个世界，他估计自己会变成一个杀人狂魔，马路上如果有人敢横自己一眼，那自己就要杀他全家，上学的时候看谁不顺眼，也要杀他全家，像是他那个老师沈红月，估计早就死了一百遍了，如果国家敢支声，就颠覆国家政权，杀到这个世界上，再也没有人敢站着跟自己说话为止，随心所欲，想干啥干啥，想杀谁杀谁，看中了哪个女人，这个女人今天晚上就必需要出现在他的床上，敢说一个不字，管杀不管埋。

　　如果是经历了五十场之后的他回到这个世界，估计他就会变成一个阴谋家，看谁都笑呵呵的，人前好兄弟，人后捅刀子，会布置一个大局，一个可以搅动世界的大局，然后把各方势力全部都植入进去，开始“下棋”，谁生谁死，一念之间，但却让你不知道是他做的，当一个隐藏在黑暗当中的，最恐怖的黑手。

　　如果经历了七十场之后，再回到这个世界，他估计会变成一个很让人讨厌的人，因为那个时候他的心是冷的，他的血是冷的，哪怕是他的父母，前一秒可能还在一起吃饭，却只因为听了一句不随他心意的话，而直接被他出手击杀，相比于三十场时的疯狂杀人，发杀人为乐，现在的他更多的是冷血，杀了人他不会快乐，也不会悲伤，杀了就杀了，就跟碾死了一只蚂蚁一样，而这个视角，在轮回空间当中，也被称之为神的视角。

　　但可惜，现在他是近百场之后才返回的世界，原本在十场过后，他就没有再考虑过的亲情、友情、爱情之类的东西，他现在虽然也不会轻易的相信，但他却在渴望得到这些。

　　他是一个神，但他却更想要成为一个人，这也是为什么，他一时心血来潮，什么准备都没有，就返回了这个世界的原因，经过了这样的心路历程，他首先要分的清，自己要干什么。

　　现在的他，就是要装嫩，努力的把自己伪装成一个高中生，去获得自己父母的亲情，自己朋友的友情，至于爱情，说实话，邱凯对于这个是最不在意的。

　　在轮回空间当中，他女人见多了，玩过的更多，他记忆里有数的不下上千人，更何况在十三场到三十三场之间，那疯狂的时候，被他用强的女人，更是不记其数。

　　所以爱情，毛啊……原本他一直在想，自己回来之后应该干些什么。

　　但他更多的还是想要去享受一下正常的生活，顶多自己在某些小的方面，不与常人相同罢了。

　　而这一次，之所以会出手，也是他有意的，尤其是在最后把郑严撞晕过去的那一招。

　　他这也算是在示威，在告诉吴振风和他们身后的吴家，自己虽然想要平稳的生活，但如果你们要是敢蹬鼻子上脸，那他也不是好惹的，就目前来看，效果还不错。

　　连吴振海都把他自己的亲生儿子给关了起来，估计后面的事情，不用自己说，他们也会办好的，一边想着自己的事情，一边修炼，很快这一夜就又过去了。

　　早上睁开眼睛的时候，邱凯发现自己身体里面的查克拉量，到是又有了一个明显的增加。

　　毕竟是重修，而且现在这副身体还是赛亚人的血脉，所以修炼的速度真心很快。

　　在他回到了这个世界之后的第一天，他其实就已经有了不弱于一般人刚人忍者学校毕业时的查克拉量了，也就是所谓的见习下忍的查克拉量，随后的几天，他的查克拉量就已经达到了普通下忍的查克拉量，而通过昨天晚上的突破，他发现貌似自己的查克拉量已经晋级到了精英下忍的程度了，现在的他甚至可以释放一些B级里面消耗比较低的忍术了。

　　不过在这个世界上，B级和C级其实差不了太多，都是很玄乎的东西。

　　邱凯也明白，晋级到下忍的查克拉量，其实并不是太多，但如果想要再突破，就有一些难了，按着他的估计，等到高考结束的时候，自己可以达到中忍的程度就算是不错了。

　　至于精英中忍，特别上忍，上忍，精英上忍和影级，暂时不用去考虑的。

　　按着他的估计，没有三年的时间，估计是达不到影级的，那还得说是他玩命修炼的情况下。

　　但邱凯这一次回来，主要的心情就是为了渡假的，让他玩命修炼，这可难了。

　　随着阳光照进了他的房间当中，邱凯也睁开了眼睛，收拾了一下自己的书包，在吃过了早饭后，便骑着自行车上学去了，来到了班级里面，赵大海和陈敢已经在这里了，三人一凑，自然又开始聊了起来，当然，对于昨天的事情，他们是闭口不谈的。

　　因为回家之后，赵福海和陈涛，特意叮嘱了他们的儿子，昨天看到的事情，一个字都不要往外说，要不然的话，很容易招惹事非的，这两个家伙还是很听他们老爹的话的。

　　自然是满口答应了下来，至于关宜嘉，那就更不会说了！

　　程浩和程霜霜这对父女，现在就装作不知道，要更好一些，所以全校的师生，都只是很奇怪邱凯为什么被警察抓走之后，下午就被送回来了，但大家顶多也就是有些好奇。

　　却并没有深挖的冲动，他们想要挖也挖不出来啊，至于孙耀消失两天的事情，跟邱凯的事情相比，貌似就不是那么引人注目了，中午的时候，关宜嘉再次来到了十四班的门前。

　　来找邱凯去吃饭，好巧不巧的，冯梓梓也过来了，昨天下午的时候，其实冯梓梓就已经来过了，在她得知邱凯被警察抓走之后，她也很担心，在得知邱凯没有事情，她也算是松了一口气，今天中午，她特意过来找邱凯去吃饭，不成想，还是碰上了关宜嘉。

　　现在这两个小姑娘，可以算是情敌了吧，站在一起，那眼睛都在冒着闪电。

　　对此邱凯到是并没有什么表示，只是淡然的从两人的中间穿过，准备去食堂吃饭。

　　看着邱凯都走了，两个女孩也不多说，都紧紧地跟在他的身后。

　　但才没有走几步，才出了教学楼，就看到冯林此时已经在外面等候多时了。

　　是的，她又来请邱凯吃饭了，原本按着冯云的计划，还是不要贴得太明显为好，所以她们原本是准备过一周之后，再来请邱凯的，不过昨天的事情，身为这个圈子里面的人，她们也知道了一些，详细的情况，被吴振海下了封口令自然没有人会说。

　　但她们知道了，以吴云峰为首的一票冰城的二代，昨天都栽在了邱凯的手里。

　　甚至当着他们父亲的面，被关了起来，尤其是吴云峰，这个冰城市长的独子，也被他父亲咬着牙关了起来，这回邱凯的身份，就不得不让冯家的姐妹猜测了。

　　原本他们以为，邱凯顶多是跟吴家交好而已，所以原本也只是希望，可以通过邱凯搭个桥，跟吴家认识一下，好给他们家的集团，找一个保护伞而已。

　　但现在看起来，邱凯跟吴家的交情，明显不止是交好而已，如果只是一般的朋友，吴振海可能为了邱凯跟冰城那么多的大官翻脸，而且还把自己的儿子给关了起来？

　　这个邱凯，一定有她们不知道的身份，所以这一次，她们就又急不可耐的贴过来了。


第六十一章 冰城暗涌

　　对于冯云和冯林，冯梓梓到是挺热情的，在她看起来，这可是两个很好的姐姐，要不然也不可能请她们吃饭，所以看到了冯林之后，她就显的很热情。

　　但关宜嘉在看到了冯林之后，眉头就不禁一皱，对于冯林和冯云，她也是有所耳闻的。

　　毕竟总体来讲，她们应该算是一个圈子里的，不过在圈子当中，这对姐妹的风评可不是太好，当然这里所说的，并不是指私生活方面的风评，这两个姐妹还是相当洁身自好的。

　　这里所说的风评不好，是指的这两姐妹太奸滑了，冯家按理来讲，也是一个不小的家族。

　　在冰城，是当之无愧的第一珠宝行业，在龙江省，也没有什么人可以跟他们相抗衡，在东三省，也可以勉强算是一流的珠宝商，家底几个亿还是有的。

　　再加上这两姐妹长的也好看，妹妹高学历，姐姐高智商，按理来讲，这样的两个女孩，应该是受到大量二流、三流，哪怕是一流的公子哥喜爱，但在冰城当中，追求她们两姐妹的人，却几乎没有，因为这两姐妹真心是太奸了，一个搞不好，就中了她们的套了。

　　中了别的人套，顶多也就是丢点脸，或者是吃点亏，但中了她们姐妹的套，可就要吃大亏了。

　　甚至有人因为她们两姐妹倾家荡产，甚至连公司最后都被冯氏给吞了。

　　所以大部份的家族中人，都会告诫自己的子女，尽量不要去跟冯氏姐妹混。

　　那些二代们哪有缺女人的，有了家里的劝告，不去找就不去找吧。

　　当然，原本冯氏姐妹也跟他们不太一样，因为从小冯云的生活就很辛苦，所以她是属于平民范的二代，而冯林以前虽然也属于那个圈的，但她自从跟冯云的关系好了之后，也越来越跟她姐姐一样了，所以平常的时候她们跟那些贵妇和二代女们，也没有什么话好说。

　　所以现在看到冯云和冯林在讨好邱凯，关宜嘉的眉头不禁一皱，她是害怕这两个姐妹给邱凯下套，不过邱凯是那么容易中圈套的人么？别开玩笑了……

　　而冯林在看到了关宜嘉的时候，也愣了一下，因为她也认识关宜嘉，貌似，相比于她们姐妹两个在圈子里蛇蝎美人的称谓，好象关宜嘉更狠一些……

　　但现在有邱凯在，两边的人都装作很熟的样子。

　　对于别人请客吃饭，邱凯是很少拒绝的，只要对方的礼术不会让他感觉轻视或者是讨厌，他还是很乐意去吃这顿饭的，不过有一点，吃饭就只是吃饭，不要有其他的东西！

　　也正是因为知道如此，所以冯云和冯林也没有多说，她们明显也有些摸清了邱凯的门路了。

　　今天他们吃的是西餐，不过并不是传统意义上的牛排什么的，那是法国、英国、德国、意大利什么的，那些西欧国家的菜系，他们今天吃的是苏俄的菜。

　　别看欧洲的地方不大，但吃的东西其实各国都有一些不同。

　　虽然不像是国内，各地方的菜系都有本质上的区别，味道都完全不一样，可也有一些不同。

　　冰城在很早以前，曾经被苏俄占过，所以这里吃的东西，受苏俄的影响较大。

　　可以说在全世界，除了苏俄之外，想要吃最正宗的苏俄菜，冰城绝对是首选。

　　苏俄菜跟其他的西餐最大的区别有两点，其一是他们非常的喜欢吃鱼，这在欧洲其他国家的西餐上并不是太常见，鱼子酱到是很常见，但苏俄人更喜欢吃鱼，最主要的是，什么鱼都吃，就连华夏的四大家鱼也吃，就算是有些刺他们也是可以接受的，当然，更喜欢的还是吃大马哈鱼之类的，其次一个特点，就是在吃肉上面。

　　在别的国家，尤其是欧洲什么的国家，可能是为了保证肉原本的味道，或者是体现口味不同，他们总是喜欢吃五成熟左右的，八成的就几乎是极限了。

　　如果去牛排店里面点了一个全熟的牛排，估计真的很容易成为焦点的。

　　但在吃苏俄菜的时候，就没有这个顾虑了，因为他们吃的就是全熟的。

　　同时苏俄的菜系，口味很重，葱蒜味很浓，而且油较大，不讲究大盘和分餐，他们很多都是小吃类型的东西，邱凯虽然是冰城人，但在进入到主神空间之前，他只在很久很久很久以前吃过一顿，现在再吃起来，味道虽然有些怪怪的，但还算是不错吧。

　　而正当他们在那边品尝苏俄菜的时候，另外一边在医院里面的郑严醒了过来。

　　他醒过来之后，第一眼就看到了白花花的天花板，当时他就愣了一下，因为他也不知道自己这是在什么地方，等到他看到旁边，早就把妆哭花了的老婆的时候，这才想了起来。

　　貌似自己好象昨天去了一趟派出所，然后在那里看到了自己的儿子被打了，接着……

　　“对了，小开呢？”想起自己的儿子，郑严一下子坐了起来，把他身边正在熟睡的老婆一下子吵醒了，看到郑严醒了过来，他老婆先是松了一口气，然后又开始呜呜的哭了起来。

　　“老严啊，小开他，小开他被抓了！”想起自己那苦命的孩子，郑严的老婆一脸凄惨地说道。

　　“被抓了？谁？谁干的？”听到自己的儿子被抓了，郑严的眼睛都在喷火了。

　　“是，是吴振海下的令，不过看起来，吴振海真的很怕那个叫邱凯的学生，他连他儿子也一起抓了。”看着郑严的样子，他老婆擦了一把脸，然后有些不解地说道。

　　虽然她老婆这人平常的时候挺混的，而且非常的惯儿子，但她脑子却并没有坏掉。

　　她看得出来，昨天的主事者，可不是吴振海或者是吴振风，让自己家的老头子去跟他们闹，也没有什么结果，还不如直接去找邱凯呢。

　　“邱凯……”听到他老婆的话，郑严的眼中闪过了一丝疑惑，随后他就想起了，自己在昏迷之前，好象在跟这个学生谈条件吧，但貌似谈崩了，随后这个学生的身上，冒出了股子杀意。

　　郑严虽然身居高位，但毕竟以前没有接触过这个，他只是一个政客，而并非是军人。

　　在这样浓厚的杀意之下，他几乎连呼吸都感觉困难至极。

　　结果突然头一疼，就晕了过去，等到他再次醒来的时候，就已经是在这里了。

　　“那个邱凯，果然有问题……先不管他了，孩子被抓之后，你没有去看看么？老蒋应该会给我这个面子吧，看看把孩子先保出来再说，实在不行，就把他送到国外去呆几年。”看着自己的老婆，郑严叹了一口气，虽然他不明白这个邱凯是什么套路。

　　但他的第六感告诉他，这个邱凯绝对不可以惹，他隐隐感觉得到，吴家对他是又敬又怕。

　　连吴家都惹不起的人，更何况是他们家了，所以先避其锋吧。

　　“我去了，在把你送到医院来，我就去了，但……别说是保释了，就连见都没有见上一面。”听到郑严的话，他媳妇的眼泪又流了下来，那可是他儿子，他哪能不管啊！

　　“什么？见都不让见……”听到媳妇的话，郑严轻轻的扶住了自己的额头，这回的事，看起来要比自己想象的还要严重得多，正在此时，外面传来了一阵敲门声。

　　接着两个男人，带着一丝焦急的神情走了进来，看到这二人的神情，郑严的脸色更难看了。

　　这二人也是市里的常委之一，一个人也是副市长，不过是主抓环境的，排名最后一位，另外一个岀是人事处的办公室主任，虽然只是主任，但实权却不小。

　　平常的时候这两人也是自己这一派的，为自己马首是瞻，昨天他们的儿子也卷了进去。

　　看起来现在他们过来，就表示他们也没有什么办法了。

　　“郑市长，这回的事，可能真的要麻烦了！”一看到郑严醒了，也没有管现在郑严的状态好不好，这边的办公室主任已经贴了过去，一脸急切地说道。

　　“是因为孩子们的事？我也没有办法，昨天你们嫂子也去了，但那个老蒋连我的面子也没有给，甚至连孩子都没有让见上一面。”看着面前的二人，郑严铁青着脸说道。

　　“哎，这个我们也知道，所以在你没有醒之前，我们去找了吴振海……”说到这里，这个副市长缩了缩脖子，没有办法，他这么做几乎跟背叛了一个意思，但为了孩子他也不得不这么做了，而郑严听到了他的话后，眼中确实是闪过了一丝怒意，但很快就压了下来。

　　他也明白，这些人家里面都只有一个孩子，为了孩子让他们干什么都行，更何况只是换队。

　　“吴振海怎么说？”压下了心头的怒意，郑严也想要知道吴振海说什么。

　　“他说……他也没有办法，现在就只有两个办法，其一，就是一切按着法律程序走，不过会多少减轻一些，大概要蹲一年多才出的来……其二，就是私了。”

　　“私了？怎么私了？像那个家伙说的？打断孩子们的双手？”听到郑严的话，两人点了点头。


第六十二章 吴家的交待

　　打断双手，或者是关一年多，这还真心是一个不太好做的选择。

　　打断双手，其实算起来要划算一些，毕竟骨折了，差不多三个月也就好了，但那打断双手的痛苦，可不是说着玩的，让他们亲手打断儿子的双手，他们是真心接受不了。

　　而在监狱里面关一年多呢？虽然监狱里面的警察，多少会给他们这些当官的一些面子。

　　但监狱里面的生活，还有那些犯人，可不会给他们面子的，每年死在监狱里面的人还少么？

　　万一要是他们的孩子在监狱里面出了什么意外的言辞，那该怎么办？

　　听说那里面的男人，都憋疯了，万一要是把自己家的孩子给弄成弯的了，到时候他们找谁哭去？所以算起来，这还真是一个两难的选择。

　　“郑哥，现在怎么办啊！”这边的二人，看到郑严那铁青的脸，都快要哭了，现在也顾不上什么市长不市长的了，只要可以救他们的孩子，让他们干啥都行啊。

　　“那些家伙自己惹的祸，先让他们受点苦吧，最近这几天只是在看守所里面，应该不会出问题，到时候看看吴家是怎么做的，然后再说。”摇了摇头，郑严强迫自己先冷静下来。

　　确实，今天的事都是他们那些孩子自己作的，先让他们吃点苦头吧。

　　而且他相信，吴家也不会就这么放弃自己的孩子的，要知道吴云峰可是吴振海唯一的儿子，他这种完美主义者，怎么可能会允许自己的儿子人生出现污点！

　　听到郑严的话，虽然那边的二人也知道，这应该是目前最好的选择，但还是不免有些担心。

　　而此时在看守所里面的那些二代们，也跟斗败了公鸡一样，蹲在一边垂头丧气的。

　　他们身上的伤，昨天在被送进来之前，都简单的治了一下，只是青紫的外伤，就没有去管他，更多的还是管了一下被警棍打出来的伤，而这些伤，基本上都是在头上。

　　头上有伤口，流血了，自然是要缝的，而想要缝伤口，就得把头发剪了，所以现在这些原本都留着很有个性头型的家伙，现在都变成了一个个的光头。

　　坐在那里，无奈地叹着气，最开始的时候也有一些人想要套套近乎，离开这里。

　　不过外面的那些看守，却好象根本就没有听到他们说话一样，除了在吃饭的时候，会给他们一些吃的之外，一整天了，一点交流都没有。

　　现在他们的心情，即是害怕，又是后悔，害怕的是这已经一天了，他们家里面一点动静都没有，他们不会真的要被关起来吧，看着那边坐在角落当中的吴云峰他们就更害怕了。

　　连吴云峰都被抓了，他们这些家伙还想跑？有些太天真了吧……

　　至于后悔，那就更明显了，那个邱凯也没有招惹自己，自己没事闲的去找他麻烦干什么？

　　干点什么刺激整不行？去找邱凯的麻烦？他们都在心里面暗自发誓，以后碰到了邱凯，他们就让开走，谁知道一个看起来很普通的高中生会有这样的能量？

　　至于孙耀，好吧，原本这个家伙就是自己圈子里的人，这回把自己这些人坑惨了，还想要给他好脸色？如果不是因为这是在警察局里，他们早就揍那个家伙了，现在盯着那个坐在角落里面的身影，他们的眼中满是恨意，不过最恨的，应该是孙耀的表哥，张德武了。

　　这个家伙原本只是想要去跟自己的表弟套个近乎，最主要的是，来给吴少找点乐子。

　　这回好了，乐子找到了，不仅给这些人的身上找了一堆的伤，而且还给找到看守所里面来了。

　　而且明显那些二代们可是连他都一起记恨上了，目前这个牢房里面一共有四个角。

　　吴云峰占了一个右上角，位置最好的，而孙耀占了一个左下脚，位置最差的，因为旁边就是卫生间，而他也被孤立了出来，站在左上角，离厕所也不是太远。

　　其他的人都站在右下角的位置上，脸上都是一副凄惨的表情。

　　“吴云峰，出来，你家里面的人来保释你了。”正当他们不知道要这么过多久的时候，一个警察走了进来，对着里面的吴云峰说道，听到这个警察的话，其他的人都愣了一下，然后一脸兴奋地看向了吴云峰，既然吴云峰要走了，那他们是不是也可以走了？

　　“我？我就知道……”听到警察的话，吴云峰握了一下拳头，一脸兴奋地说道。

　　接着快步地走出了这个牢房，不过在走之前，自然那些人也把他拉了过去，拜托了他一下，出去之后，一定要叫他们的家人来救他们，对此吴云峰自然也是点头应是了。

　　虽然他之所以会在这里，在他看起来，跟这些人可以说是有着很大的关系。

　　但这些人毕竟是自己这一派的，这回自己出去之后，肯定会想办法把他们整出去的。

　　他就知道，他父亲不可能那么轻易地就把他给放弃了，看起来昨天的事情，更多的还是做样子给那个小子看啊，想起了邱凯，吴云峰一边往外走，一边在心里面嘀咕。

　　这个家伙，貌似好象真的不是一般人啊，而且很受自己家里面看重，如果是这样的话，以后自己想要报复他，也几乎没有办法了，真是麻烦。

　　“云峰，这走……”走出了看守所，吴云峰便看到了远处正站在那边的李志军。

　　对于这个自己父亲的秘书，他还是很熟悉的，而且吴振海对他也相当的信任，这一次派他来接自己，就是最好的证明了。

　　“李叔。”看到李志军在那边，吴云峰也快步的跑了过去，真心实意的叫了一声李叔。

　　“哎……云峰啊，走吧，回家吧……”看着过来的时候还挺高兴的吴云峰，李志军脸上的表情变了一下，最后还是无奈地叹了一口气，然后对着吴云锋说道。

　　看着李志军脸上的表情，吴云峰感觉得到，一定有什么事，但现在李志军不说，他也没有办法明白，只是走上了车后，李志军便带着他，向着吴家而去。

　　虽然吴家的根是在帝都，但在冰城，也有一个落脚的地方，这里应该算是冰城最好的一片别墅区了，是十年前建的，当初的房价还没有高到这么令人发指呢。

　　但当初这里开盘的时候，就要卖到三万一平方，而且没有小户型，全部都是别墅。

　　当然，这样的房子也不可能是吴振海和吴振风他们的，而是吴振雨的。

　　毕竟当初的建筑商，其实就跟他有关，留下一幢最好的孝敬上司，这也是必然的。

　　不过话说回来，他们当然也是花了钱买的，只不过在外面卖三万一平，他们是三千。

　　这一次吴振海调到冰城出任市长，吴振雨就把别墅让给他住了，反正平常的时候也没有人住。

　　汽车缓缓地开进了小区当中，然后来到了这个占地差不多有两亩左右的独幢别墅前，当然，这是要算花园和后面的游泳池的，在把车停好后，李志军就带着吴云峰向着房子里面走了过去，一走进房子当中，吴云峰就看到竟然有医生在别墅当中。

　　一看到医生，他就不禁吓了一跳，还以为他爷爷又被他气着了呢，可是没过多久，等到他看到依然坐在那里听着广播的爷爷时，他就疑惑了，既然爷爷没有事，那叫医生来干什么？

　　正当他疑惑之时，那边的吴振风和吴振海两兄弟也走了进来，吴振风走进来的时候，还不忘横自己这个侄子一眼，而他爸则是一股无奈的神情，看向他的目光，甚至有些怜悯。

　　“爸。”走到了吴凌松的身后，哥俩小声地问侯了一句。

　　“爷爷。”看到吴凌松关掉了广播，这边的吴云峰咽了一口唾沫，他可是从小就被自己这个爷爷给训怕了，这回惹了不小的事，看起来自己今天至少也得挨顿骂，没准还得挨顿打呢。

　　“哦，是云峰回来啦，既然回来了，就赶快回去休息吧，吃点好的……”看着吴云峰，吴凌松并没有像是他想的那样，对他破口大骂，反而很平淡地说道。

　　“爷，爷爷？”看着吴凌松的样子，吴云峰都愣住了，这是什么套路？

　　“你先下去休息吧。”看到吴云峰不解的目光，最后还是吴振海咬着牙说道。

　　“哦……”听到他爸都这么讲了，吴云峰也不好说什么，有些迷茫的离开了房间。

　　“爸，这么做……是不是有点，太过了。”在看着吴云锋离开后，吴振海满脸苦涩地说道。

　　“我们吴家的人，绝对不可以有污点，绝对不可以蹲大牢。”看着儿子，吴凌松淡淡地说道，但身上散发的那种威慑感，可不是开玩笑的，一时之间就连吴振风都感觉有些喘不过气了。

　　“而且我们也不可以失去对邱凯的友谊，我们必需要给他一个交待……明天，振海去接邱凯吧，就说我想他了……然后振风，到时候你动手，下手的时候干净一些，尽量少让云峰受苦。”吴凌松一边说着，一边闭上了眼睛，杀伐决断，这就是他的选择。


第六十三章 吴家之行

　　“邱先生，我家前面就是了……”看着车内，很淡然地看着窗户外面景色的邱凯，坐在邱凯身边的吴振海，略有一些纠结地说道。

　　自从昨天，把吴云峰拉过来之后，他的心情就一直没有好过，毕竟自己父亲的决定，实在是有些……太过于让他难以接受了，那可是他的亲生儿子，让他眼睁睁的看着自己的儿子，被打断双手，实在是让他相当的郁闷，昨天晚上他几乎都没有睡着。

　　而他那个出身名门的老婆知道了这件事之后，更是哭了一夜，但没有办法，这是老爷子的决定，他们无权更改，今天上午，他就驱车来到了冰城一中，在那里等到邱凯中午放学之后，便邀请他去自己的家，按着老爷子的话讲，这叫以表诚意。

　　而邱凯到也没有在意，直接坐车离开了，这让今天中午再次来找他一起去吃饭的关宜嘉和冯梓梓也不禁为之气闷，昨天，她们就跟着邱凯蹭了一顿中午饭。

　　不过看得出来，关宜嘉和冯氏的两姐妹关系并不是太好，因为两边算起来都是混一个圈子的，多少也有一些交情，对于对方，她们也是有所耳闻的，所以都不敢有什么大动作。

　　但对于冯梓梓这个小女孩来讲，冯氏姐妹可是照顾的颇好，其实自从上一次见过之后，三人就互相留了电话，这几天也会偶尔发条短信之类的问侯一下。

　　到要比关宜嘉这个同学还要熟的多。

　　在饭桌之上，三人到是有说有笑的，就只把关宜嘉扔在一边，她到也显的比较尴尬。

　　至于邱凯，好吧，相比于吃的东西，面前的四个美女的诱惑力，明显不如他盘子里的肉。

　　于是昨天中午这一顿郁闷的午饭，就是这么吃完了，而到了今天，关宜嘉和冯梓梓竟然再次在中午的时候来到了十四班门前，而今天关宜嘉也跟昨天一样，没有带她的那些小妹，对于这两个美女找邱凯，十四班的那些牲口已经有些见怪不怪了，虽然两个美女都非常的养眼，让他们恨不得对邱凯取而代之，不过考虑到邱凯的战斗力，他们就放弃了这个想法。

　　不过可惜，今天明显她们是没有什么机会跟邱凯一起去吃饭了，因为吴振海早就在这里恭候多时了，冯梓梓可能还不认识吴振海，但关宜嘉可是知道的。

　　看着吴振海那些有难看的脸色，不难猜出，应该跟前天的那一场打架有关。

　　对于这样的事情，关宜嘉的父亲可是告诉过她，千万别往里面搀和，所以她就拉着还有些不舍的冯梓梓去了食堂，让邱凯单独的跟着吴振海走了。

　　“哦”听到吴振海的话，邱凯只是轻声地应了一下，然后继续看着眼前的景像。

　　不得不承认，这别墅周围的环境，貌似还真的不错。

　　冰城境内有一条江，名为松江，是华夏七大河之一，也是龙江在华夏境内最大的支流。

　　相传自隋唐之前，这里就已经有了名称，不过在隋朝的时候，正式被称为难河。

　　唐代称之为那水，辽金两代称之为鸭子河和混同江，到了满清时期，便同自己的祖先金人的称呼，为混同江，后改为松江，流经吉木木省和龙江省，水资源涵盖东北四省，算是东北境内最大的一条江了，而这也算是冰城里面的一大景点之一。

　　九八年抗洪之时，比较泛滥的也是这条江，而此时邱凯他们去的地方，其实就离这里不远。

　　算起来还是在市中心的范围内，但离江边很近，甚至还从江中引了一渠活水到小区当中。

　　当然，这也是这两年才刚弄的，以前都是从外面拉的水，毕竟在几年前，松花江的水，可不是那么的好，被工业废水弄的，可不是一般的脏。

　　这几年治理了一下，才总算是好了一些，虽然还是有些混，但总体来讲还不错。

　　至少水里面有鱼了，在这引进来的水里面，也有一些鱼，在岸边的一些柳树之下，还有一些老爷子，正坐在那里垂钓呢，还真是一派悠闲的派头，看着这些老人，邱凯也有一些手痒了，看起来忙过这段时间，他到是可以找个地方去钓钓鱼之类的。

　　随着吴振海的汽车，开进了这个小区里面，邱凯也不禁对这个小区的环境有些感慨。

　　他记得这个小区以前的时候自己听说过，这里原本是98年的时候被洪水淹没的一块，后来洪水退了，政府便开始重新规划这里，然后便在这里建成了当时冰城最豪华的小区。

　　邱凯记得，好象一共建了五年左右才建好，然后开盘的时候，三万一平。

　　邱凯记得那个时候自己父亲的单位分房，一平补交才1200块钱，不过那个时候他家里面都没有，所以也没有买新房，而听说这里三万一平，当时这些人都吓蒙了。

　　成为了好一段时间的谈资，不过现在这里别说是三万了，八万块一平你都收不着房子。

　　一幢小型的别墅，占地差不多有二百平左右，花园和车库不算在内，没两千万你想都别想。

　　如果是一些地点更好的，那就更别想了，开着车，吴振海便带着他去了自己家在这里的别墅。

　　下了车，邱凯看着面前的这个……嗯，庄园，不禁叹了一口气，在华夏这贫富差距还真不是一般的大，像是吴家这样的环境，贪污什么的，自然是不可能的。

　　因为他们犯不着，也用不着，钱在某种意义上对他们来讲，就是一串数字而已。

　　光是利用着一些自己已知的商机，他们就赚翻了，更何况他们如果想要办成什么事，那一路绿灯，自然也是必然的，像是面前这个得一千多平的庄园，就是这么来的。

　　“等红后那边的钱收回来，看看是不是也在这里给老爹老娘弄一套别墅住住？嗯，还是算了。”看了一眼周围，邱凯小声的嘀咕了一句，但很快就被他否决了。

　　不是他抠，不是他舍不得，而是因为他深知人性的尿性程度，在没有钱或者是有些小钱的时候，那人和人之间的关系，还是很好的，不过如果真的赚了大钱，到时候可能他这一次回来，所希望获得的亲情，就不是那么的纯粹了。

　　所以这个念头，只是在他的脑海里面转了一圈，然后便被他给按了下去。

　　而在此时，吴振海也停好车，然后亲自带着邱凯向着别墅里面走了进去。

　　走进了别墅的，邱凯也四下打量了一下这个别墅，这个别墅的装修，只能算是一般，完全没有金碧辉煌的感觉，而走廊里面挂着的画，还有一些放着的瓷器之类的，也没有什么太名贵的，至少在邱凯看起来，这里的东西真的到都是真的，不过更多的还是民国或者是满清时期的，墙上挂着的画，也都是以当代的名家为主，所谓的不值钱，当然也是有比较的。

　　一副几百万是不太可能，但十万、八万的还是值的，况且，这些画还是很有升值的潜力的，现在不值钱，但等这些作者百年之后，这些东西可就要被炒起来了。

　　一路边一路看，不多时，他们便来到了一间书房前，轻轻地推开了门，吴振海便带着邱凯走了进去，而此时在房间当中，只有吴凌松一人，正坐在那里一边听着戏，一边品着茶。

　　听到开门声，吴凌松也站了起来，看到是邱凯的时候脸上也挂上了一丝笑容。

　　“是邱先生来啦，有失远迎啊！”向着邱凯一抱拳，吴凌松笑着说道。

　　“不用客气，不知道吴老这次找我来，有什么事么？”听到吴凌松的话，邱凯点头应了一句。

　　“哦，这可不是找，呵呵，我这一次来，主要是请邱先生吃顿便饭，其次就是为了给邱先生一个交待……不瞒邱先生说，老朽昨天已经把自己的孙儿给带了出来，我们家也算是一个大的家族，如果出了坐牢这样的事情，无疑是给我们家里抹黑，没有知会先生，还请先生恕罪，这一次请先生来，主要也是为了给先生一个交待。”看着邱凯，吴凌松轻笑着说道。

　　“交待？”听到吴凌松的话，邱凯的眉头一皱，有些不解地问道。

　　“把那个不孝的家伙带上来。”听到邱凯的疑问，吴凌松却并没有说什么，只是对着旁边冷声喝道，接着书房另外一边的门打了开，只看到吴振风正带着还不明白是怎么回事的吴云峰走了进来，当吴云峰看到邱凯的时候，他的眼中闪过了一丝恐惧的神情。

　　看起来邱凯确实是把他吓得不轻啊，不过等到他看到自己的父亲，大爷还有爷爷都在的时候，他的心里就又有了底气，径直地往前站了几步。

　　“邱凯，嘿，还真天堂有路你不走，地狱无门你自来投啊，原本我还在想呢，等这一次我的伤养好了，我再去找你的麻烦，不成想你自己送上门来了！”可能是因为家人在的关系，所以给了吴云峰充足的底气，在把那一丝恐惧压了下来后，他再次恢复到了当初在审训室的踞傲神情，恨不得用鼻孔看着邱凯，一脸嚣张地说道。


第六十四章 这个吴家，有点意思！

　　在他看起来，或者是按着常人的理解，邱凯毕竟是外人，而吴云峰可是吴家的嫡子。

　　不管是于公还是于私，现在邱凯之所以会出现在这里，有九成是被他爷爷或者是大爷他们派人抓过来的，主要的目的，肯定是为了平息这件事，当然在平息的时候自己也可以解解气。

　　“不愧是自己的亲爷爷，亲大爷，亲爹啊！”看着面前听到了自己的话，不禁有些诧异的邱凯，吴云峰美滋滋的想到，原本昨天他还以为自己要挨顿打呢。

　　但不成想，自己的家人这么给力，不仅不打自己，还要为自己报仇？

　　而听到了他的话，除了对面的邱凯，屋里其他三个吴家的人，也不禁身子一震。

　　尤其是吴凌松更是满脸的……尴尬，原本他叫邱凯来，是为了给他一个交待的。

　　自己这个孙子的脑子没有被打坏吧，怎么开始说胡话了？

　　至于吴振海此时的脸上除了苦笑就是苦笑了，自己的这个儿子，他自己都不知道怎么会教成这样的！而在吴云峰身后的吴振风此时也迷茫了，看向了吴凌松老爷子。

　　“咳，这就是吴家的交待？”有些好笑的抱着自己的胳膊，邱凯向着吴凌松问道。

　　“自然不是……振风，动手吧！”听到邱凯的话，吴凌松马上摇了摇头，然后冷声的对着吴振风说道，而听到爷爷的话，那边的吴云峰原本还以为，这一次要动手制服邱凯的是自己身后的大爷呢，他大爷的身手他还是知道的，想来收拾这个家伙，应该是不成问题的。

　　正当他美滋滋的想要看，邱凯被他大爷打的时候，突然他的手一轻，回过头来的时候，发现吴振风竟然已经把他的胳膊给抬了起来，看到这一幕，吴云峰愣住了。

　　他有些闹不明白，自己大爷这是要干什么，但很快他就懂了……

　　只看到吴振风的右手，顺势往下一砸，只听到咔的一声脆响，接着一声惨叫从吴云峰的嘴里冒了出来，看着那已经在往回弯的胳膊，吴云峰真是吓得亡魂出窍。

　　他怎么也想不到，自己的大爷竟然会下这样的手，虽然以前他大爷对他比较严厉，但如果出了什么事，他大爸还是会帮他的，但现在这是什么情况？

　　“手，我的手，啊，呀……”抱着自己的胳膊，吴云峰倒在了地上，不停的惨叫着。

　　而听着他的惨叫声，那边的几人，神情也都有所不同，吴凌松只是紧紧自己的身子，但很快就放松了下来，一双眼睛依然盯着邱凯，至于邱凯……好吧，他的脸上还挂着笑容呢，这样的戏码，他还是挺乐意看的，就是有些太不血腥了。

　　至于吴振海则是低着头，双手紧握，混身颤抖，吴云峰的惨叫声，就像是刀子一样，一刀一刀的捅在了他的心窝上，这样的感觉，真心是太难受了。

　　而吴振风，虽然手也在颤抖，但很快就压了下来，毕竟是当过兵，见过血的。

　　他的毅力，要比自己的弟弟坚韧的多。

　　“云峰啊，别怪大爷，还有一只手，早完事，你早解脱。”看着抱着胳膊在地上惨叫的侄子，吴振风小声地说了一句，然后硬生生掰开了吴云峰的另外一只手，然后一用力。

　　这回到好，吴云峰也不惨叫了，因为巨大的痛疼感，已经把他给弄晕了过去。

　　看着倒下的儿子，吴振海特意把头扳了回去，然后咬着嘴唇，努力的不让自己出声，向着吴凌松鞠了一躬后，接着向邱凯点了点头，走到了自己儿子的身边，把他扛了出去。

　　吴振风也有一些放心不下自己的弟弟和侄子，所以在向邱凯点了点头后，便也跟着出去了。

　　而此时在书房的门外，吴家找来的医生，早就已经在这里等候多时了。

　　因为吴振风下手的时候很讲究分寸，所以只是打断了吴云峰两手前臂的骨头，而且断的很整齐，这样接也好接，恢复的也会更快一些。

　　对于吴家的这种小伎俩，邱凯也没有点破，毕竟他也没有想要真的跟吴家决裂。

　　现在他们家给了自己一个台阶，他也就顺势下来就可以了。

　　在看着吴云峰被抬走后，邱凯也走到了吴凌松的面前，端起了他面前的另外一杯茶，小口地喝了一下，看到邱凯的动作，吴凌松松了一口气。

　　看起来邱凯是已经原谅吴云峰了，看样子今天这一场苦肉计，他们可没有白作。

　　“说实话，你们吴家，有点意思。”在放下了茶杯后，邱凯淡淡地说道。

　　“我明白。”听到邱凯的话，吴凌松也点了点头，他明白邱凯说的有点意思是什么意思。

　　如果是别的人家，宁可倾家荡产，也绝对不忍心亲手把自己家孩子的手给打断。

　　更何况是吴家空上庞然大物，其实在来之前，邱凯就已经做好了几手打算。

　　他在吴振海再次出现的时候，就知道这一次来，很有可能是因为吴云峰的事情。

　　当然他原本并不知道吴云峰已经被救出来了，在他看起来，吴家这一次，最大的可能是跟他谈判，或是用钱，或是用权，甚至是威胁，让自己放吴云峰一马。

　　这些他都考虑过，甚至他也做了最坏的打算，很有可能会与吴家决裂，也很有可能吴家会有什么陷阱，别说是吴家，以前在主神空间之时，他的队友都在背后坑过他。

　　而他今天之所以敢来，不是因为别的，就是因为艺高人胆大，他有自信，如果吴家真的敢跟自己撕破脸，直接不死不休的话，那自己也可以轻易的逃出来。

　　不过在那之后，吴家的其他人，可就要惨了，他有这样的自信。

　　但没有想到，吴家竟然真的下的去手，把最重要的骨肉亲情，都可以拿出利用。

　　对于这样的吴家，邱凯只能说，还真是有够虚伪的，如果是别人，可能还会提防一下。

　　但邱凯并不在意，虚伪又怎么样？假又怎么样？这些都与他无关，他现在只需要知道的是，吴家对自己的重视程度，或者说是惧怕程度，要超过了他们的骨肉亲情，这就足够了。

　　这就跟古代的时候，那些人的投名状一样，今天吴家的投名状，邱凯到是很满意。

　　“好了，我这一次过来，是来吃饭的，不知道什么时候可以开饭呢？”看着吴凌松，邱凯笑着说道，而听到邱凯的话，吴凌松也笑了起来，好象刚才下令打断他孙子胳膊的人并非是他一般，笑着带邱凯离开了书房，去了旁边的偏厅。

　　在那里早就已经备好了一桌饭菜，吴振风此时也已经在这里候着了。

　　吴振海并没有出现，不过邱凯也可以理解，坐在了桌子前，众人推让了一翻之后，便开始吃了起来，一顿饭吃罢，邱凯也以下午有课为由离开了吴家。

　　吴凌松也没有过多的挽留，只是叫了李志军去送他，在邱凯离开了之后，吴凌松和吴振风也去了一趟吴云峰的房间，此时吴云峰那边的手术已经做完了。

　　胳膊什么的都已经对好了，石膏也已经打上了，现在就只剩下了休养了。

　　但目测这手，两个月之内，算是别想动了，看到吴凌松走了进来，那边的吴振海不禁低着头走到了他父亲的身边，对于他父亲的决定，他其实也有一些质疑的。

　　虽然他见过邱凯出手，也知道邱凯有那神鬼莫测之能，但就这么打断自己儿子的双手，他还是感觉很不值得，他们吴家也是华夏的一流家族之一。

　　凭什么因为别人的一句话，就要打断自己儿子的双手？他不服，相当的不服。

　　但这是他父亲下的命令，他也不敢忤逆，可看着他儿子的样子，他是真心疼啊。

　　“你现在懂的还不多，爬的还不够高，等你达到了一定级别之后，你就会感觉，今天云峰只是断了两只手还是很值得的，这不仅帮咱们赢得了一个强者的好感，也帮咱们家挡了一场灾。”看着吴振海的样子，吴凌松哪能不知道自己儿子在想什么。

　　但他除了叹一口气之外，真心不知道说什么才好，其实他今天这么做，也是逼不得已的。

　　其实在吴云峰出事之后，他也曾经想过去跟邱凯谈条件，或者是请个中间人，大事化小。

　　但当他去联系了以前的一些老战友的时候，却意外的得到了一个消息。

　　就像是他以前所知道的那样，在这个世界的背面，还有一个类似于武林的世界存在。

　　武林中人，如果在这个世俗界乱杀人，这是不允许的，自然有武林中人过去制裁他。

　　但如果是世俗界的人，惹到了武林中人，哪怕你的地位再高，也没有人会出这个头，武林中的人，会按着武林的规矩去解决这些人，到时候是杀这一人，或者是杀这一家。

　　没有人会管，虽然邱凯并非武林中人，但吴凌松感觉得到，邱凯要比武林中人凶的多。


第六十五章 事了

　　自从离开了吴家之后，邱凯可是过了几天很平淡的日子。

　　每天早上去上学，然后上午发呆，中午吃饭，下午发呆，晚上吃饭，晚自习，然后回家逗狗、修炼，仅此而已，没有什么其他的事要做的，他们现在唯一的目标，就是准备高考。

　　但这个东西，邱凯真心不用怎么准备，就等着到时候考就可以了。

　　当然，他也没有忘了自己的这两个死党，到时候他自然会保证他们考的不错的。

　　所以他现在看起来，每天都过的挺悠闲的，偶尔买些瓜子或者是泡一杯茶，晒着太阳发着呆，日子过的挺愉快，这也就是他在十四班，这个全班都已经放弃高考的班级。

　　如果是还在以前的七班，或者是一些普通班，别人都忙的要死，他却在那里发呆，真心会很拉仇恨值的，但就算是这样，他在十四班里，也是比较拉仇恨值的存在。

　　至于唯一让邱凯有些心烦的，就是在中午和晚上吃饭的时候，冯梓梓和关宜嘉总是会不请自来，这在别的男生看起来，可是无上荣誉的事情，但在邱凯看起来却有些烦。

　　他又不是什么八辈子没有见过女人的人，在他的印象当中，女人就应该是招之即来，挥之即去的，这么死皮赖脸的贴在他身边，算是怎么回事。

　　如果按着以往他的脾气，怕是早就要把她们赶走了，但就像是红后所说的。

　　现在的邱凯是在装高中生，所以虽然不太愿意让她们跟着，但只要不打扰自己的悠闲生活，其他的事情到是无所谓，不过随后邱凯到是找到了这两个家伙唯数不多的优点。

　　那就是在吃饭的时候，她们可以帮自己端菜、端饭，这就省的自己来回跑了，也挺好的。

　　正当邱凯在学校里面悠闲渡日的时候，其实冰城的高层圈却一直都在持续震动着。

　　在得知吴振海把吴云峰给弄回了家之后，以郑严为首的，其他的人，便在向着市局的局长，蒋俊豪施加压力，希望也可以把自己的儿子放出来。

　　不过蒋俊豪这回也算是硬气，顶住了这些压力，一直到第二天，吴家传来新的消息。

　　吴云峰确实是被放出去了，但却被打断了双手，就像是当初吴振海所说的那样。

　　要不然就坐牢，要不然就打断双手，看到吴振海已经领头这么做了，郑严手下的那些人瞬间就失声了一片，让他们打断自己家孩子的双手，他们做不到。

　　但让孩子就这么进监狱，然后被关一年多，他们更是不忍心。

　　现在就是站在一个丁字路口，往左走是死路一条，往右走也是死路一条。

　　最后郑严他们找到了吴振海，让他们进行了一次探视，这个决定，还是让他们的孩子自己做比较好，剩下的这些人当中，有一大半，选择了打断双手，在家里面躺两月，总好过在监狱里面呆一年吧，而吴振海也信守承诺，打断了双手的人，都直接离开了看守所。

　　去医院治好之后，才被这些父母接回了家中，而剩下的人在马上就要走司法的时候也有一些慌了，打断了双手还可以长好，但如果真的进了监狱，那这一辈子就完了。

　　于是那些原本不忍心，或者是不愿意的人，也咬了咬牙，强忍着过去了。

　　原本的十几个人，现在唯一还留在看守所里面的，就只剩下了一个，孙耀。

　　他现在之所以会在这里，也是有原因的，原因有两个，其一，就是因为他的家里面不够硬，况且这一次的事就是他闹起来的，在张德武把所有的责任都推到了他的身上后，这个家伙可是被那些二代们唾弃了好久，如果不是因为这个家伙，他们也不至于惹到邱凯这个小杀神。

　　所以他们都想要让他多受一些罪，至少不可以跟自己一样就出来吧。

　　原本他们也考虑过，出去之后再找他的麻烦，但孙家毕竟也是有些钱的，他们这些二代想要找他的麻烦，到时候也比较麻烦，与其到时候再挖空心思找他的麻烦。

　　还不如在现在做些手脚呢，于是在别人父子都见了好几次之后，孙耀这才见了一次。

　　而此时孙耀的父亲才刚弄明白这是怎么回事，他真心快要气疯了。

　　可这是自己的儿子，他也不能不管，所以只能咬着牙运做，打断双手或者是蹲监狱，这可都不是他心里面想要的选择，但这回他也头一次发现，送钱都没有人敢要。

　　忙活了几天他才明白过来，这回的事有些大，同时他也打听到了，那些二代之所以会放出来，都是因为打断了双手的关系，而这也是孙耀之所以一直没有出来的原因。

　　别人打断了双手，躺俩月就好了，但孙耀不行啊，现在距离高考就只有不到一个月了，手断了，一个月这内怎么可能去参加高考？他家就算是再有钱，也不可能让高考推吧。

　　更何况他们家还没有那么有钱呢，至于蹲监狱，那更是不行的了。

　　两边可以说，都是悬崖，就看他怎么跳了，最后犹豫了半天，在就要送到司法的两天前，孙耀的父亲下定了决心，手断了，还可以再复读一年，如果真的进了监狱，那这辈子就都完了。

　　于是去了监狱当中，跟孙耀商量好了，可是此时那些二代们的作用也体现了出来。

　　他们就是为了让孙耀多受一些苦，所以哪怕就是孙耀打断了手，也出不去。

　　这回好了，原本就不是两条路，而就是一条黑，这回孙耀的父亲算是彻底的无语了。

　　正当他感觉要放弃之时，他在公安局的一个朋友给他指了一条明路。

　　这个朋友，以前是他的同学，后来也没有少收他的效敬，两人的关系确实是挺近的。

　　于是就悄悄地告诉他，如果想要让他儿子出来，求别人都没有用，唯一有用的，就是去求邱凯，就连吴家都得主动给他面子，如果是他发话了，估计孙耀还出的来。

　　听到了这个好友的话之后，第二天孙耀的父亲就来到了学校，去求邱凯。

　　他也算是在事先做了不少的研究，原本孙耀如何，哪怕是死了，也与邱凯无关。

　　但孙耀的父亲来了之后，就接连不断的道歉，然后在得知了邱凯的父母要开一家超市之后，还特意拿出了一家地点相当不错的临街门室出来，准备以一万块钱的价格卖给邱凯。

　　为此换自己儿子可以出来，原本邱凯是懒得理他的。

　　因为就像是前面说的，孙耀的死活与他无关，哪怕是被整死了，也不是自己做的。

　　但孙耀父亲所说的那个店铺，到是让他有些心动，因为原本他只是给了父母经营小超市的钱，可每年要租房子的话，这也是一笔不小的开销，如果现在有了这套门室，父母那边也会省心的多，有了这个心动的条件，邱凯就想了一下，反正当初自己也是说打断双手就可以出来。

　　那就按着这个来吧，当天下午，他们就先去看了那个门室，门室并不小，在主干道上，旁边就是一所大学，门室的大小大概有一百平左右，有一个八十平的大厅，可以做为主要放东西的东西，还有一个二十平的小屋，不管是用来当仓库，或者是用来休息都足够了。

　　这么一个地点不错的门室，如果在外面卖的话，差不多得卖三百多万，不过现在花一万就买的下来，到也不错，在下午交接了房产后，邱凯就给吴振海打了一个电话，叫他把孙耀放了吧，当然在放之前，这个孙耀的双手还是要被打断的。

　　不是邱凯心狠，而是这个家伙既然敢找自己的麻烦，那就要做好被打断双手的准备。

　　当天孙耀就离开了派出所，不过却进了医院，在医院里面，孙耀的家人就发现孙耀变的有些呆了，想来也可以理解，毕竟那些二代都是二十多岁的人，心理承受力肯定会高一些。

　　而孙耀却不行，眼瞅着就要高考了，结果却被打折了双手，这换成是谁也接受不了。

　　他现在真的很恨邱凯，但在这一层恨意之下，还有惧意。

　　现在的他就算是再恨邱凯，也断然不敢去报复，因为他不知道，这回邱凯要的是他的双手，那下一次邱凯会不会要他的命……

　　看着儿子的样子，孙耀的母亲都哭成一个泪人了，至于孙耀的父亲则一直在低着头。

　　这一次的事，也给他敲响了警钟，如果还放任着自己的儿子在外面胡作非为，那下一次自己还救不救得了他，那就不知道了，看起来这次之后，他一定要好好地教育一下了。

　　不过现在都不是说这些话的时候，在把孙耀接回了家后，他便去了学校，办了转校，经过这次的事件之后，估计孙耀是不可能再去冰城一中的了。

　　换个学习，换个学习环境，明年再来过吧。至于孙子他姥家那边，现在两家算是彻底的掰了。

　　而当孙耀最后也被放走了之后，这一次袭击邱凯的事件，就算是告一段落了。

　　不过从头来看，邱凯整件事好象都没有做过什么，只是展示了一下肌肉，就把这些人吓到了。


第二卷 战龙在野


第六十六章 准备高考

　　“喂，邱凯，你们家什么时候养的小狗啊，也不叫我们来玩，真是的！”看着面前的大黄、二黄、三黄、四黄、五黄和小黄，赵大海抖着自己的肥肉，一脸笑意地说道。

　　而旁边的陈敢，也明显对小狗的兴趣要比对邱凯的兴趣多得多，也蹲在地上不断的逗弄着这些小狗，但可惜，这些小狗貌似并不是太喜欢理他们，反而用一种鄙视的目光看着他们。

　　这些狗毕竟都是邱凯用木属性的查克拉养起来的，虽然木属性的查克拉对动物没有像对植物那么强的作用，但也会让动物身体里面的身体活力变强。

　　百病不侵是必然的，同时精力，体力，恢复力都会有长足的进步，而以于小狗来讲，身体里面有了查克拉之后，对智力也有极大的促进，至少目前这些小狗听懂邱凯的话不成问题。

　　“好了，它们都不愿意理你们，你们是来逗狗的么？不想要考好啦！”看着赵大海和陈敢的重心都忘了，邱凯一脸不爽的对着他们说道。

　　算起来这已经是邱凯重生之后的第四十一天了，在这四十一天当中，邱凯貌似已经有些习惯了正常世界的生活，除了最开始上学的那半个月左右，他还算是有些事忙之外，剩下的时间，他真的挺闲的，别人在忙着学习的时候他在放松……

　　别在心着做题的时候，他在发呆，别人在忙着考试的时候，他在喝茶。

　　可以说原本忙碌的高三，在邱凯的身上并没有什么体现，但他的考试成绩就足够说明了，他确实是用不着忙碌，第一次回来的时候考试748分，第二次749分，第三次六百多分，不是因为他不会，而是因为太无聊了，所以这一次他没有写作文，语文的和英语的都没有写。

　　但就算是这样，也证明了他的天才之名，程浩现在就指着邱凯出成绩呢。

　　自然邱凯平常的时候是想干啥就干啥的，不过自从上一次邱凯展示了一下肌肉之后，他们班的班主任，程霜霜对邱凯好象就有一些疏远了，虽然明面上还是对邱凯很关心。

　　但邱凯感觉得到，她对自己并不像是当初那么热情，想来当初的事，也把她吓一跳吧。

　　不过邱凯可不会在意这些，反正他就这样，他是不会因为别人去改变自己的。

　　这些人爱怎么想，就怎么想，他不会去主动的解释，也不会主动的去亲近谁。

　　所以程霜霜要怎么样，与他无关，就这样，在别人忙碌他悠闲的时间当中，最后一个月也过去了，在距离高考就只剩下了三天的时候，学习放假了。

　　要让学生们在家里面好好地调整一下自己的状态，也迎接他们这一生最重要的考试。

　　所以这三天，就连最近一直很粘邱凯的冯梓梓和关宜嘉都没有出现。

　　至于赵大海和陈敢，也都被父母关在了家里，成天看着他们学习，不过他们貌似真的不是学习的料，今天邱凯给他们打电话，原本他们父母也不想要放他们离开的。

　　不过一听是邱凯打来的电话，想了一下，还是放他们走了，就这样在家里面蹲了两天的他们，好不容易有机会出来放个风，来到了邱凯的家中。

　　一到，他们就看到了邱凯家的狗，一般的男生都是很喜欢小动物的，除了极少数的人之外，像是什么猫、狗、蛇、蜥蜴什么的，他们都很喜欢。

　　一看到邱凯家里面的小狗，他们也来了精神，开始逗弄了起来。

　　不过话说回来，这六只小狗，在木属性查克拉的刺激之下，最近的长势相当的不错。

　　虽然现在它们总共才两个多月大，但长的却跟其他的小狗四、五个月左右，这在土狗里面，已经叫做半桩子了，很是聪明，而且有了木属性的查克拉刺激，估计它们以后也可以脱离土狗的大小限制，长的很大吧，当然，具体要如何的成长，主要还是要看它们的天赋如何。

　　这些狗里面，天赋最好的，自然就是祸斗了，以后的它必将成为陆上最强的动物。

　　“哎，来了！”听到邱凯的话，赵大海和陈敢依依不舍的离开了小狗，走进了邱凯的房间，此时的邱凯已经把电脑打了开，熟练的操作着系统，打开了一个WPS文档，只看到他双击之后，一个试卷的版面出现在了电脑当中。

　　“这是……”看着面前的试卷，赵大海和陈敢都愣住了，因为这些题他们看着都有些眼熟，最主要的是，这个试卷的标题有些小恐怖……

　　“20XX年普通高等学校招生全国统一考试……英语试卷？”看着面前的试卷，赵大海和陈敢有些不敢相信地看向了邱凯，难道，这就是传说中的……高考题？

　　“可以背多少就看你们的了。”拍了拍赵大海和陈敢的肩膀，邱凯笑着说了起来。

　　算起来这份试卷是今天凌晨才刚出来的，每一年全国的高考题，都是极为严格的。

　　这就跟古代时考状元的题是一样的，在古代如果出现了什么考场舞敝案之类的，那可都是大事，现在自然也是这样的，所以国家对于这个些试卷可是极为严格的。

　　除了少数地方是自己考的之外，全国的试卷，基本上都是从各地方抽出的菁英教师来出题，一个人也就出个一题两题的，然后汇到一起之后，还要砍题，也就是说你出的题，你也不知道会不会中，同时还有国家的监督，还要防止有人漏题之类的。

　　不过那些地方的教师，多少也知道一些题，至少知道自己的题，这样就在全国各地，在高考之前都出现了一些押题的人，这些押的题，他们卖一千块钱一道，也有的是人抢着要。

　　总而言之，如果想要靠人际关系，或者是正常的手段获得这些高考的题，那根本就是不可能的，但这些对于邱凯，确切地说是对于红后来讲，却并不是一件难事。

　　因为她可以瞬间侵入到教育机构当中，就算是这些题，并没有在电脑里面归档，但总归那些存放试卷的地方，是有摄像头的，像是现在的试卷，就是它利用着摄像头拍摄下来的。

　　今天早上起来之后，邱凯就把这些题的答案都给写好了。

　　等到赵大海和陈敢来的时候，直接看答案就好了，也许有人会说，就这么把答案给了赵大海和陈敢，邱凯是不是傻啊，但其实邱凯并不是傻，而是他压根就不在乎。

　　这就好象一个人的手里面有一百块钱，请自己的两个好朋友，一人吃了一根冰淇淋这叫过份么？这高考的试题在邱凯看起来，也就是那么回事吧。

　　看到面前的试题，赵大海和陈敢经过最初的惊讶之后，便马上抢一把椅子在那里看了起来。

　　虽然这二人也不喜欢学习，但至少他们也不愿意去丢自己父母的脸，可以考的好一些，总归是好事，自己还可以在亲戚朋友的面前装装蛋之类的。

　　对于邱凯给出的答案，他们可是不会大意的，都抓紧时间看了起来。

　　至于邱凯，则去了外面，用自己买来的简易功夫茶杯，泡了一杯茶，坐在远处的沙发上，看着电视，这几天他基本上就是这么做的，而他的父母，现在正是最忙的时候。

　　自从半个多月前，他把从孙家弄来的那个门室，交给了他的父母后，他的父母就一直在忙，当然，他并没有说这个门室是自己的，只是说这是朋友的，一年一万块钱的租金，租给了他，他并不希望自己的父母知道太多自己的事情，可能他也害怕吓坏他们的吧。

　　门室虽然很大，但只是毛胚房，还没有装修呢，现在想要开超市，里里外外需要忙活的地方可不少，不过官面上，像是营业执照之类的，自然是一路绿灯，需要操心的也就是装修的事情，好在单位里面的清算已经都解决了，邱凯的父母也有时间，成天呆在那里照顾着装修。

　　总体来讲，进度还是相当的不错的，估计再过一阵子，可能就要开业了。

　　因为父母都不在，邱凯也用不着装成学习的样子，在家里面到是过的很舒心。

　　“哇，凯子，你这些题，靠谱么？从哪整来的啊！”大概过了两个小时，赵大海和陈敢看完了差不多两个试题后，也有一些累了，不禁走了出来，向着邱凯问道。

　　“爱要不要，哪那么多的废话。”白了赵大海一眼，邱凯一脸不爽地说道。

　　“嘿，当然要了，信凯哥不挂科么，哈哈。”听到邱凯的话，陈敢也笑嘻嘻的迎了过来，一脸笑意的说道，原本他们还在担心明天的考试呢，虽然他并不是太在意，但如果自己真的考个一、二百分的，到时候自己父母的脸上也不光彩不是？

　　“信就快点去看，我订好中午饭了，一会儿楼下的饭店会送上来，今天一天，你们能记多少就记多少吧。”听到邱凯所讲的，二人的脸色也严肃了起来，明天真的是命运之战了。


第六十七章 打算

　　“小凯啊，考的怎么样？”在冰城某高中大门外，正聚集着大量的人，这些人基本上都是成年人，此时或走，或站，或立，或蹲在远处抽烟，总之大家的脸上都有一丝紧张的神情，这个世界上，会出现这样神情的地方一共只有两个，一个是医院的产房门口，另外一个就是这里，高考的现场，现在这里的人虽然很多，但交谈的声音却并不是很大，大家都在紧张地看着学校里面，随着铃声响起，原本安静的校外，也变的沸腾了起来。

　　随着一个个的学生走出了考场，他们或是沮丧，或是兴奋，或是无所谓，表情各不一样，神态也各不相同，邱凯才走出学校，就看到了远处等待着自己的父母，便笑着迎了上去。

　　“还不错吧，想要去哪所学校，就可以去哪所。”听到母亲的话，邱凯也笑着应了一声。

　　“这个我信！呵呵，这可是我儿子，小凯想要吃什么，说，老爹今天请客，准备大出血一把。”看着邱凯的自信，邱云也一脸兴奋地说道，邱凯考的好，他可能是最高兴的那个。

　　“我想吃锅包肉。”看着父亲高兴的样子，邱凯也笑了起来，这一次回家，只要父母可以高兴，那他就开心了，虽然他现在装成这样他也挺不舒服的，但忍忍也就过去了。

　　“那东西有什么好吃的，今天你爸可是特意取了一万块钱呢，要不然咱们去吃海鲜吧。”听到儿子这没有出息的话，赵春风好笑地拍了他一下，点了一个最贵的。

　　“好啊，你们这是要吃穷我啊，不过没有关系，海鲜就海鲜，走吧！”一听赵春风所说的，邱云不禁有些愕然，但随后就高兴地说了起来，吃一顿海鲜么，无非也就是几百块钱，千八的，自己的儿子考的好，这可不是说笑，请，一定要请。

　　正当邱云说完，三人便准备一起去吃东西，但还没等走呢，更有两个人站在了他们的面前。

　　“邱凯，你考完试啦，考的怎么样？这两位是叔叔、阿姨吧，叔叔阿姨你们好。”看着邱凯，面前的两个人当中的一个，笑嘻嘻的问了起来。

　　“哦，还好吧，你们在这里干什么？”不过虽然邱云和赵春风不认识她们，但邱凯却认识，看着面前的二人，邱凯的眉头一皱，向着她们问道。

　　“我们？我们是在等你啊，要不要去庆祝一下，我姐请客！”听到邱凯的话，刚才说话的那个女孩笑嘻嘻的说了起来，说到这里，这二人的身份也就说明白了。

　　是的，来的人不是别人，正是冯林和冯云两姐妹，自从他们在一起吃过了一顿岛国料理之后，这两姐妹隔三差五的就过来请邱凯吃饭，而邱凯也是来者不拒，你要请，我就吃。

　　也上学的时间也就只有一个多月，至少也吃了她们十顿，顺带着冯梓梓也跟着她们混的极熟，就连关宜嘉都快要被她们攻陷了，毕竟冯梓梓和关宜嘉都只不过是一些十八岁的小丫头而已，关宜嘉还好一些，更成熟一些，但毕竟也年纪还小。

　　所以这几个女孩现在可以说是混的相当不错了，甚至在一次周六吃过了饭之后，邱凯回了学校，而她们则结伴去逛街去了，看起来她们所知道的邱凯的一些事，也被这两姐妹知道的差不多了，不过当然，知道的越多，这两姐妹估计就会越迷茫，因为她们也不知道，哪个才是真的邱凯，是以前那个有些窝囊的高中生，还是现在这个好象对什么都不认真，但各方面都透露着一股子神秘的年轻人。

　　“不了，今天我要跟我爸妈他们一起回家，就不去了。”摇了摇头，虽然对于其他的事情来讲，吃是要重要得多，但跟家人吃饭，明显要比跟外人吃饭来的重要，所以邱凯想都没有想，就直接摇头拒绝了，但他这边才说完，那边他的父亲先就说话了。

　　“没事没事，你们有事就先去玩吧，跟我们吃饭什么时候不行？”摆了摆手，邱云笑着对邱凯说道，对于父母来讲，跟孩子在一起吃饭的时间有的是，现在的年轻人正是交朋友的好时候，所以除了极少数对孩子在意的令人发指的父母之外，基本上孩子要跟朋友们出去玩，而且还没有什么需要忙的事情的情况下，他们还是很开明的。

　　“不了，今天跟我爸妈一起，明天再说吧。”虽然邱云都这么说了，但邱凯可不会变化。

　　他是什么人？怎么可能因为别人的一句话而做改变，既然说要是跟父母一起，那是要跟父母一起，而明显冯云和冯林也知道邱凯的脾气，所以只是约好了明天之后，便离开了。

　　“你也真是的，咱们什么吃饭不能吃啊……”看着离开的冯氏姐妹，邱云有些无奈地说道。

　　“就是，不过儿子，这两个美女是谁啊？叫什么？多大了？是在上学，还是上班啊……”相比于邱云关注的是儿子的人情事故，当妈的赵春风所关注的东西，就与人情什么的无关了。

　　“呃，她们……那个穿白衣服的，比较安静的叫做冯云，那个穿绿衣服的，话比较多的是冯林，她们，应该是都上班了吧，好象家里面是开金店的。”想了一下，邱凯向着他妈解释道。

　　“开金店的？那你们是怎么认识的啊？”听到邱凯的话，邱云的眉头不禁一皱，在冰城，不，也可以说是在华夏，可以开的起金店的人，可不多，因为金店真心不是一个你有钱就可以开的铺子，首先你得有进货的通道，如果是在华夏，对外金进入比较严格的情况下，那要跟那几个产金地的国企打好关系，然后还有销售的渠道，这只是进货的渠道，还要有出货的渠道，还要有回收的渠道，同时还要养着自己的设计师，毕竟只做成最简单的样式，哪个人会买？

　　当然，也有一些小型的加盟店，不过这些基本上都是亲戚什么的，总之家里面要是没能一些家底和关系，是开不了金店的，而且目测那两个女孩开的也不像是小金店。

　　因为这二人在挤出了人群之后，就上了一辆车，如果邱云没有看错的话，那应该是辆路虎。

　　“呃，没有什么，就是有一天，我坐公交车，那个冯云没有带钱，我帮她给了一块钱，就认识了……好了，爸，我快要饿死了，咱们去哪吃？”想了一下，邱凯并没有实话实说，毕竟他并不愿意让自己的父母知道自己太多的事情，这对他们可没有什么好处，所以他只是编了一个很简单的理由，便对着他父母说道，听到邱凯这生硬的话，邱云不禁笑了一下。

　　其实他也不傻，自然听得出来，邱凯这话是假的了，对方是什么身份，出门身上怎么可能不带钱？还有开的起路虎的人，会去坐公交么？估计平常有辆夏利的人，都不会去坐公交吧。

　　当然，保不齐会有什么意外，不过邱凯这样就跟人家认识的节奏，有些太扯了。

　　不过他们也只是当邱凯的心里面有什么小九九之类的，并没有拆穿，再加上今天心情好，一家三口，就去了家附近的一家酒店，是专门做海鲜，特意要了一条清蒸的鲟鱼，然后又要了一些小菜，在这里美美的吃上了一顿，不过以邱凯的食量，最后结账的时候还是花了他爸一千多，不过他爸却很开心，一顿饭吃的和和美美，邱凯一家三口也返回了家中。

　　到了家里之后，邱凯便回到了自己的房间，先喂六只小狗一些查克拉之后，邱凯打开了电脑。

　　随意的调出红后这些天在股市、外汇还有期货的市场上赚的钱，总体来讲他还是比较满意的。

　　当初投进去的二十万，经过这一个多月的时间，现在已经涨到了六十七万了，整整翻了两倍，红后这种智能电脑，在股市里面，还真是高射炮打蚊子，太大才小用了。

　　只要这些股票、期货还有外汇有一丝的波动，她就会抓住机会，赚上一票。

　　当然，因为刚开始的时候，邱凯的钱本身也不多，二十万不管是在股市还是在外汇、期货当中，都只是一股小波浪而已，毕竟他玩的并不是国内的，而是国外的，国外的可都是按着美刀来结算的，那这二十万也就就是三万多美刀而已。

　　有一些杠杆之类的，就算是押的再大，因为本金太少了，所以也没有什么用。

　　如果当初邱凯投放的是二十亿的话，那现在翻的倍数可就不止是三倍六十亿了。

　　再往上加一番，一百二十亿也是有可能的，要知道这才只过了一个月而已。

　　要是一年呢，还真的不敢想象，可话又说回来，貌似从一开始，邱凯就没有太过于注意钱的问题，钱这个东西对于邱凯来说，只要自己想要花的时候，足够自己花的，那就可以了。

　　至于平常赚多少，就让红后自己看着办吧，如果他真的想要钱，全世界那么多的银行，只要有了红后，那还不都是自己的后花园么？不过可惜，目前他对那些银行还没有什么兴趣呢。

　　在看完了自己的资产后，邱凯把电脑合了起来，双眼看着面前的书桌开始发呆。

　　其实在今天考完了最后一科之后，他就发呆了好一会儿，因为现在的他又有些不知所措了。

　　自己刚回到这个世界之后，去上学，一是为了自己的父母，二也是为了自己装的像一些，但现在高考都结束了，自己后面要怎么做，他现在的心里，还真是空落落的……又没目标了。


第六十八章 小聚

　　“来，恭喜你们高考结束，不管怎么说，也算是了结了一段人生了，接下来你们有什么目标么？或者是想要考什么大学，只要我们姐妹办的到的，一定帮忙。”举起了手里的酒杯，冯林一脸笑意地看着桌上的众人说道。

　　今天是已经高考结束之后的第二天，今天一早，冯林就打电话，把邱凯他们这些人都叫了起来，说今天要庆祝一下的事情，这一次邱凯到是没有拒绝。

　　毕竟对于他来讲，有人请客吃饭，这可是不会拒绝的，而一起受邀的，除了冯梓梓和关宜嘉之外，邱凯的两个死党赵大海和陈敢也一起过来玩了。

　　算起来，冯氏姐妹对这两人并不是太熟悉，不过毕竟也见过几面，而且也有他们的电话，这一次叫了邱凯，为了避免邱凯还像是以前一样，只是低头吃，吃完就走，所以特意把他们也叫了过来，算是陪着邱凯说说话吧。

　　而赵大海和陈敢这两个家伙，还真是没有底线，一听美女相邀，便屁颠屁颠的过来了。

　　哪怕自己打车去的聚会地点，也没有半句的怨言。

　　十一点左右的时候，众人才聚齐，然后在一家冯氏姐妹已经订好的海鲜餐馆的包厢，开始了今天的庆祝活动，在菜上的差不多了之后，随着冯林的提议，大家开动了起来。

　　相比于邱凯昨天晚上吃的，今天这一顿才叫做是海鲜大餐。

　　昨天晚上邱凯吃的，虽然是清蒸鲟鱼，这道菜在这样的餐馆里面也是很贵的，一条鱼要两、三百，但鲟鱼再贵，也只不过是河里面的鱼罢了，海鲜海鲜，自然是要吃海里的东西。

　　昨天晚上邱凯他们家吃的东西，唯一算做是海鲜的……可能就只有辣炒小仁仙了吧……

　　但今天这一桌，还真都是好东西，像是小仁仙之类的，根本就没有摆盘的必要。

　　白灼的深海虾，那虾跟青虾不同，一只差不多得有二十公分左右，活着的时候身上的壳就是红色的，很大，肉质很紧实，而且跟一般的虾相比，要甜一些，只有这样直接煮着吃才是最好吃的，另外还有白灼的花蟹，也就是远海的梭子蟹，因为壳上有花纹，所以也叫做兰花蟹。

　　还有什么鲍汁海参，玉米虾球，已经扒好了皮的皮皮虾……

　　这些都是小菜，主菜是一条清蒸的石斑，差不多得有四斤重，别说是冯梓梓了，就连赵大海和陈敢也是第一次见到，旁边还有用铁板煎的多宝鱼和三文鱼，按理来说，三文鱼应该生着吃才更好吃，但邱凯因为以前在空间里面吃生的东西吃的太多了，所以现在他除非必要，否则的话就一定要吃熟的，跟邱凯吃过这么多顿饭，冯云和冯林也知道了邱凯的习惯。

　　自然是不会要生的刺身来吃，就这样一桌子的熟菜，还真是显的有些怪异。

　　但好在邱凯等人都不是挑剔的人，这么一桌子菜，也没有什么好挑的！

　　喝了一杯啤酒，众人也开始吃了起来，推杯换盏的差不多半个多小时，众人把肚子填的差不多了，这才放慢了速度，开始交谈了起来。

　　当然，冯氏姐妹最关注的，还是邱凯了，所以第一个就看向了邱凯。

　　“不知道邱凯，你这回考的怎么样，想到要去哪上大学了么？”看着邱凯，冯云慢慢问道。

　　“哦，还好吧，大学……哪所都能上。”夹了一条新的海参的放在了盘子当中，邱凯想了一下，对着冯云说道，听到邱凯的话，冯云的脸上显的有些尴尬，还哪所都能上？别人上大学，是要看分数线的，一本、二本什么的，邱凯直接来一句，哪的都能上，这是毛的意思？

　　“呵，云姐是不知道，这个邱凯啊，就是一个怪物，他的学习成绩好到逆天，除了作文会扣分之外，其他的他根本就不可能错，别人了满分是因为努力，而他打满分，是因为只有这么多分……”看到冯云略有一些尴尬，这边的冯梓梓也笑着说了起来。

　　经过这么多次的模拟考试，冯梓梓也早就已经知道了邱凯的实力，至于以前的考试成绩……就当他是故意考不好的吧，因为除了这个原因，貌似就没有其他的原因了。

　　“哦？没有想到，你的成绩这么好，那这回要去上水木还是上帝大？”听到冯梓梓都这么说了，这边的冯林也愣了一下，然后一脸高兴的向着邱凯问道。

　　“我……不是太想去上学。”听到冯林也这么说，邱凯不禁放下了筷子，说实话，在无限空间里面八年，上他回来体验一个月的学生生涯，他还可以忍受，但是要再上四年，甚至更多，说实话，他并不是太感兴趣。

　　“什么？不想去上？”听到邱凯的话，这边在桌上的众人都不禁手一顿。

　　这还是邱凯第一次说，自己的志愿呢，以前的时候，冯梓梓可能是这些人里面说的最多的，说自己想要去好学校，当好学生，以后找个好工作之类的，至于关宜嘉则是去哪都是国防生，她家里面还是有这样的实力的，赵大海和陈敢，在得到邱凯的答案之前，虽然不总说，但也考虑过，可他们的成绩真心不咋地，实在不行，就去上个野鸡大学算了。

　　但这一次他们感觉得到，七百五十分满分的题，除了作文扣的分，还是他们没有记住的题扣的分之外，他们打个六百七、八十应该是不成问题的，这个分数去水木也不成问题。

　　这个分数，几乎在华夏，就是横着挑学校了，看哪个顺眼，就去上哪个。

　　原本他们的意思是跟邱凯一样，邱凯去哪所，他们就去哪所，可现在邱凯突然之间说不想去上了，也把他们弄的一愣，不禁放下了筷子，有些不解地看向了邱凯。

　　“是不是，有什么困难的地方？有困难就跟我说，我还是有些私房钱的。”想了一下，冯林小声的对着邱凯说道，她以为邱凯不去上学，是因为他家里面的经济情况呢。

　　“呵，你误会了，我不缺钱……”看着冯林，邱凯笑着摇了摇头，直接断然地说道。

　　而赵大海等人，自然也知道邱凯不缺钱了，要知道平常在上学的时候，邱凯的钱可是最多的。

　　光是他买的那台电脑就多少钱？那一台电脑来付担一年的学费，应该是不成问题的。

　　“既然不是缺钱的话，为什么不去上大学呢？”看着邱凯，冯云也有一些奇怪地问道。

　　同时另外一边的冯梓梓和关宜嘉也在看着邱凯，以前的时候邱凯可没有说过自己不想上大学的问题，原本这两人还想着，是不是可以跟邱凯在一所大学呢，现在邱凯突然说不上了，这不是在耍她们么？当然，这只是她们的想法，邱凯可没有闲心去耍她们。

　　“因为去了不知道干什么……学知识？该学的我都已经学完了。找工作？你认为我有需要找工作么？结识人脉？那就更没有什么意义了……”耸了耸肩，邱凯淡然地说道。

　　听到邱凯的话，大家确实是愣了一下，随后仔细地想了想，貌似邱凯好象去上大学真的没有什么意义啊，该学的是不是都学会了，他们是不清楚，但冯林可是上过大学的。

　　她知道在大学里面学的东西，除非做学问，否则的话几乎都是没有用的。

　　剩下的都是到了社会上在现学的，这在大学里面可不会教。

　　其次的找工作，貌似也不需要……人脉？邱凯现在在冰城，那可以算是一手摭天了。

　　就连市长背后的吴家，对邱凯也是客客气气的，在这样的情况下，去大学需呆四年，貌似的没有什么意义，别人上大学，都是要一个成长的过程，但貌似现在的邱凯并不需要。

　　“不行，你得去上大学。”正当冯云和冯林都不知道该说什么的时候，坐在那边的冯梓梓和关宜嘉却异口同声地说道，听到这两个丫头的话，饭桌上的人都看向了她们。

　　“你得去上大学，我还指望着在大学里面把你拿下，然后展开一段可歌可泣的校园恋情呢。”看着邱凯，关宜嘉一脸认真地说道，看起来她还是没有放弃攻陷邱凯的想法。

　　“你，你一定要去上大学，因为，因为我也要去……”另外一边的冯梓梓可没有关宜嘉这么大胆，但她也不愿意落后关宜嘉，所以憋了半天，憋出来了这么一句话。

　　“你们要去就你们去，跟我有毛的关系？”眉头一挑，邱凯看着面前的关宜嘉和冯梓梓一脸淡然的说道，他最讨厌这样绑架别人思想的行为，如果是他父母可能还没有办法，但她们算个毛啊，从轮回空间回来的邱凯，最不相信的就是女人。

　　“你！”听到邱凯这么决然的话，关宜嘉和冯梓梓的脸都跟着涨红了起来。

　　至于赵大海和陈敢，这个时候也猫了起来，他们可不想要触这个眉头。

　　“好了好了，先不要说这个问题，反正等报名的时间还早着呢，现在既然考完了试，你们这个夏天有什么打算么？”看着桌面上的气氛不太好，冯云马上转移了话题。


第六十九章 出国玩？

　　在冰城，不，应该说是在华夏大部份的地方，基本上所有过得去的家庭，都有一个不成文的规矩，那就是学生上学期间，至少要出去玩两次，当然有些人家不太在乎钱的，可能去的更多。不过一般人家来讲，应该是两次，第一次，应该是在初中毕业的时候。

　　家里面可能带着去一个比较近的地方，像是冰城的人，基本上有五成去的是帝都，或者是北方这边的大车市，看看海之类的。

　　还有一个就是在高中毕业的时候，高中忙了三年，自然是要好好的犒劳一下自己的孩子的。

　　所以在有了时间之后，基本都会带着出去玩一下，这一次去的地方，应该都更远一些。

　　一些比较不差钱的人家，最有可能去的就是香江，或者是南海，要不然就是南昭省等等。

　　在坐的这些学生，基本上家里面也都不差钱，可能最差的就是冯梓梓，但毕竟他们家里也不是很缺钱，千八百万的还是拿得出来的。

　　再加上十八、九岁的孩子们么，自然也都很喜欢显摆，现在一转移话是，他们也就暂时忘了邱凯去不去上大学的问题了，直接开始说了起来。

　　冯梓梓他爸要带她去南海那边玩，先去帝都转一圈之后，直接去南海。

　　这也是唯一一个在国内玩的人，赵大海和陈敢的护照都办好了，这二人，赵大海要去岛国和棒子国玩，而陈敢要去东南亚玩，第一站就是新加坡。

　　不过说起来玩的最高端的还得是人家关宜嘉，她直接去欧洲，不过并不是单纯的去玩，而是她爸有任务，要去欧洲那边“参观”，人家的军事部队，她算是借光去的。

　　但不管怎么说，也是去欧洲不是？听着众人的话，冯林和冯云也笑着点头。

　　这不禁让她们想起了当初的自己，冯林自然是美好的回忆，她从小就不缺钱花，所以在高中毕业之后，他爸就带着她去了一趟美帝的加利福尼亚州，在那里玩了一个星期的时间。

　　但跟妹妹的美好回忆比起来，冯云的就要惨的多了，那个时候她还没有离开乡下。

　　所以他唯一的印象，就是在高中毕业之后，就跟着母亲去了田里干活。

　　哪也没有去过，虽然说起来有些凄惨，但想起母亲，心里面总归是暖暖的。

　　但当二人忆苦思甜结束之后，发现邱凯依然在那里吃东西。

　　“邱凯，你不出去玩么？”看到邱凯的样子，冯林不禁笑着问道。

　　“哦，不出去。”摇了摇头，邱凯很淡定地说道，听到他的话，桌上的众人都不禁有些无奈，这个邱凯是气氛破坏者吧，好不容易炒热的气氛，再次因为邱凯的一句话给弄成了冰点。

　　“呃，为什么不出去逛逛呢？”看着邱凯，冯林有些无语的问道，这个邱凯还真是有够怪的，分明考了一个全省，甚至全国的最高分，但他却不想上大学。

　　在别人都准备出去玩的时候，他也没有出去玩的意思，这个家伙还真是有够独的啊。

　　“没有什么兴趣。”看着冯林，邱凯不禁感觉这些家伙有些烦了，没有看到自己在吃东西么，真是的！而听到邱凯的话，其他的人都不禁有些无语，其实他们早就知道，会是这样的回答。

　　“其实外面有不少的好玩的，像是海边就有很多的海鲜吃，还可以坐船出去玩，然后还可以海钓之类的，去山里也有很多的自然景观，还有很不错的空气，一些人文的地方也很好……”看着邱凯那冷冰冰的样子，冯林不由自主的开始劝说了起来。

　　但她的话，对邱凯来讲真心没有什么诱惑，因为说实话，什么样的风景，邱凯都已经见过了。

　　他在轮回空间里面呆了那么久，可以说几乎所有的风景他都去过，在打漫威和DC漫画场景的时候，他去过美帝，在打吸血和狼人，还有教庭的时候他去过欧洲。

　　不仅名盛古迹他看过不少，就连那些传说中的生物他都见过，甚至不仅看过现代的，还看过古代的，至于什么原始森林什么的，那就更多了。

　　光是狂蟒之灾的系列剧情，他就去过亚马逊，还去过婆罗州，现代的，古代的，神话的，传说的，甚至外星他都去过，什么星球大战的电影之类的，所以在别人看起来是出去玩。

　　但在邱凯看起来，无非也就是那样，他的父母在考试之前，曾经问过邱凯有没有什么想要去玩的地方，原本他们是想要用这个刺激一下邱凯，让邱凯考的好一些。

　　但当时的邱凯就告诉他们了，自己哪也不想去，就让他们专心地开店就好了。

　　对于儿子的话，邱凯的父母是有些无语的，不过也确实，他们现在需要把更多的精力放在他们家的店上面，对此也就只能放弃了，现在由冯林再提出来，邱凯也没有什么兴趣。

　　“哎，对了，邱凯，过几天可能我们公司要去缅国那边去竞拍这一季度的翡翠原矿，要不然，你跟我们一起去玩吧。”看到邱凯那淡然的，一脸不在意的神情，冯云想了一下，打断了自己妹妹的话，对着邱凯说道，一听到要去缅国，桌上其他人都有一些发奇。

　　就算是不管邱凯，其他人的第一印象也是，那里有什么好玩的？

　　大家现在去旅游，自是要找一些有玩的东西的地方才行，像是去香江或者是一些大都市，可以去购物，可以去他们那里的游乐园玩，去一些名盛古迹，或者是欧洲的国家。

　　可以去看看人文地埋，去泰国等一些国家，不仅可以去拜拜佛，而且那里也有不少的海滩浴场之类的，总之出去玩，最重要的就是一个玩字，其次才是出去。

　　再不齐去岛国和棒子那里，也可以看看那些电视剧里面的场景之类的吧。

　　但现在冯云说去缅国，大家就愣住了，因为真心不知道那里有什么玩的。

　　仔细地想子一下，貌似真的没有听说过那里有什么玩的东西，即不是什么发达国家，也没有什么好玩的游乐场，海滩什么的也不出名，真心不知道那里有啥好玩的。

　　“呵，我们这一次去的是缅北，那里虽然没有什么海滩浴场之类的，但却有不少的好东西，首先是吃的，一些在咱们国家是保护品种的野生动物，在那里都是可以买得到的，而且价格还很便宜。”知道邱凯喜欢吃，所以冯云在看到了全桌的人都有一些不解之后，便笑着解释了起来，第一个说的，就是点出了那里有不少的好吃的。

　　“嗯，这个我也知道，当初我在得知要去缅国的时候，也不知道那里有什么好玩的，不过在去了第一天之后，我就喜欢上了那，因为那里的吃的真心太棒了，什么孔雀，象拔，果子狸，甚至还有孟加拉虎，咱们国内的一些二级的保护鸟类，在那里都是按斤称的，价格相当的便宜，唯一可惜的就是带不回来。”看着面前众人那疑惑的神情，冯林也紧忙着说道。

　　“哦？”听到这里，邱凯的眉毛不禁一挑，如果是去玩，他可能真心没有什么兴趣。

　　毕竟要比刺激，他以前受到的刺激可要比现在任何的娱乐设施都要大，而看风景也早就看厌了，至于吃的，身为赛亚人的血脉，对于吃的东西，自然是非常在意的。

　　对他来讲，量是最重要的，但是如果在量可以保证的情况下，质再提高一些那就更棒了。

　　相比于家养的动物，野生动物有好的地方，也有不好的地方，不好的地方就是肉质太硬，而且肉里面容易含有寄生虫，最主要的还是有一股子骚味，让人有些受不了。

　　但野生动物也有一些好处，比如说等量的食物当中，含有更多的营养，同时因为是在野生环境下生长的，所以也拥有一些抗菌和强身健体的作用。

　　对于邱凯来说，野生动物的诱惑，要比出去玩大的多。

　　“还有，那里还有一项娱乐活动，那就是赌石。”看到邱凯貌似有些起意了，冯云继续笑着说了起来，一说起赌石，冯梓梓和关宜嘉到是很淡定，但赵大海和陈敢就有些活跃了。

　　赌石，他们以前也听说过，不过可没有见过，冰城可不兴这玩应。

　　传说中的一刀穷，一刀富，一刀当内裤的刺激感，也就只是传说而已。

　　身为新时代的高中生，一些网络小说之类的，他们自然也看过。

　　在小说当中，一般来讲，主角的发迹史里面总是会有赌石的成份在，曾经他们也幻想过，是不是自己也可以去赌，几百块钱买块石头，然后直接切完，赚个上亿。

　　当然，这些都是扯蛋的，赌石确实是有，但却并没有这么暴利，那些原石在开采出来之后，都会进行超生波的检查，如果里面都是石头，或者是里面有东西，所产生的波动是不一样的。

　　会卖的原石，都是已经检测到了里面是有翡翠的才会卖，只不过里面的是冰种还是豆种，那就要看各人的运气了，所以卖的自然不可能太便宜，要按着中间价来算的。


第七十章 缅国？

　　　　像是几百块钱买块石头，那就真的只是买了块石头而已……

　　所以在冯云解释了一下后，赵大海和陈敢就老实多了，不过眼中还是带着一丝期待。

　　如果不是因为，他们家现在并不是他们作主的话，可能他们都想要去玩一下了。

　　不过坐在旁边的邱凯，在听到了冯云的话之后，到是摸了摸下巴。

　　虽然没有想象当中的那么暴利，不过在邱凯看起来，这到也是一个扎钱的好办法。

　　他虽然现在不缺钱，而且就让红后这么利滚利的来，再过一年左右，他的资产上千万应该是不成问题的，不过现在有了这么一个赚钱的机会，自己还是一劳永逸的好。

　　况且，赌石什么的他虽然没有那么大的兴趣，但那些野味，到是挺和他胃口的。

　　看着邱凯貌似并不像是刚才那么抵触了，冯林不禁看了一眼冯云，心里面讲话，自己这个姐姐，还真是厉害，原本在她看起来，这个邱凯就是一个又臭又硬的石头。

　　想当初她们第一次见到邱凯的时候，就发现邱凯好象对什么都不太上心，所谓是无欲则刚。

　　邱凯对她们姐妹没有想法，对钱没有想法，对名利、地位都没有想法，这在她们看起来，邱凯就像是一阵风一样，自己是不可能抓得住的，如果说邱凯有什么明显的弱点的话。

　　那就是他这人真心是太喜欢吃了，而冯氏姐妹也正是抓着这一点，一有时间就请邱凯他们吃饭，而在这些顿饭过后，她们跟邱凯的进展还不是太好，顶多也就是可以叫邱凯的名字了。

　　但跟其他的人，却处得不错，她们相信，邱凯总有一天是会被自己攻破的。

　　不知不觉间，她们当初接近邱凯的目的，在此时好象却被她们暂时性的遗忘了。

　　貌似获得邱凯的认可，要比去接近市长更加的重要一些。

　　不过这也是实话，接近邱凯确实是要比接近吴振海重要得多。

　　可能也是因为她们这样的心态转变，邱凯才会允许他们走的更近一些。

　　至于提起了吴振海，就要说一下现在的吴家，自从邱凯逼着他们打断了吴云峰的双手后，呃，在他们看起来是邱凯逼的……吴家虽然对邱凯还是极为客气，但貌似却有些疏远的感觉。

　　当然，这种感觉最多的是在吴振海的身上传来的，吴凌松和吴振风对邱凯还是很亲近的。

　　不过现在吴凌松已经回到帝都去养伤去了，吴振风也回到了部落里面。

　　在冰城当中，最大的也就是吴振海了，他儿子的双手断了，他不记恨邱凯是不可能的。

　　但没有办法，他只能忍着，而且一路给邱凯开绿灯，邱凯或者是他家里想要办什么事，都好说，而邱凯身边的好友，赵大海和陈敢的家里，他也会照顾一二。

　　但再次面对邱凯，他却有些做不到，所以他已经很久都没有跟邱凯联系过了。

　　不过这样也好，反正邱凯是无所谓，再看到吴振海，他还懒得去心烦呢。

　　“哎，说的我都想去了，邱凯，你啥意思说句话啊，冯姐还在等着你回话呢。”叹了一口气，赵大海消灭了面前的一只螃蟹后，一脸怒意的说道，他这辈子估计都不知道有没有机会吃上象拔，听说那玩应可好吃了，这回真心是便宜邱凯了。

　　“嗯，去吧，我也对那些野生动物挺好奇的。”想了一下，邱凯对着冯云说道。

　　而冯云听到了邱凯的话后，不禁笑了一下，至于邱凯的护照什么的问题，她们自然也是满口的答应了下来，其实就算是她们不办，邱凯去办的话，自然也是一路绿灯的。

　　但可以省的自己麻烦，到也还不错，现在距离她们出发的时间，还有一个月左右，时间足够了，在定下了要去缅国之后，冯云和冯林都很开心，而其他的人也都很高兴。

　　一直在跟邱凯讲，到时候记得带些纪念品回来，对此邱凯只是笑了笑，那边的纪念品，他不知道可不可以过的了境呢，而随着邱凯同意了，桌面上的气氛也渐渐高涨了起来。

　　在吃过了东西后，大家一起去了KTV，冯云和冯林是什么身份，去的地方自然是极为高级的，所以也没有发生什么狗血的事情，在吃过了饭后，众人都各回各家去了。

　　最后冯氏姐妹，把邱凯送到了他家的楼下后，才驱车离开了。

　　而回到了家里，邱凯也把自己要去缅国玩的事情，告诉了父母，虽然邱凯母亲有些担心邱凯的安危，毕竟她并不认识冯云和冯林，但邱凯的父亲到是并不在意。

　　孩子现在也大了，而且他感觉得到，邱凯现在跟以前却不太一样，好象不知不觉间，孩子就长大了一般，已经很少会让他有事烦心的了。

　　所以现在他对于邱凯的决定，到是很淡然，当然，如果他知道邱凯不准备上大学的话，不知道他会不会还这么淡然了，当然，目前邱凯也没有准备去说，因为他还在犹豫呢。

　　是继续装十八岁的少年，还是回归自己本来的愿望，这个还真不好说……

　　第二天，邱凯的父母再次去了店面里面装修，而邱凯则在家里面躺了半天，现在的生活是挺悠闲的，每天无所事事，上上网，打打游戏，看看电视，或者是修炼一下。

　　但总这么闲着，他也感觉挺无聊的，总归是要找点什么事来做才好。

　　这时他才想起，貌似自己前几天还想要去钓鱼来着，正好现在没有事做，可以去试试。

　　想到了，他也就不在再家里面闲着了，骑着自行车，便向着江边飞驰而去。

　　他家的位置，距离江边，如果坐公交车的话，差不多得有二十个站左右，按着五百米一站来算，那也就是得有十公里，再加上一些红灯之类的，如果是以前的邱凯，差不多一直骑，得骑将近一个小时，当然他也没有那耐力一直骑，不过现在的邱凯，到是很淡然。

　　骑车的速度不可谓不快，才二十分钟，他就已经到达了江边，这还是他在没有闯红灯，也没有任何违章的情况下的速度呢，到了江边后，他就去了江边上的这另外一家花鸟鱼市。

　　这家花鸟鱼市，要比邱凯上一次买狗时的鱼市大了一些，而且可能是因为在江边的关系，所以主卖的也是鱼，在这样的地方，自然也是有卖鱼杆的。

　　邱凯在一家店里面，随意的买了一把杆，配上相应的吊线和鱼钩、鱼飘，还有鱼食，便离开了店里，总共只花了不到二百块钱，店主还很大方的送给了他一个塑料桶，用来装鱼。

　　但看着店老板的笑意，邱凯也明白，对方估计邱凯也不太可能钓的上来鱼。

　　因为这个东西，真心不像是想象的那么简单，把鱼勾上面放上食，然后扔到河里，就有鱼上钩了，如果事情真的那么简单，就不至于让那么多的人沉迷了。

　　而邱凯一看就知道，纯纯的一个新手，如果是在养鱼池里，就算是新手，也是极为好钓的，但如果是在河里，那可就不一样了，对此邱凯也没有多说解释，拿了东西，便骑着车离开了花鸟鱼市场，一路沿着江边，骑去，他可不愿意去跟别人在一起钓鱼，找一个安静的地方，才是最好的选择，松江真心不短，否则的话也不可能是华夏的七大河之一。

　　沿着江边又骑了差不多十五分钟之后，这边总算是没有什么人了。

　　随意的把车琐在了一边的护栏上，邱凯便提着东西走了下去，这一片地方，此时已经超过了人们的活动范围了，所以这里到处都是野草什么的，最高的差不多得有齐胸高。

　　这样的地方，水质要比下游强不少，于也要比下游多一些，但过来钓鱼的人却几乎没有。

　　其一，因为这里太偏了，如果有什么事，都不好叫人。

　　其二，因为这里的草太多了，大家都知道的，有草丛的地方，就有蚊虫之类的，虽然冰城这里没有什么有毒的虫子，但大花蚊子也不是吃素的啊，过来钓个鱼被叮的满身包，可不划算。

　　所以这里就成为了一块比较安静的场所，也就是不时会有一些车，从上面开过，仅此而已。

　　但对于别人来讲的蚊虫问题，对于邱凯来讲却没有什么意义。

　　拿东西，他就走到了下面，身上木属性的查克拉一经外放，一阵嗡嗡声传来，凡是草丛里的虫子，都在这外放的查克拉之下，四散而逃，这就是代表着大自然的木属性查克拉的威力。

　　当然，如果邱凯换成另外一种方式来运转，那他就会像是大自然一样宁静。

　　在等了五分钟左右，草丛里面所有的虫子都已经消失过后，邱凯走进了草丛当中，拔起了一些野草，体内的木属性查克拉暴发，随后这些已经离土的野草，竟然再次飞快的生长了起来，竟然在瞬瞬间绑成了一把由草做成的躺椅，同时也清空了一块野草地。

　　把躺椅往地上一放，邱凯便坐了上去，拿起早就准备好的鱼杆，再用水混了一些鱼食，挂到了吊钩之上，随着他一甩，鱼线直直的飞了出去，落在了河当中。


第七十一章 钓鱼

　　看着鱼饵落水了，邱凯轻轻地提了两下，看到不会掉，便半眯着眼睛躺在了椅子上，然后从自己的兜里拿出了一个简单的功夫茶杯，其实这让杯还是他穿越过来之后，从自己家的柜子里翻出来的呢，貌似好象是几年前，他们家去超市买东西之后，送的礼物。

　　不过他们家里没有什么人喝茶，所以就一直放在那里。

　　都说华夏是茶的故事，但其实在华夏北方，尤其是冰城，对茶文化其实并不是太过于了解。

　　当然，喝茶的人也有，但大部份都是一些上岁数的中年人，而这些中年人，或是家里面有这个习惯，或是有些学问，所以在附庸风雅，除了这些人之外，就很少有人喝茶了。

　　尤其是一些工人，像是邱凯的父亲他们这些人，喝茶的并不多，而有的时候就算是喝些茶，也不是喝的牌子，而是喝的价钱。

　　换在个最简单的话讲，茶也是分为绿茶、红茶、花茶的。

　　而光是绿茶可能就有几百、上千种，其中什么龙井，观音，碧罗春等等等等。

　　南方的一些有这个习惯的人，喝的大部份是一种茶，喜欢喝龙井的，就喝龙井，喜欢喝观音的就喝观音，当然偶尔也会串着喝，但总有一种是他最喜欢的。

　　而冰城这边的人喝茶，更多的是喝价钱，比如说这人喝茶，二十一两的，那他就只喝这二十一两的，不管是什么牌子，都换着喝，有的时候有些闲钱了，就买更贵一些的。

　　所以冰城这边的人喝茶是喝钱，喝品牌的太少，而南方喝的是品牌，当然价钱也同样重要。

　　邱凯的父亲不喜欢喝茶，所以从小邱凯也就不喜欢喝茶，但他在轮回空间里面呆了这么久，茶还是成为了他的习惯之一，因为他发现，有的时候茶味，不仅可以提神醒脑。

　　而且还可以让人的心平和一些，尤其是在经历了一场大战，或者是……没事闲的时候。

　　现在邱凯就是没事闲的时候，至于他的茶叶，也不是一般的东西，还记得当初他买过的那些种子么，里面是有一些茶花的，而这些茶花的叶其实也是茶叶。

　　只不过以前很少有人会拿山茶花这珍贵的叶子来泡茶罢了，但邱凯却并不在意。

　　在家里面用火属性的忍术随意的烤了一下，他就一直在泡着喝，不得不承认，用木属性查克拉种出来的茶叶，味道还真是不错，清香当中，还带着一股洗涤灵魂的力量，越喝就让人感觉……越想睡觉，呃，越悠闲，生活就这样其实也挺不错的……

　　喝着茶，吹着被河边茅草减弱之后的微风，邱凯躺在躺椅上，一直都处在半梦半醒的状态，这样的感觉太舒服了，一直到他扔到河里面的鱼飘下沉的瞬间，邱凯原本半眯的眼睛也睁了开，右手抓着鱼杆的这边，手腕一抖，一条巴掌大的鲫鱼，已经被他提出了水面。

　　算起来邱凯以前也是钓过鱼的，当然是在轮回空间当中，只不过当初他钓的鱼，可不是一般的鱼，而是一些上古的神兽，其中就有传说中的鲲，当然是血脉不纯正的后代，如果是那只大翅大鹏雕的话，邱凯还真不是对手，哪怕是他全盛时期，面对这样的准圣，还是挺虚的。

　　虽然不是什么高手，但也绝对不算初学者，至少简单的起鱼，压线，甩杆之类的，他还是很懂的，刚才的巧劲也让在空中的鱼，径直的飞了过来，连带着鱼线一起落在了旁边已经装了一些水的水桶里面，这时邱凯才起身，把鱼钩从鱼嘴里面取出，把鱼扔进了旁边的网袋里面，这网袋只有上面一部份是露在外面的，下面的网兜当中，都是沉在水中的。

　　这也是装鱼的利器，可以保证鱼在长时间内，不会被憋死。

　　然后重新上了鱼食，扔进了河里，而他则继续躺在了躺椅之上，半眯着眼睛吹风。

　　松江身为国内的第四大河，仅次于长江，黄河和龙江三条大河，自然除了水资源丰富之外，鱼业的资源也是极为丰富的，在前些年，因为工业废水过多的关系，所以这条河曾经也一度污染严重，但随着这些年的治理……当然，估计也有那些鱼已经适应了河水被污染的关系。

　　所以鱼业资源就渐渐的回归的，明面上，这里有不少的好鱼，像是号称水中帝王的蝗鱼，这种是鲟鱼的一种，不过要比一般的鲟鱼大的多，前几年都只是听说。

　　不过今年在菜市场也有卖的了，不过是切成断的，因为这种鱼真心很大。

　　除此之外还有哲罗鲑这种名贵的鱼种，除此之外还有大白鱼，这种鱼跟大马哈还有滩头鱼，并称边塞三珍，肉非常的香甜，而且还有补肾益脑的作用。

　　当然要说起大家知道的，比较贵的，自然还有鳜鱼这种鱼了。

　　不过话说回来，在这里想要钓到这些鱼，是不可能的，这些鱼大部份都是养殖的，或者是在极上游才有，像是现在这样都快要到市中心的河段，是断然没有的。

　　在这里可以钓到的无非也就是一些普通的鱼，像是放养量极大的鲤鱼，鲢鱼，草根，也就是草根，还有鲶鱼和鲫鱼，有的时候运气好的话，也会钓到一些嘎牙子等小杂鱼。

　　河钓不比海钓，华夏也不同于美国，只有美国才会因为有一米多长的野生鲤鱼和草鱼之类的头疼，如果华夏的河里也有这些鱼，估计早就被吃光了，哪里还容的到它们为害？

　　一边在那里神游，一边享受着清爽的茶叶，外加上舒服的河风，现在的邱凯才有了那么一丝丝舒服的感觉，不多时，鱼飘再次下沉，邱凯仍然在下沉的瞬间坐了起来，然后手腕一抖，一条鱼被他拉了上来，落到了旁边的桶中，这一次他钓到的是一只半大的鲤鱼，看起来差不多得有三十公分左右，一斤多沉，但邱凯也没有放过，去了勾后，便把鱼扔进了旁边的网袋当中，继续上饵钓了起来，也不知道是因为这一段真的保护的不错，或者是这里的鱼以前很少有人来钓，所以有些傻，邱凯坐在这里，大概等个十分八分的，就会有鱼上钓。

　　邱凯从家里面出来的时候是下午一点多，骑车到这里，再加上买鱼杆还有弄自己位置的时间，开始钓鱼的时候已经将近三点了，等到下午五点多，他有点饿的时候，他的网兜里面已经有十几条鱼了，大部份都是一些普通的小鱼，五条鲫鱼，三条鲤鱼，两条鲢鱼，两条草根，还有两条嘎牙子，这些鱼最大的也就是一条鲤鱼，差不多有两斤多重。

　　但这些鱼，说实话，邱凯并不是很满意，因为一条大一些的鱼都没有，两斤的鲤鱼里面的刺也很多的啊，身为一个轮回者，如果说邱凯自认为有什么弱点的话那就是……他不会挑刺。

　　这就跟不喜欢吃生的东西一样，他也不喜欢吃这些带刺的鱼，不过好在很快他要吃的鱼就上钩了，随着鱼飘再次落下，邱凯的手一抖，从河中拉出来了一条差不多得有半米长的一条鱼，而这条鱼长的跟根棍一样，一点都没有其他鱼的流线型，同时身上粘滑，没有一片鳞。

　　如果看到这鱼的头，就会发现这鱼的头上还长着六条须子，是的，这鱼大家应该并不陌生，鲶鱼，也叫做鲇鱼，或者是塘虱，是一种很常见的淡水肉食鱼类。

　　一看这鱼，邱凯就乐了，因为这鱼可是有一个优点的，那就是这鱼没有什么骨头。

　　而且这条鱼明显不小，半米长的鲶鱼，上一手提，差不多得有四斤重。

　　这要是在外面卖，至少也得值几十块钱，如果是野生的，翻上两倍都不成问题。

　　不过当然，邱凯是不会因为这点钱，就把鱼卖了的，这个家伙才是他今天的目标呢。

　　想想今天晚上要吃了它，邱凯的嘴里的唾沫就开始分泌，冰城有句老话：鲶鱼炖茄子了，撑死老爷子。可见这鱼要是做好了，那味道得相当霸道了。

　　在把吊钩摘掉后，邱凯也抠着这鱼的鱼腮把它扔进了网兜当中，重新上好了鱼饵，他这是准备再接再厉了，再钓上一条鱼，邱凯就准备回家了，原本还没有什么感觉。

　　现在这鱼一上钩，邱凯就感觉有些饿了，最后一条鱼，他也不准备再躺着钓了，于是坐了起来，在他坐起来的瞬间，原本的草编躺椅，也直接散成了无数的碎草，落到了一边。

　　而这一次，到是也没有让邱凯等太久，大概过了几分钟，鱼飘就沉了下去，而当邱凯往上提的时候，却意外的第一次提并没有成功，这让邱凯愣了一下。

　　按着手上传来的劲力，这鱼杆的另外一边，可是很沉的，因为水有浮力的关系，所以邱凯也不好判断那个东西到底是什么，但想象当中的鱼类挣扎的感觉，却并没有出现。

　　本着好奇，邱凯把鱼杆慢慢的收了回来，随着鱼线离水越来越远，一个巨大的蛇皮袋也再现在了邱凯的面前，而在蛇皮袋之外，还压着一些石头，随着露出了水面，这个家伙的重量也越来越高，邱凯一边维持着手里的钓杆，一边把蛇皮袋拉到了河岸边。

　　扒开了蛇皮袋上面的石头，邱凯拉开了拉链，瞬间一股子腐臭的气味从袋子当中涌现出来。


第七十二章 证人

　　“这就是发现尸体的现场？”在一群人的簇拥之下，一个穿着警服的漂亮女人，一脸冷峻的走到了沙滩之上，轻轻地推了一下正在旁边拍照取证的法医，向着旁边的一个小警察问道。

　　“是，是的，我们接到了报警电话后，便马上赶了过来，这具尸体自从出水后，就没有移动过。”听到这个女人的话，旁边的小警察结结巴巴地说道。

　　现在他真心是即兴奋，又害怕，还有一点郁闷，兴奋是因为他见到了面前的这个女人，这个女人可是警察部门里面有名的一枝花，名叫肖蕊，可以说是全市大部份警察的梦中情人。

　　她的父亲是冰城的政法委书记，而自己现在本身也是市局的刑侦科的一名队长。

　　可以说这个丫头，真心是文武双全，而且身家丰厚，现在可以跟她搭上关系，所以他很兴奋。

　　害怕是因为，谁看了尸体，其实都会害怕的……至于郁闷，好吧，就算是警察碰上了这样的事情，不郁闷才怪呢，如果不是因为只有自己是新来的，他才不参加趟这份混水呢。

　　“死者的身份！”蹲了下来，肖蕊仿佛无视了面前尸体散发的恶臭，戴上手套，轻轻的看了一眼死者的身上，明显感觉得到，死者的胸口还有脖子都有一些不太对劲，但具体如何，那要等法医鉴定完了之后才知道。

　　“死者如果不出意外的话，应该是一个叫做刘勇的人，应该是帮派的成员，手上并没有什么大案，在五天前失踪，没成想，是死在这了。”听到刘蕊的询问，另外一个警察马上说道。

　　“目击者呢？”重新把手套脱了下来，肖蕊向着旁边的警察问道。

　　“哦，在那边，那个学生就是，我们刚才已经去问过一遍了，感觉并没有什么问题。”听到肖蕊的话，这边的警察也跟着说道，接着一路把她带到了邱凯的那边。

　　而此时的邱凯正在接受两个警察的盘问，当然问的东西都差不多。

　　姓名，年纪，家庭住址，现在的职业，来这里干什么之类的……

　　虽然感觉有点麻烦，但邱凯还是说明了一下，其实在这些警察看起来，邱凯确实是没有什么问题，今年刚参加完了高考的高中生，本身年纪也不大，以前也没有什么恶迹，今年考大学，今天只不过是过来钓鱼，结果却意外的钓上了这个东西，在警察们看起来，邱凯也挺晦气的。

　　“肖队……”看到肖蕊走了过来，负责询问邱凯的两个警察马上退到了一边。

　　“你好，我叫肖蕊，这是一次案件的负责人，可以麻烦你再详细的说一遍当时的情况么？”看着邱凯，这个叫做肖蕊的人，展示了一下自己的证件，一脸淡然的对着邱凯说道。

　　看着面前的这个人，邱凯到是愣了一下，因为这个肖蕊，貌似他以前好象见过。

　　当初他救冯云的时候，去了医院，在医院做笔录的时候，那个后来的领导，好象就是这个肖蕊，原本邱凯以为自己跟她应该是有交结的才对，不成想这回还是对上了。

　　“呃，我已经说了两遍了……好吧，事不过三，希望这一次说完之后我就可以离开了。”摇了摇头，邱凯早知道警察来了之后这么麻烦，他就不报这个警了。

　　“当然可以。”听到邱凯的话，肖蕊肯定地点了点头，然后拿出了手机，录了起来。

　　在邱凯再次把事情说完之后，肖蕊点了点头，示意邱凯可以离开了。

　　在跟旁边的两个警察打了一声招呼后，邱凯取回了自己的鱼杆，然后拿出了插在那边的网兜，把里面的鱼往桶里一倒，提着就准备离开了。

　　“你，你这些鱼还要啊！”看到邱凯的动作，旁边刚才跟他说话的警察不禁皱了一下眉头。

　　“当然啊，我还要回去吃呢。”听到这人的话，邱凯很认真地说道。

　　“呕……这些鱼，不是跟尸体泡在一起了么？”看着邱凯这认真的样子，那边的警察不禁有些犯恶心，小声的向着邱凯说道，他们实在想不通，邱凯还要这鱼干什么。

　　“只是泡在一起，又没有吃人肉，况且还有流水呢，没事的。”邱凯耸了耸肩，他是完全不在意这些的，难道只是跟人肉泡在一起就不吃了？开什么玩笑？

　　要是在河里发现一具尸体，是不是沿河的养鱼场都得关门啊，何况不就是死人么，以前在轮回空间的时候，活人他都吃过，就更别提是死人了。

　　所以在说完之后，邱凯就直接提着桶上了自己的自行车，脚一蹬便飞快的离开了。

　　而留在现场的那些人，都听到了邱凯的话，一时之间都感觉自己的胃里有抽抽。

　　就连肖蕊这个警花的眉头都不禁一皱，这个邱凯，确实是有些超过他们的心理底线了。

　　“不要去管其他的事情了，在把照片拍好之后，便带着尸体离开。”深吸了一口气，肖蕊压下了胸口恶心的感觉，向着面前的众人下达了新的命令，同时横了一眼邱凯的背影。

　　众人听到了她的话后，便也加紧的忙活了起来，选择性的遗忘了邱凯刚才的话。

　　另外一边的邱凯，在骑上了车之后，便一路飞快地赶回到了家中，因为警察来问话的关系，不知不觉间天已经快要黑了，不过因为有鱼的关系，邱凯也不敢骑的过快。

　　等到他回到家的时候，天色已经有些擦黑了，要是邱凯再不回来，可能他爸就要给他打电话了，等到他们看到邱凯没事的回来后，也不禁松了一口气。

　　而在看到邱凯钓回来的鱼之后，也很开心，虽然现在的鱼并不贵，但做起来毕竟麻烦，算起来他们已经有好久没有吃鱼了，不过在得知这鱼是邱凯钓的之后，邱云便决定把这些鱼先养起来，毕竟是野生的，让它们先吐几天脏东西再吃。

　　于是邱凯鲶鱼炖茄子的想法，又只能往后推迟了，但他到是无所谓，因为今天晚上他妈特意给他做了一大锅的牛肉杮子炖土豆，闻着这香味，邱凯早就把鱼给忘了。

　　牛肉要选牛腩肉，至于杮子基本上做好了之后是没有办法吃的，这里的杮子更多的借味用的，还有土豆也可以换成山药，按各人的喜好来放，放一些料酒和糖，这些是用来运腥味的。

　　这菜用高压锅压熟了之后，那味是相当的不错的，酸中带甜，甜中带咸，吃起来味道还是很不错的，是邱凯最喜欢吃的菜之一，因为知道邱凯的食量大，再加上现在家里面也不缺钱。

　　邱凯他妈今天晚上特意给他买了三斤的牛肉，这可是让邱凯好好地过了一个瘾。

　　剩下的牛肉汤，明天早上用来煮面条，那味道更霸道……

　　正当邱凯在家里面吃的高兴的时候，在城东的一片旧小区内，一些人的神情，就没有那么放松了，冰城虽然是省会，但在省会里面，他们应该算是比较穷的省会。

　　虽然现在是全国的粮仓，可跟那些南方的大省相比，还是差了不少。

　　而就算是比较穷的地方，也是有贫富差距的，在城东的这一片小区当中所居住的人，可能在平均水平上，是冰城里面最穷的一帮人，穷其实就是原罪。

　　向往美好是人的天性，而现在这个世界上，想要向往美好就只有一条路，钱。

　　穷人想要改变自己的命运，改变自己的生活，靠别人没有用，只能靠自己。

　　而靠自己，有些人就走上了正道，搬出了这里，但有些人就走上了歪道。

　　都说穷山恶水出刁民，这句话用在这里，一点都不来过。

　　相比治安来讲，城东这一片的治安，绝对是最差的，没有之一。

　　每天这里都在发生着抢劫，强奸，偷窃，卖淫……等等犯罪活动，对于一个正常人来讲，这就是地狱，而就算是地狱里面，也是要有一些首领的。

　　警察在这里自然是不好使的，真正的首领，就是那么几个带黑性质的。

　　此时在一间“小粉灯”的地下室内，这一片的某个地下皇帝，正跟着他的手下，坐在其中。

　　但此时他们的脸色可都不是太好，尤其是他们的老大，一直阴着脸的在抽烟。

　　“勇子的尸体找到了，你们怎么想？”看着面前的几人，在按下了最后一根烟后，为首的一人说道，听着他沙哑的声音，房间里的其他人都不禁混身一颤。

　　“还能怎么想，勇子虽然是咱们的兄弟，但这一次是他不地道，被对方给作了，也怪不了谁。”这时另外一个大汉，一脸恨铁不成钢地说道。

　　“勇子的事，咱们既然已经做了，就不用后悔了，当初如果不是牺牲了他一个，可能死的就是咱们了，现在需要考虑的是，怎么擦这个屁股，如果警察揪住不放，咱们怎么办。”看着大汉，这时旁边一个中年男人，阴沉着脸说了起来。

　　“这事要想办法把影响降到最低，想办法找到证人，然后……”


第七十三章 找碴的

　　“长的帅，绝对渣男绝对坏，长的帅，绝对死的非常快……”听着耳机里面不断传来的嘶吼声，邱凯一边骑着车，一边跟着小声的哼着。

　　昨天钓鱼挺成功的，所以今天邱凯想了一下后，准备再去玩玩。

　　早上睡到自然醒，就已经快要到中午了，看着电视吃完了午餐，顺便把狗喂好了之后，邱凯就提着昨天自己的那些装备准备离开了，但在走之前，到是感觉在街上骑车有些无聊。

　　他以前记得赵大海说过，手机也是可以听歌的……

　　好吧，在主神空间的时候，他也用不上手机，而现在买了手机之后，目前他除了知道手机可以玩游戏之外，别的还真不是太感兴趣，真为他的这个顶配的苹果感到悲哀。

　　正版的苹果，想要弄一些东西，很是麻烦，因为有不少的东西都是要花钱的。

　　不过邱凯却并不在意，其一，他并不缺这点小钱，其二，他有红后，不愿意花钱也无所谓。

　　越狱什么的，红后可要比任何人都来的快。

　　在弄好了手机后，顺便往里面下了一些歌，邱凯就骑着自行车离开了。

　　但才刚把耳机放到耳朵里面，邱凯的眉毛就不禁一挑，这个红后，故意整自己是吧。

　　这放的都是什么歌啊，虽然没有什么太古老的歌，不过基本上也都是以搞怪来主。

　　像是刚才那首，什么小苹果……大前面那首，就一句话什么小心火烛什么的，亏红后她找得出来，不过邱凯到是没有回去更换，因为他也不知道该听什么，红后这么整到也无所谓了。

　　在把手机固定好后，邱凯骑着车，直奔江边而去，昨天钓鱼的地方，今天是去不了了。

　　因为那里警察肯定已经划成了警戒线，不可能让别人随便的走了，那今天就去更远一些的地方吧，在昨天那里，又骑了差不多二十分钟的自行车，邱凯来到了一处跟昨天差不多的地方。

　　但这里，在邱凯看起来更好一些，因为这并不止是一条河，而是两条。

　　当然，这两条河都是松江，只不过有一条是其的支流，这样的地方，也叫做江叉子。

　　在这里的水游是非常急的，而且有的地方深，有的地方潜，没个屁准。

　　一般的游船之类的都开不到这里，因为很容易开搁浅，只有一些小木船才开的过来。

　　不过现在有几个人会去开木船呢？邱凯把车琐好后，便下了山坡，来到了一处避阴的地方后，便再次施展木属性的查克拉，把这里的蚊虫都驱走，然后照样拿了一些草，弄成了一个小的躺椅，接着把鱼杆架好，拿出了茶杯，一个最简单的C级水忍术，水遁·泷壶之术用了出来。

　　这个术用出来之后，最多可以创造出一个小型的瀑布，但邱凯可用不着这个东西。

　　所以只用是一丢丢的查克拉，一子水注凭空被变了出来，正好浇在了邱凯的杯中。

　　这些水是由查克拉凝聚周围的水分子所凝结而成，所以是最纯净的水，用来泡茶自然是不错。

　　接着一个火属性的忍术，火遁·凤仙火之术，这一杯茶里面的水便被烧开了。

　　因为水温是瞬间升高的，几乎就跟浇了开水差不多，在把茶泡好后，邱凯也躺在了那里，半眯着眼睛享受了起来，微风轻吹，吹到人的身上，即让人感觉懒洋洋的，又很舒服。

　　让邱凯一直都处在似睡非睡的状态下，不过他的精神力可以一直都关注着那根鱼飘呢。

　　随着鱼飘下沉，邱凯也瞬间弹了起来，手腕一抖，一条鲫鱼便被他扔到了岸边的桶里。

　　摘掉鱼钩，扔进了网兜之中，邱凯又开始处在了这种半梦半醒的状态当中。

　　不知不觉间，天色又渐晚了，不过今天邱凯的“运气”明显没有昨天好。

　　今天的他只钓到了六、七条鱼，而且也没有了鲶鱼，最大的只不过是一条一斤多重的草根，这里的水流太急，虽然有不少的大鱼，但会咬钓的太少，在这里钓鱼，还是用深水钩为好，但邱凯却并不在意这些，反正他也不是真的来钓鱼的，在收拾好了东西后，邱凯骑着自行车便往家的方向赶去，不过正当他快要回到自己家小区的时候，却发现在小区门口，此时正蹲着几个从，这些人身上的衣服都有一些破破烂烂的，当然，这是他们故意这么穿的。

　　就是为了多露一些，也把这胳膊上啊，胸口啊，背后上的那些皮皮虾，海带，狗，野鸡什么的，都是展示出来，好给别人压力，让别人一看就知道，这个家伙是坏蛋。

　　是出来混的，此时这些人蹲在那里的样子，也跟二流子一样。

　　叼着个烟卷，左看右看的，如果看到一些比较漂亮的妹子，还会吹口哨之类的。

　　但可惜，这里是冰城，民风自古就彪悍，虽然最近网络评选，冰城是出美女最多的城市，但只有冰城的男人才知道，冰城的女人是漂亮，大高个，大长腿，发育的良好，还很“胸”，但同样的，这些女人也很彪，可以说女汉子的性格，特别的突出。

　　如果是一些从小被父母关着，胆子很小的女孩还好，如果是那些小的时候让父母跟着男孩们一起“散养”的女孩，有小流氓吹口哨，不说上去动手打他，张嘴骂几句是少不了的。

　　但这些人也早就被骂惯了，要知道，这边的小区治安可不错，如果自己真的蹬鼻子上脸，警察一来，对方只要说自己耍流氓，那这事就没跑了，至少也得过几天才回的去家。

　　一看这些家伙，邱凯也没有多想，二流子么，到处流窜的，今天没准就在这里扎堆呢。

　　所以他也没有去管这些人，直接准备骑车进小区里面，但他不想要理这些人，这些人却想要理他，看到远处过来的邱凯，看到的人，轻轻的捅了一下自己的同伴。

　　这一共四个混子就都站了起来，直接堵到了邱凯的小区前面，拦住了邱凯。

　　看到这些人的动作，邱凯也不得不把车停了下来，有些不解地看着他们。

　　“有事么？”回忆了一下，自己应该是不认识他们的，那来找自己干什么？

　　“小子，你今天运气不错，我们老大找你。”看着邱凯，为首的那个混子一脸嚣张地说道。

　　“哦。”听到这人的话，邱凯重新骑上了车，向着前面骑去，看到邱凯还骑，为首的那个混子也慌了，马上差开了两腿，让开了车轮，然后一把按在了邱凯的车把上。

　　“擦，小子你瞎啊还是聋啊，我们老大找你，你还敢骑！敢撞到爷，今天爷废了你！”看着邱凯，这个家伙哈着一嘴的鼻气，对着邱凯咆哮了起来。

　　“你挡我道，撞死你了也是白撞，更何况这车估计撞不死人，还有……你老大找我，就叫你老大自己过来，想让我去见他，他他木的算哪根葱啊！”见了市长他都敢这么说，就更别说是这些混子了，邱凯就这么骑在车上，一脸淡然的说了起来。

　　“我擦，小子挺硬啊，行，看你一会儿硬不硬的起来！”这个混子听到邱凯的话，他不禁都乐了，在话音落下之后，二话不说，直接一个巴掌向着邱凯的脸就扇了过去。

　　看到这个家伙竟然敢动手，邱凯原本戏谑的眼神也变的稍稍认真了一些，右手一甩，他的手后发先致，直接一巴掌重重的甩在了这个家伙的脸上，巨大的抽击力，直接把这人抽的凌空飞了起来，在空中打了几个圈之后，才重重地摔在了地上。

　　看到邱凯竟然还敢还手，旁边剩下的三个人也愣了，但很快就反应了过来，二话不说，直接抄起拳头，就要往上来，但邱凯的速度却更快一些，砰砰连着两脚，正中左边两个混子的胸口，这两脚可是有名堂的，一脚踢上去，骨头不断，但却会震伤内脏。

　　虽然不致命，但疼个一两个月的，还是很正常的，而且现在失去战斗力也是必然的。

　　在把这两人踢翻了之后，邱凯回手就又给了右边冲过来的这人一巴掌。

　　巨大的冲击力，把这人打的也在空中转了几圈后重重地摔在了地上。

　　邱凯出手可没有轻的说法，那两脚上去，疼两月，这俩巴掌上去，也不会轻了。

　　不仅直接把这两人的脸上给打的肿了起来，而且脑震荡可以说是必然的。

　　看着躺在地上的四人，邱凯也不在意，重新把东西收拾好，然后骑着自行车，直直的向着前面骑过，但他的前面还有那个四人混子的老大呢，此时的他自然是没有能力把自己移开的，现在的他还满眼冒金星呢，就这样的情况下，邱凯的车直接碾了上来，随着一声惨叫，邱凯的自行车，向着小区里面慢慢的骑了过去，而这人的脸上和身上却留下了两道很清晰的轮胎印……而邱凯也没有管这些人，径直的回了家中，把新钓上来的鱼，交给了自己的母亲照顾后，他便返回了房间里面，打开了红后的电脑。

　　“红后，帮我查一下，是不是有人要对付我。”坐在电脑前，邱凯淡然的说了起来。

　　虽然邱凯当初没有理这些人，那是因为他知道这些人只是小混子而已，真正的幕后还有人呢。


第七十四章 麻烦升级

　　“成哥，你看我被他打的，你得替我出头啊！”指着脸上肿起来的一块，还有旁边那很明显的轻轮印记，那边的混子一脸悲愤的对着面前的中年人说道。

　　这个家伙不是别人，正是下午的时候，在邱凯的小区门前去拦邱凯的那些人。

　　不过此时这些家伙真心有点惨，那四人现在都在这个小屋当中，有两个捂着自己的胸口，一直在哼叽，不时还会干呕一下，另外一个则捂着脸，现在眼前还在冒金星呢。

　　至于这人身体还是很不错的，至少现在他还哭诉的出来。

　　听到这人的话，在屋里面的剩下的四个人的脸色都不是太好看。

　　那个家伙，貌似有点小凶啊，而且还有一些本事，要不然的话，一个对四个也不可能把自己的手下打成这样，但就算是有些本事，这些人也绝对不会轻易的放过他。

　　在道上混的，最注重的就是一个脸面，况且他们还找邱凯有事。

　　要知道刘勇的事情，可是让他们相当的被动，所以邱凯必需要解决。

　　至于邱凯有些本事的事情，压根就没有放在他们的眼里，因为在他们看起来，现在这个社会，能打有什么用，会功夫有什么用？还不是直接被一枪撂倒的货。

　　如果不是害怕影响不好，现在这些家伙就准备带枪去把邱凯给解决了。

　　不过现在邱凯的不配合，到是让他们有些无语，既然不能把邱凯弄出来，那就要想办法把他逼出来，想到了这里，那个中年人挥了挥手，在他身边的一个跟他差不多大的人，从随身的包里，拿出了一沓钱，随意的扔了过去，那边原本还在哭诉的几个混子，转瞬之间就眉开眼笑了起来，接过了钱，便飞快的离开了。

　　他们这么拼死拼活的，无非也就是为了这点钱，看着那一沓钱的厚度，应该得有一万多，四个人分，一人可以分好几千，又足够他们在外面潇洒一个星期的了。

　　“那个家伙的情况，调查清楚了么？”在等这些混子离开后，中年人看着旁边的人问道。

　　“调查清楚了，那个家伙叫邱凯，地址早就已经跟你说过了，是今年的应届高中毕业生，现在还不知道要考什么大学，现在父母正在装修一家超市，应该是要自己干吧！不过这个家伙的资料上有些奇怪，貌似前一阵子市内的那个二代事件，好象与他有关。”听到中年人的话，这人想了一下，便把今天他调查到的更详细的资料跟中年人说了一下。

　　当然，关于前一阵子市内的二代事件，在冰城的圈子内可是翻起了不少的波浪，但大部份的人都被下了封口令，详细的情况并没有传出去，所以这些在社会底层混的人，也就只是得到了一些支言片语罢了，像是他们这样详细调查的，也就只是知道，这个邱凯可能与这件事有关，但具体是什么关系，他们却并不清楚。

　　“而且这人跟永福地产的赵福海的儿子，还有天恒货运的陈涛的儿子还是死党。”想了一下，这个人补充说道，提起永福地产和天恒货运，那个中年人的眉头不禁一皱。

　　这两家企业，在冰城本地虽然不是什么大企业，不过也不算太小，尤其是这个天恒货运，还有点麻烦，因为要是说起钱来，赵福海自然是要陈涛多的。

　　但陈涛养大车，所以手下也养了一些司机和押车员，差不多得有三十几人，现在跑长途货运的司机还有押车员，其实就是为了防那些打劫的人准备的，所以自然一个个的也是极为孔武有力的，尤其是司机，因为常年开没有助力的大车，那胳膊上的肌肉都是一块一块的。

　　以前中年人也跟陈涛打过交道，不过当初是他们想要去收保护费，结果却被打的那叫一个惨。

　　现在听到邱凯跟陈涛家的孩子是死党，他就不禁眉头一皱。

　　看起来这个邱凯貌似真的不像是想象当中的那么容易摆平啊。

　　“那成哥，还动不动手了？”看着中年人皱起的眉头，旁边一个胖子一脸小心地问道。

　　“自然是要动手的，必需在那边反应过来之前把事情搞定，要不然的话，勇子就是咱们案例。”看了一眼面前的胖子，中年人一脸纠结地说道。

　　而听到了他的话，其他的人也暂时收声了，想起了刘勇，这些人都无奈地叹了一口气。

　　“明天老三去找他，他家里面不是在开超市呢，如果他不出现的话，我就让他们家的超市开不成！”过了半晌，中年人把手里面的烟头按灭，一脸阴狠地说道。

　　而此时的邱凯，正坐在电脑前面，满脸的疑惑，因为从红后的搜索上来看，貌似自己并没有得罪什么人，同时他也想不明白，是什么人要来找自己的麻烦。

　　官面上的人首先就被他排除了，现在冰城的官道之上，虽然名头上最响的是市委书记，但书记此时基本上就处在了养老的状态，是不太管事的。

　　主要分管的就是新来的市天吴振海，还有原本的地头蛇郑严。

　　不过吴振海是吴家的人，就算是因为他儿子的关系，跟邱凯有些小芥蒂，他也不傻，自然是不可能跟邱凯过不去的，至于郑严，虽然他并不清楚自己的实力，但他可是亲身体验过的。

　　去招惹邱凯，那可是极为不明智的选择，所以他也是断然不可能来找邱凯麻烦的。

　　市长和第一副市长都不会来找邱凯的麻烦，他们的手下哪个人闲出屁了，敢顶风作案不成？

　　所以应该不是官面的，可要是不是官面的，那就是私面的？

　　他想了半天，貌似自己最近好象没有得罪什么人吧，那是什么人要找自己的麻烦呢？

　　红后搜索的结果也是没有，这让邱凯有些奇怪，难道那些家伙只是偶然碰到了自己，感觉自己好欺负，所以想要上来讹自己的钱？想了半天，貌似可能也就只有这个可能了。

　　既然想不明白，那就先不想了，如果真的有人要对付自己的话，那他们一定还会再出手的。

　　到时候自己再解决他们就好了，想到了这里，邱凯重新坐在了床上，开始修炼了起来。

　　一夜无话，第二天上午，还没有到中午呢，邱凯就被一阵电话铃声吵了起来。

　　“喂，邱凯啊，你在哪呢？”迷迷糊糊的接起了电话，邱凯就听到了电话当中，自己母亲有些担心的声音，听到母亲的话，邱凯原本还没有散开的困意瞬间被他驱散开来。

　　“妈，我在家呢，有什么事么？”听着电话那边的声音，邱凯的眉头微皱，向着她说道。

　　“没，没什么事，今天你就在家里面呆着别出去啊。”听到邱凯在家里，明显她母亲好象松了一口气，然后叮嘱着邱凯，随后就直接把电话给挂断了。

　　听着母亲的话，邱凯瞬间就没有了睡意，从床上跳了起来，他的脑海里面就转出了一个画面。

　　难道那些的找自己麻烦的人，去找自己父母麻烦了？

　　想到了这里，邱凯的眼中不禁冒出了一股子杀意，如果那些人只是招惹自己的话，那还可以看自己的心情再来判他们的刑，不过如果是招惹了自己父母的话，那这些人就该死。

　　想到了这里，他马上去洗了一把脸，穿上了衣服后，便骑着自行车向着超市的地点而去。

　　好在这里距离邱凯的家并不是太远，坐公交车也就是两、三个站左右，邱凯现在骑车自然是更快的，只用了两分多钟，他就已经出现在了超市的外面。

　　一来到了这里，邱凯眼中就不禁冒出了一团火，只看到此时还没有装修好的超市外面，正或站或蹲着一些混子，这些家伙的脚下还有一些碎片和油漆，明显是他们打碎了一些东西所造成的，看到邱凯骑车过来了，有一些眼尖的混子不禁走进了超市当中，明显在超市里面还有人呢，而外面的这些人则站了起来，为首的一人邱凯也见过，正是昨天被自己用自行车碾过去的那个家伙，今天的他那半边的脸还没有消肿呢，一脸似笑百笑的看着邱凯。

　　“哎，你昨天不是很凶么，今天我们老大亲自来看你来了，你再凶一下我看看啊！”看着邱凯在距离他们大概五、六米的地方停了下来，把自行车琐在了旁边的拦杆上，看到邱凯的动作，他还以为邱凯怕了呢，确实，昨天只有四人，邱凯可能不害怕，但今天他们可是有二十几人的，这样的阵势，别说是邱凯一个高中生了，就算是到了社会上的人，估计也得吓的两腿发软，就像是今天在这里装修的那些工人，还有邱凯的那个老爹老娘一样。

　　但得意的他却没有发现，邱凯眼中闪过的那一道杀意。

　　琐好了自行车后，邱凯径直的向着这些人走了过去，看到邱凯那坚定的步伐，这个昨天被打的家伙，不禁有些惧意的往后退了一步，但其他的人可不知道邱凯有多凶。

　　看着邱凯还敢过来，这些人不禁抱着膀子，看着他，他们到是要看看这小子能翻的起什么浪！


第七十五章 打的过么？

　　“砰！”很快，邱凯就告诉了他们，自己可以翻的起什么浪，走到了这些人的面前，邱凯二话不说，直接就是一拳打出，正中一个家伙的面颊，这含恨的一拳出去，虽然没有把这人打死，但也瞬间把他的面颊骨给打碎了，整个人在空中转了三圈之后，一头扎在了地上，倒在地上的时候，他就已经晕了过去，整个下巴都好象没有什么束缚了一般，歪了下来。

　　这样巨大的冲击力，对于这人的脑子也是有很大冲击的，估计这回就算是好好治，没有一年也下不了床了，如果不是因为人太多，光是这样邱凯可不能放过他。

　　“擦，上！”看到邱凯在这么多人的面前，竟然还敢动手，那边的众人也急了，随着为首的一人，大喝一声，他们也都向着邱凯扑了过去，但可惜，邱凯是那么好对付的么？

　　右脚一甩，瞬间那腿就抽在了一个跑的最快的人的胳膊上，那巨大的冲击力，直接把这人抽的横着飞了出去，撞到了三人才停了下来，而那三人顶多是被撞的有些闭气，而这人可就惨了，此时被邱凯踢中的胳膊处，已经紫的肿了起来，整条胳膊，就像是面条一样耷拉在那里。

　　而人早就已经疼的鼻涕眼泪横飞了，只有邱凯知道，这一击已经把这人的胳膊踢成了几段，其中有几段甚至是粉碎性的骨折，这个家伙这条手，以后就别想再使力了。

　　现在的邱凯可没有闲心去理这人，在把这人踢飞之后，他已经如虎入羊群一般杀进了这些人当中，一时之间，只看到拳影脚飞，那些混子就一个个的飞了出去。

　　凡是倒地的人，不是断手，就是断脚，惨叫声令这附近的商铺都在第一时间关上了大门。

　　同时也有一些人报了警，如果说刚才还只是看热闹的话，那现在这一幕就有些太过于血腥了。

　　那二十多人，几乎在几个照面之间，就已经被邱凯废了一半还要多，剩下的人看这么打可能不是邱凯的对手，废话，打了这么久，他们连邱凯的衣角都没有碰到过。

　　于是有些聪明的人，便去找了家伙，这附近的家伙不算特别的多，但铁桶，木棍，砖头什么的，还是不少的，看着这些家伙竟然还敢动“武器”，邱凯的心头更怒，闪开了两个混子用木棍偷袭的动作，劈手就直接把这两个家伙手里面的木棍给夺了下来。

　　随后二话不说，啪啪两声，这两条木棍，已经狠狠地砸在了这两个家伙的脖子处，这一击直接把他们的琐骨给打成了不知道几截，而这二人此时也凶不起来了，捂着自己的胸口就开始惨叫了起来，而邱凯看都没有看他们，再次回手，这回是啪啪两下子，抽在了两个拿着砖头要偷袭邱凯的人的脸上，瞬间这二人的脑袋就开始冒血，整个人也像是面条一样软了下来。

　　一看到血，这些混子都快要疯了，也有可能是鲜血刺激到了这些人，于是剩下的人都像疯一般扑了过来，但可惜邱凯可不会因为他们的动作而退却，反而直接冲了上去。

　　那手中的木棍，挥出了无数的棍影，向着面前的这些棍子就抽了过去，这些混子哪里见过这样的阵势，几乎还没有反应过来呢，那些棍影已经直接抽在了他们的身上，或是头，或是胸口，那骨裂的声音和耳朵传来的嗡嗡声，让这些混子瞬间清醒了过来，他们怕了，他们现在很怕，不过当他们想要退走的时候，却已经晚了。

　　当邱凯把最后一个还站着的混子给抽倒之下，他手里面的木棍也正式寿中正寝了。

　　随手丢掉了两根已经断开的木棍，邱凯向着超市里面走了过去。

　　但还没等他走过去呢，超市当中的人已经先走了出来。

　　“听说，你就是邱凯……”当先从超市里面走出来的人，是一个看起来三十多岁的中年人，长的很高，差不多得有一米九十多，将近两米左右，膀大腰圆的，一身的肥彪，此时的他穿着一件开衫，露着自己纹着两条龙的肚皮，而在他的身后还有四个人。

　　这四个人中的三个，都是一身的劲装，露在外面的胳膊，也是一块一块的，黝黑的皮肤，再加上很壮的块头，还有那一溜小平头，还真的给人不小的压力，一看就知道不是善碴。

　　另外一人，就要搞笑的多了，就是昨天的时候邱凯打过的那个家伙。

　　想来是在外面的战斗开始之时，他就逃进超市里面去了吧。

　　在这四人的身后，就是邱凯的父母，此时邱凯的母亲正在邱凯父亲的身后，而邱凯的父亲身上的衣服也且些凌乱，可见刚才也有动过手，在看到邱凯的时候，两人的眼中都流露出了一丝惊慌的神情，明显他们对于邱凯会出现在这里，很是惊讶。

　　而走在最外面的那个大胖子，在看到了面前的景像时，不禁有些愕然，原本他以为邱凯就算是再能打，二十多人对付他也是足够了，到时候把他一抓，自己再出来装装逼，跟着他说：你就是邱凯啊，听说你很能打啊，怎么？现在老实了？

　　但这话现在却说不出来了，因为邱凯确实是很能打，能打的水平要比自己想象的还要强。

　　“爸，妈，没事吧！”看着站在那里的父母，邱凯向着他们问道。

　　“没，没什么事，就是咱家装修了一半的店，被他们给砸了。”听到邱凯的话，邱凯的父亲摇了摇头，而他的母亲则在邱云的身后对着邱凯说道。

　　刚才在看到外面的情况之时，他们也吓了一跳，他们也很意外，难道这些人都是自己的儿子摆平的，自己的儿子什么时候有这样的实力了？虽然他们对此很疑惑。

　　但看到邱凯没事，这些就都是小事了，只要孩子没事，其他人跟他们有什么关系？

　　“嘿，你们还真是，好胆……”看着面前的这些人，邱凯不禁乐了一下，敢动他的家人，那就是触了他的逆鳞，此时他第一次后悔自己的家是在街面上，如果是在一些比较偏僻的地方，这些人，今天一个都别想活着离开。

　　“没有想到，邱凯小兄弟的身手还不错啊，不过我们会像今天这样见面，说起来还都是你的不是，如果你昨天肯跟着我们的人走，今天也就不会发生这样不愉快的事情了。”看着邱凯一步步的逼了过来，那边的大胖子轻笑了一下，依然是一副有恃无恐的样子，一边吹着手指甲里面的泥，一边戏谑的向着邱凯说道。

　　“嘿，不管你们说什么，今天不把你们打残，你们就别想活着离开。”看着面前的胖子，邱凯的眼睛里面已经在冒火了，说到这话的时候，他距离面前的几人，就只剩下了两三米的距离，这时在这个大胖子身后的那三人出手了，这三人一看就知道以前练过。

　　而且应该手上还有人命之类的，因为邱凯从他们的身上感受得到一股淡淡的血腥气。

　　跟外面那些只是花架子的混子不同，这些才是真正的黑社会的，不过可惜，对上邱凯，管你是什么颜色的，都照虐不误，看着冲过来的三人，邱凯往左一闪，便闪开了第一个攻到的那人的腿，随后轻轻一夹，竟然直接把这人的腿给夹到了腋下，随后一拳，直接向着这人的膝盖砸了过去，看着邱凯的出手，这些人不用想也知道，这一拳要是砸中了，估计这人的膝盖，不是会受到影响的，但这人却并不惊慌，瞬间弹起了另外一只脚，向着邱凯的胸口踢了过去，同时另外的两个人也在第一时间迎了过去，挥拳头向，直接向着邱凯的脑袋打来。

　　不过邱凯却看都不看这三人的动作，右脚瞬间弹起，一脚踢在了那人飞起的那条腿的腿弯处，这条腿弯，瞬间被踢的往上飞了过去，正好架住了一人的拳头。

　　同时邱凯这边，抓着这人的腿的左手肘的部份一挡，正好挡住了来袭的拳头，同时右拳已经重重的挥了下去，只听到嚓的一声，这人的腿已经向上弯了起来。

　　“呃喝！”看到自己的腿瞬间弯曲，而且失去了知觉，这人的脑袋上面就开始冒汗了，但这还不算结束，邱凯趁着这个机会，拉着他的裤角往前一带，接着抓着这人的头发，直接一计膝撞，重重地砸在了这个家伙的头上，巨大的冲击力，把这个人打的原地翻了一圈，然后趴在了地上没有了声息，这一击虽然不至于要了他的命，但让大脑受些刺激是少不了的。

　　看着邱凯轻易的解决了一个人，另外两人的眼中不禁有些犹豫，他们确实是这个帮派里面的头号打手，他们是凶，但凶不代表着傻，现在邱凯所展示出来的实力，已经远超他们的想象了，明知道打不过还要去打，那就是疯了。

　　可他们想要退，但邱凯却不乐意，在解决了这人后，邱凯的脚下一闪，已经来到了这二人的身边，两计手刀瞬间砍在了他们的脖子上，巨大的冲击力，把这二人直接打翻在地，一时之间别说惨叫了，就连说话他们都做不到，但邱凯的攻击可还没有完呢，直接两脚抽在了这二人的脸上，像是踢矿泉水瓶一样直接把这于人踢飞出去，在这二人落地之时已经失去了意识。


第七十六章 谁吃定谁？

　　“下面就是你了，说，你想怎么死。”看着面前的大汉，邱凯的脸色相当的难看，一脸木讷的看着这个家伙，而这个家伙看到邱凯这么三下五除二的就解决了自己的这些手下，他不禁也愣了一下，但只是瞬间他就把这一丝情绪掩盖了下去。

　　虽然邱凯把自己带来的这些兄弟都解决了，但他却好象一点都没有害怕的样子，要是拼拳脚，这人估计不可能是邱凯的对手，那就只有一种可能，这个家伙还有后手。

　　但不管这个家伙有什么后手，敢找自己家人的麻烦，这个家伙都死定了。

　　“啪啪啪，我不得不承认，我还是有些小看你了，不成想你的实力竟然这么强，啧啧，不过再强也没有用……”看着邱凯，这人慢慢向前走了几步。

　　“有没有用，就用你的身体来做试验吧！”看着面前的这人，邱凯冷冷地说道，随后向前一个大步迈了过去，随后挥起了拳头，照着这人的面门便砸了过去。

　　“别动！”但还没有等到他的拳头，砸在这人的脸上，这人已经人怀里面掏出来了一个东西。

　　枪！这还是邱凯返回现代之后第一次见到这个东西，不过第一次见面，就被别人用枪指着，这样的感觉可不太好，看着面前黑洞洞的枪口，邱凯的脸上却没有任何的表情。

　　在轮回空间当中，别说只是这样的小手枪，原子弹他都见过，那是第四十一场轮回，任务是复仇者联盟1的剧情，那个时候最后军方发射的那颗原子弹差点没有把纽约给移为平地。

　　那样的危险，他都经历过了，枪算个毛啊！所以看到了枪口，邱凯一点都不在意，原本前挥的右手，也在瞬间变幻了方向，一把握在了面前的枪口上。

　　“怎么？功夫片看多了，想要这样阻止我开枪？你有些太天真了吧，你功夫好又怎么样，我还是吃定你了！”看到邱凯的动作，对面的胖子一脸笑意的说道，但就在这个瞬间，他感觉自己的手腕传来一了剧痛的感觉，还有等到他来的及抠动扳击，他就发现，自己的枪口，已经在瞬间对准了自己的脑袋，是的，刚才邱凯就直接扳在这把枪的上面，然后用力扭断了这人的手腕，巨大的力量，让这人几乎没有反应过来呢，枪在某种意义上已经不易主了。

　　“现在呢？谁吃谁！”看着面前的这人，邱凯的眼睛里面闪着火花。

　　“哼，有能耐就开枪，爷爷我可不是吓大的。”看着面前对准自己的枪口，这边的大汉，依然嚣张，对着邱凯就吼了起来，他就是拿准了邱凯不敢开枪，毕竟这里可是闹市区。

　　而按着他们的调查，这个邱凯貌似就只是一个普通的学生，这么能打已经很意外了。

　　所以他拿定了邱凯的胆子没有那么大，但他真的了解邱凯么？

　　“砰！”的一声，这个家伙原本好的那只胳膊，上面瞬间被开了一个血洞。

　　他用的是枪是自制的五四，这种枪后座力不是一般的大，自然劲也不是一般的大。

　　但邱凯无所谓，他的身体用来止动，那就跟玩一样，但这个家伙不行。

　　子弹的冲击力，瞬间把这人震的想要往后退，但却硬生生的被邱凯把他的胳膊给拉了回来。

　　子弹的冲击力，再加上手腕处的撕裂感，让这个家伙都不禁惨叫了起来。

　　巨大的疼痛感，让这个家伙无奈的跪了下来，混身颤抖，一点力气都用不出来。

　　“现在呢，谁吃谁？”看着面前的大汉，邱凯依然一脸淡然地说道。

　　“嘿，你开枪了，你完了，你知道么，你跟爷是不一样的，爷是有后台的人，爷进去两天就出的来，而你进去了，就别想出来了，要不然你现在打死我，要不然以后我一定弄死你！”这人也算是一个亡命徒，面对黑洞洞的枪口中，他虽然也有一丝恐惧，但更多的还是疯狂，脸上的表情，此时都快要抽在一起了，看向邱凯的目光，写满了杀意。

　　“嘿，是么？那我就不杀你了，我到是要看看，你背后的人是谁！”听到这人的话，邱凯原本想要抠动扳击的手，在瞬间松了开，一脸笑意地看着这个家伙。

　　他就知道，自己平白无故的，应该不会有人过来找自己麻烦的，既然现在这些家伙来找自己麻烦了，那就证明，这些家伙的背后应该有人，既然是这样，他到是要把这背后的人挖出来。

　　正在此时，一阵刺耳的警铃声跟着响了起来，一连四五辆警车飞快的来到了邱凯家超市的门前，随后从里面下来了十几个警察，不过当这些警察，看到面前的情况之时，就知道要麻烦，不仅有黑帮火拼，而且还动了枪了，这可就不是一件小事了，于是马上也没有上前，而是直接藏在了车附近，开始呼叫支援。

　　“看看，警察来了，到时候让你看看我是怎么颠倒黑白的。”看着远处的警察，大胖子一点都不在意，依然笑呵呵的对着邱凯说道，而邱凯则一直拿枪指着，对于远处的警察们，他仿佛都没有看到一般，大概又过了三分钟，又有几辆警车到来。

　　几个人飞快地从警车上来走了下来，从旁边警察们对他们的态度，不难看出，这些人应该是官，不过并非是什么大官，只是这附近派出所的所长和副所长罢了。

　　身为这附近片区的管理者，他们自然是要先来看看情况的，因为已经动了枪，所以这件事，必然是要惊动市里面的，到时候市局的人来了，至少自己还可以说得明白情况吧。

　　但当这二人，来到了这里的时候，都不禁混身一震，直接推开了面前的这些人，便跑了过去。

　　旁边的那些警察看着两个所长的动作都不禁愣了一下，想要把他们拉住的时候就已经晚了。

　　天呐，那边的人可是有枪的，如果两位所长因此而因公殉职的话，可就太搞笑了。

　　不过除非必然，就算是一些穷凶极恶之徒，也不会主动攻击警察的。

　　当警察，在国外那是高危的行业，但在国内，除了一些边境的地带之外，就不会太危险。

　　主要是因为国内的一个性格，在没有外敌的时候，自然是分成无数碎片的，相互之间攻击，倾碾可谓是无所不用其极，但如果是有外敌的情况下，就会很抱团。

　　警察部队也是如此的，虽然平常的时候他们并不是太团结，甚至还会抢功什么的，但如果要是有警察被坏蛋杀了，那可就是不死不休的局面了。

　　所以这些警察虽然很惊讶，但却并不是太害怕，只要对方没有疯，两位所长的安全还是可以保证的，来到了这二人的面前，那边的副所长就先开口说话了！

　　“焦泽你疯了，你这是在干什么？”看着面前的大汉，副所长的话音里面都有一些颤抖。

　　“喂，赵所，你可看清楚了，我是被枪指着的那个，是这小子开的枪，而且他还打伤了我的兄弟们。”看了一眼说话的人，这个叫做焦泽的一脸不屑地说道，在说的同时，还看向了邱凯，他的眼神邱凯很明白就看懂了，这就是他所说的颠倒黑白的本事了吧。

　　“你就是他背后的人？”看着面前的赵副所，邱凯的眉毛一挑，一脸爽地说道。

　　“你是谁，这里轮的到你说话么，赶快把枪放下，束手就擒！”听到邱凯的话，赵副所的眉毛也一挑，一脸怒意的向着邱凯说道，虽然不用想他也知道，这件事肯定是焦泽弄出来的。

　　但他却不得不护着焦泽，听到焦泽的话，他就把目光放到了邱凯的身上，同时手也扣在了腰间的手枪之上，一双眼睛也死死地盯着邱凯，他这算是表明了自己的站位了。

　　“啪……”但还没有等邱凯说话呢，这时自从来了之后就没有说过话的正所长，一巴掌打在了赵副所的脑袋上，然后直接把枪拔了起来，对准了焦泽的脑袋。

　　看到所长的动作，不仅赵副所愣住了，焦泽也愣住了，要是说起来，他们跟这个赵副所确实是有一些“生意”往来，混黑的么，自然难免不会摊上一些案子，所以在公安机关里面有个熟人，还是很好用的，所以这个赵副所平常的时候也收了不少的孝敬。

　　当然，身为正所，虽然他没有明确的表示，但他也跟着收了不少，这才会睁一只眼，闭一只眼的，像是今天这样的情况，基本上都是按着赵副所所说的，可能就真的颠倒黑白了。

　　但正所的反戈一击，到是让这两人都愣住了，这个家伙……什么意思？

　　“邱先……同学，这次的事件，让你受惊了，我们一定会调查清楚的，你们还在那里看着干什么，把地上的人，还有这个家伙都给我拉回警察局，我要马上提审！”正当他们疑惑不解的时候，正所却突然向着邱凯笑了起来，看着他的笑容，邱凯也乐了，看他的样子也不难猜出，这个家伙应该是认识自己的，虽然他不认识他，但这并不妨碍他领他的情。

　　把手里面的枪随意的交给了这个所长，邱凯看着面前还一脸惊讶的焦泽蹲了下来。

　　“还是那句话，现在谁吃谁！一会儿进去了，再想起来，可就不容易了！”


第七十七章 找到目标

　　“儿子，不会有事吧！”看着邱凯，邱凯的母亲一脸焦急地说道。

　　“放心，放心，你们不是做完笔录了么，你们就先回去吧，明天照常开工就行。”看着面前的父母，邱凯笑着说道，看着旁边忙碌的警察，虽然心里面还有很多的疑惑想要问清楚，但现在毕竟不是时候，所以邱云和赵春风只是再三的叮嘱了邱凯几句后，便离开了警察局，返回了家中，今天发生的事情有些多，他们需要好好的捋一下。

　　而在父母离开后，邱凯原本脸上的笑脸，也渐渐隐去，然后转身走向了旁边的所长办公室。

　　不过就在他要进去的时候，从外面走来了一群人，为首的是一个穿的流光水滑的中年人。

　　“王小哥，这回麻烦你了，我来担保我的当事人。”这个中年人走到了前台，便对着前台的一个警察说道，明显他做这样的事情并不是一天两天了，显的很是熟练。

　　“呃，对不起，焦泽现在无法担保。”看着面前的律师，这个姓王的前台小警察，不禁愣了一下，然后对着面前的人说道，要是说以前他也收了面前这个律师不少的好处。

　　但这一次的事件，貌似有些太大了，这个焦泽这回算是踢到铁板上去了。

　　“无法保释？我可以问一下是为什么么？”听到小警察的话，这个律师愣了一下，然后笑着问道，在案件当中，当然也出现过一些无法保释的情况，比如说犯了大事，证据确砸之类的。

　　但按着他来时所得知的情况，好象焦泽这个事件，就只是一起民事纠纷，虽然动枪了，但却并没有打伤别人，受伤的是焦泽自己，在这样的情况下，如果是别人，可能真的法保释，但凭着他的面子也不行，这到是让他有些意外。

　　“这一次……焦泽完了，这回他惹的人……咳，总之就是不能保释。”正说到这里，这个小警察的余光，刚好看到邱凯的身影，话音一转，马上一脸严肃地说道。

　　看到小警察的目光，这个律师也看向了邱凯，难道就是因为这个人所以无法保释的？

　　想到了这里，律师向着身边的人吩咐了几句，就有人转身离开了，而邱凯看了一眼这个律师，也轻笑了一下，然后走进了不远处的所长办公室内。

　　此时在所长的办公室里面，不仅坐着这个派出所的所长，而且市局的局长，副局长，刑侦大队的大队长之类的，都已经到过来了，而坐在不远处角落当中的，还有一个邱凯的熟人，李志军，也就是市长吴振海的秘书，看到邱凯进来，他便马上笑着把邱凯让了过来。

　　虽然吴振海因为他儿子的事情，跟邱凯并不是太对付，但他可不会因此而跟邱凯疏远。

　　别人不知道邱凯的实力，但他怎么可能不知道，如果自己也攀上了邱凯的高枝，那以后的官路，还是会很顺畅的，而且就算是吴振海也知道这些。

　　所以他并没有制止李志军的动作，在他看起来，自己跟邱凯只是私人恩怨，但为了吴家，他也要站在邱凯的这边，李志军到是一个很好的桥梁。

　　虽然见面少了，但他不时还会发一些短信之类的给邱凯，所以跟邱凯他并不陌生。

　　而除了他之外，其他的人，邱凯是真心不熟了，但他们却都知道邱凯。

　　自从上一次的事件过后，市里面为了让下面的人以后不至于招惹邱凯，所以特意把市里面那些派出所的所长叫到了一起，然后给他们“普及”了一下关于邱凯的消息。

　　尤其是邱凯的长像，他们可谓是记在心中，当然也因为有保密条例的关系，所以他们并没有把邱凯的样子告诉别人，今天这个派出所的所长，算是撞了大运了。

　　在得知了有暴力事件，而且还动了枪之后，市里面的市局局长等人，就已经高度关注了，而在得知，受害人竟然是邱凯的时候，这些人就都赶了过来。

　　现在这个房间之内的气氛还真不是一般的低，主要的压力，都在那个所长和赵副所长的身上。

　　从这二人刚才与这个焦泽的对话，不难看出，这二人应该是跟焦泽有关的。

　　而且这个赵副所的关系还不少，想起这回踢到了铁板上，赵副所的身子抖的跟被电打了一样，他知道，这回要是一个搞不好，自己这一身皮不仅保不住，而且还很有可能进去。

　　目光不知不觉间瞟向了所长，但此时的所长都是泥菩萨过江，自身难保呢。

　　哪里还有闲心去理他？现在的他都在想办法，想怎么样才逃的过这一劫。

　　“你们警部内部的家务事，我没有闲心去搀和，这是那个家伙的银行出入账单，就交给你们了，我只想要知道，那个叫焦泽的是什么情况。”在座位上坐了一会儿，邱凯看着面前也不说话的众人，无奈地摇了摇头，不得不说这些公安系统的办案效率还真不是不高。

　　这么明显的一件事，用得着在这里这么纠结么？于是他也不多说，拿出了手机，发了一条彩信到旁边李志军的手机之上，当李志军打开手机一看，发现这正是几条银行的出入单。

　　看到这几个单据上面的数字，李志军都不禁混身一震。

　　因为这个上面的数字，真心有些太大了，邱凯在下面还会了一个总汇，总汇一共是27349881.23，两千七百多万。

　　只是一个派出所的副所长，竟然拥有两千七百多万？拿到了这个数字，李志军也把彩信给了旁边市局的人看，市局的局长蒋俊豪看到这个数字的时候，脸都白了。

　　原本要不要处理这个副所长，他们还有一些犹豫，不可能因为他只是得罪了邱凯，就处理他吧，可是不处理他，怎么跟邱凯交待呢？这正是他们头疼的事情。

　　但现在不一样了，只要证明这些钱真的与赵副所有关，那他就跑不了了。

　　等到蒋俊豪把这条彩信放在他面前的时候，赵副所知道自己完了。

　　整个人都摊软在了坐椅上，他这人的脑子确实是够用，但却并不是太好使。

　　他这些钱，原本为了方便和安全，所以虽然没有用自己的名字来办银行卡，但用的却是他儿子和他老婆还有他情人的，不成想，这回被邱凯，不，应该说是被红后给一窝端了。

　　现在需要做的，就是只是查清楚这些人与赵副所之间的关系就可以了。

　　看着赵副所的样子，这边的蒋俊豪知道，邱凯这一条彩信真的不是子虚乌有的。

　　心头更是有一股怒火，向着跟自己一起来的刑侦大队的队长打了一个眼色。

　　这人已经走了过来，虽然刑侦科不管贪官，但他却可以暂时的看管他。

　　收了赵副所的手机，还有警官证外加上配枪，把他按在了椅子上，看着已经解决了赵副所的事情，邱凯也把目光看向了蒋俊豪，还是那句话，他要知道这些人是谁。

　　“这个焦泽，虽然没上通辑榜，但我们也对他有所了解，应该是一伙名叫全义堂的帮派的人，这一伙人在城东有不小的势力，但我们一直没有办法抓到他们的把柄，这一个帮派的核心成员一共有五人，其中他们的老五刘勇，在前几天被发现了尸体，应该是死了……”看着邱凯的目光，蒋俊豪知道，邱凯现在想要知道那个人的情况，于是向着自己的副手点了点头，他的副手就直接拿出了一些资料来给邱凯看，看起来这些资料他们早就已经准备好了。

　　看到下面那张刘勇的尸体，邱凯愣了一下，这个刘勇，他还记得，不正是前天自己钓鱼的时候，钓上来的那具尸体么？他的第六感告诉他，这件事，一定跟这具尸体有关。

　　“全义堂？我知道了……”在接过了手里面的资料后，邱凯推开了门，向着外面走去。

　　径直的走进了旁边的审训室内，这个审训室里面关着的人，不是别人，正是焦泽，因为这件事的影响较大，所以派出所里面，特意派了两个警察在这里看着他，以防出现什么变故。

　　但看到邱凯进来之后，这两个警察都愣了一下，在邱凯的示意下走了出去。

　　“怎么？想要来严刑逼供么？还是为了出出气？”看着把警察赶走的邱凯，焦泽一脸笑意的说道，不得不承认，这个家伙也算是个硬汉，现在他的两条胳膊，没有一条是好的。

　　右手被邱凯直接扳断了，刚才去医院简单的打了一个石膏就被提了出来。

　　左边的胳膊，也只是止了血，现在还吊在他的脖子上呢，但他的脸上却没有一丝，以手被废的神情，反而还很是嚣张，看起来他还是不明白，邱凯的实力，还有他的保护伞现在已经保护不了他的事情，当然，邱凯不会傻到认为，一个黑帮的保护伞，会只是一个派出所的副所长，不过还是那句话，只要他们的保护伞是市里面的人，就没有人敢招惹邱凯。

　　“如果我愿意，随时可以杀了你，而不用负责任，现在我知道你是全义堂的人了，现在给你一个机会，说说你的总部在哪，还有为什么要来找我的麻烦。”


第七十八章 杀上门去！

　　“嘿，小子，你既然知道我是谁，还会来说这么多的废话？你认为我会说么？我劝你一句，如果我是你的话，我现在就走，有多远走多远，藏起来，让人永远都找不着你，要不然的话，死的可不止是你了！”看着邱凯，焦泽的眼中闪过了一丝疯狂的神情。

　　“还真是不见棺材不掉泪啊，既然这样的话，好吧……虽然不知道你的保护伞到底是谁，不过我想，只要是在冰城当中，就没有官敢不卖我邱凯面子，这回你是自己自寻死路的。”邱凯看着面前的焦泽眼中闪过了一丝笑意，像是这样的人，他以前见多了。

　　但不要以为嘴硬，他就没有办法，邱凯的能力，可是远超他们想象的。

　　而听到了邱凯的话，焦泽的脸上闪过了一丝不自然，确实，他们的保护乎就是市里面的人，不过并非是什么重要的大官，在平常的时候搅搅混水还可以，但是如果真的像是邱凯所讲的，在这个城市当中就没有人敢不卖邱凯面子的话，那这回可就有些糟了。

　　可邱凯并没有给他太多的时间，想自己以后的情况。

　　在邱凯说完了那句话后，他便径直的走到了焦泽的面前，一双眼睛在瞬间变成了血红色，一个大风车的形状，代替了邱凯原本黑色的瞳孔，看着面前这血色的眼睛，瞬间也变成了血红色，其间还有几轮勾玉，原本那一些惊慌的神情，也在此时消失殆尽。

　　变成了木讷的神情，看着面前的焦泽变成了这样，邱凯也把眼睛闭了起来，再次睁开的时候已经恢复了过来，但焦泽的眼睛却并没有恢复过来，依然像是已经死了一般，木讷的看着前面，眼神当中没有一丝的生机。

　　是的，邱凯用写轮眼控制了这个家伙，不过这样也让邱凯体内的查克拉，消耗了不少。

　　如果不是为了找到他的老窝，邱凯才懒的费这些事呢。

　　“现在说吧，你们的老窝在哪，还有为什么要来找我的麻烦。”看着面前已经被控制的焦泽，邱凯淡然地问道，他现在需要缓口气，来调和一下自己身体里面的查克拉，果然，用写轮眼控制别人，真心很难，如果不是因为这个家伙只不过是一个普通的地球人，精神力弱的一逼的话，邱凯想要控制他，也不是一件容易的事情，尤其是用自己那还不到中忍的查克拉量，当然这些查克拉，如果用来杀他的话，杀一百个来回都足够了。

　　“我们的老窝并没有固定的地方，几乎每个月都会更换，现在的地方是东城区XX路，XXX号的地下室内……找你的麻烦则是因为……”在问到老窝的时候，焦泽回答得很溜，不过在说起为什么要找邱凯麻烦的时候，他的脸上却闪过了一丝挣扎。

　　看起来这也是他极不愿意回想起来的画面，但很快，写轮眼的威力，就把他的那一丝顾虑给清除掉了，继续木讷地说了起来。

　　听到焦泽的话，邱凯也大概明白了，这个全义堂啊，虽然说在冰城的黑道里面，算是一股比较大的势力，核心五人，手下的小弟差不多得有将近三百，还养着二十多个亡命徒，就像是今天邱凯解决的那三人一样的家伙，下手狠，而且多少有些功夫底子在。

　　不过这样的势力，别说是去跟政府对抗，基本上就是一些小打小闹而已。

　　这要是在国外，像是在米国之类的，能控制一个街区就要谢天谢地了。

　　这也就是在华夏，一个几乎没有黑的地方，所以才有这么大的势力。

　　平常的时候，这些家伙的主要收入有三项，其一就是收保护费，东城区的商家，多少都受到过他们的威胁，其二就是组织卖淫，事实证明，黄赌毒这三样，不管是什么时候，都是最赚钱的行当，其中的黄更是赚到令人发指。

　　几乎不需要什么本钱，只要找到一些女的，谈好分成，租好场所，维持好治安，就坐等收钱就可以了，这也是他们收入最大头的一项。

　　第三项，就是毒了，至于赌，他们也想要掺和，但冰城管这个管的比较严。

　　别说是明面上的赌场了，就连开一些小麻将馆，都会被查，而小麻将馆明显也赚不了太多的钱，主要就是抽成，一个月赚个三万、五万的，明显不在这些人的视线当中。

　　所以他们最后就走上了“毒”这一条路，原本他们是没有这些门路的。

　　不过后来，在去年，他们在冰城转运了一批货，转到苏俄，从而让他们认识了一个人。

　　这个叫做吴昂，来自于金三角，他们刻意的讨好了他，然后获得了他的支持。

　　从今年开始，这个叫吴昂的人给了他们不少的货，让他们在冰城贩卖，这利润还真不是一般的高，但人心啊，是永远都不满足的，在上个月，他们的老五，也就是刘勇。

　　吞了对方一批价值一千万的货，藏了很久，然后想要转手卖到岛国去的时候，被对方派来的人发现了，然后直接击杀之后沉了江。

　　但却沉江了好几天之后，被邱凯给钓了上来，因为害怕警方知道了情况后，会调查下去，这样的话不仅自己这些人跑不了，在华夏，毒品，一直都是绝对不可以碰的。

　　碰了，可是要吃枪子的，所以就算是他们的保护乎再强大，也断然不可能跟毒贩有所往来。

　　而因为见识过了吴昂的心狠手辣，估计到时候警察抓的是自己，而自己的家人，这些人也会放过的，于是他们想要把这个事按下去，按下去最好的办法，就是让证人消失。

　　把这个案子变成一个无头案，他们是这么想的，也是这么做的。

　　这才出现了对方几次三番来找邱凯的麻烦，听到了焦泽的话，邱凯不禁笑了一下。

　　没成想这一问，还问出了一条大鱼来，不过对方既然想要让自己消失，那就别怪自己心狠了。

　　想到了这里，邱凯拉起了旁边的焦泽，走出了审训室，走到了那边的所长办公室内。

　　就在邱凯审问焦泽的同时，反贪科的人也已经过来了，直接带走了赵副所。

　　赵副所离开后，办公室里面的气氛要好了一些，而那个所长也决定把自己这些年收的钱，都退出去，如果今天不是自己反应快的话，可能现在自己就要去跟赵副所做伴了。

　　不过正当众人之间的气氛有所缓和之时，邱凯却带着焦泽走了进来，这回气氛又尴尬了。

　　“李哥，你是开车来的么？车借我一下吧！”看着李志军，邱凯直接说道。

　　“哦，没有问题！”听到邱凯的话，李志军愣了一下，然后把车钥匙扔给了邱凯。

　　虽然平常的时候他更多的是开吴振海的那辆奥迪，不过像是今天这样的事，他自然也是要开自己的车过来的，现在邱凯要借，他也不可能不借，虽然还有一些担心，毕竟邱凯的驾照可是自己帮忙办的，鬼知道这个家伙到底会不会开车……

　　“谢了。”接过了李志军扔过来的钥匙，邱凯带着焦泽走到了窗户前，推开了窗户，一个纵身，就跳了出去，看到邱凯的动作，在办公室的众人都惊呆了，马上跑到了窗户前看邱凯是不是摔坏了，要知道这里可是三楼，但等到他们来到窗口中的时候，却发现邱凯已经提着焦泽走到了停车场上，看到这里，众人不禁苦笑着摇了摇头。

　　虽然他们早就知道这个邱凯不是一般人，但还真的没有亲眼见过，这回算是见到了。

　　走到了停车场，邱凯按动车钥匙，一辆大众的今年的新款凌渡轿车，便响了起来。

　　在把焦泽往副驾驶一扔，邱凯便上了车，发动了引擎离开了派出所。

　　向着东城区而去，而看着邱凯那娴熟的开车技巧，原本一直把心悬在喉咙处的李志军，也算是松了一口气，看起来这个邱凯确实是无法用正常的情况来解答。

　　按理来讲，像是他这么大的学生，家里面也不是很有钱的那种，应该是连车都没有碰到过的。

　　但现在开起车来，却像是老司机一样娴熟，确实是很难让人理解。

　　不过好在邱凯给他们的震惊感已经够多了，现在再会开车，也没有什么大不了的。

　　而开着车，来到了道上后，邱凯便带着焦泽，向着东城区他说的那个地方而去。

　　经过这一天的折腾，现在的时间已经来到了晚上九点多，冰城并不是一个以夜生活著名的城市，所以除了极少数的街道之外，其他的地方就连车都很少。

　　这也让邱凯可以在最大的限度把速度提上来，大概过了二十分钟，邱凯的车已经进入到了东城区的那条街，而且很快找到了XXX号。

　　透过车窗户，邱凯看着面前这个规模很大的小粉灯，眉头不禁一皱，他还真的没有想到，这些人到是挺会选地方的啊，竟然把据点选在了这个地方下面，还真是……会生活……


第七十九章 自寻死路

　　小粉灯，呃，专业术语，专门为了某些技术工种的女性从业者而定义的新词。

　　在大江南北，基本上成年的男人都会懂，这些职业者，基本上都从事着“美发”“洗头”“按脚”等职业服务，从业的技师小到一人或者几人，大到几十，上百也是有可能的。

　　而随着从业地点不同，叫法也略有不同，比如说在一些街边的小店，以“洗头”为主的，大部份都叫做小妹，而在一些“按脚”或者是“按摩”的店，就叫做技师。

　　在一些KTV等大型场所的，就叫做“公主”，当然最后这一种也是最贵的。

　　而且这些“公主”们，高级一些的，有的还会挑客人，提成也更多一些。

　　当然，质量也是最好的，咳，在这里邱凯也就是“普及”一下知识，看小说也要学知识么。

　　而此时在邱凯面前的这个小粉灯可不像是那些小店，而是一个真正的大店。

　　虽然不是KTV性质的，但也应该算是一个综合的吧。

　　面前这幢楼，差不多有三层，而这三层都是这家小粉灯的服务项目。

　　随着挑选的服务不同，上的楼层也不同，一楼就是最简单的小妹性质的服务，在某些经常去的男性口中，也称之为快餐，在门口贴着价目表呢，98，198，298不等。

　　而二楼，就是“技师”们的天下，价格在398-798不等。

　　传说中的三楼，虽然没有公主，但也差不了太多，都是高等级的技师，价格在888起。

　　可以玩什么制服诱惑，什么丝足之类的，总之玩的很嗨屁啊。

　　因为地处在东城区的关系，除非警察有大动作，否则的话附近的居民也不敢管，于是这里还是相当繁荣昌盛的，看了一眼面前的地十，从焦泽的嘴里确定了位置后，邱凯便人车上走了下来，至于这个焦泽，邱凯用写轮眼侵入了他的大脑后，其实就已经把他的大脑破坏掉了。

　　现在还跟个正常人一样，但当写轮眼的劲过去，或者是邱凯解除控制后，他的脑子估计就会被搅成一团浆糊，得罪了邱凯，而且还得罪的这么死，如果不干掉这个家伙，邱凯可不会放心，这一次对方的动作，已经触及了他的逆鳞，敢对付他的家人，就要做好全家死光的准备。

　　下了车，邱凯径直的向着面前的小粉灯走去。

　　“先生来玩啊，小兄弟来玩啊，有些面生，是第一次来么？”正在此时，有一个看起来三十岁左右的女人，刚好送一个男人走了出去，回头就看到了走过来的邱凯，一脸笑意地说道。

　　“我是来找成哥的。”看着面前是这个穿着很“简朴”的女人，邱凯很淡然地说道。

　　女人他见的多了，这样的职业工作者他也见的多了，当初一个现代的任务，去的是荷兰的阿姆斯特丹，在那里的德瓦伦区，邱凯什么没有见识过？厨窗女，性爱表演场，甚至在那里吸食大麻都是合法的，跟那样的场合相比，华夏这样的场合就小乌见大屋了。

　　“成哥？你先进来吧，我去问一下。”听到邱凯的话，这个女人明显愣了一下，然后笑着说道，接着邱凯便跟着这个女人走进了这个房间当中，刚一走进来，就看到在大厅当中，此时正有五六个女人正坐在那边，穿的衣服都跟这个女人差不多，一套三点式，外面罩了一层薄纱的裙子，画的妆都很浓，在小灯的照耀之下，都长的还不错，但在邱凯来资色真心一般，岁数都在三十岁左右，此时正聚在这边，或是在聊着天，或是在抽着烟，看到邱凯进来后，都向着邱凯笑了一下，还以为邱凯是客人呢。

　　但这边先带邱凯进来的女人却打了一个手势，示意她们不用激动，这些女人这才绝了站起来的心思，然后这个女人走到了旁边的电话前，拔了一个电话出去。

　　而此时邱凯虽然明面上是在看着这里的建筑，但其实注意力都在那个女人的身上。

　　如果不是早就听焦泽说过，去地下室只有一条路和一条与下水道相连的暗道，邱凯还有闲心在这里等，早就冲进去大开杀界了，如果从正门冲进去，害怕这些人跑了。

　　而去下水道，他可不想要踩一脚的那啥……要不然你认为邱凯有这么好说话？

　　“小兄弟，这边请。”大概打了两分钟左右的电话，那边的女人笑着走了过来，向着邱凯说道，邱凯也不多说，跟着这个女人走向了后门那边。

　　在穿过了一条像是仓库一样的小道后，他们来到了一扇门前，随着这个女人轻敲了几下，大门被打了开，从门里走出了两个跟今天被邱凯解决了的那三个人一样的家伙。

　　脸上冷产冰冰的，一身的肌肉块，虽然长的不同，但身上的气息却很相同。

　　看了邱凯一眼后，旁边的一人向着那个女人点了点头，把邱凯让进了房门内。

　　而那个女人则转身回去了，就在那个女人离开后，大门也被关了起来。

　　“别动！！”正在此时，那两人也瞬间拔出一直放在腰间的手枪，一个顶在了邱凯的脑袋上，一个顶在了邱凯的后腰，感受着身后的硬物，邱凯的眼中闪过了一丝杀意。

　　但很快就被他压了下来，不过这两人，在此时也算是被邱凯判了死刑了。

　　“走！”在简单的摸了一下邱凯，确定他没有带武器和窃听器之后，他们便带着邱凯向前走去，不多时，便走到了一个房间前，敲了敲门，在获得了里面的允许后，几人推开了门。

　　此时在房间当中，一共有十三个人，泾渭分明的站在了两边，一边是六个人，为首的是一个黄种人，脸长的有些扁，身上穿了一件类似于中山装一类的衣服，头发也梳的溜光水滑的。

　　总之感觉这人看起来，就跟八、九十年代的人一样，此时的他正坐在那边，双手交叉，翘着二郎腿，看到走进来的邱凯，眼中充满着好奇。

　　而在他身后，还有五个人，这五个人此时都在各自忙各自的，但从他们的身上，邱凯都感觉到了一股强大的杀意，这些人身上的人命，肯定不止一条两条那么简单。

　　邱凯的眼睛一扫，也看到了这些人的腰间、腿间，貌似还有不少的武器之类的。

　　而除这一伙人之外，另外一边的七人，虽然人数上是要多一些，但却显的很弱势。

　　为首的三人，一个看起来四十多岁，长的很普通，甚至有些丑，个头也不高，块头也不大。

　　但却看得出来，这人应该是这些人的首领，如果不出意外的话，这个家伙就很有可能是焦泽所说的他们的老大成哥了，而在他身后还有两人，一个差不多有一米八十多的壮汉，留着一个大光头，脑袋上面还有几道刀疤，焦汉也说过他，他叫做林景，是他们当中的老二。

　　而在他们的身边，还有一个看起来三十多岁的人，这人长的到是不错，很帅，穿着一身很休闲装，戴着一副银丝边的眼镜，如果不是在这里，而是在外面看到他的话，估计最大的可能认为这个家伙是什么成功人士呢，这个人应该是焦泽所说的老四，吴明哲，也是他们的军师。

　　这一次可以联系上这个卖家，也是多亏了他在帮忙。

　　除了这三个首领之外，他们身后的人，就都跟带邱凯进来的两人一样，都属于是手下性质的。

　　在这里站着，除了给他们壮胆之外，估计就没有别的用处了。

　　“是你，你的架子可真不小啊，我派了两波人去请你过来，但都没有请来，现在你自己过来了，你这是……自投罗网么？”看着走进来的邱凯，成博一脸笑意地说道。

　　“我只是想来看看，是谁要找我的麻烦，顺便把这个麻烦给解决掉！”听到成博的话，邱凯也跟着笑着说道，而听到了他的话，屋里的成博一行人都愣了一下，然后跟着笑了起来。

　　至于在他们对面的那些人，明显也听的懂中文，虽然没有成博一行人笑得那么肆无忌惮，不过脸上也有了一丝戏谑的神情，在他们看起来，邱凯只不过是一个半大的孩子，但这个孩子的胆子可真不小，还真是什么话都敢说啊！

　　“吴昂先生，这位就是我们要找的那个人，现在他既然来了，我想我们之间的生意还是可以继续做下去的！小伙子，胆子不小，而且听说你好象还有什么背景吧，如果你真的利用着你的背景躲起来了，我可能还真的没有什么办法，但你现在到这来，你可真是自寻死路啊！”笑够了，成博站了起来，先跟着对面的那个中山装的人说了一下，然后一脸怒意的看向了邱凯，同时眼中也闪过了一丝疯狂，他还真的没有想到，自己现在最大的麻烦，竟然会主动的找上门来，在他想来，邱凯敢这么做，不是因为他疯了，就是因为他对自己太有自信了。

　　但一个十八岁的少年，能有什么本事？能打架？这算是什么本事，按着成博的想法，你就算是再能打，也不可能打的过子弹吧，明显今天发生的事，他还不是太清楚呢。

　　“把这句话原封不动的还给你，敢来找我的麻烦，你这才是真正的自寻死路！”


第八十章 杀戮开启

　　就在邱凯的话音落下的瞬间，他的右手的食指和中指已经并在了一起，瞬间他体内的查克拉，便涌现到了他的食指和中指之上，那一层淡绿色的光华，竟然如同一把武器一般，给人一种锋利异常的感觉，面前的成博还没有来的及反应，邱凯的右手已经直直的挥了出去。

　　只听到吡的一声轻响，瞬间成博的脑袋，就带着一股不敢相信的目光，向后飞了出去。

　　看着那喷洒而出的鲜血，还有慢慢倒下的尸体，在房间内的众人都傻眼了。

　　“攻击！”但对面的那六人明显反应的很快，瞬间一个金发碧眼的人，把前面坐着的吴昂给拉到了坐位后面，同时大声地吼道，听到他的话，剩下的五人，还有成博那边的人都在第一时间把枪掏了出来，指向了邱凯。

　　“噗噗！”可在此时，邱凯的身边又传出了两个声音，刚才用枪指着他的人，瞬间被他用凝结了查克拉的双手，直直的捅进了他们的肚子当中，邱凯用的这一招，可不是一般的查克拉技能，也不是忍术，而是他当初学过的圣灵剑法，圣灵剑法，邱凯在第九幕的时候，用积分兑换而来的一项技能，其实这一项技能在主神空间当中，并不是太强的技能。

　　虽然风云在某种意义上来讲，绝对算是武侠当中最强的存在之一，但跟一些动漫、游戏、神话里面的能力来说，还是有够弱的，整个武侠位面被分为三个档次，低武，中武，高武。

　　低武大部份的位面，就是按着金老爷子的小说所改编的，中武的，基本上就是黄易的，最有代表性的就是大唐双龙，而风云明显属于高武世界，虽然没有神兵玄奇那么高武，甚至修炼有成之后，可以轻易地击杀神，但本身的武力等级也是极高的。

　　可这些技能，就算是再强，也不可能毁灭世界，毁灭星球什么的。

　　都不用说去跟某些神话当中的技能，就是一些动漫里面的能力，它也是无法比拟的。

　　而圣灵剑法，可以说在高武的世界当中，其实也不是太强的技能，在风云里面，它甚至都排不上前十，不说后期的大魔神，连志城之辈，中期的BOSS徐福之类，光是前期的无名就可以稳压他一头，当然，后期的无名一直存在，这个就不多说了。

　　可以说圣灵剑法，在风云里面也不是太弗，不过邱凯当初之所以选择这个剑法，主要是当初看到这个剑法的一个介绍！使用的能量和输出不同，攻击亦不相同，所有能量攻击加成百分之十……这句话换个意思说，如果这人用内力来用圣灵剑法，那比如说这人原本的攻击力是一百，那用了圣灵剑法后，攻击就是100X1.1，也就是110。

　　这跟那些有恒定攻击值的是没有办法比的，但如果你用的是龙珠里面，超四的状态下，十倍界王拳之后，再加上全马力龟派气功的能量来用这一招，增幅真心不是一般的大。

　　也就是说这一招，是一个你越强，技能越强的招式，这也是当初邱凯选择他的原因。

　　自从回到了这个世界后，邱凯就没有再用过这一招，实在是因为这一招在现在，真心不是太好使，顶多也就是相当于自己的手里多出了一把削铁如泥的宝剑而已。

　　他现在又不是要杀人，用这纯攻击的招式，没有什么太大的用处。

　　不过现在，信手拈来，到还真不错，在这二人惊讶的目光当中，那已经被转变为剑气的查克拉，包裹着邱凯的双手，径直的捅进了他们的身体当中，然后邱凯的脚下一滑，瞬间就已经把这二人挡在了自己的面前，就在此时，那边的众人也开枪了。

　　啪啪啪啪的枪声响声，不断的传来，而在邱凯面前的那两个人，早就已经被打成了筛子。

　　不过多亏了，这里是华夏，对枪械的管理真心不是一般的严，这边的林景等人，身上带着的人都是仿制的五四，也就是大黑星，因为害怕查的关系，所以都是按着高标准的手枪来做的，都没有膛线，而且口径较小，基本上也就只有6MM左右，不过这么近的距离，打死人还是很容易的，但这穿透性却不是太强，像是邱凯打中焦泽的那一枪，也是用这种枪打的，结果在没有打到骨头的情况下，也没有穿透肌肉，可见穿透性真心不是一般的差。

　　至于对面的那五个老外，看得出来，这些人用的应该是真家伙。

　　可问题也来了，现在国际上主流的真家伙，口径都是5.56的。

　　穿透性那是弱的一逼，更多的是追求二次杀伤的力量，所以子弹打出去，都是带着旋转的。

　　可这对于邱凯来讲，有个毛用啊，他有两个肉盾呢。

　　随着一阵阵的枪响，邱凯面前的两个人早就已经死的不能再死了，而他们的身上，也布满了弹孔，而邱凯此时也在用心的听着外面的枪响声，他是在数这些人的子弹呢。

　　对面的那些人，如果没有猜错的话，应该是一些国际佣兵，这些人是不可能犯把子弹打空了这样的错误的，所以他们会一直保持着火力压制，但这边的林景等人就不一样了。

　　他们现在也毛了，砰砰砰砰的一顿抠，不到几秒，手枪里面的子弹已经消失了。

　　趁着对方的火力变弱的间隙，邱凯把这边的人往林影那边一砸，然后瞬间扑了过去。

　　真的如同是虎入羊群一般，空出来的左手，不断的挥舞，每挥一次，就有一条人命从这个世界上消失，对面的那些敢于拼命的硬汉，在此时可是一点办法都没有。

　　就被邱凯像是杀鸡一样，一刀斩死，命好一些的，直接一击毙命，命差一些的，还要捂着自己冒血的脖子，在地上不断地抽搐，六个人，邱凯只有了不到两秒，就已经杀的就只剩下了林景和吴明哲，对面的吴明哲现在也慌了，像是他这样的智囊型的人，可没有太大的胆子，所以在这个时候他无耻的缩了，一把推了一下面前的林景，接着自己就向着暗道口飞驰而去。

　　而被推过来的林景也没有想到，老四竟然敢背叛他，在惊讶的目光当中，被邱凯一计指剑捅进了喉咙当中，两个血洞瞬间冒出，而他也躺在了地上抽搐了起来。

　　随手一甩，邱凯提着剩下的那个肉盾，向着正要逃走的吴明哲追了过去。

　　“带着吴先生快走！”而这边的佣兵们，看到邱凯在这么短的时间内已经杀的对方只剩下了一个人，他们也有一些慌了，不过好在他们还有一些职业素养，为首的一个金发大汉一声令下，旁边一个身材较矮的亚洲人，便拉着旁边早就已经吓到木讷的吴昂向着通风口退去。

　　一脚踢碎了通风口，他也拉着吴昂躲了进去，飞快的向前着里面爬去，而这边剩下的佣兵，也在一边开枪的同时，一边向着通风口而去。

　　虽然说起来很多，但这些人做的真心很快，从那个金发大汉喊话，到那些人来到通风口前，这些人总共只用了不到三秒的时间，精锐就是精锐，可以让东南亚的毒贩雇佣的人，自然不可能是一般人，而此时的邱凯才刚刚追到那边的吴明哲。

　　一计剑指，直接捅在了他的后腰处，而原本还在逃走的吴明哲也瞬间趴在了地上，邱凯这一下子，就已经斩断了他的脊椎，就算是邱凯现在不管他了，他以后也就只能在轮椅上渡过了，但可惜，邱凯可不准备就这么让他活着离开。

　　抬起一脚，就直接踩在了吴明哲的后背，巨大的冲击力，不仅直接踩断了吴明哲的脊椎，而且还重伤了他的内脏，随着他的嘴里面喷出几口含着内脏碎片的鲜血，吴明哲也就只剩下了时间的问题，他的双眼已经开始涣散了，而在解决了吴明哲之后，邱凯就准备去对付那些佣兵，但才刚一回头，就看到一枚手雷向着邱凯扔了过来。

　　随后那个金发的大汉已经一窝身，闪进了通道当中，而那枚手雷，此时在空中已经暴炸了开。

　　对于手雷，可能没有当过兵的人，认为里面放的可能就是炸药，一炸之后，利用着炸药的威力，来把人炸死，其实手雷里面，炸药的成份其实是很少的。

　　更多的放的是一些铁片之类的东西，手雷炸开，也不是利用着炸药的威力来杀伤。

　　而是崩飞那些铁片之后，采取的片伤，当然，现在科技在进步，原本的铁片，在此时已经很难洞穿钢盔或者是防弹衣之类的东西了，所以现在人们不管是做防地步的地雷，或者是手雷，在里面放的都是小钢珠，这东西弹出来就跟子弹的弹头一样，不仅更快，威力更大，致死率也是极高的，对于这种东西，在主神空间里面混了这么多年的邱凯可不陌生。

　　下意识的，他的写轮眼已经打了开，接着那一枚手雷也在空中炸裂，无数的小钢珠，如同弹幕一般，铺天盖地的向着邱凯飞了过来，在邱凯的视线当中，几乎每一寸空间，都已经被小钢珠占领了，在大脑飞快的运转当中，邱凯也知道了，现在想要闪开，是不可能的。

　　而他手里面的肉盾，面对这样的钢珠，也早就已经失去了作用！


第八十一章 解决麻烦

　　“砰”的一声巨响，让整个三层的建筑，都不禁跟着摇晃了起来。

　　此时正在楼上办事的众人，都不禁吓了一跳，那些刚来，或者是刚要走的人还好，而那些正在兴头上的，瞬间就萎了，估计以后再干这事的时候，都容易出现心理阴影。

　　感受着震动，还有耳边的巨响，第一时间这些人的印象就是可能要地震。

　　于是众人惨叫着，向着外面跑了出去。

　　而等到他们跑出来才发现，这里也没有地震啊，那刚才的那一声巨响，也不可能是自己的幻听啊，到底是怎么回事，现在的他们也是一头的雾水……

　　就算是打破了这些人的头，他们也想不到时，就在刚才的地下室内，有一颗手雷暴炸了。

　　而此时就在手雷暴炸的地下室当中，到处都是一片狼藉，暴炸力所产生的热能，还有那些钢珠的存在，把这个原本看起来很不错的房间，弄的是千疮百孔的。

　　而在这个房间的一角，此时还有一个巨大的圆型的木制罩子，把那个角落给罩了起来。

　　随着尘烟落尽，罩已渐渐地退了下去，从里面露出了邱凯的面容。

　　“木遁·木锭壁”缓缓地出了一口气，邱凯慢慢地说了一句。

　　现在的邱凯虽然有不少的技能，而且他现在的查克拉量，也已经与菁英下忍相当了。

　　但他的肉体，可还没有到达可以无视子弹和手雷的地步，虽然有木遁的查克拉和细胞，让他就算是被子弹打了，手雷炸了也不会死，但想要恢复过来，毕竟是要消耗不少的时间和查克拉的，况且他也没有那个闲心受这个虐，虽然不死，但那疼痛感可是真的。

　　所以在看到手雷袭来，他自然不会束手就擒，千钧一发之际，邱凯动用了自己的忍术。

　　木遁，木锭壁，木属性忍术里面的基础防御忍术，虽然不是太强，跟什么三重罗生门相比，确实是差了不少，但跟其他属性的忍术相比，却相当的强悍，至少以现在邱凯的查克拉量，顶住手雷的攻击，是完全不成问题的，没有相当当量的导弹，想要轰破这一层防御，可不是一件容易的事情，而这个忍术，也是现在邱凯唯一可以运用的四个木属性忍术之一。

　　现在邱凯的查克拉量还是太少了，最多只能使用B级的忍术，C级的可以放大概十几、二十个左右，B级的一、两个就完蛋了，这还要多亏了木遁那强大的恢复力。

　　至于要比其他的忍术更加消耗查克拉的木遁，虽然说可以放四个，但基本上一次也就是放两个，查克拉的量就要消耗光了，这也是为什么邱凯宁可用体术，也不用忍术的原因。

　　可是这回不用不行了，在收回了忍术后，邱凯深吸了几口气，调均了呼吸后，便来到了通风口那里，看到通风口此时已经被炸毁了。

　　这让邱凯不禁暴了一句粗口，早知道刚才就直接用忍术把这些人都留下算了。

　　自己装什么蛋？还非得先杀光了那些混子，再来对付这些人，自己真心是想得太多了。

　　想到了这里，邱凯不禁暗骂了一句，然后推开了门，往外走去，刚才那些人的身型，还有长像他都已经记住了，如果再见面，他一定认的，现在他就要出去碰碰运气，看看找不找得到。

　　不过随着他推开了门走到外面，就看到此时在通道里面已经站满了人，这些人都是那些人的手下，刚才听到了暴炸声，所以聚过来看看是什么情况，虽然在楼上只是听到了一声巨响，还有一些晃动感，但在这个房间旁边的其他房间当中，听到的暴炸声，可不是一般的大。

　　甚至现在还有一些人在那里迷糊呢，而当他们看到面前的邱凯时，都不禁心了一下。

　　下意识的就想要摸枪，但邱凯的速度更快，现在的他急于出去，才懒得理这些人怎么样的。

　　“木遁·扦插之术！”随着邱凯的脚往地上一踏，接着瞬间无数的坚硬的藤条，竟然从地上直接冒了出来，从不少的地方，直接插进了面前这些黑衣人的身体当中。

　　当然，有些地方也不免有些邪恶，但瞬间让这些人失去战斗力和生命力，还是不成问题的。

　　等到邱凯看到面前的这些人已经死的不能再死了，他也收回了这一招忍术，原长从地里长出来的藤条，也在此时消散开来，变成了一地的绿色粉沫。

　　但这些粉沫，很快就被那些黑衣人流出的鲜血给覆盖了起来。

　　闻着这走廊当中，散发的浓郁的血腥味，邱凯的嘴角勾了起来，现在心情好多了。

　　快速的离开了地下室，邱凯也无视了外面那些女人惊讶的目光，上了自己的汽车后，直接把焦泽给推出来，扔到了远处，同时也把控制给中断了。

　　刚才用了两个木遁，邱凯的查克拉已经告急了，好在现在还可以中断焦泽的控制术，回收一些查克拉，虽然不多，但至少可以放个三身术，也算是有了自保的能力。

　　随着汽车发动，邱凯向着这个楼的后面而去，同时拿出了手机。

　　“红后，给我调取这片小区所有的录像，我要找到那几个人。”看着手机打开，邱凯便低声说道，而红后在听到了邱凯的话后，也点了一下头，接着飞快的入侵了“天眼”系统，这也是华夏的一个新的政策，这里所说的天眼，自然不是电影里面的那个要毁灭人类的天眼。

　　而是要把摄像头，布置的到处都是，除了居住的地方之外，其他的不管是公共场所，或者是街道，都布上摄像头，这样不管发生了什么事，都可以调里面的视频来查看。

　　不过现在，这条福利，就归邱凯所有了。

　　瞬间，按着邱凯的索引，他很快就找到了对方，这些人从通风口出来后，便径直的上了一辆没有顶棚的牧马人，这车虽然在冰城有不少，但四门的却不算多，而且还是这种没有顶棚的，于是按着红后给出的路线，邱凯径直的追了过去。

　　但可惜，邱凯的这辆车，虽然是李志军花了不少钱买的，但只有1.8T的动力，尤其现在还是在城市当中，跑到一百三十就已经相当的不容易了，可对方的车，却是3.6的，那动力确实是不一样，在对方完全不在意交警和城区，只是疯了一般跑的情况下，邱凯想要追上还真不是一件容易的事情，好在他的车技很好，所以这个距离正在慢慢的缩小。

　　但很快，邱凯就发现了一个问题，因为对方现在跑的路线，好象是在向着江边。

　　一时之间，邱凯的脑海里面闪过了一个画面，很有可能这些人在江边有人接应。

　　如果是这样的话，那就麻烦了，想到了这里，邱凯也马上向红后下达了指令，看一下江边有没有什么快艇之类的，果然按着红后的搜索，在距离他们五分钟的车程处的江边，正好有一艘快艇，看到了这里，邱凯不禁心头一凛，如果真的让他们逃到江上，那就不好办了。

　　毕竟他现在可还不会飞，而且也没有船之类的可以去追。

　　想到了这里，邱凯的油门不禁踩死了，可等到他来到江边的时候，还是晚了一步。

　　那些人此时已经舍弃了汽车，蹬上了快艇，而且快艇也已经启动了。

　　“亲爱的华夏男孩，再见了！”看着邱凯到来的身影，站在船最后的那个金发男人大声地叫道，邱凯在车上跳下来的时候，他们就已经在快艇上了，而趁着邱凯跑到江边的时候，他们的快艇已经向前走了一段距离了。

　　听到他的叫声，他身边的那些人也跟着笑了起来，现在在他们看起来，自己已经逃出升天了，毕竟他们现在已经离岸差不多有二十几米了，在这样的情况下，邱凯是断然不可能追得上的。

　　看着面前嚣张的几人，邱凯的眼睛眯了起来，他知道，如果今天晚上让这些人逃了的话，那自己好不容易才过了几天的悠闲生活，到时候又会被别人所打扰。

　　与其那样，那现在就必需要把这些人给留下才行。

　　“既然这么喜欢华夏，就永远的留在这里吧！火遁·炎弹！”随着邱凯的眼睛睁开，他的双手已经开始结起了印来，随着他的话音落下，一枚火弹径直的向着快艇冲动。

　　看到迎面冲过来这枚火弹，原本还很兴奋的众人，在瞬间就毛了，他们如何也想不到，邱凯竟然还会远距离的攻击，原本在他们看起来，邱凯刚才之所以可以解决那些人。

　　估计是因为他的手非常硬的关系，身为国际上的佣兵，他们对华夏的功夫也有一些了解。

　　比如说一些硬功，练完之后，手确实是变的坚硬起来，如果再配合上刀片之类的，未必没有刚才那样的效果，但他们如何也想不到，邱凯真心不是一般人。

　　“砰！”一声巨响，瞬间火光冲天，原本的快艇在此时变成了无数的碎片向着四周飞溅而去，而那火红色的光芒，也映红了半边的江水，在那红色的光芒下，只留下了邱凯微扬的嘴角。


第八十二章 回归平静

　　“砰！”“呼……”随着那边的快艇变成了漫天的碎片，邱凯的身子也不禁摇晃了一下，然后坐在了地上，虽然刚才的打斗并不是太凶险，可连着放了两个木遁，外加上一个火遁，就算是以邱凯菁英下忍，而且还是赛亚人的体质也有一些吃不消了。

　　毕竟他的身体里面现在可没有尾兽什么的提供查克拉，这些查克拉都是他练起来的。

　　如果只是放C级忍术，十几个应该不成问题，但现在一放木遁，就有一些吃不消了。

　　不过好在事情总算是解决了，看了一眼江面上的船的残胲，邱凯叹了一口气。

　　这回看起来自己的麻烦应该是解决了，大概又过了两分钟，邱凯慢慢的从地上站了起来，总算是恢复了一些体力，坐上了车后，向着派出所而去，他还是要把车还给李志军呢。

　　但他却并没有注意到，就在他离开之后，一个人头，慢慢的从江面上浮了出来，在确定邱凯离开了之后，这人慢慢的游到了江边，然后一脸狼狈地爬到了岸上，一下子就躺在了那里，喘着粗气，脸上满是后怕的神情，这个人不是别人，正是刚才邱凯的目标之一，那个叫做吴昂的人，这个人其实并不是华夏的，而是东南亚那边的，确切的是缅国的。

　　而他到华夏来，正是来推销自己的产品的，而他的产品，自然不是别的，只有那个东西了。

　　不过一般的“推销员”可没有他这样的阵仗，跟他一起的那五个人，可都不是一般人。

　　而是国际上有名的佣兵，炼狱之眼佣兵团的人。

　　平常的“推销员”可没有这样的待遇，而他之所以会有这样的保护，主要就是因为他的身份，并不仅仅只是一个“推销员”那么简单，他还是金三角缅国区最大的将军的弟弟。

　　而他现在之所以过来，也是有来历练一下的意思，原本以为这只是一次简单的镀金之旅，但不成想，却碰上了邱凯这异术，而他刚才之所以可以躲过邱凯的忍术，主要是因为他胸口的那一块玉，虽然此时已经变成了碎片，但他很庆幸，自己把这块玉带来了。

　　按着他的了解，这块玉是他的哥哥，特意从一个高人的手里求来的，原本他以为这东西，估计也就跟一个平安符一样，让人找一个心里安慰，但不成想，这个东西竟然真的有用。

　　想起刚才邱凯那一发炎弹，就如同一枚火箭炮一样，直直的向着快艇冲来，他真心吓完了。

　　好在关键时刻，他胸口的玉形成了一层保护膜，虽然还是把他震下了江里，但无疑这是拣回了一条命，大概在岸边躺了十分钟，吴昂才慢慢地爬了起来，沿着江边向远处走去。

　　他们之所以会坐上快艇，主要就是因为在前面有人接应，现在他只需要找到接应的人就可以回去，同时他也发誓，以后再也不来冰城了，太吓人了……

　　而就在他走后不久，一阵警铃声也响起，看着江面上映红的快艇，下来的警察都不禁对看了一眼，貌似这情况，自己也是爱莫能助啊……

　　另外一边的邱凯，在把车还给了李志军后，也告诉了他那些人的老窝在哪，接着他就回家去睡觉去了，当然在睡觉之前，也少不得父母的盘问，但邱凯还能说啥呢？就瞎编呗。

　　就说自己有一个师傅，从小教自己功夫，但是却不让自己告诉别人，所以他才没有告诉父母，虽然他爸妈也不傻，他们也知道，邱凯说的未必是真话，但他们现在也没有别的选择，邱凯不愿意说，他们也有办法强逼着他讲，所以也就只能先这么算了，让邱凯回去睡觉了。

　　而邱凯是睡的塌实了，但市里面的震荡才刚刚开始，接到了邱凯所说得详细地址后，市局的局长蒋俊豪便带着手下直扑到了那个窝点当中，当他们来的时候，这边的人还有一些弄不明白情况呢，而当警察们冲进地下室的时候，不少的警察直接就吐了。

　　实在是因为邱凯造成的破坏力有些太恶心了，邱凯可以不在意，但这些警察可不行。

　　当时十个警察里面，就有八个跑出去吐去了，还有两个腿直接吓软了。

　　一看这情况，市局也不得不调来一些精英，像是行侦科的，或者是重案组的人，见惯了死人的，不过就算是这些人过来，也有一些受不了，但还好他们可以忍，把这些尸体清理出去之后，他们在一些房间里，发现了不少的现金、毒品，还有一些账本。

　　这些账本里面记载的，不仅是这些人收黑钱的数止，而且还有送给他们保护伞的账目。

　　在这样的情况下，自然没有什么好说的，按着上面的名单抓人就可以了。

　　现在国内对于吏治查的这么严，如果不抓的话，到时候落把柄的就是他们了。

　　于是才刚平静不久的冰城官场，再次开始震动了起来，光是这一夜被抓的官员，就有十几位，但这些都和邱凯无关，第二天太阳照常升起，而邱凯的家里，也重新找了工人过来装修。

　　至于邱凯，原本还想要睡到自然醒呢，但才刚过十点，他就被一阵电话铃声吵醒了。

　　一看来电的人，赵大海，邱凯有些无语的把电话接了起来。

　　“喂，赵胖子，啥事啊？”对着电话那边，邱凯迷迷糊糊地说道。

　　“喂，凯子，出来玩啊！”听到邱凯那迷迷糊糊的声音，赵大海到是显的很精神。

　　“玩个毛线啊，我在睡觉呢，没事的话下午再说吧！”邱凯听到赵大海也没有什么事，不禁翻了一个白眼，顺手就把手机给挂了，然后把手机直接关机，翻了个身继续睡。

　　如果是平常的时候，他起来也就起来了，但昨天他真心是太累了，在回家把查克拉恢复了一下后，他并没有像平常一样继续修炼，而是躺在那里睡着了。

　　现在他才发现，其实睡觉是一件很爽的事情，以后看起来自己的人生当中，也把睡觉加在其中了，但今天明显就有人不想要让他睡。

　　才刚翻过身继续睡，外面就传来了一阵敲门声，邱凯有心不管，但外面的人却一直在敲，一直在敲，最后让邱凯实在是没有什么办法了，只能揉着脑袋起来了。

　　会这么磨人的，估计也就只有赵大海和陈敢了吧。

　　“这么早，你们催命啊……”一脸无奈的走到了门前，邱凯打开了大门，对着门外的人说道，果然，首先映入到邱凯眼中的，就是赵大海和陈敢，不过今天除了他们之外，还有别的……

　　看着面前上身红果，下身只穿了一条平角小裤衩，而且还搭着帐篷的邱凯，站在赵大海和陈敢身后的冯梓梓和关宜嘉都愣住了，她们以前到也不是没有看到过男生的身体。

　　毕竟现在这个时代，想要看异性身体的途径多了去了，别的不说，谁还没游过泳啊？

　　而对于邱凯的身子，从小一起长大的冯梓梓也很熟悉的，但没有想到，这才两年没见，邱凯的身体貌似，好象强悍了很多啊……虽然邱凯并没有有意的去训练自己的肉体。

　　但身为战斗民族的赛亚人，就算是不故意训练，其身体的素质也会慢慢的成长，至少在人类的眼中，保持着最顶尖的状态是必然的，况且查克拉也是从人的身体细胞当中吸收出来的。

　　所以所有多余的脂肪，都会被吸收掉，而转化为肌肉。

　　正是因为如此，所以现在邱凯的身材还是相当不错的，现在的他一米八五的身高，虽然不算高，但也不算矮了，而且以后还会再长个的，身上的肌肉基本上是程流线型的，但也很暴炸，就跟龙珠里面那些人的块一样，虽然不像是欧美人那么夸张，但也不像是黄种人那么细小。

　　基本上处在两者之间，暴炸性的肌肉，再加上十块腹肌，看起来确实是很冲击人的眼球。

　　不过最让冯梓样和关宜嘉惊讶的，还是邱凯下面搭起来的帐篷，是的，是帐篷而不是小帐篷，因为真心不小……原本的邱凯也只不过是一个普通人尺寸，但现在么，呵呵。

　　“哇，你身材什么时候这么棒了，你可以直接去拍大片了！”看着邱凯那一脸不耐烦的样子，这边的赵大海一脸贱笑地说道。

　　“咳，还有女同志呢，注意点形象。”听到赵大海的话，那边的关宜嘉和冯梓梓的脸更红了，只不过关宜嘉还是在那里硬撑着脖子，一脸很感兴趣的样子，其实也只是装腔作势罢了。

　　“无聊……我还要睡觉呢，来找我干啥啊？”白了面前几人一眼，邱凯一边打着哈欠，一边往屋里走去，对于自己的身体被看光，邱凯可不在意，更何况还没有全光不是？

　　“还能干啥，出去玩呗，你看看今天，风和日丽，阳光明媚的。”看着面前还要往屋里转的邱凯，赵大海笑呵呵的向着他说道，不过这明显不能提起邱凯的兴趣。

　　“我们这几天在家里面宅的也挺无聊的，于是就想出去玩玩，这不就来找你了。”看到邱凯无视了赵大海的话，这边的关宜嘉也跟着笑嘻嘻的说了起来。

　　“这天这么好……完全是一个睡懒觉的好天气啊！”看着几人，邱凯一脸不耐烦地说道。


第八十三章 野灶

　　“呀，睡懒觉哪天不行啊，今天这么好的天，自然是要出去玩的了！”看到邱凯还是对床恋恋不舍，这边的关宜嘉不禁也有一些急了，走到邱凯的面前就跟他说了起来。

　　看着面前这几个人一脸兴奋的表情，虽然邱凯很想要不理他们，但都打上家门了，他也不好一直拒绝，这也就是他现在回来一个多月了，如果是他刚回来那会儿，可能都有想要杀人的感觉了，想了一下，少睡一会儿就少睡一会儿吧，谁叫自己现在是一个十八岁的年轻人，而并非是一个杀人狂魔呢，今天就放他们一马吧。

　　“好吧好吧好吧，我不睡了，你们说上哪玩吧！”举起双手，邱凯一脸淡然地看着面前的几人说道，听到邱凯的话几个人都乐了，然后瞬间说起了自己想要去的地方！

　　“当然是网吧了！”这是陈敢说的，在这个家伙的眼中，玩游戏胜过一切。

　　“当然是去吃饭了！”这是赵大海说的，在赵大海的世界里，比玩游戏重要的，就是吃东西。

　　“当然是去逛街了！”这是冯梓梓的，身为一个“正常”的女孩，逛街可是充满着吸引力的。

　　“去游乐场，游乐场啊！”这时关宜嘉的提案，想起她那好动的性格，到也正常。

　　不过这四人说完之后，就都对视了一眼，明显他们也没有想到，四人的提议完全不同。

　　“你们看，你们要去的地方都不一样了，我看还是让我睡觉吧！”听到四人的话，原本要去卫生间里面洗漱的邱凯不禁把脚步停了下来，一脸笑意地说道。

　　“不行，除了睡觉，你说你想要去哪吧，我们今天听你的。”看着邱凯又要回去睡觉，这边的冯梓梓不禁拉住了邱凯的胳膊，一脸笑嘻嘻的对着邱凯说了起来。

　　“我？我就想睡觉……”摇了摇头，邱凯很断然的说了起来。

　　“别总是睡觉，睡觉的，你除了睡觉，就不干别的事了么？睡醒了之后想要去干什么？”看着面前的邱凯，关宜嘉也叉着腰向他问了起来。

　　“我要是睡醒了之后，估计会去钓鱼吧，不过你们是不会有这样的耐性的。”想了一下，邱凯很淡定地说了起来，听到邱凯说要去钓鱼，这些人的眼睛都不禁一亮。

　　虽然这些小孩们并不会钓鱼，但不会钓还不会玩么？而且他们对这个东西也挺感兴趣的。

　　“钓鱼，好象很好玩的样子，那我们一起去吧！”最先说话的还是关宜嘉。

　　“钓鱼么？我以前跟我爸去玩过，开始的时候还行，但时间长了就没有意思了。”这是赵大海的话，明显他这样的胖子，让他坐在那里一动不动的钓鱼，他可吃不消。

　　“笨啊，我们可以买些东西吃啊，然后玩玩牌，打打麻将什么的，也挺有意思的。”这时冯梓梓的眼睛一转，笑着说了起来。

　　“嗯，这个到也不错，我们还可以买些吃的东西，还有架子什么的，用来烧烤！”这时陈敢也说道，听到几人越说越兴奋的样子，邱凯的额头上面不禁飘过了三条黑线，这些家伙不会是真的很想要去野炊吧，这可是一件相当累人的事。

　　但明显这些家伙现在就正在慢慢的往这边的带，不多时，他们就决定了，要去野炊。

　　也没有给邱凯拒绝的机会，毕竟是邱凯先说他要去钓鱼的。

　　至于野炊其他的东西也不难，那些架子之类的，他们可以去超市里面买，现在BBQ那么火，在超市里面有的是卖这些东西的，至于原本的羊肉串，牛肉串什么吃的，有的在超市里面买，有的也可以去那些烧烤的店里面买，反正很少事，还有一些煤之类的。

　　这些人也都不是什么缺钱的人，对于这些东西自然不会在意。

　　至于装这些东西的家伙事，那就更好办了，在这五个人里面，除了邱凯家没有车之外，其他的几家都有，冯梓梓家里面的车是她爸的，现在已经开走了。

　　但其他三家可都有多出来的车呢，况且邱凯有驾照，直接开着走就行了。

　　很快在邱凯的家中，他们就决定了所有的细节，然后兴奋的准备出发了，而邱凯站在他们的身边，看着这些家伙这么快就准备好了，不禁暗暗咂舌，这些家伙还真是……麻烦。

　　不过既然已经决定要去玩了，那邱凯也不会临阵退缩，去卫生间里面洗漱完了后。

　　他便准备跟着几人一起离开了，不过在走的时候，邱凯养的几条小狗，却从他的房间里面钻了出来，一脸兴奋地看着邱凯摇起了尾巴。

　　原本邱凯是没有准备带它们去的，但谁想到赵大海他们到是很乐意带着小狗们一起去玩。

　　于是最后他们把这六个小家伙也带着了，一起去关宜嘉的家里去开车。

　　关宜嘉的家，就住在离邱凯家大概三、四站左右的地方，那里就是冰城这边的军部家属区。

　　她的父亲是这边军部的大官，具体多大，她也没有跟别人讲过，但邱凯记得貌似好象是个首长一级的，在那一次吴云峰的事件时，曾经跟她爸见过一面。

　　到了小区当中，邱凯等人也是第一次去了关宜嘉的家里，她的家到并不是太奢华，只是一个分四室两厅的房子，格局不错，里面的装修，以简约为主，看起来很大气。

　　在她家稍微呆了一下，关宜嘉就已经取出了楼下一辆东风猛士的车钥匙，扔给了邱凯。

　　下了楼，邱凯看着面前的这辆越野车，到还是挺满意的，他原本就喜欢这种大车。

　　风格硬朗，这车才像是男人开的么，如果以后要买车的话，到可以考虑一下。

　　这车的民用版，现在卖到将近九十万，当然，如果办完了车牌之类的，全下来确实得九十多万，将近一百万才买得到，不过关宜嘉家里面的这辆，却并非是买的民用版。

　　而是真正的军用版，被淘汰下来的，当然，具体是不是真的淘汰下来的，还是新车，那就另说了，不过现在挂的是民用的牌子到是真的。

　　上了车，这车的空间还真不是一般的大，坐下几人还显得很空，后面的位置用来放东西正好。

　　既然现在已经有了车，那就没啥好说的了，直接上车，径直的向着附近的超市而去。

　　到了超市之后，自然又是一顿扫货，烤肉的架子，夹子，刷子，各种调料，最主要的，还有肉，鸡翅之类的，邱凯他们可是买了不少。

　　然后出去又去一家邱凯他们总去的烧烤店，买了一些串好的蜜汁肉串。

　　最后又去了一趟海鲜市场，在那里买了一些新鲜的海鲜，像是虾，还有一些鳕鱼和鱿鱼。

　　带着这些吃的，还有六只头一次坐车，还很兴奋的小狗，向着江边而去。

　　在路上，他们发现邱凯的驾车技术还真是相当的不错，开的又稳又快。

　　邱凯毕竟在江边也呆了好多天了，所以对于这附近的江边还是很熟悉的。

　　不多时，便找到了一个比较平缓的江叉子，这里的鱼可能不是太多，但却盛在地方够大，而且水流较缓，也可以下水去玩一下，在把车停好后，众人就开始忙碌了起来。

　　先是在一个棵大树的下面，把东西都支好，然后就开始点火，光是点这个火，这些家伙就忙了两个小时，没有办法，让这些家伙点火，着实不是一件容易的事情。

　　其实邱凯本身也不是太会升火，但他会忍术啊，一个火遁，啥玩应烧不着？

　　这就不像是现在这些家伙的样子了，又拿筷子又拿纸的，好半天才给弄燃，从邱凯家离开时就已经十点多了，取了车，就已经十一点了，买完了这些东西，再到江边，就已经下午一点多了，等到火点着，就已经快要四点了，明显玩不了多一会儿了。

　　但这些人却依然显的很高兴，把东西都拿了出来，开始烤了起来，而邱凯在到了这里之后，先是隐蔽的用查克拉，把这里的虫子之类的赶走，然后自己拿着钓竿，去了远处的河里。

　　在这些人把火弄好后，他的小桶里面，已经装了不少的鱼了。

　　虽然这里没有什么大鱼，但巴掌大小的鲫鱼还是有不少的，在他们升火的这段时间，邱凯已经钓到了七条了，每人一条还有两条富裕的，在把火弄燃了后，众人也饿的不行了。

　　于是也没有什么动作，直接开始烤着吃了起来，先吃肉，再吃串，然后吃鸡翅，海鲜。

　　那烤肉的香味，在这河边到处的弥漫着，就连邱凯家的那六只小狗，今天也算是开了荤了。

　　按理来讲，现在这才几个月大的小狗，还是尽量不要喂太油腻的东西，而且也不要喂骨头之类的，尤其是鸡骨头，容易噎死，但从小就接受邱凯木属性查克拉喂养大的小狗们，可不是开玩笑的，那牙可不是一般的硬，咬起骨头来，那可真是轻松加愉快。

　　而且那消化系统也不是一般的好，来多少吃多少，来者不拒啊！


第八十四章 难得悠闲

　　“八筒……”“碰……停”一阵轻脆的碰撞声，在江边的空地上不断的回响起来。

　　然后冯梓梓一脸笑意的把面前赵大海打出来的牌，拿到了自己的面前，笑嘻嘻的从自己的牌里拿出了两张一样的，看到冯梓梓只剩下的四张牌，赵大海的脸色有些难看了。

　　“大哥，你故意的吧，你故意也没有用，人家冯姐看中的是凯子，跟你没有关系的，你白放炮了。”敲着桌面，陈敢也一脸不爽的对着赵大海说道，听到陈敢的话，冯梓梓的脸不禁一红，但冯梓梓对面的关宜嘉却横了他一眼，不知道这还坐着一个呢么？

　　至于赵大海除了尴尬的叹气，也没有别的办法了，如果此时看到他的牌，估计陈敢得笑疯。

　　因为此时赵大海的牌是这样的，两个五饼，一万二万三万四万五万，再加上外面碰的一饼，然后七饼和九饼，原本已经上停了胡一、三、六万，但他特意想要做个大的，所以抠了一个八饼出来，这回到好，那边碰上了，这回自己几乎停胡了啊！

　　不过貌似其他的人并没有给他太过于纠结的时间，在这边的冯梓梓打完了牌后，就到了陈敢的，陈敢随手一摸，脸上不禁露出了一丝淫荡的笑容。

　　“哈哈哈哈，自摸，摸宝了，八万，给钱，给钱！”看着陈敢亮出来的牌，其他的三家这回一起叹起了气，还真是流年不利啊！

　　“喂，那头，小点声，鱼都被你们吓跑了！”正当陈敢收钱收的高兴的时候，远处的邱凯不禁叫了一声，这让众人都不禁笑了一下，这边玩得开心，都忘了那边还有一个要安静的了。

　　看着身后正在玩闹的四人，坐在躺椅上的邱凯不禁叹了一口气，这么吵还怎么钓鱼啊？

　　这样的情况，其实已经维持了有一段时间了，自从那天野炊过后，当天这些人是累的不轻，第二天也是放任邱凯睡到自然醒之后自己出来玩的。

　　但是等到第三天一早，这些家伙就主动敲响了邱凯家的门，一脸兴奋的跟邱凯说再去玩啊！

　　对此邱凯是相当的无语，这些家伙竟然还玩上瘾了……

　　不过随后这几人再玩，到是简单的多，因为那些炉子和炭之类的都是现成的，而且也都会整了，所以时间上会大大的缩短，只需要买些东西，就可以了。

　　第二天他们早上九点多出发的，中午就已经吃上饭了，但下午的时候吃饱了的众人，就没有事做了，钓鱼他们也没有那个耐心，又支使不动邱凯开车去买些玩的。

　　所以就无聊地在那里玩了一下午的沙子，原本邱凯以为今天玩完之后，他们可能会消停几天的，但谁知道第二天他们又来了，而且还很自觉的，每个人都带了一些玩的。

　　这麻将就是赵大海带的，冯梓梓带了一套三国杀，关宜嘉更狠，直接带来了一把汽枪，这可不是那种小的时候玩的汽枪，而是一把手枪，鬼知道她从哪里弄来的，说要打鸟……

　　不过直接被邱凯给否决了，这东西，还是不用为好。

　　陈敢也很果断，带来了一个PSP，但这东西，明显也是第一批被淘汰掉的，毕竟只可以一个人玩的东西，有什么好玩的？于是就成为了现在这样，这四个家伙聚在一起玩，而邱凯在旁边钓鱼，其实一开始的时候，邱凯也拗不过他们，跟他们打了几把。

　　可就算不用写轮眼的瞳力，光是不经意间眼神扫过的牌，他就知道这些牌的具体位置在哪。

　　毕竟不是麻将机洗的，他一扫就知道了，都知道所有的牌在哪，而且还可以不经意间控制着色子转动的点数，邱凯想要输真心难了，第一天邱凯连庄十六把之后，他们就不让邱凯玩了。

　　至于后面的三国杀也是一样的，既然玩起来实在不公平，那邱凯也懒得再继续打了，就自己去钓鱼去了，但这些家伙却玩的很开心，打一块钱的小麻将，输赢也不过几十块钱。

　　到也玩的高兴，一连好几天，他们天天都来找邱凯玩，弄的邱凯的鱼都不太上钩了。

　　不过好在邱凯原本也没有指望着钓多少的鱼，别看他现在表面上有些烦燥不安。

　　但其实他的心里还是很平静的，甚至有一些喜欢这样的生活。

　　其实这才是他当初想要回来过的生活，这些天他钓的鱼，除了一些拿回家的之外，剩下的都给这些人了，毕竟邱凯的家里也不是总吃鱼的，鱼这个东西吃多了也会腻的。

　　他现在钓鱼，更多的还是钓一种心情，并非是为了什么。

　　他有的时候也在想，是不是自己应该干点啥，但在没有人找上门来的情况下，他貌似没有什么好干的，要是说钱现在他也不缺钱，红后这些天在股市当中，可是大杀四方。

　　在高考结束的时候，邱凯的总资产大概有六十七万左右，现在已经稳步的成长到了八十几万，来钱真心不是一般的快，所以邱凯完全不用担心钱的问题。

　　钱没问题，对于邱凯来讲，貌似就没有其他的问题了，实在是他真心欲望缺缺。

　　就像是一部动画片开头所讲的那样，财富、声望、势力，拥有全世界的海贼……咳，总的来讲，男人一生所追求的东西，无非了尺是这三样，财富，声望，势力。

　　在当初进入到主神空间之时，邱凯也是这样的心态，不过他更加的直接，他追求的是实力，只要有了实力，那不管是财富，声望，势力，权利还是女人，都有的是。

　　不过当你拥有了这一切，而且都已经有些玩腻了之后，就感觉这些东西如此了。

　　钱，只要够花就行了，声望，他要这个东西也没有用，他也不准备去选总统。

　　至于势力……曾经有一段时间，邱凯也迷茫过，不知道是不是应该培养一些自己的势力，但很快就让他否决了，他感觉自己现在的生活挺好的，培养势力总体来讲会有两个弊端，其一，那不是给自己找麻烦么？培养些的势力，就一定要去抢夺老势力的蛋糕。

　　断人财路如同杀人父母，自然到时候就有人会来找他拼命了。

　　而且最主要的是，如果有人敢找他的麻烦，估计他的势力也不会有太大的效果，到时候还得自己新自出手，所以这个势力，培不培养到也无所谓了。

　　其二，培养势力，就一定要用到自己相信的人，而在这里就会有利益，有了利益，就会有野心，有了野心就会背叛，这样的事情，邱凯在轮回空间里面已经经历过好多次了。

　　再好的朋友，为了一件神器，一个支线剧情，甚至是一些积分，都会对你刀剑相向。

　　更何况是现在？看了一眼远处的赵大海和陈敢，如果他们这一生都没有什么生意上的纠葛。

　　那他们这一生都会是好朋友，而如果邱凯成为了他们的上司，那他们的心态早晚会变的。

　　也许有人会说，那这样的人就不配来当邱凯的好友了，说这话的人，将心比心。

　　如果你的好友，有一天成为了你的上司，你辛苦赚的钱，要分他一份，你心甘情愿么？

　　就算你心甘情愿，你以后的另一半呢，你的家人呢？

　　如果这么走下去，邱凯感觉自己最后还是一个孤家寡人而已。

　　相比于有自己的势力，他更看中的还是这一份情，亲情，友情，至于爱情，再说吧……

　　他现在的心态，可不像是十八岁，也不像是二十七岁，反而有些像是七老八十一样。

　　孔子说的好：吾十有五，而志于学。三十百立，四十而不惑，五十而知天命，六下而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。现在邱凯的心态就是七十，从心所欲吧，想干啥就干啥。

　　没有那么大的野心，也就没有那么大的冲突，一切还是随缘比较好。

　　正当他想到这里的时候，他手中的鱼杆不禁一动，又是一条鱼上钩了。

　　轻轻地把鱼摘下，扔进了网兜当中，邱凯的脸上也浮现出了一丝笑容。

　　这样的生活，一直过下去也不错呢，不过不知道什么时候自己会腻，不过腻了之后，再去过想过的生活就好了，至少在地球上，自己的实力还是不错的吧，想要过想过的生活应该不成问题，至于传说中的那些什么武林世家之类的，与自己何干呢？

　　只要他们不来招惹自己，就当他们是空气，如果他们敢来招惹自己，那就直接弄死，简单明了！此时看着邱凯那平静的表情，很难想象，他真的想这么暴力的事情。

　　不过那些人，真的会跟邱凯毫无关系么？也许吧，但事情具体会如何，又有谁清楚呢？

　　微风轻轻地吹，吹过静的水面，带起层层的波纹，耳边不时传来麻将敲打桌面的声音，还有那些并没有搀杂太多复杂情感的欢声笑语，这样的一幕，刻在邱凯的心中。

　　也许很多年之后，他也不会忘记吧，只为了这一刻，他这一次回来就很值得了。

　　随着太阳渐渐西落，西边的天空，染成了一片红霞，晚霞出，明天又是一个好天气啊。


第八十五章 超市开业

　　“船体破损度在百分之七十左右，没有发现弹片划伤的缺口，这也就是说，可以排除手榴弹，导弹，火箭弹的攻击了，如果是热武器所造成的伤害，那就只有一种可能，那就是有人事先在船上安放了纯炸药，然后引爆，才会产生这样的伤害。”一个戴着眼镜的年轻人，看着面前这个已经被炸的面目全非的快艇，轻轻地推了一下眼镜，慢慢地说道。

　　而在他的身边，还站着几个人，其中一个年纪最小的女孩正在那里卖力的记录着，而除了她之外，还有三人一直站在旁边，脸上闪着不同的神情。

　　这三人当中，有两男一女，为首的一个三十多岁的男人，脸上只有一些沉思的表情。

　　而另外一个女人则有些冷冰冰的感觉，还有一个男人，注意力则完全没有放在面前的这艘小破船上，一直都在关注着身边的这个女人，而他的脸上，也有一丝踞傲。

　　这些人此时的身上，都穿着一件很奇怪的军装，因为国内的军装，基本上也是要分海、陆、空三军的，而他们所穿的衣服，并不属于这三军当中的任何一军。

　　看起来跟陆军的作战服有些像，但细节上却完全不同，而且最主要的是，他们的臂章上写着一个字，特！光是这个字，还有这一身军服，就代表着他们并不是一般人。

　　“看起来这一次的外敌入侵事件，到有些棘手。”重新站了起来，戴着眼镜的年轻人摇了摇头，轻笑了一下，他们原本接到上头的命令，说有国外的佣兵进入到了我国境内。

　　随后他们就过来寻找这些佣兵的线索，但不成想，才刚刚抓到这些家伙的尾巴，这些家伙却已经被别人给弄死了，这可让他们有些无语，而且从弄死的手段上来看……

　　如果对方不是出了内鬼的话，那就有可能是一些超自然的力量了。

　　“尽量查查看吧，那天的事情没有目击者，大桥上的录像也没有调取成功，看样子是有人不愿意让他们查到真像。”这时站在旁边的三十多岁的男人，开口说道。

　　“切，要我说直接把他们的局长、市长什么的抓过来，暴打一顿，我看他说不说！”听到这人的话，旁边的踞傲男人，一脸不屑地说道，不过他刚说完，那个男人就横了他一眼。

　　“我看你是不想干了吧，地方大员也是你想要打就可以打的？敢碰他们一根手指头，你的家族也护不住你！”看着这个家伙，三十多岁的男人厉声说道。

　　而听到他所讲的，踞傲男不禁撇了撇嘴，不过他虽然看起来有些中二，但他并不傻，他刚才也就是痛快痛快嘴，想要让旁边的女人注意自己，但不成想现在却有些跑偏了。

　　“尽量查查看吧，不过不要惊动别人。”看到这人不说话了，那个三十多岁的男人沉声说道。

　　“是！”听到男人的命令，眼镜男也站了起来，一脸恭敬地说道。

　　于此同时，在华夏的南方，湄公河上，确切地说这里已经离开了华夏的边界，已经算是缅国的地盘了，在这条大河的支流之上，此时正有一艘快艇正在飞速的前进当中。

　　在快艇之上，有一个身上缠着纱布的人，正在坐在船前，看着远处越来越近的丛林，他的脸上也不禁浮现出了一丝笑容，如果此时邱凯在这里的话，一定认的出来，这个家伙就是上一次他追击的那伙人当中的头人，那个叫做吴昂的人。

　　自从从邱凯的手下死里逃生后，他就一路赶到了自己这边的人在冰城的踞点，随后他们毁了冰城的踞点后，便辗转逃出了华夏境内，一直到离开了华夏，吴昂的心才算是放了下来。

　　这一次的事件，对于他来讲，绝对是一个巨大的挫折，但同时也让他成长了很多。

　　最主要的是，让他知道了，在这个世界上，真的有一些人，与他们这些普通人不同。

　　在逃命的时候，他就一直在想关于这些特殊人士的一些事情，不知不觉间已经快要到家了。

　　“大人，您回来了？将军已经在等候着您了。”正当他想事的同时，快艇已经开到了不远处的码头上，在那里早就有一伙人等候多时了，看到他下船，那伙人赶忙迎了过去。

　　“嗯，我知道了！”听到为首那人的话，吴昂点了点头，然后快步向着码头深处那连成片的木屋走去，不多时，他便来到了其中一间很不显眼的木屋外面。

　　敲了敲门，在得到许可后，便推门走了进去。

　　这个木屋的门里门外绝对是两个不同的世界，在门外，这就是一个大概只有一百个平方左右的木屋而已，座落在这个营地的西侧，跟其他的营账紧紧的挨着，一点都不显眼。

　　但走进了其中，就会发现，这里还真是金碧辉煌啊！

　　各国的古董，黄金的装饰，几乎堆满了这个不大的小屋，到处都透露着一股子暴发户和有钱人的及视感，就算是早就已经习惯了这里的吴昂，走进来都得眯一会儿眼睛，实在太闪了。

　　而等到他的眼睛恢复过，他不禁看向了这间屋子的主人，身穿军装，此时正坐在书桌后面的那个长的跟他有些像的中年人。

　　“阿昂回来啦，这一次的事辛苦你了。”看到吴昂看了过来，那个中年人笑着抬起了头。

　　“不，哥，这一次的事怪我，是我把差事办杂了，不过哥，这一次我还有别的发现！”看着面前的这个中年人，他不仅仅是吴昂的哥哥，也是这个营地的最高指挥官！

　　“哦？说来听听……”听到吴昂的人，这人的眉头不禁一挑，有些疑惑的问了起来……

　　“啪啪啪啪啪……”随着一阵鞭炮声响起，红色的纸片在白色的烟雾当中不断的翻飞。

　　空气当中的硫磺味，也向四处蔓延开来，看着面前喜庆的画面，坐在远处的邱凯那原本并没有什么表情的脸上，也不禁浮现出了一丝笑意。

　　今天是他考完试之后的第十三天，也是他们家超市开业的日子，经过一个半月的装修，超市的主体总算是装好了，同时货架什么的也都已经进完了，就在昨天，各大场商派过来联系的人，也已经提供了送货的方式，今天一早就已经把货架上面都已经放满了。

　　随着邱凯的父亲挑了一个好日子，这个名叫明云超市的小超市，也正式开业了。

　　虽然不像是饭店开业，那么隆重，但这样的小超市开业，也是需要放个鞭炮庆祝一下的。

　　当然，也会有一些亲戚朋友光临，送上自己的一份心意，不过随后的那一顿饭，是必然跑不了的，虽然很麻烦，但邱凯也不在意，高兴么，一切都不是问题。

　　而此时邱凯的父母脸上快要乐开花了，当然，不仅仅只是超市开业他们这么高兴，就在昨天邱凯高考的成绩也下来了，这才是他们开心的另外一个原因！在放完了鞭炮后，便直接招呼着自己家这边来的亲戚进屋去坐，今天虽然没有来太多的人，但二十几人还是有的。

　　大部份都是邱凯家的亲戚，像是邱凯他那边的亲戚，就来了三家，他爸那边也来了两家。

　　不过对于这些亲戚，邱凯可没有什么好脸色，因为算起来，邱凯家以前在这些亲戚的面前，都不是太讨好，这些亲戚的家里，不是市侩，就是有些臭钱，挺能得瑟的。

　　在邱凯的爷爷、奶奶、姥姥、姥爷还在世的时候，几家人至少面子上还过得去。

　　但邱凯的爷爷、姐姐那一辈，在几年前就已经去世了，自从四位老人去世后，几家也就没有了什么联系，除了婚丧嫁取之外，平常的时候一年也未必聚的了一次。

　　而每一次聚会，说实话，邱凯都感觉不是太好，所以自从回来后，他也没有去见过这些人，在他看起来，这些亲戚不要就不要了吧，但邱凯的父母想的却不一样。

　　毕竟这可是亲生的兄弟姐妹，如果真的没有了来往，他们会想的。

　　这种感觉，可能独生子女是很难理解的，血浓于水什么的，邱凯到是完全不在意。

　　所以今天超市开业，邱凯的父母就把这些亲戚都叫了过来，自然他们来了，也不可能是自己一个人来的，肯定也得是一家子，所以光是这些亲戚，就有十五个了，外加上一些跟邱云玩的比较好的同事和哥们，也都一起过来庆祝一下，算起来就有二十几人了。

　　至于邱凯的那些好友，今天到是没有过来凑热闹，毕竟这是家长的事，孩子与家长又不熟悉，况且有家长在，他们也玩不到一起去。

　　不过有一个人却来了，那就是冯梓梓，是跟着他爸一起来的，毕竟他爸跟邱凯的父亲关系可不错，在送上了红包后，众人便走进了小超市当中，跟几个相熟的人一起坐在那里喝茶聊天。

　　邱凯家的那些亲戚很自然的就聚到了一起，邱凯的父母还要去照顾他们的朋友，所以照顾他家亲戚的重任就……咳，邱凯真心有想躲，但貌似没有躲开。

　　“邱凯啊，你去给你大爷他们倒壶茶水！”正当邱凯看够了热闹想闪的时候，他爸发话了。


第八十六章 奇葩亲戚

　　“咳，大爷喝茶。”把弄好的茶水，给面前的这些长辈倒好后，邱凯就坐到了旁边。

　　没有办法，自己家超市开业，他还真不好就这么闪了，虽然他有这个能力和本事，但父母的面子还是要给的，于是他不得不过来面对这些在他眼中，都跟神经病一样的亲戚们。

　　“来，小凯，你就别跟着忙活了，让你妈你爸他们去招呼别人吧，你坐着陪我们聊会天儿。”看着邱凯，邱凯的大爷开口了，邱凯的大爷叫做邱安平，当初他爷爷给他起这名，主要就是为了让他平平安安的，也是老大么，讨个好彩头。

　　邱凯的父亲邱云徘行老二，下面还有一个三弟，今天也来了，就坐在邱凯大伯邱安平的身边，名叫邱鸿，而邱凯母亲家的那边，一共是三个兄弟姐妹，算上她一共是四人。

　　今天也都来齐了，此时也坐在旁边聊天呢。

　　“哎，好嘞。”反正来都来了，邱凯也懒得再走，就直接搬了个凳子坐了下来。

　　“小凯啊，听说你今年高考了，考的怎么样啊？”刚一坐下，坐在邱安平旁边的，邱凯的大娘就主动开口说了起来，一听到他大娘的话，旁边的那些亲戚的耳朵都竖了起来。

　　当父母的人，尤其是亲戚，聚在一起之后，问的东西基本上都差不多。

　　在上学的时候就问的成绩，毕业了就会工作，工作了就问婚姻。

　　人可能就是这种奇怪的生物，他们总是希望可以在别人的身上找到一些不如自己的，好找找平衡，邱凯以前绝对算是被他们这些人找平衡的存在。

　　邱凯家里的这些亲戚，算起来，邱凯的父母应该是最没钱的，当然，也有可能是明面上最没有钱的，至少这些亲戚“看”起来，都要比邱凯的家里有钱。

　　像是他大爷，跟邱凯的父母虽然原本是一个在工厂的，但邱凯的父母只是普通的职工，而他则是保卫科的科长，虽然现在工厂黄了，但他却在两年前就退休了。

　　在职的时候，那钱什么的早就捞够了，他家里只有一个女儿，学习不错，长的一般，但特别的胖，今天也来了，不过那气势还真是英姿博发的，因为她去年大学毕业后，就去考了公务员，虽然去年没有考上，但今年却考上了，当然有没有走门路，那就不清楚了。

　　不过现在人家毕竟是铁饭碗，公务员了！嚣张一下也可以理解。

　　他们家里，有两套房子，外加上两辆车，他们老俩口一辆，给他姑娘一辆。

　　而邱凯的三叔，是做生意的，在冰城一个黄金地界，买了一个门市，卖衣服什么的，收入还是很不错的，至少一个月万八千的，是不成问题的，这就足够让他养活一家老小了。

　　而他的儿子，要比邱凯小一岁，那基本上就跟混子差不多，上小学开始，就一直打架斗欧的。

　　现在高二，把头发染的黄不拉叽的，成天上学除了睡觉就是玩，听说还交了一个小女朋友，而家里面也惯的不像样，舍不得打，舍不得骂的，差点就当成祖宗供起来了。

　　这不今天他也来了，不过会在远处，正在那里低头玩手机呢，进屋连个人都不会叫。

　　而邱凯他妈那边的亲戚，说实话，要比他爸这边的略强一些，他们很少装，但特别的抠。

　　坐在邱凯大爷身边的是邱凯的大舅，叫做赵泽，是一家机械厂的老师傅，收入不少，一个月得有七、八千，平常的时候没有什么特点，就是一个字，抠！舍不得吃，舍不得穿，对别人抠，对自己更抠，生病了都绝对不去买药，而是要打电话给别人，腆着脸让别人帮他买药，而且这人也是一个极品，因为他打电话从来不打通，而是晃一下之后就挂断，等你打回来。

　　从小长到大，邱凯就没有吃过他家请的一顿饭，他也没有给邱凯买过任何的零食之类的，当然，压岁钱什么的，也是从来都没有见过的。

　　他们家有一个女儿，跟他的套路一样，抠到令人发指，平常的时候就算是逢年过节，邱凯他们这一辈的人，也不会发短信，也不会打电话的，可以说都特别的独。

　　在旁边的是邱凯的小舅，赵宾，说实话，这是唯一一个邱凯比较认可的亲戚，虽然他本身也没有什么钱，自己在一个药厂里面上班当工人，老婆也是那个药厂的，自己本身是电工，有的时候也去接些私活，但从小到大，邱凯跟他这个老舅，算是很亲的。

　　他也算是邱凯的这些亲戚当中，唯一不装，也不算抠，还算是正常的人。

　　他家有一个女儿，也挺正常的，现在上高一，今天也来了，正在帮忙忙活呢。

　　最后一个亲戚，叫做赵玉风，是邱凯母亲的妹妹，这个家伙……眼睛应该是长在头顶上的，因为她的运气不错，嫁了一个好老公，是现在市里负责绿化的一个科长。

　　所以家里面有些钱，也有些门路，平常的时候都是用鼻孔看人的，他姑娘惯的应该是这里最凶的一个，不过邱凯他们都听说过，她老公在外面包了不少的女人，成天胡天扯地的。

　　但她也没法管，要是离婚了，那最惨的还是她，至少现在她还可以在自己家的这些亲戚面前得瑟一下，她的女儿，还有邱凯大舅的女儿，跟邱凯同岁。

　　也就是今年都参加了高考，现在他大娘一提说高考的成绩，这两家人的眼睛一下子就亮了起来，虽然这两家人的姑娘成绩也不咋地，以前可以说跟邱凯是半斤八两。

　　也就是四百多分的命，但现在不一样了，他们可是听说了，邱凯在最后的时候放弃学习了，从重点班直接转到了垃圾班，估计这一次，至少在学习上，他们家里面的孩子要碾压邱凯了。

　　想到了这里，这些家伙还有一些暗爽的感觉，听到邱凯的大娘说话，他们也都紧紧地盯着他。

　　“嗯，还行吧，考的还不错。”看着这些人的目光，邱凯轻笑了一下，淡然地说道。

　　“哟，还不错啊，还不错是多少分啊？总得有个数量，不会是没去查吧！”这时邱凯的小姨赵玉风，不禁尖酸地说了起来，听到她的话，她身后的女儿都不禁掩嘴笑了起来。

　　“哎，凤，你也真是的，大外甥不想说就不问了呗，现在上大学也容易，到时候总归是会有学校要的。”听到赵玉风的话，那边邱凯的大舅妈也不禁帮着腔说道。

　　这一家人不仅抠，而且还特别的势力，因为邱凯的这个小姨夫毕竟有些权力，所以平常的时候可是没少去溜他家的虚，像是现在这样，几乎可以算得上是跪舔了。

　　“我也不知道该说你啥好了，你说你高考之前，也不知道找你姐来补习一下，当初你姐可是考了六百多分的，要不然也不可能上的了咱们这边的医科大学本硕连读，你在学习这方面可得好好地跟你姐学学。”看到那边邱凯他妈那边的人那么得瑟，这时邱凯他大爷也坐不住了。

　　一脸得瑟的向着邱凯说道，他的姑娘当初考试的时候，成绩可是相当的不错。

　　就算是现在，他们一到高考的时候，还是会提这个问题。

　　“小琪在学习这方面确实是不错，看看小琪哪天有时间，也帮我们家邱岳补习一下，这小子成天就知道玩。”这时邱凯的小叔也跟着说了起来。

　　“对了，不知道你们家孩子今年考了多少？”听到自己三弟的话，邱安平不禁得意了起来，然后看向了不远处的邱凯的大舅和小姨，那一脸得瑟的样子确实是很欠揍。

　　“哟，我家姑娘可没有那么好的学习成绩，毕竟女孩啊，学的再好也没有什么用，以后还是得找个好老公才靠谱，而要找好男人，可不是靠学习的，差不多就行了。”听到邱安平的话，赵玉风也酸酸的说道，今年她家姑娘只考了四百三十多分，想要上好的大学是不太可能了，二本一些一般的专业，到还可以。

　　而邱凯的大舅家里面的女儿考的结果也跟这差不多，才四百冒个头，现在就笑的更尴尬了。

　　这边邱安平的脸色也有一些难看，如果说起学习来，自然他家的姑娘是秒杀这些人的，但要说起长像来……呵呵，邱凯的这个叫做邱琪的姐，长的到是一般，虽然绝对不算是漂亮，但光看脸也不算是很丑，可要算上她那一米六的身高，一百八十斤的体重，呵呵，就明白为什么他们家里面的人讨厌别人说这个话题了。

　　在赵玉风话音落下之后，整个场面就都显的有些冷清，明显两家人都有一些生气了。

　　“哎，几位再在这里坐一会儿啊，我招呼完了那边的人，咱们就去吃饭，饭店我都订好了！”正在此时，邱凯的父亲也从外面转了进来，一脸笑意地说道。

　　“喂，邱明，凯子考试考完了吧，想没有想好上哪所大学啊，再过几天就要填志愿了吧！”看到邱凯明过来，赵玉风眼睛一转，继续旧事重提。

　　“他？他想上哪就上哪呗，水木帝大啥的，看中哪个就去哪个。”听到赵玉风的话，邱云淡然的说了起来，听到邱云所讲的，在座的几人都愣住了。


第八十七章 哪方面都碾压你们！

　　“小凯这回考了多少分啊？还水木帝大？邱云，你没有发烧吧！”听到邱云所讲的，赵玉风不禁不屑的笑了一下，然后一脸不爽的向着邱云说道，这吹也得有个限度吧。

　　“这回啊，作文扣了一分。”听到赵玉风所讲的，其实邱云也有一些生气，这个家伙仗着自己的老公有些本事，所以平常的时候也不把这些亲戚放在眼里，按理来讲，她应该叫邱云一声姐夫的，不过好象自打他第一天上她们家的门，她就没有管他叫过姐夫。

　　“然后呢？”听到邱云讲邱凯的作文扣了一分就不说了，然后她也着急地问了起来。

　　“没有了，就作文扣了一分，其他的都是满分，749，这成绩在华夏，还不是哪上哪就上哪？”看着面前的赵玉风，邱云淡淡的笑着说道，听到邱云的话，众人的眉头都不禁皱了起来。

　　七百四十九？这是什么套路？这时就连那些小一辈的目光，都集中在了邱凯的身上。

　　“老二，你别胡扯了，现在没在跟你开玩笑，小凯到底打了多少分啊？”看着邱云，邱安平有些不爽的说道，以前邱凯的成绩，他也很清楚，也就是四百多分的料，现在突然告诉他打了七百多，这叫他如何相信？

　　“哪扯了，真的七百四十九，昨天我跟他妈一起去查的，现在打开手机，在网上都查的着，小凯啊，过来帮我招呼一下你冯叔他们！”看着这些人的嘴脸，邱云不禁在心里面笑了一下。

　　看起来邱云也并不像是表面上看起来的那么老实啊。

　　这些亲戚以前的时候总是看不起他，这回到是要让他们看看，自己的儿子就要打他们的脸了。

　　果然，在听到了邱云的话后，邱凯也没有再留在这里的理由了，站了起来，径直的向着冯梓梓的方向走去，而邱凯的大爷他们这些人，则马上叫自己家的孩子，拿起手机找了起来。

　　现在的手机都是智能的，他们的手机自然也是可以上网的，很快就找到了今年的成绩网站。

　　在输入了学号后，邱凯的成绩也显示了出来，数学一百五十分，英语一百五十分，语文一百四十九分，理综三百分，总分七百四十九……

　　看到这个成绩，这些人都不禁倒吸了一口冷气，然后互相看了一眼，笑的有些尴尬。

　　虽然他们也不相信这是邱凯考的，但就算是他抄的，没有被发现，他们也没有招。

　　只能在心里面感慨，看起来以后是没有办法用学习的事情说事了。

　　这个邱凯，还真不是一般的妖孽啊，竟然真的考的这么好，还真是全华夏的学校随便挑。

　　“咳，姐，你这个店的位置不错啊，能开起来可不容易，执照什么的都办了么？如果没办，到时候叫你妹夫帮你弄一下，都是一家人，对了，你们家即开店的，又要供小凯上学，钱都准备出来了么？”既然说不了邱凯的学习问题了，这边的赵玉风就又转移话题了。

　　“哦，还好，这个店面是邱凯的朋友的，便宜租使我们用，不要钱的，至于开店的钱，也是小凯给的，有几十万，现在还剩下一些，正好供小凯上学用了。”听到赵玉风的话，赵春风也没有多想，毕竟是自己的妹子，就走了过来，笑着说了起来。

　　“几十万？小凯哪弄来的钱啊？”听到赵春风的话，赵玉风不禁愣住了，原本还想要在这上面找些优越感呢，但不成想，这老邱家好象挺有钱啊。

　　“我也不知道，小凯最近卖花啊，还有炒股什么的，貌似赚了不少，几十万还是有的吧，不过那都是他的钱，我也没有开口问，你们先忙！”听到赵玉风的话，赵春风也笑着说了起来。

　　听到赵春风所讲的，这些人就又沉默了，这个邱凯他们可以说是从小看着长大的。

　　他什么时候有这样的本事了，他们可没有听说过。

　　“擦，这堂哥不是被谁穿越了之后，代替了吧！”一直在旁边坐着没有吱声的，邱凯的堂弟邱岳不禁把手机放到了一边，看着这个现在不差钱，而且学习超好的堂哥，脸上闪过了一丝好奇的目光，要是说起来，以前他对自己的这个堂哥还真心是有些不屑。

　　因为邱凯以前就只是一个最普通的学生，学习不好，当然，他这样的学生，学习也很差。

　　但邱凯跟他相比，平常的时候三棍子打不出一个屁来，再加上家里面也穷，人穷志短，马瘦毛长，说的大概就是这个意思，所以邱凯以前也有些看不上自己的这个堂哥。

　　但现在他还真对自己的这个堂哥有些刮目相看了，但看他的神情，不愤的成份还是居多的。

　　他现在只是对邱凯有些好奇，这个家伙不会是真的被别人穿越了吧。

　　“别在那里扯没用的，你也不向你哥学学，好好给我学习，咱们家本身就有学习的基因，还有一年的时间，明年这个时候你要是不给劳子考个好学校，看我怎么收拾你。”但明显邱岳的父亲可听不习惯他的话，听到了邱岳的话，那边的邱鸿不禁横了他一眼。

　　邱鸿毕竟是做生意的，知道和气生财，所以平常的时候他与邱凯的家里虽然没有什么交结，但本身的关系并不是太僵硬，要是说起两家，原本的关系还是不错的。

　　在邱凯小的时候，两家也经常串门，不过那个时候邱岳就是什么好东西，成天打架斗欧的，当然，他也想要欺负这自己的这个小堂哥，但邱凯也不是泥捏的。

　　所以也跟他打过，不过基本上每一次打完了架，挨训的都会是邱凯，没有办法，谁叫邱云和赵春风并没有像是传说中的那么宠着他呢。

　　后来邱鸿家的店生意渐渐好了，也有了钱了，看这个哥哥没有啥大用，就渐渐的生疏了。

　　对上邱凯的家里面，也没有什么好说的，穷在闹市无人问，富在深山有远亲，就是这个意思。

　　但不成想，自己原本看起来并不成器的邱凯，现在貌似有些前途无量的感觉。

　　邱鸿也在想，是不是要找个机会，跟邱凯的家里多亲近一下了。

　　当然，到时候亲不亲近，可不是他说的算的，虽然现在邱凯还小，但他在家里面的话语权，已经随着他最近的表现越来越重了，对于这些亲戚，呵，他可没有什么想法。

　　此时的邱凯可不知道他们在那里尴尬的聊着什么，在脱离了那个圈子后，他就去找了冯梓梓。

　　在跟冯梓梓的父亲问过好后，二人现在也算是比较熟悉吧，就去了旁边聊天。

　　“昨天的成绩下来了，没有想到你竟然这么凶残，七百四十九，这回还真是你想上哪就上哪了，要不然，咱们上一所大学吧！”坐在远处的椅子上，冯梓梓看着邱凯，一脸笑意的说道，不过在说到一起上大学的时候，她的脸不禁一红。

　　“我真心不是很想上大学，上那玩应，貌似没有啥用。”摇了摇头，邱凯很淡定地说道，他回来之后，会去上高中，都是给自己父母面子呢，现在还要去上大学？他去干啥？

　　“可是，没有上过大学的人生，是不完整的。”听到邱凯还是不愿意去，冯梓梓想起了一句在网络上面的话，一脸期待地看着邱凯说道。

　　“哦……”但可惜，邱凯对于她的话并没有什么想法，他的人生还不完整？

　　估计这个世界上，没有什么人会比他的人生更完整了，在主神空间当中八年的时间，让他经历了太多的东西，几乎人世间的酸甜甘辣他尝了一个遍。

　　他试着奋斗过，也成功过，成为了最耀眼的那个人，金钱、权利、名誉、地位、实力，他全都有，现在他之所以回来，就是因为那些都是过眼云烟，他完全不看中那些。

　　而不管是去上大学，还是去工作，或者是去干什么，哪怕是考公务员，其实都是为了以上所说的东西而努力，考公务员，无非就想要更大的权利和名誉，去工作或者是开公司，无非就是为了金钱和地位，去上大学，也是为这些打基础。

　　但从根上，邱凯对这些就已经没有什么念像了，在这样的情况下，他去干啥啊？

　　其实所谓的野心，上进心都是这个意思，现在的邱凯真心没有。

　　所谓的无欲则刚，邱凯现在对什么都没有欲望，自然他就是全世界最硬的人。

　　看着邱凯这一副死猪不怕开水烫的样子，冯梓梓不禁有些气鼓鼓的看着他。

　　这个家伙还真是一个木头，自己这么一个大美女，天天陪着他一起玩，还要一起跟他去上大学，他都没有看出来这是什么意思？难道非得让自己说明白，这个家伙太讨厌了。

　　不过转念一想，哪怕现在自己跟他表白了，估计也不会有什么结果吧。

　　因为貌似那边跟他关系差不多的关宜嘉，成天表白，也没有让邱凯接受她。

　　如果不是从小跟他一起长大的，甚至连冯梓梓都要怀疑，邱凯的审美是不是有问题啊……


第八十八章 AA制

　　“呼，好累！”走进了房间内，邱凯就把自己扔到了床上，回想着今天这一天的忙碌，身子到还吃的消，但心里面真心很累。

　　以他的脾气，毛的亲戚，敢聒噪，弄死你！可他也明白，如果他真的这么做了，那才叫麻烦的开始呢，至少他爸他妈就不会轻易的饶了他，咳，到时候可能就不是饶不饶的问题了。

　　在主神空间里，想咋样就咋样，是因为一个空间一个轮回，这个空间结束后，他就不准备再回这个空间当中了，所以他想怎么把这个空间弄的天翻地覆都可以。

　　可现实世界就只有这一个，如果真的玩得太高兴了，把地球毁了，到时候找谁哭去？

　　所以邱凯现在最主要的任务，还是要打磨自己的心性。

　　像是今天这样就不错，当然，如果让他选的话，这样的事，以后绝对不要再来了。

　　虽然邱凯累的跟死狗一样，但邱凯的父母却很开心，这么多年了，头一次在这些亲戚的面前长脸啊，现在自己的家里还真是啥也不缺了，儿子考的好，超市也开起来了，长脸啊！

　　要钱不缺钱，要人不缺人的，至少在他们看起来，在儿子大学毕业前的这几年，他们可以好好的享会福了，不过如果他们知道邱凯并不准备去上大学的话，不知道会做何感想呢。

　　看着邱凯累成那样，邱凯的父母也没有多说，就让他在屋里休息吧。

　　只不过在第二天邱凯早上起来的时候，发现父母给自己留的吃饭钱，貌似有些多。

　　足足一千块，虽然邱凯现在不差钱，但父母给的钱，哪怕是一块他也会收着的。

　　因为有邱凯看起来，这些钱可不仅仅只是钱，同时也是一份心意。

　　在把钱装在了兜里后，邱凯走到了厨房，拿起了一盒奶喝了起来。

　　同时也在寻找着有没有什么吃的，不过看了一圈，还真的没有发现有什么吃的。

　　别看邱凯的嘴很叼，但其实他做饭的水平可不咋地，他就属于那种“你行你上？”“我就不上，我就哔哔！”的那种人，在主神空间当中，别人为了积累积分，有不少的人都兑换了厨房的能力，毕竟在有些时候，环境确实比较恶劣，可以让自己吃的更好一些也是不错的选择，况且厨师的能力也不贵，一百积分，就可以换成厨神级别的了。

　　那个级别的厨师，真的是把手往桌子上一拍，就可以的把吃的东西震起来，然后拿着刀一顿乱挥，就可以切丝雕花的存在，做出来的食物也是美味异常，甚至可以让第一次吃的人，把舌头都咽下去，但可惜，邱凯没学，这到不是说什么君子远庖厨，这句话真正的意思，也与邱凯无关，他之所以不去做饭，只因为一点，懒。

　　以前的时候他都是直接从主神空间里面换东西来吃，后来他的实力上升了，自然小队里面就有会这个东西的人专门给他做饭了，所以他并不在意。

　　如果说邱凯有什么特殊才艺，是与吃有关的，可能就只有一样酿酒，木属性的查克拉，跟仙术系的木属性灵气的性质差不多，杀伤力要比木属性的灵气强，恢复力等同，但木属性灵气，可以极大的增加使用者的寿命，毕竟灵气是用来修仙的么。

　　但当初的邱凯在主神空间当中，也无所谓寿命不寿命的，只要有积分，你活一百年，也是想变成几岁就变成几岁，这个还不是随你心意？

　　所以当初为了追求最大的杀伤力，邱凯才专心的学的这个。

　　而不管是查克拉还是灵气，都有一个特点，那就是滋养植物，像是邱凯的花长的那么好，就是因为这个，如果用木属性灵气去种粮食，或者是葡萄，到时候酿出来的酒，自然也是超极品的，所以算起来，邱凯也只会这个。

　　在找了一圈，确定没有发现什么可以吃的东西后，邱凯就准备去楼下吃了。

　　顺便提着鱼桶，鱼竿，准备吃完了直接去玩，最近他到是有些迷上钓鱼了，反正他也没事，在家里面放挺，还不如出去玩玩呢。

　　但谁成想，他才刚提着东西出来，就看到了一辆很眼熟的轿车，停在了他家门洞前面，接着三个人从轿车当中走了出来，这三人当中的两人，邱凯都认识，可以说是很熟。

　　一个就是邱凯他们学校的校长，程浩，另外一个就是他的姑娘，邱凯的班主任，程霜霜了。

　　此时这二人的脸上，可是相当的开心的，邱凯考了749分，自然是全市第一，也可以说是全省第一，也可以说是全国第一，虽然邱凯不在意，但这在全国的教育界，可是翻起了不小的浪花的，几乎在前天刚刚出完了成绩后，冰城一中的电脑就要被打暴了。

　　大量的人都在询问邱凯的情况，甚至还有一些媒体想要采访。

　　不过知道邱凯不喜欢这样的程浩，都帮邱凯挡了下来，当然也是征得了邱凯同意的。

　　这一次邱凯的超强发挥，让程浩和程霜霜在教育界的地位，那就跟坐着火箭一样，直线上升，尤其是程霜霜，虽然这一次她代的班级里面，除了邱凯和他的两个死党之处，连一个考过四百分的人都没有，不过凭着邱凯，她也瞬间成为了冰城一中的教育一姐。

　　这一次代班结束后，下一年，她直接带重点班，估计也不会有人有不同的意见了。

　　至于程浩，虽然他现在也算是淡薄名利了，不过同样的，这么大岁数的人了，最看重的也就是面脸的问题，这回邱凯考成这样，他可是大大的长脸啊。

　　所以这两天，这对父女的脸上，一直都挂着相当开心的笑容。

　　而此时在他们身边的一个男人，看起来岁数也不小了，应该跟程浩有些像，而且貌似跟程浩的关系也不错，岁数也差不多，但要比程浩的身上，多出了一股类似于儒官的气息。

　　程浩就是一个纯搞学术或者是什么研究的学士，但对方好象即是学士，又是官员的意思。

　　等到三人下车，就看到了刚好要出门的邱凯，几人的眼前不禁一亮。

　　邱凯看到这一幕，心里面咯噔了一声，这些家伙不会是来找他的吧……

　　“邱凯，你下来得正好，我们有事要找你。”看到邱凯，程浩先开口说道。

　　“哦，那就边吃边聊吧，我还没有吃早饭呢。”是福不是祸，是祸躲不过，所以邱凯也没有多说什么，只是淡然地看了程浩一眼，然后便走向了不处的一家小店。

　　这家小店算是邱凯他们小区这里的饭店比较好的一家，价钱虽然不便宜，但用的东西挺实在，而且码不小，因为这家人的家就住在邱凯他们的这个小区里面，跟这里的人也都是邻居。

　　所谓抬头不见低头见的，大家也都熟悉，所以这家做的菜都很实在，也没有用什么地沟油之类的，毕竟他们买油都是在附近的超市或者是早市，用的是什么油，别人都一目了然。

　　所以这一家的生意一直都不错，邱凯到也挺喜欢来这家的，不是为了别的，就是为了码大。

　　“呃，好吧……”看着邱凯提着桶已经在往前走了，原本还想要上楼的几人都不禁愣了一下，但好在程浩和程霜霜都知道邱凯就这脾气，所以还是笑着带这个老者跟着进了这家饭店。

　　邱凯也算是熟人，进了饭店后，在路过吧台的时候，就提前把菜单和记菜本拿了过来。

　　然后找了一个四人的桌，就先坐了下去，然后随意的看了一眼菜单，就拿起笔在上面记了起来，锅包肉，樱桃肉，鱼香肉丝，尖椒护心肉，尖椒干豆腐，苏伯汤……

　　一连点了六个菜，邱凯才停了下来，然后把菜单递给了对面的几人。

　　“这些菜应该够了，咱们吃不了，就没有必要浪费了。”看着邱凯记下来的六个菜，那个邱凯不认识的老人笑着推了一下，摇了摇头，他可没有浪费的习惯。

　　“啥够吃啊，这些是我一个人吃的，你们点你们吃的，咱们AA制啊！”白了这人一眼，邱凯一脸不爽的说道，原本在学校的时候，他们是自己的老师、校长，他还会收敛一些，现在都毕业了，管你们是谁啊，想要让他请客吃饭，这可就难了。

　　“咳，你还真是的，有够抠，从我那里刚得的几十万，这么快就花光了？”听到邱凯的话，程浩没好气的咳了一下，然后接过了他递过来的菜单，一脸不爽地说道。

　　“没有，不过不请……”摇了摇头，邱凯很淡定地说道，差点没有把这几人噎死。

　　“呵呵，这位邱凯同学的性格，有点意思！”听到邱凯的话，对面的这人先愣了一下，随后轻摇着头笑了起来，此时他眼中对邱凯的好奇度更甚了。

　　“好了，老彭，这小子就是这样的性格，不过他的脑子，可不是一般的好使，这顿饭算我的，让你来尝尝，正宗的冰城菜。”摇了摇头，程浩打起了圆场，笑着点起了菜来。


第八十九章 我是拒绝的

　　要是说起冰城来，最有名的可能就是冰雪了，在冬天的时候来这里滑雪的，还有看冰灯的，这些都是冰城的名片，而除了冰雪之外，其次的可能就是建筑了。

　　因为冰城在某些黑暗的历史时，曾经被老毛子占领过，老毛子占领了这里后，对冰城的建筑和人口的打击还是很大的，后来由小鬼子接手后，他们到也挺喜欢这样的俄式风格。

　　所以在冰城当中，还保留着不少的苏俄时期的建筑。

　　而除了冰雪和建筑之外，冰城其实没有什么底蕴可言，毕竟在古时候，这里都是被流放的地方，后来有现代文明入侵后，黑龙省的首府，也不是冰城，而是齐市。

　　冰城之所以会成为现在的黑龙首府，主要还是凭借着它是现在政权第一个占领的大城市的过，也就是传说中的新华夏长子，当初差一丢丢，选首都就选在冰城了。

　　不过最后时刻把帝都攻下来了，于是才成全了现在的帝都。

　　虽然差点成了帝都，但冰城真心没有什么底蕴之类的东西，不过凭着新华夏长子的身份，有些人并不安于现状，他们一直都想要成为一个直辖市，所以这些年，市政部门，一直都在给冰城找名片，首先合并了周围不少的县级市，成为了华夏论土地面积，最大的城市。

　　号称华夏内陆第一城，当然，大部份都是周围的农田，算不得数的。

　　在土地面积上超过了全国的其他城市后，冰城开始找文化方面的，饮食也是文化的一种。

　　华夏的菜系有很多，主系当然就是八大菜系了，但冰城也开启了一个哈埠菜。

　　其中最有名的，就是锅包肉了，精选的里脊肉，切成薄片，包裹上粉面子炸熟，然后再挂上调好的汁，一口咬下去，酸酸甜甜的，外面的皮是苏的，里面的肉是软的，还要保存着原本的肉汁，一口吃下去，感觉整个嘴巴都在跳舞一般，所以一直都深受冰城人民的喜爱。

　　不过如果想要吃到正宗的锅包肉，也就只有黑龙省的人会做，现在在市面上还有一种锅包肉，是要放番茄酱的，这种锅包肉是辽省那边发明的，听说还跟东北军有些关系。

　　樱桃肉，算是苏系的名菜，不过东北的樱桃肉并非是苏系的，而是当初鲁系的人，闯关东之时带过来的，相经于南方用的五花三成的肉，在东北的樱桃肉，基本上都是用的里脊肉。

　　吃起来的口感软糯，味道一流，尤其是像邱凯这样不吃肥肉的，外面的樱桃肉就基本不吃了。

　　鱼香肉丝，这个就没有什么好介绍的了，改良过的川菜，也是酸甜口的。

　　不得不承认，邱凯确实是喜欢吃酸酸甜甜的东西。

　　剩下的菜里面，那个苏伯汤也一样，这个汤是用红西杮、土豆、大头菜，在南方也叫做卷心菜，包菜，为主料做成的，当然里面也可以放些肉，尤其是牛肉，放在里面一样好吃。

　　尖椒护心肉，东北男人最爱吃的一点道，没有之一，但这菜却并不出名。

　　基本上都是各大小饭店在做，大的饭店里面很少有这一道菜，可能就跟狗肉一样，难登大雅之堂，但这个东西确实是好吃，尤其是在喝酒的时候，那味道没治了，所谓的护心肉，就是猪心脏外面的那一层肉，以防止心脏摇晃的。

　　这肉极为紧实，外面一层韧性十足的筋皮，吃起来很有嚼头的同时，又不会太塞牙。

　　可能这是猪身上最好吃的一个部位了，用尖椒一炒，味道相当不错。

　　而最后的尖椒干豆腐，做法跟护心肉差不多，只不过肉变成了干豆腐，这道菜也是东北地区最大众的菜之一，东北人戏称国菜，因为基本上出去吃饭，只要场合大一些，这菜是必点的。

　　因为东北原本盛产大豆，所以用这样的大豆做出来的干豆腐，又薄又筋道，切成宽条，与小尖椒炒在了一起，然后用淀粉勾芡，绿黄相间，味道也不错。

　　邱凯点的六个菜里面，四个都是酸甜口的，他也不嫌腻。

　　在他等待着这些菜上来之时，那边的程校长他们也把菜点完了，交到了旁边过来收的服务员手中，在等菜的这段时间，到是刚好可以谈些事情。

　　“邱凯啊，我给你介绍一下，这位是彭方杰，帝都大学的校长，这一次过来，主要是想是想要邀请你，去帝都大学念书。”看着面前的邱凯，程浩笑着介绍了起来。

　　“哦？谢谢啊，不过你来的不巧，我不太想上大学了。”听到程浩的话，邱凯抬起了头，淡淡地看了一眼面前的这个人，然后很平淡地说道，听到邱凯的话，在桌上的三人都愣住了。

　　原本在彭方杰看起来，虽然邱凯是一个天才，但这一次都自己亲自出马了，应该是不成问题的，也许开始的时候，可能会有一些麻烦，毕竟这样的天才，其他的大学也会想要的么。

　　但想要打败其他的大学，无非也就是谈谈条件罢子。

　　毕竟帝都大学的这个牌子还在这里摆着呢，在国内除了水木可以跟帝大叫板之外，其他的大学，还是会被秒杀的，而且他相信，水木不管开出什么样的条件，他都会开的比水木高。

　　这样这个学生还不是手到擒来？

　　而程浩和程霜霜之所以会带他来，主要也是这么想的，在他们看起来，虽然邱凯考的不错，国内的学校随便挑，但可以让学校的校长亲自招进去，还是很大的荣誉的。

　　至少以后在学校里面进什么学生会啊，入个党什么的，都挺容易的。

　　况且，被招入，还可以减免一些学费，还有全额奖学金什么的，这是一个挺好的事。

　　但这对其他的学生而言是挺好的，对邱凯来讲，就没有什么诱惑了，毕竟他连大学都不愿意上，别说是帝大了，就算是牛津，哈佛什么的，他也没有兴趣。

　　“呃，邱凯同学，为什么这么说呢？如果你有什么条件的话，你可以跟我提的，咱们可以协商。”听到邱凯断然拒绝了自己，彭方杰有些不敢相信地看着他说道。

　　“没有什么条件，主要就是因为，我上了大学也没有什么好学的。”摇了摇头，邱凯实话实说，可没有管面前这个男人的面子，他说的确实是实话。

　　“呵，邱凯同学，也许你没有弄明白，上大学可不像是上高中什么的，在大学里面有很多可以学的东西，不仅有各种的专业，还有一些其他的冷门的知识，以你的聪明才智，很有可能入选一些科研项目，以完善你自身的知识，你不感觉，可以在知识的海洋里徜徉，是一件很让人兴奋、愉悦的事情么？”看着邱凯，对面的彭方杰用着一种很诱人的语气说道。

　　可惜，对于邱凯来讲，这是对牛弹琴，他是学霸，但他并不是正常的学霸，也许别的学霸，学习好是因为他们喜欢学习，就像是这人所说的，在知识的海洋里徜徉。

　　但邱凯对于学习真心没有一丁点的兴趣，有那个时间他更喜欢发呆，睡觉，而不是去看书。

　　他之所以回来先学习，主要就是为了应付他的父母。

　　现在高考结束了，应付完了，那他就没有必要再去学什么东西了，学啥啊？还不如睡觉呢。

　　上学为了什么？以后找工作？他不用找，他有的是钱……

　　为了当官？他压根就没有兴趣，所以完全无视这个选项。

　　为了建设祖国，造福全人类？让他毁灭了全人类，也许他还有些兴趣，造福什么的，跟他有毛线的关系？他可没有这么虚伪，虽然他现在还没有找到什么人生目标，可他的目标绝对不是这个！所以说来说去，他真心感觉没有什么必要去学习，他对这东西完全无爱。

　　所以就算是面前这人现在说出花来，邱凯的回答还是只有一个……不去。

　　看着邱凯那一脸“你说完了没有？”的表情，这边的彭方杰不禁有些无奈了。

　　这个家伙如果不是提前被别的学校收买了，那就是真的油盐不进，以前听说一些真正的天行，行为会很怪异，但他还真的没有见过这么怪异的。

　　这个邱凯绝对是一个超任性的存在，但越是这样，彭方杰就越对邱凯感兴趣，他到是要看看，邱凯这个脑子，到底有没有他这样自负的本事，如果有本事的人怪异，那叫自负。

　　如果没有本事的人还在怪异，那就叫二货了，他到要看看邱凯是不是真的名负其实。

　　“这样吧，邱凯同学，你现在先不着急拒绝，还是先听听我开出的条件再决定吧，我们学校可以……”深吸了一口气，把心里面的不爽压下，彭方杰继续向着邱凯说道。

　　“等一下……”但还没等说呢，那边的邱凯却再次制止了他，然后拿出了自己的手机。

　　“喂，爸啊，有什么事？哦，正在吃饭呢，跟程校长，程老师，还有帝都大学的校长，哦，没有什么事，他说要招我入学，我没有同意……呃……爸？怎么挂断了？”


第九十章 真不愿意去

　　“彭校长，对不起啊对不起，我儿子还小，平常的时候在家里面惯的不像样，有什么得罪的地方，请多包涵。”握着面前这位老人的手，邱云一脸惭愧地说道。

　　“没有关系，没有关系，邱凯同学本身确实是一个天才，天才有一些与常人不同的举动，也是可以理解的么。”而对面的彭方杰听到邱云的话，脸都快要笑歪了。

　　而远处的邱凯，则一脸不爽的看着面前的这一幕，早知道他刚才就不嘴欠了。

　　刚才他爸打电话过来，原本只是问问邱凯起床没有，有没有吃饭。

　　但谁知道，一个电话过来的信息量竟然这么大，帝都大学，那可是全国最好的两所大学之一。

　　在得知了邱凯竟然拒绝了之后，邱云才最快要疯了，直接挂了电话就打车回来了。

　　正好在饭店里面堵上了邱凯一行人，见面第一件事，就是去跟彭方杰道歉。

　　“不用那么客气，我们上楼再说吧，这一次老彭过来，原本就是为了来招邱凯去他们学校的，具体的情况，到楼上再说。”看着邱云那一副不淡定的表情，程浩也笑了起来。

　　在他看起来，这样的气氛才对劲么，堂堂帝都大学的校长，邱凯无视就算了，如果邱凯一家人都无视的话，那他就要怀疑，是不是邱凯真的被收买了。

　　看着他爸的样子，邱凯无奈地叹了一口气，现在他真的把想把自己的父亲拉回来，让他别丢人，但可惜，看他的热忱样，估计是不太可能了。

　　而原本他内心还比较坚定的，不去上学的理念，在此时也不禁动摇了起来。

　　因为就目前的情况来看，他爸貌似真心很希望他去上学啊，但他真心不愿意去啊……

　　看着一脸热切的带着众人往外走的邱云，邱凯叹了一口气，故意落到了最后，然后悄悄的提起了水桶，从饭店的后门溜走了，他可不愿意上楼去看自己的父亲那么丢人的样子。

　　当然，同时也把手机给关机了，看起来今天晚上会有大麻烦啊。

　　而另外一边，邱凯的父亲带着这一行人上了楼之后，便发现邱凯没有跟过来。

　　当时也气得不轻，但没有办法，事都到头上了，他也只能这么进行下去了……

　　而另外一边的邱凯，此时则已经带着鱼杆和桶，骑着自行车来到了江边，找了一个还算清静的地方，开始钓起了鱼，但今天他却有些心不在焉，因为他知道，他爸在家里面，肯定已经同意了那个彭校长的提议了，都不用想也知道，在邱凯他爸这一代人的眼里，家里出了一个大学生，那可是光宗耀祖的事情，尤其是这个学生，还可以考进华夏的顶级学府当中。

　　那更是让人羡慕、嫉妒、恨的一件事，就算是为了自己的面脸，邱云也一定会让邱凯去上的。

　　而且最近虽然没有明说，但他也看到了，邱凯貌似有些不太愿意去上学，而且也没有什么干劲，成天去钓鱼，这算怎么回事？钓鱼，这都是那些六十多岁退休的老头们最喜欢干的事。

　　邱凯这个十八岁的孩子，去钓什么鱼？如果现在他成天去网吧里面玩，可能邱云都没有那么担心，因为现在的孩子，基本上都去网吧玩，在家里面玩游戏，或者是看电视剧，动漫，都行，实在不行，去跟小姑娘上街逛逛也是好的么！

　　这也是他跟自己那些朋友聊天得来的消息，基本上那些家里面有男孩的人家，孩子都是这么玩的，但邱凯整个人都显的有些暮气昭昭的，好象他有一些太懂事了……

　　有的时候懂事一些是好事，但有的时候太懂事了，可不见得是什么好事。

　　也想要让邱凯出去多认识一些人，多交一些朋友，然后学习更多的东西，以后不管干什么，邱凯总得有个营生吧，这就是父母和子女之间考虑的不同了。

　　东北尤其是冰城，开化的比较晚，所以这里的人，大多数还是本着原来的老思想。

　　他们不求大富大贵，但只求过的比较充实，可以很好的活下去，仅此而已。

　　上学，好好地学习，知识改变命运么，可以的话上一所好的大学，然后出来找个好的工作，努力的工作，赚些钱，然后找个过日子的媳妇，再生个大胖小子，然后一边工作，一边为了下一代存钱……周而复始，这就是华夏一个最普通老百姓的愿望。

　　但问题是，邱凯并不是一个普通的老百姓啊，他真心对这样的生活轨迹一点兴趣都没有。

　　先不说去上学，光是给别人打工，他就受不了，在邱云那一代看起来，必需要经历过的东西，邱凯都不愿意去经历，在主神空间里面他都没有去装三孙子，在现实世界还会去装？开玩笑！

　　这就是理念当中的冲突，看着今天父亲的样子，邱凯已经可以断定了，他肯定已经同意了彭方杰的提议，要说服自己去帝都大学读书了，但自己又不想去，怎么办呢？

　　一走了之？这个到也可以，凭着邱凯现在的实力，还有红后，他去哪都是一样的。

　　但他这一次回来，最大的目的，就是去感受亲情，如果现在自己走了，那跟不回来又有什么区别呢？如果不走的话，真的去上学，也够他喝一壶的……

　　今天邱凯的心真的很乱，以至于他的注意力都没有完全的放在鱼竿上，他一直在想。

　　自己要怎么办，他其实并不是一个优柔寡断的人，可以说他的本性早就已经被历练成了一个果断的存在，什么事，他一但决定，就算明知道是错的，他也会一路走下去。

　　然后再凭着自己的智慧和力量，把这个原本是错的路，给重新打开。

　　别人是不撞南墙不回头，他是撞了南墙也不回头，会一直把南墙撞塌之后，形成一个新的道路！这就是邱凯的性格，但这样的性格面对别人还行，面对父母……

　　尤其是在他们认为，他们是为了邱凯好的情况下，还真是有些麻烦。

　　现在邱凯也不禁有些喜欢那些西方式的教育了，西方的教育可能并不是太适合国内。

　　毕竟从小他们就要让孩子们接受独立的教育，这在国内尤其是邱凯他们这一代，是绝对不可能发生的事情，但这样的独立，对于邱凯来讲，却未必不是好事。

　　至少现在他就可以决定自己的将来了，不知不觉间，天色也渐渐暗了下来。

　　邱凯叹了一口气，虽然真的很想离家出走，但这个事毕竟还是不能做的，他可不是什么小孩，而是一个真正的成年人，这么意气用事，可不是什么好消息。

　　提起了网兜，以前里面都是满满的网兜，今天就只有三条鱼，还都是小鱼，这就是今天邱凯的收获了，把网兜扔进了桶里，邱凯提着桶，向着家的方向骑了过去。

　　平常几十分钟就可以骑回来的邱凯，今天却晃悠了两个小时，等到他回家的时候，外面的天色已经完全的黑了，在把车琐上后，邱凯慢慢地走到了楼上，打开了门。

　　一开门，就发现邱凯的母亲正在那里开心地忙碌着，在邱凯家的方厅，此时正摆着一个大桌，桌子上面都是菜，几乎就跟过年了一般，在国内，尤其是东北这边，不管过的过节，都比较讲究排场，也比较讲究数字，像是过年的时候，哪怕只有两个人，也会弄六个菜，八个菜，甚至是十个菜，今天虽然不过年不过节的，但在邱云和赵春风的眼里，那就跟过年也差不多，所以在拘留程校长等人失败后，他们依然做了十个菜，现在这二人也在忙碌着呢。

　　听到开门声，这二人抬头一看，正好看到了邱凯进来，赵春风一下子就迎了过去。

　　“哟，儿子回来啦，快把东西给我，哈哈，还是我儿子出息，别人都是去报考还未必考的上，你这是真正被保送的节奏啊！”看到邱凯，赵春风乐开了花，如果不是有耳朵挡着，可能嘴就要绕一圈了，而另外一边，邱凯的父亲邱云，也一直站在旁边傻笑着。

　　“呃，妈，我不想要去上大学。”把手里面的桶递给了赵春风后，邱凯挠了挠头，还是准备把自己想说的话说一下，不管怎么说，他真心对上大学什么的，没啥兴趣。

　　“说什么蠢话呢！别人没考上不上就不上了，现在人家校长求着你来上，你还摆上架子了！不上大学能有什么出息！”听到邱凯的话，那边的邱云就先不乐意了。

　　“上了大学也没什么出息！”听到邱云的话，邱凯笑着顶了回去。

　　“那是他们上学的时候没有学好，如果他们真的学到顶尖了，自然就有一些顶尖的公司，或者是科学院之类的过来请他们了，再不然也可以去考公务员，去当官。”听到邱凯的话，邱云板着一张脸说了起来，华夏自古以来就是一个官本位的世界。

　　在国外讲究钱，纳税人指着官员的鼻子骂，官员也得忍，但这在华夏试试！从古至今，民与官斗，就没有一个不家破人亡的，现在的社会进步了，在钱和官的比重上，钱重要了许多，但这里是华夏，哪怕你趁几十个亿，敢跟官员顶牛，最后死的还是你！


第九十一章 不去上学能去哪？

　　“我真不愿意去上学，上学有什么好学的，现在该学的我都学的差不多了，剩下的以后也用不着……况且，我也不用为了以后找工作担心。”看着自己的父亲，邱凯有些无奈地说道。

　　他总不能说，你们儿子现在已经天下无敌了，你们二佬以后想干啥就干啥，看谁不顺眼，咱就灭了他！这么说的话，不把他爸妈气死才怪呢。

　　好不容易生了一个儿子，养这么大，学习还不错，结果疯了……

　　不能说出真像的情况下，你让邱凯怎么说？对别人，邱凯才懒得解释，敢得瑟灭了你，但对他爸妈，哎……这样的亲情，确实是给了他不少的压力啊。

　　“你去了就知道能学什么了，少说废话，以后不工作你吃什么？喝西北风啊，别说你炒股的那个事，那玩应可没准，今天有钱，明天没有钱的，万一被套牢了，你到时候要找工作就知道有多难了，老老实实的去大学里面呆四年，出来之后找份好工作，比什么都强。”看着邱凯还是一副不愿意的样子，邱云就直接拍板了，虽然这一个多月来，邱凯的变化，他是看在了眼里，这个儿子的威信，在家里面也与日俱增，但这个家的户主毕竟还是他邱云。

　　邱凯还是他儿子，现在在邱云看起来，儿子的翅膀再硬，那也是儿子，现在就得听他的。

　　如果再过几年，可能还会有商量的余地，但在华夏，真的很少见到，十八岁的孩子，去跟父母商量的，这就算是在农村，也属于绝对插不上嘴的存在。

　　而听到邱云的话，邱凯也有些无语，主神空间的事情，他是绝对不会告诉任何人的。

　　自然红后的存在，他也不会告诉任何人，有红后在自己是不会缺钱的。

　　但这话他却说不出口啊，所以有的时候秘密太多，还说不出来，确实是让人很无奈。

　　“是啊，去了之后，可以认识很多新的朋友，独立在外面生活，锻炼一下也挺好的，就算是你不愿意学习，到时候也得去混个毕业证不是？再说了，我还指望你在大学里面给找个儿媳妇回来呢。”看着邱凯一脸便秘的表情，赵春风可不知道邱凯心里咋想的，以为他还在闹别扭呢，于是就过来打起了圆场，笑着跟邱凯说了起来。

　　听着赵春风的话，邱凯就更郁闷了，这都叫什么事啊……

　　这时他才有些后悔，你说当初返回现实世界的时候，为什么就一时想不开，转到了八年前呢？

　　要是直接从八年后回来，那个时候的自己二十六、七岁，自然说什么就是什么。

　　哪里还会像是现在这样，被父母弄得都不知道说什么才好。

　　一般人家两代人的意识都是完全不同的，更何况是邱凯了。

　　在邱凯的父母看起来，钱、权、名望、学识、女人，这些都是人生重要的东西。

　　而想要得到这些，一些富二代之类的，自然是很好说的，出生就有。

　　可像是邱凯他们这样的人家，就只能通过自己的努力，想努力的方向只有两条，其一是找一个有钱、有权、有势的老婆，但东北的男人，大多有些大男子主义，靠老婆吃饭，这算怎么回事？所以这一条路，并不是太行的通。

　　而第二天路，就是通过自己的努力，去改变命运，而最简单的努力方向，就是学习了。

　　但偏偏邱凯最不看中的就是钱、权、名望、学识、女人，这些东西，就是他腻了才回来的。

　　可是这话，却偏偏无法跟他父母明说，他也知道，父母不是在坑他，是为了他自己好。

　　毕竟他父母并不知道他的情况，而且就算是明说了，他父母也未必会相信，因为在这个世界上，他可没有消失八年，确切地说，现在这副身体，从头到脚，都是在他父母的眼皮子底下活过的十八年，他就算是说实话，也得有人信才行啊。

　　自己编出来了一个师傅，就够呛了，现在编什么？所以只能无话可说了……

　　“反正我就是不想去！”摇了摇头，邱凯坐在了桌子前，拿起筷子吃了起来，他准备无声抗议了，虽然这么做真心像是小孩子，但邱凯也没有别的办法，他现在的情况说不了，有理也出不了声，在这样的情况下，根本就无法说服他父母，所以只能无声抗议了。

　　“不去不行，我都已经给你报完志愿了，人家帝都大学，对你可是有够重视的，不仅减免了学费，杂费，就连寝室的钱也没有收，而且还专业任选，同时极为可能被挑中去参加一些试验，这可是很好的历练机会，就这样吧！”听到邱凯的话，邱云的眉毛一挑，也大声地说道。

　　而这一次，邱凯的母亲却并没有打圆场，因为在件事上，她跟邱凯的父亲意见是相同的。

　　有机会不去上大学，以后能有什么出息？她可不希望自己的儿子过几年之后，埋怨自己，说自己当初为什么不让他去上大学，才会弄得他一事无成。

　　父母一般来讲，都会考虑的很多，但就算是他们考虑的再多，也绝对弄不明白，邱凯是怎么回事，而邱凯一是没有办法解释，二也是不愿意去解释，至于跟父母闹翻。

　　他这一次回来为的是什么？不就是因为在主神空间累了，所以想要回去感受一下亲情、友情么？要是真的这么容易闹翻，那自己还回来干啥？

　　一时之间，邱凯也有一些无语了，原本热闹的一顿饭，在邱凯的无声抗议当中，吃的很不舒服，在完了东西后，邱凯便去卫生间里面冲了一个澡，然后回到了房间。

　　随后逗弄了几下在自己房间里面玩的六只小狗，邱凯躺在了床上，看着天花板。

　　他需要好好的理一下子自己的情绪，而那边的六只小狗，也知道邱凯的心情貌似不是太好，所以也没有打闹，而是一排坐在那里，就这么瞪着六对大眼睛，看着邱凯。

　　“实在不行，我就先离开一段时间吧，父母有了我给的这一笔钱，应该会过的不错吧！”摇了摇头，邱凯从床上坐了起来，说实话他是真心不愿意去上学。

　　上学对于他来讲，几乎就跟受罪差不多，原本他也没有想过，会跟父母闹成这样。

　　毕竟他这一次回来，就是为了感受亲情的，如果可以的话，他到是挺希望可以留在父母身边的，但谁知道，这一次父母跟自己的冲突竟然会这么大。

　　既然这样的冲突无法调节，而他也没有办法跟父母发脾气，那就离开一段时间吧。

　　天大地大，凭着他的实力，他想去哪都可以去，到也无所谓。

　　随意的打开手机，就算是要走，也要有一个明确的地方才行。

　　随意地在手机上找着哪里好玩，基本上在不差钱的基础上，网上所说的去玩的地方，无非也就是那几个，国内的一些旅游城市，国外的一些旅游城市，还有一些像是什么欧洲，美帝之类的地方，这些地方，不是邱凯以前在空间里面去过，就是他真心对那里没有什么兴趣。

　　不知不觉间翻了差不多三个小时，以他的听力，都听得到另外一个屋内，父亲传来的打憨声了，但他依然没有一个目标，他并不是那些平常的时候没有什么主见的年轻人。

　　想要离家出走，就直接走了，他要走的话，至少要找到一个要去的地方吧。

　　但现在看起来，自己好象没有什么要去的地方，看着手机，邱凯一时之间处在了发呆的状态。

　　“是啊，离开了家，我也不知道去干点啥？”挠了挠头，邱凯随意的把手机扔到了旁边。

　　原本只顾着不愿意去上学了，可要是不去上学，在家里面自然也没有办法呆了。

　　不去学校，也不在家里面呆着，自己干什么去呢？去一个人生地不熟的地方重新生活，那跟在空间里面又有什么区别呢？要是这样的话，还不如去上学呢，至少可以给自己找点事做。

　　“这么说起来，还不如去上学呢，找个轻闲的专业，混几年好了！”想到了这里，邱凯自嘲的笑了一下，好么，原本只是为了抵制上学而抵制，现在看起来，貌似就算是不上学，自己也没有什么事好做的，而要是上学了，凭着自己的本事，还不是想干啥就干啥？

　　在家里，他父母可以管着他，这也是这个世界上唯一可以管他的人，出去之后，哼哼！

　　摇了摇头，既然父母也想要让自己去上学，而自己也有什么重要的事做，那就去吧！

　　想通了，邱凯的心情也好不少，一回头看好看到了并排坐的六个小家伙。

　　“不知不觉间你们已经长的这么大的，再过不久，可能就能战斗了吧，那就这样吧，把你们变成我的忍兽好了。”看着面前六个闪着大眼睛的小家伙，邱凯自言自语地说道。

　　六只小狗喂了两个月的木属性查克拉，虽然不会说话，估计以后也不可能会，但本身的灵智还不错，以后到也在自己无聊的时候，召唤出来逗弄一翻也挺好的，想到了这里邱凯就直接全都签了，啪啪啪啪啪啪，连着六下，六道手印打出，几只小狗的脑海当中也有了一丝联系。


第九十二章 护照

　　“我决定去上学了。”随意的一甩鱼竿，鱼钩便轻飘飘的飞了起来，瞬间入水。

　　看着水面上的波纹，邱凯坐在那里淡淡地说道。

　　而在他身后，正在忙碌的几人听到了他的话，都不禁愣了一下，然后关宜嘉和冯梓梓的脸上都露出了一丝兴奋的笑容，她们劝了邱凯那么久，邱凯都没有一丝动摇的意思。

　　怎么突然之间就想通了呢？其实也是邱凯突然间想明白了，反正他不去上学，也没有什么要干的事情，还不如去学校玩玩呢，到时候自己挑一个非常非常非常冷门的专业。

　　那种一年都上不了几堂课的，剩下的时间还不是在玩么？

　　而且没有父母管着，但亲情还在，这样也挺好的。

　　“太好了，邱凯，你要去哪所大学？报名了么？”听到邱凯的话，这边的冯梓梓马上问道，因为现在已经查到了分数了，马上就要开始报名了，她有一些着急。

　　“哦，去帝都大学。”听到冯梓梓的话，邱凯淡淡地说道。

　　“帝都大学么？那个大学也招国防生，到也不难进。”听到邱凯说要去帝都大学，这边的关宜嘉先嘀咕了起来，她虽然学习不咋地，但谁叫人家有一个好老爹呢。

　　女生直接去当兵，也不是不行，但估计这一辈子就很难出的来了。

　　但是参加了国防生不一样，国防生毕业之后直接就是干部，去一些后勤之类的，到也容易。

　　凭着她的世家，只要这个大学招国防生，那她就进的去。

　　“帝都大学啊，如果是一些不太重要的专业，我应该差不多。”但冯梓梓却皱了一下眉头。

　　她这一次考的还算是不错，在冰城一中当中，除了邱凯之外，她考进了前三名，总分达到了672，虽然不是特别的高，但想要进去却并不困难，虽然不像是邱凯这样，专业随便挑，不过也有一些不错的专业，可能会要她，反正她的分数，要远超省控线呢，这个不着急。

　　至于旁边的赵大海和陈敢，就有些无语了，虽然在考试前一天，邱凯给他们看了考题，但他们当时可能是因为太紧张了，也有可能是因为太着急了，所以记错的有些多。

　　所以二人一个打了607，一个打了609，虽然这个分数已经足够让他们家敲锣打鼓放鞭炮的了，但想要考进帝大，还是不太可能的。

　　不过在黑龙省这里，到是可以随意的挑大学了，可是他们在得知了邱凯去了帝都后，他们到也想要去帝都，但这样的分数，估计也就只能上一些一般的大学的了。

　　高考的时候是有录取分数线的，而这个分数线，也叫做省控线。

　　意思就是该省最低录取分数线，当然，按着前几年的分数，帝都大学的最低录取分数线，大概是五百多分，但肯定到不了五百，就招满了。

　　基本上是这么招的，从头开始，从高到低来招生，全国那么多的省市，有不少的人都削尖了脑袋往帝都大学里面钻，基本上每年，就算是帝都大学比较冷门的专业，最低的分数录取者，也应该在六百五十左右，那个最低分数线，就几乎没有什么作用。

　　所以赵大海和陈敢，就算是报最冷门的专业，估计也不太可能被录取。

　　在这样的情况下，他们除了叹气就只剩下叹气了，以后的大学考试，没有邱凯罩着，自己可怎么办啊，只能祈祷六十分及时就好啦，千万别被留级啊。

　　其实他们的考虑是有些多余的，虽然上了大学，邱凯在学习方面是不可能罩着他们了。

　　但以他们家里面的钱，交好导员，多打一些平时分还是不成问题的。

　　在大学里面想要混奖学金，比较难，但想要及格，只要肯花钱，这并不是一件难事。

　　而且他们的家里面都有钱，只不过现在他们不知道而已，等上了大学自然会有人教他们的。

　　正当两人欢喜，两人愁的时候，坐在水边的邱凯，突然手机响了起来。

　　拿起来一看，发现来电话的不是别人，正是有一阵子没有出现的冯林。

　　自从在高考结束，他们吃了一顿饭后，这对冯氏姐妹就开始忙碌了起来，毕竟人家可是有追求，有欲望的，不像是邱凯，成天无欲无求的，自然很闲。

　　她们准备去缅国竞拍玉石，这可不是去旅游，转一圈就可以了。

　　这其间还有很多的东西需要办理，虽然不像是那些超级财阀那么麻烦，但也是一件让人很忙碌的事情，比如说最简单的，筹集资金，没有钱你去买什么？

　　而买玉石和原矿的钱，绝对不是小数目，这需要跟银行，还有一些关系不错的客户，商议筹钱的问题，没有个几亿，在这样的竞拍会上，可是得不着什么好处的。

　　其次就是安保问题，谁都知道这个世界上最乱的地方是非州，其次是中东，然后就是南亚地区，一些像是马莱之类的，由西方国家控制的地方还好，但华夏下面的那一片，可没有什么人控制，再加上毒品的种植泛滥，在那里死几个人，真心不是什么大事。

　　就算对方有保全，但他们自己也需要准备，除了这两样之外，还有很多琐碎的事情要办。

　　那打那之后，她们到是给邱凯打过几个电话，不过只出现过一次。

　　今天又打电话过来，邱凯感觉，可能跟自己的护照和签证有关。

　　果然，接起了电话后，那边的冯林，就是在问邱凯在哪里，她是过来送护照的。

　　邱凯也没有多想，就告诉了她自己所在的位置，不多时，冯林就已经开着她的那辆路虎过来了，一看到邱凯他们这悠闲的样子，真是感慨万千啊。

　　“你们还真是会享受，哎，不过也无所谓了，你们也享受不了多久了，过一阵子你们就要去上大学了，上了大学之后就要工作，不管是给别人打工，或者是自己创业，到时候忙死你们。”看着面前几人那美滋滋的样子，冯林恨恨地说道，曾几何时，自己也有这么轻闲的时候。

　　“哈哈，我们也知道，所以现在我们是骑毛驴，柱着棍，舒服一会儿是一会儿。”听到冯林的话，赵大海笑嘻嘻的说了起来，听到这个家伙的话，冯林不禁白了他一眼。

　　直接把他面前的一个烤鸡翅给抢了过来，直接塞到嘴里嚼了起来。

　　“我的鸡翅！”对于赵大海这样的胖子来讲，抢他的吃的，要比他抢的钱更加让他难受。

　　“现在是我的鸡翅！”不过冯林翅横了他一眼，一脸得瑟地说道。

　　看着二人的样子，旁边的人几人都不禁笑了起来，而邱凯也收起了鱼竿走了过来。

　　“诺，这是你的护照。”看到邱凯过来了，冯林一边拿着鸡翅，一边从随身的小包里拿出了一本护照，塞到了邱凯的手里，邱凯随意的看了一眼，就放进了兜中。

　　“什么时候走呢？”无视了赵大海悲愤的目光，邱凯也从他的面前，拿起了一个鸡拐手开始吃了起来，相比于骨头很多，皮很厚的鸡翅，他更喜欢吃这个部位，同时也向着冯林问道。

　　“四天后。”冯林此时也三下五除二的吃光了鸡翅，把骨头随意的吐在了旁边，早就在远处等外多时的大黄等六只，一溜烟的就跑了过来，开始争抢了起来。

　　“哦，那用不用我准备什么？”而邱凯在吃了几口后，也把一些带肉的鸡骨头扔给了六小。

　　“不用，吃、喝、玩、乐、住、行，姐姐我全包，如果你需要暖床服务，我也可以哟。”看着邱凯冯林挑了挑眉毛，一脸调笑的说道，不过看着邱凯那仿佛万年不化的扑克脸，她又不禁撇了撇嘴，虽然早就知道会这样，但她还是想要看看，邱凯或是高兴，或是尴尬，或是难堪的表情，但可惜，这样的玩笑，想要让邱凯动容，有些难。

　　“林姐，你说什么呢！”不过邱凯不在意，但那边的四位可就在意了。

　　关宜嘉直接有些不太高兴地说道，虽然明知道这是在开玩笑，但她可也是对邱凯有好感的。

　　旁边的冯梓梓虽然没有说话，但眉头紧皱的样子也说明了，她不太高兴。

　　至于赵大海和陈敢，则有一些，呃……像是他们这个年纪，岛国巨作动作言情偶像剧，肯定是已经看过了，而他们现在的表情，就有一些像是才看完封面，还没有下的时候，那种期待外加上YY的表情，同时眼睛也在三个女人的身上扫来扫去的……

　　“是是是，你这都有两个暖床的丫头了，就不需要我这个老太婆了。”看着关宜嘉和冯梓梓的样子，冯林不禁乐了，调笑邱凯是不可能完成的任务，但有的时候逗逗这两小妞也不错。

　　“既然来了，就吃完了东西再说吧，我继续去钓鱼了。”不过明显，邱凯无视了她们的对话，随后拿起了一袋切好的真空酱牛肉，邱凯转身走向了河边，他还要继续钓鱼呢。


第九十三章 出发！缅国

　　“小林，我们在这……”冯云看着远处走过来的两道身影，不禁用力地挥起了手，而对面的两人，也加快了脚步走了过来，不多时已经来到时了这一行人的面前，来的人不是别人，正是冯林，而站在她身边的，就是邱凯了。

　　“姐，你们怎么还不换登机牌啊？”走到了近前，冯林看着冯云笑着说道。

　　“没有看到你们过来，我可能换登机牌么，快走吧！”横了冯林一眼，冯云淡淡地说道。

　　然后一行人便飞快的去了旁边换登机牌的地方，把行李托运，换好了登机牌后，便飞快地过了安检，因为坐的是头等仓，到是不用排队，直接进入到了等候室。

　　此时的时间已经有些晚了，飞机那边已经开始登机了，到也没有时间休息，而是匆忙的上了飞机，等到坐下后，众人都不禁松了一口气。

　　“呼，还好赶上了，要不然就只能改签了。”靠在红色的宽背坐椅上，冯云笑着对旁边的冯林和邱凯说道，而听到了冯云的话，邱凯多少有些尴尬。

　　他们之所以会来的这么晚，其实跟他也有不小的关系，主要的情况是这样的……

　　原本订的今天走，冯云这边因为需要安排其他的人，比如说公司的出纳，安保，鉴定石块的人员等等，所以就坐的公司的车来的机场，来的要早一些。

　　而冯林则去接邱凯了，谁叫现在的邱凯还没有车呢，坐过飞机的人都知道，飞机并不像是火车，整点走的，而是需要提前半个小时登机，然后飞机准备一下，排队完了队，才可以飞。

　　但邱凯的父母并不知道，今天早上走的时候，邱凯的母亲，害怕邱凯在飞机上没有什么吃的，所以特意早上早起，去早市买水果，邱凯的父亲也一起去了，结果二人都没有带钥匙，俩人还都没有带手机，急的冯林在那里团团转，要知道飞机可是不等人的……

　　邱凯虽然知道要提前走，但他总不好把父母关在外面吧，于是只能在家里面等了，总算是在飞机登机前半个小时的时候，他爸妈才回来，结果老俩口才刚回来，水果还没等洗呢。

　　邱凯和冯林就先走了，没有办法，再不走就真的来不及了。

　　一路尽可能的提速，他们才在登机之前到达了机场，随便找了一个位置把车停下，他们就飞快地上飞机离开了，所以现在不了解情况的冯云一说，邱凯多少还是有些不好意思的。

　　“咳，赶上的就行了！”可能是看出了邱凯的尴尬，冯林推了一下她姐，笑嘻嘻的说了起来。

　　随后飞机起飞，向着帝都的方向飞了过去，原本还有一些赶的众人也都放松了下来。

　　开始有说有笑的交谈了起来，至于有一些起的过早的，现在则在补觉。

　　因为冰城并没有直达缅国的飞机，所以需要在帝都转一道航班，好在冯家也不是缺钱的人，虽然没有私人飞机，但像是这样大的活动，买的票什么的，还是很靠谱的。

　　经过一个多小时的飞行，邱凯他们所乘坐的飞机，很快就降落在了帝都的机场。

　　随后只呆了不到半个小时，便坐上了飞往缅国曼德勒的国际航班。

　　在飞机之上，播放的就是关于缅国的记录片，邱凯看了一下，还挺有意思的。

　　缅国很小，只有六十七万平方公里，要比华夏的一个省大，但却没有两个省加在一起大。

　　总人口也只有五千多万，算起来生活压力不算太大，但其贫富差距着实不小。

　　缅国，确切地说是东南亚的那些国家，其实从总体上来讲，确实不是什么发达国家，挂了一个发展中国家的名头，但生活水平确实是有些低下。

　　所有的人都在说印度的生活水平差，但其实东南亚的也好不到哪去，基本上处在同一水平线上，缅国也是如此，可以说这个国家，在几年前，还处在封闭的自给自足的状态呢。

　　外面的新科技进不来，居民的生活条件无法改变，所以整个国家都显的有些死气沉沉。

　　但随着近些年的发展，这些东南亚的国家，也都不再“闭关琐国”了，随着华夏这边地盘的价格猛涨，工人的工资也在飞快的增加，在华夏办代工的厂子越来越难。

　　于是更多的大商人，把目光放到了东南亚这边，现在如果去买一些耐克或者是阿迪的鞋、衣服之类的，上面写的更多的并不是华夏制造，而是南越制造。

　　缅国虽然不像是南越之类的，完全的投靠了那些美帝的主子，但他的情况也差不多。

　　毕竟国家没有钱，这可不是什么好事，所以最近这些年，他们也在立志于改善一下居民的环境，代工厂另说，首先就是要开发一些旅游的城市，从而获得一些国际上的名声。

　　就像是这一次，这个航班要飞往的曼德勒，就是其中一个开发的城市。

　　除此之外，就是缅国第一大市仰光了，但总的算起来，缅国还是有大量的城市是不对外开放的，像是邱凯他们这一次的目的地，密支那，就是不对外开放的城市之一。

　　而缅国和华夏的关系，其实也挺有意思的，在表面上，缅国是很服华夏这个旁边的老大哥的。

　　不管是从军事上，或者是从商业上，都很依赖华夏，所以以于华夏人，缅国人的还是很客气的，这就跟美帝的人，去了高丽或者是岛国一样，至少不会有人对他们有什么敌意。

　　但同时，也因为一个地区，两边不时会有一些摩擦，这个就不好说了……

　　一边看着缅国的介绍，飞机一边飞快的前进，一路上无惊无险的，到达了目的地。

　　而邱凯也在冯云的介绍下，认识了一起来的这些人，今天一起来的冯氏的人，算上邱凯，一共有十一个，除了冯云和冯林之外，还有三个安保，这三人有两个是外国人，一个华夏人。

　　其中一个外国人是男人，剩下的那个外国人则是一个洋妞，华夏人也是一个女人。

　　这两个女人是专门负责保护冯云和冯林安全的，至于那个男人，则是保护其他人的。

　　按着冯云介绍，这三人都是专业的保全，女人以前是服务于华夏中央的，现在退下来了，成为了私人保全，也算是保镖吧！而那两个人，男人以前是法国有名的外籍佣兵团的一员。

　　女人则是海军陆战队退下来的，具体什么情况，她们也不是很清楚，但只知道这些人并不是吃素的就可以了，而且都拥有国际持枪证。

　　除了这六人之外，剩下的五人，就是冯氏公司里面的人了，有两个老人，都六十多岁，一个叫做李老，一个叫做郑老，这二人都是玉石界的行家，这一次是被请来掌眼的。

　　两个老人到是挺和气的，在飞机上还跟邱凯讲了不少关于玉石的东西，也不管邱凯爱听不爱听，其他他们说的，邱凯有一大半都没有听明白……

　　还有三个人，则是公司里面的人，两个是会计，主要是过来算账的，还有一个是负责联络的，两个会计的岁数都不小了，都五十多岁，两个男人，想来这样的出差，让女人来也有些不好。

　　而那个负责联络的人，却不大，看起来二十多岁了，一副成功人士的打扮，大热的天，还是穿着西服，打着领带的，戴着一个金丝边的眼镜，长的到像是一个食草男，但按着邱凯的估计，这个家伙可不是什么好饼，因为就算是在飞机上，他的眼睛也一直在扫着冯林和冯云。

　　明显，这个家伙打这对姐妹的主意，可不是一天两天了。

　　不过邱凯也可以理解，男人么，漂亮的女人都会有些想法，并不是所有的男人都像是邱凯这样无欲无求的，况且邱凯也不用担心，虽然这个家伙把自己的心思隐藏得很深。

　　但冯云和冯林可不是真的花瓶，她们早就察觉到了，所以对这个男人虽然很客气，但却并不亲近，这让这个家伙恨得牙根痒痒，但她们却在不知不觉间，对邱凯挺亲近的。

　　邱凯感觉得到，这二人对自己并不像是当初一味的讨好，仿佛更把自己当成一个很有实力的朋友，如果这二人还是想着利用他，那邱凯就是你请我吃饭我就来，想跟我说话，我都不理你！就跟刚开始一样，而不像是现在这样，有的时候还会回答她们的话了。

　　而她们对邱凯的亲近，明显让那个家伙感觉很不爽，一路上瞟了邱凯很多次了。

　　也就是现在，邱凯心情不错，要是隔以前，早就灭了他了！

　　一路欢声笑语，飞机也渐渐来到了曼德勒的机场上空，随着飞机降落，众人都松了一口气。

　　今天倒了两班飞机，在下飞机的时候，天色就已经有些晚了，今天晚上，他们将在这里落脚，休整几天，确认资金流到位后，他们才会前往密支那，想要去那里，如果没有这里的地头蛇带着，他们可去不了，那里可是不允许外国的游客进入的。

　　而对于邱凯来说，去哪里到是无所谓，在这里玩几天，到也还不错，反正他最主要的，就是奔着吃的来的，而在曼德勒，这些吃的自然也少不了，虽然不像是在密支那那么明目张胆。


第九十四章 到达

　　“冯小姐，欢迎。”随着飞机降落，邱凯等人也下了飞机，不过才刚下飞机，还没有去候机厅的时候，就已经有一个车队从远处开了过来，随着门一开，从上面下来了一个看起来三十岁左右的人，这个人一看就知道是黄种人，但长的却有些，对不起观众。

　　一米六左右的身高，长的也是尖嘴猴腮的，一双小眼睛跟耗子一样，左看右看的。

　　长的那已经不叫猥琐了，那是相当的猥琐，但这样的长像，还偏偏身上穿着一身西服，打扮的跟一个成功人士一样，但怎么看都是像是偷了别人的衣服一样，咋看咋别扭。

　　“您好，我是冯林，这是我姐姐冯云，后面的是我们的团队，这一次麻烦你们了。”看着面前的这个人，冯林整理了一下衣服，从人群当中走了出来，客气的对着对方说道。

　　“不麻烦，不麻烦，还是我们要麻烦你们了。”毕竟是卖方，对方还算是和气，听到冯林的话，也用纯正的华语笑着说道，不过那一双眼睛，却总在冯林的身上扫来扫去的。

　　没有办法，东南亚的人长的有很多都是这样的，跟小黑猴子一样，男人这样，女人也这样，所以面对华夏的女人，尤其是华夏东北的大高个女人，他们可是相当感兴趣的。

　　“请带路吧！”不过这里也看得出来，冯林的不简单来，面对这样的目光，她只是轻笑了一下，并没有太过于在意，既然出门在外，而她们又是女儿身，早就已经习惯了被男人用眼神吃豆腐了，毕竟现在可不是古代，要是按着古代的规矩办，你去一趟游泳池，得娶好几百个媳妇，出门在外，最主要的就是要硬气，同时也要喜怒不行于色。

　　“好的，这边请。”看到冯林无视了自己的目光，这个家伙也在不意，在挥手，示意冯林等人上车，别看缅国没有什么钱，但他们国家里面的富人可是相当有钱的。

　　像是今天这一溜车，可都是很不错的豪车，为首的一辆，也就是冯林和冯云要坐的，就是一辆加长的劳斯莱斯幻影，后面的车，虽然不像是这车这么嚣张，但也都不算太差。

　　基本上都是奔驰S系，宝马七系这一系列的，在国内也算得上是豪车的存在。

　　看着那边已经打开的车门，冯林一转身，拉住了邱凯就往头车上走去，而冯云看到了冯林的动作，也不禁笑了一下，跟着走了过去，她知道冯林的意思。

　　这是为了避免那个尖嘴猴腮的家伙，以介绍为名挤到后座去，就算是劳斯莱斯幻影加长版，其实这也没有加长多少，不像是林肯一样，一下子加的那么长。

　　这个加长版，只不过是加长了一丢丢而已，看起来要长一些，漂亮一些。

　　所以后排座还是一样的，只可以坐三个人，把邱凯拉着正好。

　　而那个人看到了冯林的动作，不禁有些尴尬的笑了一下，坐到了副驾驶的位置上。

　　随后其他人也都上了车，向着机场的外面开去，在路上坐在前面的那人特意的把头转了过来，一路介绍着曼德拉的风景，但可惜，冯林和冯云并不是第一次来了，所以在他才刚开口的时候，她们就直接接过了话茬，一直在给邱凯介绍着。

　　在缅国最大的城市是仰光，海港城市，阳光，沙滩，比基尼，自然是那个城市的名片。

　　基本上就算是去缅国玩的人，大部份也会选择去仰光的。

　　但要是说起缅国最重要的城市，就是这个缅国的第二大城，曼德拉了。

　　缅国一共分为七省，七邦，一特区，首都现在是内比都，坐落在仰光和曼德拉的中间地带。

　　但要说起最重要和最有文化底蕴的城市，那就是曼德拉而并非是现在他们的首都了。

　　曼德拉可是缅国好几代王朝建都的地方，在内比都成为首都之前，这里也一直都是首都。

　　而之所以会搬走，主要还是因为二战的关系，那个时候岛国的军队入侵，把曼德勒的不少建筑都给毁了，尤其是这里的皇宫群，在被毁了的情况下，只能重建，而当时他们为了建国，就只能把首都迁走，但现在就算这里不是首都了，可不管是环境，或者是建筑方面，都还是相当不错的，在城市当中，四处都可以看到佛塔，寺庙，身为小乘佛教的发源地之一。

　　缅国这里的佛教文明也极为繁盛，在大街上，基本上在国内很少见的僧侣，在这里到处都是。

　　而且僧侣的地位也相当的高，这在跟国内相比可是完全不一样的。

　　一路走，一边看，邱凯对这样的异域风情到是很熟悉，毕竟以前在主神空间里面也经历过，但现在看起来，到也挺新鲜的，车队大概走了半个小时的时间，便来到了他们已经准备好的酒店之前，随着汽车驶入，众人也从车上走了下来。

　　不得不承认，这一次对方的招待等级可不低，这是一所虽然在外面没有什么名，但在曼德勒本地极为有名的本土五星级酒店，整个酒店一点都不比国内的那些五星级的酒店差。

　　甚至还要更加的豪华一些，但明显冯云他们已经不是第一次入住了，下了车后，便来到了大堂，那里的大堂经理也早就已经准备好了客房，来让众人休息了。

　　因为冯云他们总共十一个人，所以缅方这边给他们准备了一间总统套房，归冯云、冯林姐妹居住，还有三间普通的套房，每个套房里面三个房间，一共九个房间，正好让邱凯他们住。

　　原本邱凯也是这么准备的，随便去一个房间住就可以了，但在拿到了钥匙后，却被冯林给强拉到了她们的套房当中。

　　“邱凯，你就跟我们一起住吧，我和姐姐住在大屋，你住在套间。”看着邱凯不明所已的神情，冯林笑嘻嘻的说道，一听到冯林的话，就算是好些接待的人员，都不禁恨恨地看起了邱凯，就更别说是原本就冯氏公司里面的那些人了，冯林和冯云，单拿出去一个，也绝对是大美女，更何况是两个一起，要知道，这两个女孩，可是全公司，不管老少所有男人心中的梦中情人，可现在这两个女孩对邱凯的爱护，真心是让他们恨得牙根痒痒。

　　“哦，行。”他们这样的目光，自然是瞒不了邱凯的，但别说邱凯原本就对这两个女孩没有什么兴趣，就算是有兴趣，这些家伙也管不着，所以邱凯只是想了一下，就同意了。

　　然后拿着自己的行李，跟着冯云和冯林进入到了套房当中。

　　总统套房不愧是总统之名，装修的还真挺豪华的，打开了房门之后，就会看到一个巨大的客厅，沙发、茶几、电视、旁边的酒柜，等等，一应俱全。

　　在这个大厅的旁边，还有好几个房间，此时房间的门都打开着，邱凯扫了一眼，就知道这些房间是干什么的，其中最大的那个房间，是一个会议室，目测坐下二十人应该不成问题。

　　第二个巨大的房间，应该是一个健身房，旁边的那个房间是书房，还有一个卫生间，再往这边就是两个房间，一个大房间，差不多得有三十平左右，里面的东西自然也是应有尽有的，一张大床，电视，冰箱，空调，衣柜，等等等等，反正房间里应该有的，这里都有。

　　在这个房间的旁边，还有一个小房间，虽然说小，但也有十几平大小，里面也有独立的桌椅，电视，空调，一张大床和衣柜，看起来这就是自己的房间了。

　　“呼，坐了一天的飞机，好累！”才刚进房门，把大门关上，这边的冯林，已经把脚上的高跟鞋踢飞了出去，然后毫无形象的，直接躺在了旁边的沙发上，一时之间身上原本的工作装也被弄的掀了起来，那一步裙也不自觉的往上提了一些，甚至在邱凯在视角，都可以看到她那裙下，被丝袜包裹住的那个紫色的蕾边那啥……

　　“咳，注意点形象。”看着妹妹这个样子，冯云的脸都不禁一红，邱凯都看的到，她自然也看的到，走到了冯林的身边，随后把她的裙子往下拉了拉，摭住了外露的春光。

　　“嘻嘻，没事啦，邱凯也不是外人，邱凯，那边的房间就是你的，你也先休息一下吧，估计晚上的时候，他们会招待咱们吃饭，到时候想要吃什么就随便的点，不用给他们省钱。”有些尴尬的笑了笑，冯林也坐了起来，看着站在那边刚换好了托鞋的邱凯，便大声地说道。

　　“不用你说，我也不会客气的。”听到她的话，邱凯轻笑了一下，客气？在别人请客吃饭的时候，他就没有客气过！说完了这话，邱凯便带着自己的行李走进了小屋当中。

　　“你也真是的，你怎么突然之间想起要让邱凯住在咱们的套间了，他虽然岁数不大，但毕竟是一个男生，到时候传出什么风言风语的，多不好。”在看到邱凯走进了房门后，冯云点了冯林一下，有些埋怨地说道，虽然她们要比邱凯大了不少，但毕竟还属于同龄人，这个时候住在一起，哪怕只是分开的套房，也容易让别人说闲话的。

　　“怕什么，说就说呗，让邱凯跟那些人住在一起，我可不放心，尤其是羊颠疯，看他就讨厌。”


第九十五章 野味

　　冯林嘴里面的羊颠疯，可不是一种病，而是一个人，也就是那个在飞机上一直偷瞄这两姐妹的那个食草男，这个家伙的真名叫做杨丰。

　　现在担任冯氏珠宝公关部门的副经理，这一次来，主要是负责联络对方，还有订购机票之类的，也就是干一些打杂的活，原本这样的人，在团队里面的地位应该是最低的。

　　但他却不一样，暂时到是没有什么人敢支使他去干活，因为这个家伙还有一个特殊的身份，那就是他的父亲，是冯氏珠宝的第二大股东。

　　这也是他身为一个“雇员”，却敢明目张胆的打冯家姐妹主意的原因。

　　从层面上来讲，他确实是跟两姐妹挺“般配”的，当然这也是他自己的想法罢了。

　　“哟，这么已从就沦陷啦，怎么？看中人家邱凯了？你就别作白日梦了，老太婆，人家可是有两个嫩的出水的小姑娘惦记呢。”听到冯林的话，冯云笑嘻嘻的打趣道。

　　“老么？还好吧，要看看跟谁比，跟那两个小丫头比呢，确实是老了一点，但要是跟姐姐比呢，我还算是年轻的小萝莉呢，再说了，女人老一点也无所谓啦，可以打泡就行喽。”看着冯云，冯林挑着眉毛说道，听着妹妹这大胆的言论，直接把冯云给整无语了。

　　“有种你当着邱凯的面这么说！”横了妹妹一眼，冯云恨恨地说道。

　　“嘻……”这话，当然是在姐妹之间闹着玩的时候才可以说的，冯林也不傻，才不上这个当呢，看着冯林傻笑的样子，冯云也没好气的拍了她一下，这个家伙，就是长不大。

　　而此时的邱凯，在进了屋之后，并没有去听这两姐妹的谈话，对于他来讲，没有必要，也没有什么意义，只是打开了自己的行李，邱凯这一次过来，就只背了一个双肩的登山包。

　　背包虽然不小，但里面的东西却不是很多，毕竟夏天么，除了几条内裤，还有一套换洗的衣服之外，就只剩下他的那台很大的电脑了。

　　把电脑拿了出来，插上电源，连上网线，邱凯就没有再去管它，而是走到了窗户的前面，看着窗户外面的景色，虽然景像略有一些原始但别有一番风味。

　　“主人，已经到达缅国了么？”过了一分钟左右，一个要比邱凯的声音还要冷的声音，从电脑里面传了出来，红后的那张小脸也出现在了屏幕上方。

　　“嗯，已经到达缅国了，你现在先把这个酒店的系统侵入一下，以防万一。”邱凯这人小心惯了，他更喜欢把危险扼杀在萌芽中，而不是等危险来找自己。

　　就算是有人要对付他，他也要先知道，那人是谁，有什么背景，为什么要对付自己。

　　“已经接入完毕，凡是有摄像头的地方，都已经接入，排除任何的危险。”过了不到一分钟，红后的声音再次传来，告诉邱凯，任务已完成。

　　“目前我的账户内，还有多少钱。”听到已经接入完成，邱凯抻了一个懒腰，走回到了床上，把自己往床上一扔，便向着红后问道，他平常的时候也没有注意过自己身家的问题。

　　“目前您的账户内，拥有现金：312782.9美刀，目前拥有期货价值：163100美刀，拥有股票价值：142270美刀，拥有外汇价值：68921美刀，总金额为：687037.9美刀，折合软妹币为：4264581.6529。”听着红后报的数字，邱凯不禁愣了一下。

　　他记得在一个月前，自己的总金额才六十几万的，这才过了一个月，竟然就已经涨到四百多万了，这成长的速度还真不是一般的快……

　　其实也可以理解，红后这个智能系统操作起来是绝对不会有任何的误差的。

　　它无非就是赚多赚少的问题，外汇和股票什么的，都是按着百分比来涨钱的，而并没有一个固定的说法，打个比方，这就跟买彩票，一注彩票最多赚一千块钱，两块钱一注，你只有十块钱，那开奖的时候，你就只有五注，中了五千，营利五百倍。

　　可要是你有二十呢？就中了一万，二百呢？就是十万，倍数不变，但随着本金不同，赚的就不一样，二十万的本金，跟六十万，跟一百万，肯定也是不一样的，所以说钱越多，红后赚的就越快，按着这样的无误差的速度，可能用不了多久，邱凯就要上服不服排行榜了。

　　“暂时清理出一部份的现金，过几天我要用。”想了一下，自己好不容易来一趟，到时候去了密支娜，可以玩玩赌石什么的也不错。

　　“主人要多少呢？”听到邱凯的话，红后无条件说道。

　　“暂时就二百万吧，到时候不够再说。”因为邱凯的本意只是去玩一下，所以多少到无所谓。

　　“好的。”听到邱凯的吩咐，红后也认真地说道。

　　“好了，就先这样吧，我要休息一下了。”听到红后的回答，邱凯慢慢的闭上了眼睛，进入到了睡眠的状态中，虽然他不累，但这些天来，他已经养成了睡觉的习惯。

　　不知道过了多久，外面的天色也渐渐的暗了下来，随着一阵敲门声响起，邱凯才从睡梦当中清醒过来，打开门一看，发现来的不是别人，正是冯林和冯云，不过此时这二人已经换好了便服，这一次是来叫邱凯下楼去吃饭了，说起吃饭，邱凯自然是当仁不让。

　　跟着两女到了楼下后，发现其他的八人早就已经在等候着他们到来了。

　　接着众人来到了一个中型的包间，在那里今天来接他们的那个尖嘴猴腮的家伙早就已经在此等候多时了，看到冯云和冯林一进来，就赔着笑脸迎了过去。

　　在分宾主坐定后，就直接开始上菜了，对方也没有让邱凯他们点菜，看起来他们对于邱凯他们喜欢吃什么，还是很了解的，想想也可以理解，来了缅国如果不吃一些这里的“特色”那来这里干什么？所以上的第一道菜，就是红烧虎肉。

　　在国内，只要是虎，就是一级保护动物，吃了可是要判重刑的，但在这里，虎就只是一道菜而已，在大街上有不少的商店都在卖，虎肉、虎骨、虎鞭、虎皮，虎牙什么的，价格还是很便宜的，像是这一盘红烧虎肉，在外面的小店吃，大概也就是几十块钱软妹币，在这里就要几百了，谁叫这里是高档酒店呢。

　　在红烧虎肉之后，就是片的酱熊肉，其实熊最好吃的，自然是熊掌，但这个东西，真心不多。

　　因为一只熊就只有四只熊掌，而且最主要的是，熊掌并不是直接切下来就可以吃的。

　　这个东西的制作很麻烦，因为熊掌上面有一层厚厚的茧，所以需要在切把熊掌切下来后，密封到装满大米的坛子里面，放到地下埋几年，之后出土了才能吃。

　　想当初邱凯吃这个东西也上过当，第一次吃熊掌的时候就是直接烤着吃的，差点没有把牙咯掉，也没有把皮给咬烂，不过好在后来他就会吃了。

　　在熊掌之后，上的是穿山甲，这个东西在国内自然是不能吃的，但在缅国可是一道美味。

　　这个东西把皮拔了之后，味道很不错，而且最主要的是，富含很多的营养，吃这个东西非常的强身健体，平常的时候一些体弱的人，还有一些比较虚的人，吃这个东西大补。

　　今天这里做的是菜，穿山甲炖甲鱼，在这菜之后，就是一道鳄鱼肉，鳄鱼的肉可是好东西。

　　低脂肪，低胆固醇，口感极佳，而且滋心养肺，补血壮骨，补肾培元，可谓是极品的好肉。

　　在补气血方面，还有养肺方面相当的不错，吃起来的口感介于鸡肉和鱼肉中间，取两边的优点，味道很是不错，在鳄鱼肉之后，还是一锅类似于汤的东西。

　　不过汤里面的就不是穿山甲了，而是蟒蛇，这个东西的味道也相当的不错，而且极为壮阳。

　　要比什么蛋，什么腰子壮的多在蟒蛇之后，还有烤孔雀、云豹炖豆腐、片的象肉，犀牛肉。

　　林林总总十几个菜，上桌了之后，桌上的众人都不禁食指大动。

　　邱凯可没有管这些人的面子不面子的，直接抄起了一块虎肉吃了起来，这肉一入嘴，那味道还真是不错，虎肉的肉质较硬，但却没有狼肉那么柴，反而有些像是牛肉，嚼起来即有嚼劲，但又很香，再加上这里大厨的手艺，确实是不错，几乎没有骚味和腥味。

　　吃起来这味道还是相当的不错的，而虎肉都这样了，更何况是其他的肉了。

　　熊肉紧实，象肉混美，蛇肉细腻，今天这一顿饭，应该是邱凯自从回来之后，吃的最满意的一顿饭，虽然并没有太过于华贵的东西，像是象拔，熊掌之类的。

　　但味道着实不错，野生的动物，在某些时候，确实是没有家养的好吃，但在这样处理好了之后，那味道确实是要远超家养的动物好几条街，最主要的是，这味道让邱凯很怀念啊。


第九十六章 毒枭齐聚

　　封闭的房间，飘散着一股奇异的香味，闻到这股香气的人，都会感觉自己的精神瞬间好了很多，甚至有些亢奋，如果吸多了，就会感觉自己的身体软棉棉的，手脚发软，混身就像是冬天的时候晒着太阳一般，很舒服，让人不禁有一种上瘾的感觉。

　　如果有些常识的人，一闻到这股香气，就会明白这是什么！

　　大麻，毒品当中的一种，不过瘾头并不是特别的大，所以在某些国家也被称之为软毒品。

　　在一些国家和城市，像是荷兰的阿姆斯特丹之类的地方，是允许吸食的。

　　但真正懂这玩应的，却很少碰这个东西，毒再轻的毒品，那也是毒品。

　　在国内，这个玩应也是犯法的，带着这个东西，可是要挨枪子的。

　　不过这里可不是国内，算起来，这个地方离邱凯现在所在的地方，也就只有几百公里远而已。

　　这里明面上算是缅国的地段，但却是一个三不管的地区，属泰国和南越的交界地。

　　而这里，也是黑暗世界当中，最有名的一个地方，传说中的金三角。

　　在全世界一共有四大毒品产地，这里就是产量最大，最有名的金三角。

　　除此之外还有银三角，指的是哥伦比亚、秘鲁、波利维亚地区。

　　还有金新月，指的是阿富汉、巴基斯坦和一朗交界的地方。

　　还有一个是最近刚出名的黎巴嫩地区，可要说起影响和出货量，金三角还是世界第一。

　　而此时在这个金三角的营地里面，可是有着不少的人，这些人的肤色差不多，但所穿的衣服，拿的武器，却完全不一样，所有的人都泾渭分明的，分成了好几个地区。

　　一边警戒着外面，一边提防着其他穿着不同的人，除了这些士兵之外，在这个营地的中间，还有很多的坦克，外围还停着很多的直升机，这里哪是什么营地，简直就是一个军事要塞。

　　而在这重重的防护之下，在营地最中间的大厅里，此时正坐着四波人。

　　那大麻的味道，就是从这个房间里飘出去的，这四波人的人数都一样，一波五人。

　　穿着，打扮虽然不同，但身上那一股彪悍的气息，则一直在房间内盘旋着。

　　如果一个天朝的屁民到这，估计不用什么动作，光是这样的气势，就足够把他吓尿的了。

　　在这支烟将近的时候，终于坐在东南角的那个人，打破了这里的平静。

　　“听说前一阵子，波塞你的人好象捞过界了吧。”把手里面的烟弄灭，东南角的一个长的很妖的人，一脸笑意的说道，这个家伙看起来二十多岁的样子，当然这不可能是他真实的年纪，可以坐在这里的人，哪有一个会只有二十多岁的？而这人把胡子刮的很干净，长的虽然有些黑，但却细皮嫩肉的，一双眼睛也画着眼影，再加上说话时的软糯感，不禁让人感觉有些冷。

　　“哼，克乍伦，我怎么样，还论不到你教训我。”听到这人的话，坐在东北角的那伙人当中的一个人，不禁混身颤抖了一下，但却被他身边的人按了下来，这个人看着远处那个不男不女的家伙，不禁冷哼了一声，一脸不爽地说道。

　　“哟呵，我都听说了，波塞，你说你就那么点产量，你去华夏得瑟什么？你知不知道，因为你的这一次行动，导致我们在华夏不少的踞点都被查了，货丢了不少！”这时坐在西边的一个大胡子也不禁冷冷地说道，看得出来，这个家伙对波塞一行人也有些不满。

　　“阮强不用说我，你的那些踞点被端，应该跟我没有关系吧，我听说可是有人在南云省那边，有不少的小动作。”听到这人的话，波塞不禁冷笑了一下，同样一脸不爽的说了起来。

　　“哼！”听到波塞顶回来的话，这个叫做阮强的人，眼色不禁一冷，也不多说，自顾自的抽起了面前的烟，而原本屋内的温度，也因为这几人的一番话，不知不觉间降低了几度。

　　众人的之间的目光，也越来越冷，仿佛大战就要一触即发一般。

　　而就在此时，屋内的大门被打了开，瞬间所有人的目光都被吸引了过去，而当他们看到进来的人时，这些人就把目光都收了回来，进屋的人是一个女人，一个很漂亮的女人。

　　这个女人看起来也就二十多岁，绝对不到三十，身高差不多得有一米八五左右，留着一头黑色的长发，脸蛋长的很有东西方混血的感觉，虽然不是颜值极高，但也不差。

　　身材更是好到暴，身上穿了一打白色的纱裙，如果这样的美女走在任何一座城市的街头，估计回头率都不会低，但此时她走了进来，屋内的这些男人们却没有一个敢抬头看她的。

　　“各位将军来的很早啊，抱歉，我来晚了！”这个女人一边说，一边往屋里走，但脸上却没有一丝抱歉的神情，仿佛自己仿佛让这些各地的大佬等她，是一件天经地义的事情一般。

　　而在座的三个大佬，也没有一丝反对的意思，好象真的认为她来的晚，是一件应该的事情。

　　“库卡吉娜，这一次叫我们过来，有什么事么？”看着面前的女人坐下，远处不男不女的那个人淡淡地说道，其实坐在这里的人，可都不是一般人，而是金三角地区的三大霸主。

　　都知道，金三角横跨三国，每一个国家的人和民族都不一样，想要有一个真正的统领是不可能的，所以金三角这里基本上就是各国管各国的。

　　这个不男不女的人叫做克乍伦，是泰国那边的负责人，而远处的大胡子叫做阮强，是南越的负责人，而最开始被他们开炮的波塞，则是缅国的负责人，刚才他们所说的那件事，其实就是与邱凯有关的事情，那个坐在波塞身边的人，就是跟邱凯有过节的吴昂。

　　虽然这三国离得很近，但其实风俗和习惯完全不同，这从他们的名字就看得出来，缅国的人是有名无姓，他们的姓，更多的是一种尊称，吴就是先生的意思，杜就是女士的意思，貎为弟弟，玛为姐妹，哥为兄长，而波的意思就是军官。

　　波塞，就是军官塞，也可以叫做将军塞！而泰国，岀是有名也有姓，不过是姓在后，名在前，像是这个乍克伦，他就是姓克伦，名为乍，当然，是用这个他，还是她，不太好分辨。

　　至于南越，则跟汉名一样，前面是姓，后面是名，国内大多数以阮，陈，黎，范，黄等为主。

　　而后来的这个女人，叫做库卡吉娜，她不属这三国当中的任何一国，这个军营，其实就是她的地盘，她有一个特殊的身份，金三角地区的“负责人”，当然，这个所谓的负责人，并非是指真正的头，而是由这三家负责出货，而她则要负责找买家的。

　　而且听说她的背后，跟西方世界有不少的关系，也正是因为如此，所以她才可以让这三家的人，都老老实实的，毕竟她并不代表着她自己，她还代表着她背后的势力。

　　“这一次叫各位来，主要是说一下古柯的事情。”轻捋了一下头发，库卡吉娜笑着说道。

　　“古柯？”听到这个名，三个大佬都不禁皱起了眉头，谁都知道，世界上所有的毒品，其实是分为两大类的，第一类就是罂粟类，提炼出的初级成口是鸦片，然后鸦片再经过提炼变成吗啡，吗啡再加上醋酸酐变成海洛因，另外一种就是古柯，成品是古柯碱，再提炼就是可卡因，在世界上的毒品都是这两类的。

　　而在此之前，金三角种植的都是罂粟类的，而南美种的才是古柯。

　　现在库卡吉娜突然提起古柯，不得不让这些人有些意外。

　　“最近在世界上古柯的占有量，正在慢慢的提升，所以上头决定，咱们也可以试水一下。”库卡吉娜慢慢地看着面前的三人，淡淡地说道，那样子仿佛不像是在说毒品，而是在说画妆品一样，不过她的话，却让旁边的三人脸色都不禁一变。

　　种植毒品，并不像是种植蔬菜一样，就算是种蔬菜还有一定的风险呢，更何况是这个。

　　毕竟他们以前并没有培养过这些东西，万一要是养坏了，那可就是大问题了。

　　光是一季的收入，他们就会少几十个亿甚至更多，所以在这样的情况下，他们都不愿意去试这个水，看着面前这三人的表情，库卡吉娜也轻笑了一下，她就知道事情会变成这样。

　　“看样子，让各位每人空出来一些地种植古柯是不可能了，那这样吧，咱们选出一个人来种植古柯，到时候如果种出来了，赚回本了，就算是他赚到的，如果没有赚回本，就由另外两家补偿他一部份的钱，你们看如何？”听到库卡吉娜的话，那边的阮强和克乍伦都松了一口气，然后一脸戏谑的看着不远处的波塞，这三人的地盘，要是说起来，波塞的其实是最大的，缅国一共七个省七个邦一个特区，而有两个邦，将近一半的国土，其实都是在种植罂粟的，可这一部份有三分之一，不归波塞管，而归国敢部份管理。

　　缺了这三分之一，波塞不管是从地面，还是从产量上，都要与对面的两人有不小的差距。


第九十七章 前往密支那

　　“这还有什么好选的，既然是试水，那我们就选产能最低的那人好了。”看了一眼脸色欣青的波塞，克乍伦一脸戏谑地说道，而库卡吉娜也把目光看向了波塞。

　　“呵……我也同意产量和地盘最小的那个人去种植古柯。”但在这个时候，突然波塞笑了一下，然后一脸好笑地看向了面前的克乍伦。

　　“喂，波塞，你疯了么？你就那么想要种古柯啊！”听到波塞的话，阮强也好笑地说道。

　　“嘿，阮强，怎么说呢？克乍伦，你不用得意，因为很快，你就是那个地盘最小，产量最低的人了。”摇了摇头，波塞淡然的说道，而听到了他的话，这边的几人眼前都不禁一亮。

　　在金三角地区，可以说大大小小几十个毒贩，都在这一个小圈子里面，只有一个地方例外，那就是缅国的国敢地区，这个地方种植着大量的罂粟，但他却并不属于这个圈子当中的。

　　他提炼出来的成品，卖给谁，他们也无权干涉，这一直都让这个圈子的人很头疼。

　　金三角的这些人，身后多多少少都有各国政府的影子，否则的话他们也不敢这么明目张胆。

　　而主要的负责人，明显也有西方世界的影子，这也是他们可以一直存在的原因。

　　可偏偏这个国敢，就敢不卖他们面子，缅国和他们也曾经考虑过，要让这个地区消失，但这么多过过去了，他们敢打，国敢地区，就敢跟他们硬扛。

　　而如果缅国政府打，他们就退到华夏去，在这样的情况下，他们真的很难根除掉这些人。

　　而现在听到波塞的话，难道缅国政府，这回准备玩真的了？

　　“等着吧，很快你们就知道了……”看着这些人惊讶的目光，波塞轻笑了一下，然后抱着胳膊坐在了那里，而正在此时，突然不远处的窗户外面传来了一个士兵的叫声！

　　“谁！举起手来……”“啪！”但这个士兵还没有等把话说完，一声枪响便传了出来，接着在屋内的众人，瞬间掏出了自己的随身武器，一脸警惕地看着外面，同时也在盯着对方。

　　但明显，开枪的人好象并不是这些人的手下，因为随后在外面就传出一阵枪响声。

　　随着枪声越来越远，众人也听明白了，貌似好象是有外敌！

　　“好了，把枪收起来吧！”看着屋内的众人，库卡吉娜挥了挥手，示意自己这边的人先把武器收好，随后她便带头走了出去，此时在房间的外面，还弥漫着一股弹药的味道。

　　在房间的外面，还躺着五六具尸体，枪声还在向着远处慢慢的延伸。

　　“怎么回事？”库卡吉娜一脸冷竣的看着面前的士兵，冷声说道。

　　“应该是国敢方面的间谍，一共三人，击毙了我们这边的三人，我们也击毙了他们两人，只有一个女人逃了出去，我们正在追击。”听到库卡吉娜的话，旁边负责安全的队长赶忙说道。

　　“砰……废物。”但回答他的，却只是一声枪响，随着这个队长，一脸不可思议的倒了下去，库卡吉娜也把枪还给了身边的护卫，然后看向了身后的波塞。

　　“如果她到了缅国境内，我的人就不好再追击了，剩下的，就交给你了。”

　　“放心吧！”看着库卡吉娜的脸，波塞的面色也有一些阴沉，这一次缅国方面的事情比较隐密，就是为了不给国敢地区的人，一丝的机会逃到华夏，如果因为自己而泄露了的话，他可以想象，他之所以有今天，是因为缅国的政府扶持，如果他把事情办砸了，那缅国的政府，应该不会在意，再扶持起来一个新的负责人。

　　所以这一次，就算是为了自己，他说什么，也不可能让那个女人活着逃回国敢去！

　　此时的邱凯可不知道在金三角密林当中发生的事情，当然他也没有兴趣知道。

　　这几天在曼德勒呆的，他甚至都有要定居在这里的冲动了，实在是因为这里，真的太棒了。

　　对于一个吃货来吃，这里简直就是天堂，天上飞的，地下跑的，水里游的，草科里蹦的，只要你想吃的东西，这里就有，孟加拉虎，云豹，巨蟒，亚洲象，犀牛，猴子，孔雀……等等等等，只要你叫的出名的动物，邱凯就可以买得到，而且因为缅国有一半是临海的，所以海里面的鱼什么的，也极为发达，像是旗鱼什么的，邱凯都吃到过。

　　而且价格还特别的低，基本上在这里野生动物的价格，比国内好一些的牛肉还要便宜。

　　在这样的情况下，自然是让邱凯吃的相当开心了，不过在吃过了两天后。

　　分别的日子总算是来了，但邱凯却没有一丝的不舍，因为他们这一次去的是密支那，那旁边就是雨林，在那里有更多的野生动物可以用来填充他的胃。

　　所以在这里休息了两天后，等到这一次所有的人都到齐，他们便坐着缅方安排的飞机，从曼德勒起飞，直接前往了密支那，而在飞机上，按着冯云和冯林的介绍，还真是来了不少国内有名的大珠宝商啊！全世界的人都知道，世界上最喜欢玉啊，翡翠啊之类的，就是华夏人了。

　　所以在很早以前，炒这些玉石之类的，也就只有华夏人而已，相比于玉石之类的，西方国家的人，更喜欢实际一些的，黄金、钻石，这从那些黑人的身上带着巨粗的金项链也可以看得出来，但随着近些年，国际上的经济重心慢慢的转移。

　　欧洲那边的国家，已经发展到了一个极致了，他们不愿意去破坏土地，破坏资源，破坏空气，而暂时又没有更好的办法，可以用更节能的东西制造新的经济产品。

　　于是他们就只能眼睁睁的看着经济，被那些肯去破坏土地，破坏资源，破坏空气的国家给转移过去，华夏就是其中之一，这样的破坏，确实是给大自然和自己的后代，留下了巨大的恶果，但至少，现在政府和一些富户的钱包，鼓起来了。

　　随着华夏的人越来越有钱，他们也更愿意把这些钱，花在一些可以传世的东西上面，玉石和黄金明显是华夏的人投资的重中之中，于是不少的西方国家的资本家，也专门为了华人，而特意去研究玉石去了，也正是因为如此，所以这家巨型的商务客机当中还有不少的外国人。

　　按着冯云的介绍，这一季度过来参加玉石拍卖的，一共有三十家，把这家改装过后的商务客厅，坐的满满的，至少邱凯听说过的，像是什么周二福，老丰祥，周声声之类的，还有一些邱凯没有听说过的，像是什么玉圆，背玉，七彩南云之类的，就更多了。

　　而冯氏珠宝，在这些巨头当中，只能算是比较下游的，为了这一次拍卖，冯云和冯林一共筹集了三亿两千万软妹币过来，而这些钱，在这些人当中，只能排在倒数前三。

　　那些大的珠宝商的身上，甚至带着十几个亿过来拍卖，听着这个数字，就算是邱凯对钱并不在意，也有了一种想要抢了他们的冲动，一人十几个亿，这里面三十几家，就算平均一家六、七个亿，那也有二百亿呢，有了这些钱，他还用为了钱而担心么？

　　好在他只是想想，他这人虽然喜怒无常，而且性格多变，但他也是有自己原则的，如果是在以前，可能他抢了就抢了，管以后会怎么样呢，管冯氏的人会怎么样呢。

　　不过现在他对于钱这种东西已经不太在意了，他不抢不是因为他怕麻烦，而是因为他懒。

　　缅国毕竟很小，就在邱凯活动了一下心思的时候，飞机已经缓缓地降落在了密支那的军用机场上，之所以来这里，其一是因为这里是克钦邦的首府，而缅国最大的玉石产地孟拱，就在这个省内，而密支那也是离那里最近的一个大城市，孟拱的地方有些太简陋了，估计缅国人的也很爱面子，也害怕在那里卖不出高价，于是才决定在密支那进行买卖的。

　　其次是因为密支那属于军事要塞，是缅国的铁呼和水路的中央枢纽，如果有人在密支那搞破坏的话，很容易让缅国全线崩溃，所以该城市仅通过特殊允许，才对外国人开放。

　　就连邱凯等人下飞机的时候，都会发放一个特殊通行证，如果不带这个通行证上街，被缅国这边的军队直接击毙了，也没有办法，因为这里算是军事禁区。

　　这也在最大限度的，杜绝了外国间谍之类的渗透。

　　这样有好处，也有坏处，两边都显而易见，没有游客，那断绝了对外发展，没有发展哪来的外汇？所以这也是一个死环，但这里的风景，到是还不错。

　　下了飞机，邱凯等人便坐上了对方统一派过来的车，不过跟在曼德勒时坐的劳斯莱斯相比，这一次就要简单多了，就是两辆MPV，在坐好后，车队便向着远处这一次拍卖的酒店而去。

　　在车上，冯云和冯林的脸色，也不像是原本在曼德勒时那么轻松了，她们的资产就只有三亿两千万，而她们要买下来的玉石，至少要够冯氏珠宝在此后三个月的时间卖的量。

　　在量足够的情况下，还要尽可能的提升质，这对于她们来讲，可是一个不小的挑战。


第九十八章 宴会

　　密支那自然是无法与曼德勒相比的，但是对方所准备的也相当的尽心。

　　住的宾馆，从外面来看，确实是要矮上不少，不过里面却另有乾坤。

　　毕竟这些人可是他们的财主，尽心尽力的照顾，也是应该的。

　　在邱凯等人入住了宾馆的当天晚上，正家的主人也准备露面了，特意在这个酒店最大的大厅内，举办了一个宴会，所有的人员，都是应邀参加的。

　　原本邱凯对这样的宴会是没有什么兴趣牟，但可以去宴会上吃东西，他到不会拒绝。

　　一进入到宴会厅，邱凯的眼睛就亮了起来，不得不承认，密支那要比曼德勒要开放的多。

　　至少在吃的这方面，在曼德勒，邱凯虽然吃了不少的好东西，但有几样比较敏感的东西，他还是没有吃到，像是象拔，也就是大象的鼻子，这东西是华夏古代的八珍之一。

　　除了它之外，还有熊掌、鹿茸、驼峰、果子狸、豹胎、狮乳、猴脑。

　　这八样合起来为山八珍，在古代是专门上供给皇室享用的，象拔本身就是大象的鼻子，是大象身上最灵活的部位，全部都是由肌肉所组成的，所以都是所谓的“活肉”。

　　吃起来的味道相当的不错，很有嚼劲，但本身太过于珍惜了，毕竟现在大象的数量都不多了，而一个大象，就只有一条象拔，所以这个东西现在也是极为珍惜的。

　　就算是在缅国这里，招待这些贵宾，今天也只动用了一条。

　　原本那些有身份的人，想要吃，但还不太好意思，所以更多的只是去拿上几片来吃，但邱凯就没有那么多的顾虑了，就站在那里吃了起来。

　　一整条象拔，差不多得有十几斤重，几乎瞬间就被邱凯吃了一大半了。

　　要是别人这样，可能冯林和冯云会感觉有些丢人，不过邱凯这样，却让她们感觉很好，生怕邱凯吃不饱，俩人还在帮着邱凯弄，不禁让旁边的人眉头一皱，心里面暗自嘀咕，这三个家伙也太没有教养了，怎么这么丢人呢？

　　在华夏的人眼里，面子是最重要的，不管私下怎么样，至少在有人的地方，要装的绅士一些。

　　但邱凯的不做作，跟他们还真是完全不在一个行列当中的，在邱凯看起来，你装的再像样，能顶饭吃啊？没有饿过的人，永远不知道，吃，对于一个人来讲的重要性。

　　所以邱凯在吃东西的时候，全都是无视别人的，别人爱咋看咋看，他是无所谓。

　　而冯云和冯林也早就已经习惯了，在她们看起来照顾好邱凯，要比参加这个拍卖会还要重要得多，至于她们带来的那些冯氏集团的人，则脸上多少都有些展开。

　　尤其是那个叫做杨丰的，如果眼神可以杀人的话，他都弄死邱凯好几十次了。

　　在他看起来，这个邱凯就是一个怪物，长的不帅，岁数不大，品位不高，这从他吃东西的样子，还有穿的那一身衣服上就看得出来，凭什么这个家伙可以引起自己的两个目标注意。

　　而且还照顾的这么明目张胆的，不知道自己会心碎的么？可恶的家伙！

　　要是说起来，邱凯跟现在这帮人穿的，确实是有些不太一样，现在这里算是在兴办宴会，虽然举办的地点并不是什么欧洲，或者是什么会所当中，但来的人也都是一些社会上的高层人士，所以除了邱凯之外，其他的人都是穿的正装，也就是男士的基本上都是正装的西服，也有一些人穿的是燕尾服，女士穿的基本上都是仪服，有些人就露的比较多，有些人就露的比较少，像是冯云和冯林穿的，就是那种几首不露的，但也算是修身，很是漂亮。

　　只有邱凯，穿了一身耐克……好吧，这身衣服还是他妈在他走之前，特意给他买的呢。

　　在一般的家庭当中，学生，可以穿的起耐克，那就代表着这家的生活条件不错了。

　　光是邱凯这的一身，外加上一双篮球鞋，就要了两千多块，这可是让邱凯他妈心疼好长时间呢，但两千多块，在现在会场里的这些人身上，估计连任何一件的价值都顶不上。

　　就不说正装和手表之类的，这些人穿的皮鞋，皮带，眼镜之类的，估计也没有一件会少于一万的，也正是因为如此，所以邱凯在这个宴会大厅当中，是相当的显眼。

　　这要是别人，信心差一些的，可能就会缩手缩脚的，但邱凯……他压根就不在意。

　　“两位冯小姐，真巧，我们又见面了。”正当冯云和冯林配合着邱凯，扫荡那些摆在桌面上的美味之时，一个很欠揍的声音从旁边传了过来，看着冯云和冯林向那边看了过去。

　　只看到远处正走过来一个帅哥，这个家伙身高差不多有一米八左右，身上穿着一套量身订做的燕尾服，小白衬衫，小领节，长的可以说是很帅的，小白脸的潜力十足。

　　再加上说话时带的那一股港台腔，还真挺唬人的。

　　在此之前，可是有不少的名媛的目光，一直停留在他的身上呢。

　　因为这个家伙在这个圈子里可是有名的高富帅，这人叫做周吉，本身是香江人，他父亲就是国内顶级珠宝公司周氏珠宝的负责人，资产多了不说，过千亿软妹币还是不成问题的。

　　所以他在香江本地，也算是绝对的富二代，有钱，长的帅，而且学的一手不错的斯文败类的腔调，这让他在这个圈子当中，也混的十分亮眼，有不少的女人都在盯着他呢。

　　这一次的拍卖会，他就代表着他们公司来的，年少、多金、帅气、还掌权，可以说他就是很多女人的梦中情人，但这些都只不过是表面上的光环而已。

　　像是冯云她们这些在圈子里的女人，可是听说过，这个家伙可不是什么好饼。

　　十几岁开始玩弄女人，这些年来被他玩过的女人，甘愿的不甘愿的，加在一起没有一千也有八百，不过话说回来，像这样的条件，如果不是一个花花公子，才有问题呢。

　　而他自从在两年前，冯氏姐妹第一次参加拍卖的时候，就盯上了冯云和冯林，但冯氏姐妹的根毕竟在东北，他的手可抻不到那边去，所以用势力得不到，用钱砸对方也不差钱的情况下，他就想要靠自己的魅力，可这样的魅力，除了让冯氏姐妹作呕，也就没有其他的作用了。

　　“呵，都是来参加竞拍的，见面不是很正常么？”听到周吉的话，冯林不软不硬的顶了回来。

　　“嘿，冯林小姐说的是，是我太兴奋，说错话了。”听到冯林的话，周吉也不生气，反而用自己自认为很优雅的笑容，向着冯林说道，一双眼睛充斥着深情的爱意。

　　“呵，那个，周公子，对不起啊，我们还没有吃饱，所以你请便吧。”看着周吉的目光，冯林不禁打了一个冷站，身为一个性格明确的东北女汉子，冯林可受不了这样的含情默默，如果是自己喜欢的人还好，但是面对自己不喜欢的人，她可有些顶不住。

　　跟江南女子的婉约不同，冯林的骨子里，就有一种东北女孩的野性，所以看不顺眼的人，她是不会给好脸色的，也正是因为如此，她没有办法成为一个真正的商人。

　　不过这些都需要历练，所有冯氏珠宝的人都知道，以后的冯氏珠宝，还是她冯林的。

　　“哦？这么一说，我也有些饿了，要不然一起吧，我们把吃的端到那边的桌子上，一边吃一边聊天好了。”听到冯林的话，周吉却并没有放弃，而是继续说道。

　　“对不起了周公子，我们还要陪朋友。”看到周吉这不抛弃，不放弃的样子，冯云都有一些看不下去了，这一次出来的主导，虽然是冯云，但冯云明白，自己的这个有一半血缘关系的妹妹，才是家族重点培养的人，所以她在有人的时候，都是充当一个幕僚的作用，就算是有什么要说的话，也是由冯林来讲，但看着面前这个周吉一直不放弃，她也不得不站出来了。

　　“陪朋友？呃，是这位小兄弟么？呵呵，我看这位小兄弟的年纪也不小了，应该可以自己玩吧，正好那边几位世叔正在谈这一次的玉石分配的事情，我可以为两位冯小姐引荐一下，到时候也好知道一些标底。”看着面前的两个女孩，周吉面带自信地说道。

　　在他看起来，在商言商，冯氏珠宝虽然在东北有很大的比重，但在全国，甚至是全世界上，就排不上号了，他们周家在世界的珠宝界可是相当有名的，至少在国内绝对算是最顶尖的存在，那人脉和实力，自然是不用多说的，现在他肯介绍一些商人给这两人认识，在他看起来这二人还不屁颠屁颠的跟他一起去？现在他已经在想，一会儿要怎么说才好了。

　　“我介意。”不过还没有等这边的冯氏姐妹表态，正在吃东西的邱凯，却突然说道。

　　“什么？”听到邱凯的话，这个周吉一时半会儿还没有反应过来，有些奇怪地问道。

　　“我说我介意，她们得给我拿盘子，你听明白了么？听明白了，就可以滚了。”咽下了嘴里面的东西，邱凯转过了头，一脸冷峻地看着身后的周吉，这家伙一直赖在这里不走，很烦啊！


第九十九章 赌石

　　“这位朋友，我们认识么？对第一次见面的人，这么失礼，难道你的父母没有教育你，要怎么尊重别人？”听到邱凯这红果果的打脸的话，对面的周吉脸上也挂不住了，阴着一张脸，对着邱凯说道，熟悉他的人都明白，这是他要生气的意思了。

　　“我失你大爷，没失身就行了，我爸妈只教我，看到一些不要逼脸的人，就上去抽他就行。”听到周吉的话，邱凯略显不耐烦的对着他说道。

　　而听到邱凯这完全不按着套路出牌的话，周吉的脸青一阵红一阵的，但这里可不是他能发飙的地方，虽然这人很花，也很二，但他不傻。

　　可以代表他爸过来参加这一次的竞拍，如果他真的很傻的话，可能早就被在座的这些老油条吞的连渣都不剩了，所以面对邱凯这几乎是漫骂一样的话，他只是深吸了两口气，然后直接转身离开了，他知道这里不是他的地盘，与邱凯起了冲突，得不偿失。

　　“嘿，这也就是你敢这么骂他，这个家伙就像是一只苍蝇一样，每一次我和姐姐来竞拍，都会的看到他，烦都烦死了。”看到周吉就这么离开了，冯林笑着说了起来。

　　“不过这一次，可能会有些麻烦，周吉这人的性格咱们都清楚，这一次他在邱凯这里挨了骂了，估计到时候分玉石的时候，可能会动一些手脚。”不过冯云可不像是冯林这么痛快，虽然看着邱凯把周吉骂走了，她也暗爽，可想起周吉背后的势力，还有他的人脉，这一次的事情，多少会有些麻烦，想到了这里，她的眉头也不禁一皱。

　　“放心吧姐，车到山前必有路，我就不相信，我们有钱，还买不到玉石。”看着冯云的样子，冯林虽然也有些担心，但她可不想要给邱凯产生什么负担，于是笑着说了起来。

　　听到冯林的话，冯云也轻笑了一下，车到山前必有路，船到桥头自然直，现在只能这么想了。

　　回过神来，二姐妹才发现，邱凯已经吃完了象拔，去另外一边吃熊掌去了，对于邱凯来说，他现在这是呆不了多久，回国之后，再想要吃这些东西，可就难了去了。

　　所以在回国之前，他一定要吃饱，吃好才行，至于其他的事情，都可以放一放。

　　“啪啪啪！”正当两女追上了邱凯，继续跟着邱凯胡吃海塞之时，突然大厅的灯暗了下来，接着一道速光灯打在了大厅二楼的露台上，接着一伙人从露台的后面走了出来。

　　看到灯光，邱凯的目光也投了过去，第一眼看到的，就是一个中年人，这个中年人看起来四、五十岁的样子，是一个亚洲人的形象，留着一对八撇小胡，长的很是富态，脸上挂着一丝笑容，身上穿着一件没有臂章，肩章等证明身份物件的军服。

　　不过虽然这个人在笑，但邱凯却从他的身上，感受到了一股肃杀的味道，同时身上也弥漫着一肌杀气，不难猜出这个看似和蔼的胖子，手底下可绝对不干净。

　　“欢迎，欢迎各位来赏脸，来到这一次我组织的玉石拍卖会场。”看到所有的都注意到了自己，那个中年人轻笑着拍了拍手，然后慢慢地向着下面走去，而跟在他身边的，还有几个同样穿着军装的人，不难猜出，这些人应该是他的保镖了。

　　“这一次的矿石的产量和质都还不错，应该可以满足各位的要求，各位可是我的财神爷，所以在这里，一定要向在家里一样，吃好，喝好，玩好，如果有什么不满的地方，可随时通知我的人，一定会尽量的满足大家的需求的。”一边走，这个中年人一边走到了一楼，此时大厅的灯也重新打了开，看着面前林林总总的众人，中年军装男一脸笑意地说道。

　　“德钦瑞，您太客气了，我们对此很满意。”看着面前的中年人，这边的第一个岁数不小的商人，马上笑着说道，按着冯云的介绍，这个人也是这一次的代表之一，不过他的地位有些尴尬，因为他所代表的珠宝公司，甚至还没有冯云和冯林的大呢。

　　而他之所以来这里，其实主要也是为了结交那些大人物来的而已，主要的目的并非是买玉石。

　　“客气，客气！”听到中年人的话，这个叫做瑞的人也笑着点起了头。

　　在前面讲过，缅国的人是没有姓的，只有一个名，而姓的叫法，也现这个人的地位和年龄有关，比如说现在这个中年人叫做瑞，如果是他的长辈，就叫做貎瑞，如果是同辈的则称呼为哥瑞，而如果他要有一定的地位，就称之为吴瑞，如果是军官就要叫做波瑞，像是波塞和吴昂这对兄弟，波塞进是军官，所以叫做波，而吴昂并不是军人，只是一个有社会地位的人，所以称之为吴，现在这个中年人前面所带的称谓是德钦，意思就是主人的意思，在缅国应该是最尊贵的称谓没有那个之一，在缅国可以被称之为德钦的人，不过十几人而已。

　　而这里所说的主人，可不是什么仆人，主人的意思，而是说他德钦瑞，是这缅北的主人。

　　对于这个人尽似讨好的话，德钦瑞还是很满意的，笑着向他打过了招呼后，便走进了人群当中，跟众人再次熟络了起来，而邱凯看了一眼这个老家伙后，便笑了一下，不再去管他，继续向着面前的野味发起了冲击，这个老家伙在邱凯看起来，确实是有些意思。

　　但就算是他再强，也只不过是一个普通人，自己要杀他，易如反掌，不过他现在没有来招惹自己，邱凯也懒得去找他的麻烦，还是继续吃野吐来的更好一些。

　　大概又过了半个小时，邱凯也吃的差不多了，那一长桌的野味，至少有三分之二都进了他的肚子里面，赛亚人的肚皮，真心不是一般的存在，吃得越多，营养越丰富，这些食物的能量，就会被转化到人的身体当中去，只要稍一练习，就会让肌肉彭胀起来，当然，这其中也有气的作用，看看龙珠，为什么孙悟空他们，那一身肌肉，完虐欧美的那些大力士。

　　就是因为这一道血脉的关系，而邱凯的血脉是最纯正的，就算是他不怎么用心的去锻炼自己的身体，他的身体也会向着最完美的那一层面进发。

　　“叮叮叮……”正当邱凯吃的差不多了，准备回去睡觉之时，突然不知不觉间走到了大堂中间的德钦瑞敲响了自己手里面的高脚杯，轻脆的声音，暂时压过了正在交谈的众人。

　　“各位，我知道各位来我这里，主要是为了明天和后天的竞拍，不过既然来了，就是我的朋友，明天和后天的竞拍那是生意，再加上赚的这些钱，可不只是我的，所以我无权干涉，但今天各位既然在这里相聚一堂，也是给我面子，那我也要给各位送上一份礼物。”德钦瑞说完，远处的大门砰的一下子打了开，然后从外面走进了一队人，这些人的手中，都举着一块块的原石，看着这些原石，屋里的众人眼前都不禁一亮。

　　“这些原石都是开采出来的，还没有来的及检验的，所以这里面有多有少，有大在有小我也不清楚，但既然各位都是我的朋友，那在今天宴会结束后，我就免费的送给各位每个公司一块，里面到底有没有，就要看各位的运气了。”看着摆进来的各种各样的石块，德钦瑞一脸笑意的说道，而听到他的话，旁边的众人也都不禁眉毛一挑，脸上显示出了感兴趣的神情。

　　“德钦瑞，这里的石块得有将近一千块钱吧，我们一人挑一块都有很多的富余，不知道这剩下的原石……”这时一直站在德钦瑞不远处的一个中年人大声的问了起来。

　　“问的好，我们缅国大家都知道，因为某些政策的关系，所以我们只有两条发财的路可以走，一条就是什么不好说，也与我无关，另外一条就是玉石，而说起玉石来，就不得不说赌石！各侠都不是差钱的人，那今天我们就来玩个游戏！”德钦瑞听到这人的话，轻笑了一下，一挥手，指向了身后的那些原石块：“这些石头，除了送给三十家的石块之外，剩下的全都按斤卖，一千美刀一公斤，谁都可以来试试！”

　　听到德钦瑞的话，在人群里面不少的人都不禁对视了一眼。

　　当然那为首的三十几人，是不会在意这些东西的，他们比谁都看得清楚，不管是赌石或者是赌钱，十赌九输可不是开玩笑的，像是他们这些人，第一，没有那个兴趣玩这种一夜暴富的戏，第二，他们也对这个没有什么兴趣，赌博，从古至今，说白了，就是一些小数人，利用着大众向往美好生活、一夜暴富的梦想，而编织出来的梦境。

　　当梦碎的时候，也是这人倾尽所有的时候，像是他们这样的世家，不可能没有教过他们。

　　所以像是这样的赌石，他们玩玩还行，但认真，却做不到。

　　就算是冯云和冯林也都很冷淡，不过他们这些人是冷淡了，可那些跟他们一起来的人，却冷淡不起来了，在国内可没有什么赌石的机会，但在这里没准真的可以尝试一下！

　　想到了这里，这些人都不禁磨拳擦掌了起来，而邱凯的眼中，也闪过了一丝笑意，等到了！


第一百章 赌石其实很简单

　　算起来，邱凯在重新回到这个世界之前，已经好久都没有为了钱而担心过了。

　　所以在他的印象当中，钱是什么？一直都不是太重要的东西！

　　在轮回空间八年，对于他来讲，钱，永远都只不过是一串数字罢了。

　　就算是现在，他也没有太在意过这个东西，钱，说白了，其实就是统治者所发明的一种平衡社会现象的奖励资质罢了，人从根本上来讲，还是处在一种以物易物的状态。

　　只不过物与物之间，多出来了一个环节，那就是钱，用自己的劳动或者是其他的东西换了钱，然后再用钱去换自己所需要的东西，而有了钱，大家的不满，也会更多的集中在那些钱上，再扶持起来一些有钱的案例，大家就不会对政权，民族，甚至是国家的不满积累到极大的状态下暴发，当然，一些有野心的家伙，这个另算。

　　邱凯从很久很久很久以前，就没有在意过钱，因为在主神空间，代替钱作用的是积分和支线剧情，这两样东西，才是真正值钱的玩应。

　　而原本的钱，说白了，跟上厕所用的厕纸也差不了多少。

　　邱凯的内心，其实早就已经忘了八年前，自己还在上学时没有钱的无奈了。

　　所以在回归的时候，他就没有太在意钱的问题，不过后来需要他赚钱的时候，他也有别的办法，其实远的不说，要是邱凯用他的木属性灵气去种田，养动物，那他成为巨富也不远了。

　　可以他这么懒的性格，要让他去伺候这些东西，他可能顶不住。

　　于是他要想一个一劳永逸的办法才行，而在这个世界上，来钱最快的办法，一是抢，二就是卖，抢邱凯暂时没有考虑过，他还不至于这么下作。

　　至于卖，卖什么，这个是很重要的，赌石，卖玉石，这应该是一条捷径，虽然这条路已经被小说里面踩的不像样了，但不可否认，这样来钱即快，又安全，而且最主要的是，还很有成就感，于是在听说来缅国的时候，他最初的想法，确实是来缅国吃野味的。

　　不过在吃野味的同时，顺便打打秋风，解决钱的问题，到也不错。

　　现在事的这个叫做德钦瑞的家伙说要赌石，邱凯的眼睛也不禁亮了起来。

　　“我去看看！”放下了手里的餐具，邱凯向着冯氏姐妹说了一下，然后便往前走去。

　　“哎，邱凯，你不是真的要去玩这个吧，要知道十赌九输的！”看着邱凯那一往无前的气势，冯林拉了邱凯一下，有些担心地说道，她还真的害怕自己把邱凯带出来，结果他却沉迷上了这个东西，这可让她怎么去跟他家里面交待？

　　“放心吧！我心里有数。”看了冯林一眼，邱凯轻笑了一下，然后跟着人流慢慢地走向了面前的这些石块，轻轻地摸了一下这些石头，邱凯笑了起来。

　　这些石头确实是很奇怪，其实所谓的原石，就是玉石或者是翡翠的外面，包裹着一层风化的岩石，这些人开采出来之后，都会先进行超声波和X光的照射，以确定里面会不会有玉石。

　　以现在的科技，是可以确定里面有没有东西的，但唯一的问题就是，里面有什么东西这个说不准，像是这人拿出来的这些玉石原矿，里面就都有玉，但具体是什么品类的可不一样。

　　翡翠属于硬玉的一种，但就算是单这一类的品种就有不下十几种类别。

　　像是比较珍贵的玻璃种，冰种，还有就是油青种，糯种，花青种，白底青种，芙蓉种，金丝种，紫罗兰，豆种，龙石种，墨翠，铁龙生，红翠，黄翠，粉翠等等……

　　这些翡翠的价值可是不一样的，像是一些老坑的玻璃种，拳头大小的一块就可以值上千万。

　　要是冰种，或者是糯种，一块拳头大小的卖个上百万不成问题。

　　不过如果是豆种或者是铁龙生，要不然就是彩翠之类的，拳头大小的一块，可以卖几千块钱就算是不错了，所以说这个东西，真的是高低完全不同。

　　就算是再专业的人，也只能判断的出这个石头里面有没有玉，具体有什么玉，他们可没有太大的把握，不过邱凯毕竟跟普通人是不一样的，他想要知道里面有没有玉，有什么样的玉，多大的玉，他自然有他的办法，走到了这些玉石的面前，邱凯从自己的兜里拿出了一个眼镜。

　　这个眼镜是他在毕业之前，特意配的，看起来像是一个很普通的近视镜，但其实这个眼镜还有一个特殊的作用，那就是可以掩盖邱凯原本瞳孔的颜色。

　　这也是邱凯考虑到以后可能要在人前使用写轮眼，而特意准备的。

　　毕竟外面不像是学校里面，在学校里面，有书挡着，也没有什么人会注意的去注视着邱凯的眼睛，况且以邱凯的感知能力，如果有人在关注他，他会在第一时间知道的。

　　但是外面不一样，在外面用这双眼睛的话，可是很容易被发现的。

　　邱凯到是不怕麻烦，但他很讨厌麻烦，尤其是这样超自然的力量，很容易引起有心人注意的。

　　不过现在有了这一副眼镜，就无所谓了，戴着眼镜，邱凯走到了这些原石之前。

　　“怎么？你对这些东西也感兴趣？要不要我帮你参考一下啊，别把你过年好不容易收的压岁钱给输光了。”看到邱凯走过来，一直站在旁边，刚才被邱凯呛的够呛的周吉不禁移了过来，略带着不屑的对着邱凯说道，他虽然感觉邱凯有些怪怪的，但看着他的目光来看，邱凯的年纪绝对不大，估计也就是刚上大学，或者是高中生。

　　虽然他身上的气场有些怪异，但面像是不会错的，想想一个高中生，而且还穿成这样，同样很没有教养，那就已经排除了这个家伙江是豪门的可能性。

　　就算是暴发户，在他们这些人眼看起来，暴发户能有几个钱？

　　而且他们就算是有钱，他们懂玉么？所以他情不自禁的走了过来，想要打趣一下邱凯。

　　“你行你上，你要你就买，别逼逼。”横了这个家伙一眼，邱凯可是一点都不惯着他。

　　“擦，行，我就站在这里看你输的光屁股，你厉害，你就上吧！”听到邱凯的话，这个周吉心里面的火啊，腾一下子就上来了，什么人啊这叫，自己“好心”过来看你出丑，竟然连个接话的机会都不给，直接骂上了，这人真是……什么素质？

　　现在他到是要看看，邱凯怎么赔光，到时候他出丑了，自己就让他知道知道，什么叫不屑。

　　“我就不上，我就逼逼，你管的着啊！”但可惜，如果按着常理出牌，那就不是邱凯了，横了家伙一眼，邱凯继续说道，而听到了邱凯的话，这回的周吉是真的呆不下去了，横了邱凯一眼，转身去别的地方去了，他发现要是再跟邱凯呆在一起，估计邱凯没有赔光，自己就要疯了，这个家伙是什么套路，怎么张口就喷脏话，还能不能一起玩耍了？

　　“切……”看着离开的周吉，邱凯不屑的切了一声，就这样的级别，还敢跟自己得瑟？

　　这也就是自己最近心态放平和了，要是以前早就弄死他了，也不上主神空间问问，江南江北一条街，打听打听谁是爹！一边感慨着自己变善良了，邱凯一边把手放到了面前的原石上，随着手放好，邱凯深吸了一口气，随后体内的查克拉也调动了起来。

　　“写轮眼，神威！”随着邱凯在心里面暗喝一声他的眼睛也瞬间变成了另外一个样子。

　　瞬间面前的这个原石仿佛变成了虚无状，虽然从表面上来看，一点变化都没有，但其实里面的结构，邱凯已经了然于胸了。

　　神威，火影世界写轮眼的一个瞳术，算是时空忍术吧，效果还算是强大，把自己和周围的物品，在现实空间和异空间来回的转换，可以免疫攻击，但时间有限，对敌的时候，效果并不是太好，只要对方的速度和反应够快，效果就不大。

　　但在这个时候，这一招却成了为了最好的招式，可以用神威轻易地看穿这些原石外面的风化皮，看到里面的玉石，在看过了玉石后，邱凯便瞬间把写轮眼收了回来，毕竟这个东西现在还是很消耗查克拉的，按着记忆当中，刚才那个玉石的样子，邱凯拿出了手机，在网上查了一下，发现这块原石里面的玉石还不错，是一块大概巴掌大小的冰种。

　　“这块，我要了。”合计了一下，这块原石大概十公斤左右，也就是要一万美刀，六万多软妹币左右，而这块冰种，保守估计应该可以卖到八十万上下，还是很值得的，于是邱凯转过头，向着旁边的侍应说道，侍应听到邱凯的话后，便拿来了POSS机。

　　邱凯一划，六万多软妹币就这么离他而去，而这块原石现在也归邱凯所有了，抱着石头，邱凯就去了旁边现场解石的地方，而冯云和冯林的目光，早就在关注着邱凯呢。


第一百零一章 这块原石与我有缘

　　“小伙子，解石么？”看到邱凯抱着石头走了过来，这边还没有开工的师傅，不禁笑着问道。

　　“嗯！”德钦瑞既然要在这里玩赌石，自然他也准备是解石的工匠，这些工匠都是这附近的老石匠了，手艺那是没得说的，听到邱凯要解石，这个老师傅，便把石头抱了起来。

　　邱凯选的这一块石头，在所有的原石当中，应该算是比较小的，所以直接在台子上就可以切。

　　按着他的经验，他先把外面的风干的石皮给切掉，随后再慢慢的打磨。

　　不过才刚切了几分钟，他就不禁发出了一声惊呼。

　　“冰种的！”听到老师傅的话，不少的人都把目光放到了这块石头上。

　　尤其是冯云和冯林两姐妹，原本她们还在想，要是邱凯没有解出石头，或者是解出来的石头并不值钱，自己要怎么安慰他呢，不成想，邱凯这是旗开得胜啊！

　　“哇，真的是冰种的！”看着在阳光照射之下，那升起团团冰雾的翡翠原石，远处的众人眼睛都有一些直了，他们怎么也没有想到，第一个解出来的石头，竟然就是冰种的。

　　看着露出越来越多翡翠面的原石，那些原本就有一些意动的人，心脏都跟着抽动了起来。

　　在原石还没有完全解出来之前，这些人就坐不住了，焦急的去寻找去了，他们不相信，自己的运气那么差，他们也要解出来一些好的原石，这样就可以一夜暴富，然后出任CEO，迎娶白富美，再走上人生巅峰了，不过明显他们想的太简单了。

　　可能是被邱凯刺激到了，很快就有几个人买下了一些跟邱凯的原石差不多的石块。

　　过来找其他的师傅解了开，不过一刀下去，这些人的脸就垮了，看着那绿了吧叽，一点都不透光的翡翠，这些人无奈地叹了一口气，铁龙生，虽然名字叫的不错，但这个东西真心不值钱，但买都买了，他们也只能自食其果了。

　　而此时，邱凯这边这块冰种的翡翠已经解完了，看着面前这散发着白色雾气的透亮翡翠，屋内的不少的人，都不禁咽了一口唾沫，有些贪婪地看向了这块翡翠。

　　在屋里面的人，可以说都是行家，这巴掌大的一块翡翠，做成两副镯子再加上一些戒面是不成问题的，要是成品的话，价值大概在一百二十万左右，不过这里面还要算上加工费，手工费，戒指的底座费等等，可就算是这样，这块玉石也相当的不错了。

　　虽然在座的众人都想要收走，但他们知道，邱凯是冯氏姐妹带过来的，收不收，可不是他们说的算的，而邱凯此时拿着这块翡翠，想了一下，便把翡翠扔给了冯氏姐妹。

　　“钱直接打到我卡里吧！”接过邱凯扔过来的翡翠，两姐妹还有一些不明所已呢，而在听到了邱凯的话后，两姐妹马上点起了头，这邱凯分明是在照顾她们，原本她们还担心，今天邱凯抹了周吉的面子，到时候自己收翡翠不太好办呢，但不成想，才刚说完，邱凯就给了她们一个惊喜，原本按着邱凯的估价，这个东西只值八十几万。

　　但现在冯氏姐妹已经决定了，光是这一块冰种，就要给一百万，这么收，她们也不亏。

　　而在冯氏姐妹兴高采烈的收起这块翡翠之时，邱凯已经走向了其他的原石。

　　用神威一个个的找了起来，不过在找了五六个之后，邱凯不禁停了下来。

　　轻轻的揉了一下眼睛，虽然永恒万花筒写轮眼并不像是万花筒那样，使用的多了会瞎。

　　但本身对眼睛的疲劳度也不低，德钦瑞可不傻，这里摆的原石有上千块，但大部份，都是油青种，豆种，铁龙生，花青种的原石，只有极少数是好的。

　　邱凯看了五六个，才发现了一个金丝种，这种翡翠也极为值钱，但可惜，这块翡翠并不是太值钱，金丝种的翡翠，本身也分高中低档，颜色不同，本身的价格也不一样。

　　极品的价格，甚至可以与龙石种和玻璃种相提并论，但差的，也就是比豆种略值钱一些。

　　明显赚个几万块钱的翡翠，可是在邱凯的注视当中，所以深吸了一口气，邱凯再次找了起来。

　　可能是感觉到了邱凯的内心，在又找了三个之后，在摸到第四块原石上的时候，邱凯的眉心不禁一挑，只看到在这第四块原石的里面，有一块两个拳头大小的翡翠。

　　这个翡翠，呈现的是一种翠绿色，整个翡翠透着一股子绿，那绿色，几乎就跟染色玻璃上的绿色相当，如果邱凯没有记错的话，这个翡翠，应该就是传说中的玻璃种了。

　　“这块，我要了。”对着旁边的侍应招了招手，邱凯把银行卡递了上去。

　　“等一下，这块，我要了！”正当侍应准备刷卡之时，又有一张银行卡递了过去，邱凯和侍应生回头一看，发现递过来的卡的不是别人，正是那个二货周吉。

　　“……”看着面前递过来的两张银行卡，这个侍应生也愣住了。

　　这样的情况在这里真的很少出现，因为一般来讲，在这里的人也都是一些有身份的人。

　　抢原石这样的举动，在这里已经好久都没有发生过了，所以现在看着这情况，他也有些木。

　　“愣着干什么，刷卡啊！”看到侍应生愣住了，邱凯淡淡地说道，听到邱凯的话，侍应便接过了邱凯的卡，刚要刷，但却被周吉给拉住了。

　　“我说这块原石，我要了，你听不到么？”周吉看着侍应，一字一顿地说道。

　　“对不起先生，是这位先生先……”侍应还是比较有道德的，并没有倒向身穿华丽衣服的周吉，而是很公道的说道，不过还没有说完，就已经被周吉打断了。

　　“是我先看到的，只不过是他先出的声而已，这个家伙才是后来的，你不明白？”周吉看着这个侍应，似笑非笑的说道，现在他的状态，就是在耍无赖了。

　　不管别人怎么说，反正是他先看到的，就这么简单。

　　“嘿，臭不要脸的，按你这么说，所有的石头都是你先看到的，你包圆了吧！你要是全买了，我这块就不跟你争了。”抱着胳膊，邱凯横着看向了周吉，一脸淡然地笑道。

　　“不，我就只先看到了这一块，所以，这一块我要定了。”不过周吉可不是什么二傻子富二代，他知道这里的石头，如果全买了，亏的肯定是自己。

　　这里上千块石头，大的得有几百公斤，小的也有十公斤左右，平均一下，一块差不多得有八十公斤左右，一千块，就是八万公斤，一千美刀一块，也就是八千万美刀，折合软妹币足有将近五亿，但这里面的翡翠，可以值一亿就算是德钦瑞比较讲究了。

　　买个翡翠亏四亿，如果周氏珠宝是他的，那估计他也得被股东们喷死，更何况现在他还说不上话呢，所以说什么他也不可能买下所有的翡翠的。

　　“这一块，我可不让，刷卡，谁先出声，就算谁的。”听到他的话，邱凯不屑地哼了一声，直接对着侍应说道，但周吉的手却一直抓着侍应没有松开。

　　“嗨，两位朋友，不知道有什么事么？”这边的骚动，也引起了这里的主人，德钦瑞的关注，一脸笑意的走了过来，看着面前箭拔弩张的两人说道。

　　“嗨，德钦瑞，没有什么，只不过我看中了一块原石，有人跟我竞争罢了。”看着德钦瑞走了过来，周吉便松开了侍应的手，笑着说道。

　　“哦？这一批原石的质量确实是不错的，要不你们就看看别的原石吧，犯不着为了一块石头而伤了和气。”听到周吉的话，德钦瑞也笑着说了起来。

　　“不，我就要这块，我的银行卡现在就在侍应的手里，刷卡就行了。”但邱凯却摇了摇头，直接拒绝了德钦瑞的提议，这里面的原石差不多得值几百万，说什么也不能放过。

　　“嘿，德钦瑞，不是我不给你面子，结果你也看到了，这块原石，我要定了。”周吉听到邱凯的话，轻笑了起来，然后一脸得意的指着那块原石说道。

　　“你的脸皮要比我想象当中的厚，这块原石分明是邱凯先看中的，也是邱凯先说要的，还是邱凯先递的银行卡，你凭什么插一脚？”这时在远处处理完了那块冰种翡翠的冯林和冯云也走了过来，一脸不屑地看着周吉说道，而周吉听到了这话脸色却并不在意。

　　“套用一句小说里面的话，天下至宝，有德者居之，这块原石与我有缘，所以我要定了。”听着这个家伙无耻的言论，邱凯不禁乐了，原本他还不想要动用武力呢，但看起来这个家伙有些给脸不要了，于是在众人的面前，邱凯慢慢地走到了周吉的面前。

　　在眼镜之下的写轮眼再次转动了起来，瞬间周吉便感觉自己的大脑像是被别人用重锤砸击了一下一样，随后他的双眼变的呆滞了起来。


第一百零二章 你们的额度够了么？

　　“什么人说什么话，什么实力许什么愿，你一个普通人，说这样的话，真的好么？”看着面前双目已经陷入到了呆滞当中的周吉，邱凯的声音缓缓地传了过来。

　　对于邱凯来讲，刚才他所说的那句话，其实并不陌生。

　　凡是看过洪荒流的人都知道，但邱凯却是亲身体验过说这句话的人。

　　那是邱凯参加过的第八十七次轮回，也是到他穿越回现代为止，最惨烈的一战。

　　那一战，邱凯的阵营是商，而统领他们的则是传说中的孔雀大明王，孔宣。

　　邱凯当时的实力，可以说是极强的，他当时可以说是商朝阵营里面第二强的存在。

　　仅次于拥有五色神光的孔宣，但最终一战，他与孔宣以一敌二，竟然完全不是那人的对手。

　　最后那人不仅渡化了孔宣，还抢了邱凯当时的最强大的一件法宝，先天葫芦藤。

　　而当时他所说的话，就是这句话，此物与我缘！

　　在抢了东西后，他还打的邱凯，近乎神魂全灭，如果不是因为关键时刻，邱凯使用了在主神空间当中，号称免死金牌的任务终止卷，强行转回主神空间，可能现在的邱凯早就已经死了。

　　整个主神空间当中，任务终止卷只出来过五枚，而邱凯独占两枚，第一枚就是在这一次轮回的时候用的，还有一次，就是他最后一个任务的时候用的。

　　所以当邱凯再听到周吉说这话的时候，原本已掩藏起来的怒意，在此时喷发了出来。

　　双眼一睁，他就直接控制住了周吉，在他看起来，周吉敢惹自己生气，百死也不过份。

　　他下意识的就想要用月读，先把他拉进空间里面，折磨个够，在把他的精神弄崩溃之后，再弄死他，邱凯可不管什么世间的法律，这里是缅国，不是华夏，不是他的家。

　　就算是他闹翻了天，也与他无关，这个家伙竟然敢三翻两次的找自己的麻烦，那就要做好死的准备，想到了这里，邱凯的写轮眼一凝，瞬间就要把这个家伙的灵魂拉进自己的空间当中。

　　不过就在此时，这个家伙胸口突然一亮，接着一道火光闪过，下一秒他的衣服竟然直接燃烧了起来，看到自己家的公子自燃了，他的那些手下都在第一时间赶了过去。

　　而邱凯的眉头却轻轻一皱，这个家伙可不是真的自燃了，而是在自己的精神力攻击到他的时候，却被一道类似于封印一样的东西，给挡了回来。

　　从火光中来看，应该是一道符纸，邱凯甚至从这上面，感受到了一丝跟自己的查克拉，本质有些像的能力，这样的封印能力，如果以前的邱凯可没有听说过。

　　这一道符纸在顶住了邱凯的攻击的，还妄图反击，不过直接被邱凯给打散了。

　　不过就在散掉的瞬间，这个符纸就自燃了起来，自然就把周吉的衣服给点着了。

　　“快救火！”原本被邱凯的幻术控制住的周吉，在此时也清醒了过来，倒在了地上开始惨叫，而他带来的那些人，也都拿着衣服往他的身上拍了起来，至于德钦瑞也同样大声地吼道。

　　好在这的人不少，所以防护做的也不错，马上就有保安带着灭火器过来，把周吉身上的火给扑灭了，虽然火势扑灭的很快，让周吉并没有受到太大的伤害，但胸口被烧伤一块是必然的，而他的整个脸，也被熏的很黑，头发也被烧的跟非州鸡一样。

　　至于他早就在被扑灭了火的同时，晕了过去，他的那些手下，看到周吉都晕了，自然也不敢多呆，告了一声靠后，便马上带着周吉离开了这里，而德钦瑞早就准备好的医生，也在此时跟着他们一起离开了，毕竟是在自己的地盘出的事，德钦瑞的脸色也不是太好。

　　“这位先生，不知道尊姓大名。”转过了头，德钦瑞眯着眼睛向邱凯说道。

　　“邱凯，这回没有竞争对手了，这块石头可以卖给我了吧。”看到德钦瑞的话，邱凯淡然的说了一下自己的名字，不过他的目光，还是盯在面前的这块石头上。

　　“当然可以，不过希望下一次再遇到这样的事情，阁下可以让我们来解决。”看到邱凯的目光，德钦瑞轻笑了一下，脸上虽然是在笑，但眼中却有着一线忌惮。

　　别人可能离得太远，没有看清楚，但他就在旁边，所以他看得很清楚。

　　刚才邱凯站到周吉面前后，周吉身上的火苗就起火了。

　　他虽然不明白，这是怎么做的，但他可以确定，这应该与邱凯有关。

　　“那就要看，有没有人惹我了。”听到德钦瑞的话，邱凯轻笑了一下，如果没有人惹自己，自己到也不会像是一个神经病一样，到处的找碴，他回到这个世界，还是挺相信，和气生财的！呃，就是说说，具体信不信再说吧。

　　不过听到了邱凯的话，德钦瑞到是放下了心，只要这个人不主动的找麻烦，那就无所谓。

　　在他走了之后，旁边的侍应也飞快的给邱凯刷了卡，这个原石的大小，大概在五十公斤左右，也属于比较小的，花了邱凯三十万软妹币，买下之后，他也没有等旁边的堆车，而是直接自己抱起了石头走向了那边的解石处，对于邱凯的力量，到是引起了一些人的注意。

　　五十公斤，也就是华夏的一百斤，虽然不是很重的重要，但邱凯这个看起来白白嫩嫩的年轻人，竟然也抬的起来，着实有些让他们感觉有些意外。

　　最意外的，可能就是那个杨丰了，没有办法，这个家伙一直都看邱凯不顺眼。

　　所以邱凯如果有哪点好的，在他看起来，肯定就是相当不顺眼。

　　原本他看到邱凯跟周吉起了冲突，还在心里面为周吉加过油呢，但谁知道，周吉怎么回事，竟然自己燃烧了起来？这让他想要借着周吉的手，教训邱凯的计划落空了，现在看到邱凯的力量貌似也不小，他也就打消了自己去找邱凯麻烦的冲动，当然，心里面依然很不爽就是。

　　而邱凯此时可没有闲心管他，而是直接到了解石的师傅那里，把石头往上一摆，开解。

　　等到那块，有两个拳头大小的玻璃种翡翠被解出来的时候，这附近的人几乎都吓蒙了，好在这里的解石师傅，还是很懂行的，一块冰种的翡翠，几十万，叫一下到是无所谓。

　　但这玻璃种的，就得几百万，甚至上千万了，如果自己叫了，可是给这个小兄弟惹麻烦。

　　于是他特意忍住了要叫的冲动，用颤抖的双手，把石头解完，放到了邱凯的手里。

　　而邱凯看了一眼面前的翡翠，只是轻笑了一下，在别人看起来可是价值不匪的东西，在他看起来，也就是那么回事吧，回过头，看着身后的冯云和冯林那一副惊讶的表情，邱凯想都没想就直接扔给了她们，他要这个也没有用，与便宜别人，还不如让她们去处理呢。

　　虽然邱凯没有多说，但冯云和冯林的脸已经胀红了起来，这个东西在她们看起来，如果做成了首饰，差不多得值个两千万左右，光是这样的原石，一千多万，都没有地方买去。

　　原本她们这一次来，也只带了三亿二而已，所以她们原本的目标，就没有订在玻璃种上，想的是弄一些冰种之类的回去就行了，但不成想，邱凯这么给力，直接弄了这么大一块玻璃种出来，这回她们可是赚到了！同时马上把翡翠包好，叫旁边的会计计下账来。

　　一会儿回到房间后，就要给邱凯打款了，而邱凯此时则走向了其他的原石。

　　好不容易有这样的机会，如果不一次性赚个盆满钵满的，哪对的起他啊？

　　不一会儿，邱凯又拿着两块原石走到了解石处，这一次，是一块差不多有鞋盒子那么大的冰种，这一块目测至少也得值六百万上下，还有一块八寸平板电脑大小的玻璃种，这两样又得上千万，看着邱凯把原石一块块的扔给自己，冯云和冯林都快要乐疯了。

　　但同时也在心里面盘算着，邱凯这么给力，真不知道自己带的钱还够不够。

　　亏她们原本还在想，这一次的额度可能会有些亏损，现在看起来哪会亏啊，分明会赚好么？

　　看着邱凯一块又一块的把原石，变成翡翠交到时她们的手里，冯云和冯林也乐开花了。

　　不过她们也知道，什么叫做财不可露白，所以保护的还是很好的。

　　不多时，原本她们手里面的四块，就变成了六十多块，而按着她们的估计，这些原石的价格，如果做好了的话，差不多得有四亿多，将近五亿，光是这些原石的价值，也得值三亿多。

　　早就在邱凯扔过来第一块的时候，冯云就已经叫自己的那些一起跟着来的人，去房间里面拿保险箱去了，财不露白，这个道理她们也懂。

　　“没有什么太好的了，你们要收的额度够了么？”正在此时，邱凯晃晃悠悠的走了过来，向着面前的冯云和冯林说道，听到邱凯的话，两个女孩都点起了头。

　　这回的这三亿，虽然收的块数不多，但全都是极品，对于她们来讲，这回赚大了！


第一百零三章 混入奸细

　　其实珠宝、黄金类的生意，真的很赚钱，从开头开始，就基本上是无本的买卖。

　　那些黄金，钻石，翡翠，原本就是大自然的产物，说起来应该是不属于各人的。

　　但这些人把它们开采出来卖，这些东西就是他们的了，而需要他们付出的只是一些人工而已，尤其是一些国家，凡是地里面出来的东西，都是国家的，所以国家需要付出的，也就仅仅只是一些人工而已，至于开采证明什么的，呵呵，不就是一张纸么？

　　而那些买到黄金、珠宝之类的人，再往外卖，说实话，黄金并不是太值钱。

　　现在的黄金基本上都是明码标价的，一克国家金价二百六，你卖二百八就没有人买。

　　当然，从金厂进价要更便宜一些，甚至要比回收的价格还要低。

　　也正是因为如此，所以那些收黄金的收有赚头啊。

　　而珠宝不一样，这个东西是没有明码标价的，一块帝王的玻璃种翡翠玉镯，可能原料的价格就只有二十万，可是他就卖一千万，你爱买不买，真心喜欢的还是会去买。

　　所以真正赚大头的，是这些玉石类的，不过也得炒的起来才行。

　　不过这个东西有一个天然的优势，炒鱼，炒鸟，炒花，这些东西都是会死的，而翡翠只要保存的好，放个几百年也不会坏掉，这是可以传世的，炒起来才能长盛不衰。

　　当然，这一次冯氏珠宝收回来的邱凯的原石，她们本身是赚了不少的。

　　邱凯的这些原石，冯云和冯林决定，以全部的身家，三亿二，全都给邱凯了来换这些原石。

　　而这些原石做成成品之后，可以卖的价格，估计在五亿左右，不过不要以为她们坑了邱凯很多的钱，这五亿里面，纯利润也就只有几千万罢了，人家的店租也是要钱的，打师傅打磨也是要钱的，哪怕做再小的戒面，损耗也是要钱的，设计也是要钱的，水电，人工，税金，这些都是要钱的，还有一个大头，广告！光是这些，就得花冯氏珠宝一个多亿才可以卖得出去，到手里面剩下的钱，能有两、三千万就不错了，纯纯的辛苦钱。

　　但这对于他们来讲，也很值得了，如果他们这一次买的都是豆种，铁龙生什么的，估计回去，三亿二的翡翠，勉强保本就算是不错了，想赚钱？赔少点就当是赚钱了吧。

　　原本得罪了周吉，她们都已经做好了最好的打算了，可邱凯的突然出手，到是让她们转危为安，而且貌似还可以赚一票，所以两个女孩的脸色，就渐渐变的兴奋了起来。

　　在把这些玉石装好后，冯云和冯林放心不下，于是主动押着这些东西回房间了，至于邱凯他到是没有着急走，因为刚才这一千多块原石，虽然邱凯没有挨个的检查，但也检查了七百多块，他现在体内的查克拉已经消耗的差不多了，赛亚人的身体恢复查克拉的速度是极快的，哪怕是火影世界的仙人之体，也无法与赛亚人的身体相提并论，至少在身体素质这一方面，除了极少数的洪荒大妖的本体之外，赛亚人可以称之为最强的之一。

　　但赛亚人不管是修炼体术，修炼忍术，修炼气功都很好，可有一个弱点，就是消耗太大。

　　他得吃的饱才行，刚才玩了一圈，邱凯现在又饿了，所以他目光不知不觉间放到了那些已经重新上好的吃食上面，接着就不用多介绍了，开吃吧！

　　至于邱凯这么失礼，到是没有人有什么意见，德钦瑞知道邱凯不是一般人，所以邱凯只要不在他这里闹事，他就睁一只眼闭一只眼算了，况且邱凯只是吃了他原本就准备给邱凯他们吃的东西，他就更不会说什么了。

　　至于那些有名的珠宝商，虽然弄不明白，刚才的周吉为什么会突然自燃。

　　可是他们也明白，这个邱凯估计不是什么善碴，商人可没有那么讲义气，不去招惹他是很明智的选择，况且现在的邱凯也没有找他们的麻烦，只是吃东西罢了，他们就算不吃也无所谓。

　　于是就这么放任邱凯开始胡吃海塞了起来，不过正当邱凯吃的高兴的时候，突然他的鼻子动了一下，然后原本埋着的头，不禁抬了起来，看向了远处。

　　在他的目光当中，远处的一个大门打了开，接着一个穿着侍应服的女人从远处走过。

　　这个女人身高不算高，也就是一米六左右，留着一头长发，编成了一个辫子梳在脑后，虽然看不清楚长像，但身材貌似不错，邱凯看着这人，眼神不禁一凝。

　　这个女人，并不是这个房间里原的侍应，而且邱凯闻到了，她的身上还有一股血腥味。

　　就算这个味道有些淡了，可邱凯很确定，这是血的味道，毕竟以前这样的味道他闻的太多了。

　　仿佛是查觉到了邱凯的目光，这个女人也不禁抬起了头，一双漆黑的眸子，淡淡地看了邱凯一眼后，便走到了远处，端起了一盘子酒，在人群里面穿梭了起来。

　　看着这个奇怪的家伙，邱凯很确定，这个家伙应该是混进来的，而她具体有什么目的，邱凯不知道，他也没有兴趣知道，在他看起来，只要不惹到自己的人，都是没有威胁的，如果惹到了他，那就别怪他不客气了，他一直都喜欢把威胁，扼杀在摇篮里。

　　继续低下头，邱凯开始吃了起来，而那个女人仿佛也不知道邱凯注意到了她一般，继续在人群里面走过，甚至最大胆的时候，还走到了德钦瑞的身边，给他递上了一杯酒。

　　一千多块原石说起来不少，但其实也不是太多，毕竟光是这一次来的人，就有三百多人。

　　平均一人挑三块，也就挑的差不多了，更何况邱凯一人就挑了六十多块。

　　所以剩下的翡翠，很快就卖的差不多了，这些人当中，也是有人赚有人赔，最后剩下一百多块，德钦瑞看实在是卖不动了，也就不卖了，让各家在这里挑剩下的原石里面各自挑了一块，剩下的他就直接当场给解了，不管好坏，都算是为了明天和后天的竞拍加点东西。

　　不得不承认，其实德钦瑞的这些原石的质量确实是不错，就算是这些挑剩下的原石当中，也有不少的好东西，虽然没有了像是石种这样超极品的存在，但也有一块拳头大小的玻璃种。

　　还有五块水种和九块糯种，其他的就不是太值钱了。

　　看着这些解出来的宝贝，那些赔钱的人都不禁垂胸顿足的，感慨着自己咋没有这样的运气呢。

　　而听着这些人感慨的话，德钦瑞也只是笑了一下，然后便下令把这些翡翠封库。

　　可正当这些人要推着小车离开的时候，在大厅的外面突然传来了一阵喧闹声。

　　在众人没有弄明白的情况下，突然客厅的大门被一脚踢了开，一队全副武装的士兵从外面跑了进来，看着这些拿枪的士兵，远处的众人脸色都不禁一寒。

　　“德钦瑞，这是什么意思？”为首的一个老者，邱凯记得冯云介绍过，貌似是老丰祥的董事，走到了德钦瑞的身边，寒着脸问道，其实不仅是他其他的人也在心里面打鼓。

　　难道这个德钦瑞敢冒天下之大不韪，把他们这些人一锅给端了？

　　“咳，稍等一下。”听到这人的话，再加上旁边那些人的脸色也变的铁青了起来，德钦瑞的面子上也有一些挂不住了，向着众人笑了一下，然后快步地走向了这些人。

　　要知道，在这里开竞拍会的，可不是他德钦瑞一人，他代表的可是缅国的官方。

　　缅国这个基本上不对外开放的国家，所以旅游业，虽然这些的正在发展，可发展的真心不快。

　　而且本身国家并不大，所以资源也不是很丰富，他们除了雨林和木头可以卖之外，就没有什么可以卖的东西了，但这两样，说实话，一些大国本身也不缺。

　　所以他们官方主要靠的两条经济收入，一种大家都懂，但这玩应毕竟是上不得台面上的，二就是玉石，德钦瑞身为玉石贩卖的最高的大佬，这些人竟然敢闯进自己的宴会厅，这几乎就跟打在他脸上一样，啪啪的响，他可不认为这些兵是官方派过来的，官方不傻，是，现在这些人的身上是有不少的钱，得有将近五六十亿美刀，是官方一年十分之一的收入。

　　但这些钱，官方只需要用两年就可以赚回来，这可是一笔不赔本，而且细水长流的买卖。

　　官方是不可能砸了自己建立了这么多年才建立起来的品牌的。

　　所以德钦瑞也是相当的有底气，这些人不可能是官方派过来的，那也就是说，这些人是别人的军队，想起这附近的军队，敢这么明目张胆过来的，貌似就只有一个人吧。

　　“你们是头目是谁，是谁让你们进来的！”走到了这些当兵的面前，德钦瑞一脸阴狠地说道。

　　“我们是波塞将军的手下，这一次过来是追捕一个奸细的，还请同志，行个方便。”听到德钦瑞的话，这边的军人吓了一跳，虽然在进入到这里之前，外面的服务员说了，里面有大人物，但他们原本认为这大人物，可能就是一些政要或者是富商之类的……


第一百零四章 偷袭！

　　“波塞？哼，就算是波塞在这，他也不敢拿枪去包围我的宾客，现在就给我滚出去！”身为缅国的老牌大佬，德钦瑞的名头，可不是白给的。

　　这也是为什么波塞只是将军，而他却是主人的原因，那种东西，以前他也经过手。

　　他知道这里面的利润，只要是个有脑子的人去经营，就不会太差。

　　这个波塞几乎就是在拣现成的，所以平常的时候就算是波塞看到了德钦瑞，也得低头认怂。

　　现在自己正在照顾这些尊贵的客人，结果这些家伙却突然跑进来了，这算怎么回事！

　　“这……”听到德钦瑞的话，这些士兵不禁犹豫了起来，按理来讲，他们到是也知道，这个德钦瑞不是一般人，但这一次他们的任务真心是太重要了，重要到他们也负担不起这样的责任，所以看着怒火中烧的德钦瑞，他们都有些怕了，可怕也不敢退。

　　“长官，这一次的事件，可能关乎和平，所以……要不，您还是去跟波塞将军说一声吧，我们负不起这样的责任。”犹豫了一下，领头的士兵，向着面前的德钦瑞说道。

　　“把电话给我！”关乎和平？这跟自己有毛线的关系？他现在只知道，这些家伙已经打扰了自己的宴会了，一定要让他们尽早离开才行，既然他们吃不准，那自己就直接去找他们的老大，就可以了，电话很快就接通了，那边也传来了波塞的声音。

　　但是当波塞听到德钦瑞那怒火中烧的声音后，真恨不得去给那个带头的家伙两巴掌。

　　缅国，玉石和那什么一直都是两条腿，但他这条腿，一直都是上不得台面的。

　　所以虽然赚钱多，但在缅国还是玉石重要，这就跟北美的四大联赛一样，最火的是橄榄球，但要说起米国的国球，还是棒球，他赚再多的钱，也是狗肉，而玉石才是山珍。

　　可以光明正大摆在国际市场上的一张名片，所以原本在国内，尤其是这附近的地区，基本上就是德钦瑞一家独大的，自己之所以可以坐上这个位置，也是多亏了德钦瑞的推荐。

　　现在惹到了自己的老上级，他可以判断，以后可能要遭。

　　可就这么把那个人放走，他又极度不甘心，但现在骑虎难下，不得不做出选择。

　　犹豫了一下，他对那边的士兵下达了新的命令，撤出大厅，但在酒店的外面布防，许进不许出，严格的控制出来的人的情况，既然抓不住这个家伙，那把她困死在酒店里面。

　　而此时宴会大厅的这些士兵，接到了消息后，便飞快的离开了，他们是不愿意再在这里呆一秒钟了，而他们走后，宴会厅里面的众人也算是松了一口气。

　　只要不是缅国的官方要拿他们开刀就可以了，德钦瑞在看到这些士兵离开后，也一直在跟大家说继续玩乐，但现在这些人是真心没有什么心情玩了，大概又过了十分钟左右，众人就相继告辞了，他们也要回去理一下，然后准备明天和后天的竞拍。

　　至于邱凯，别人都走了，他也不好意思一直在这里吃，所以在又干掉一只烤的豹子之后，他也回了房间，虽然在曼德勒的时候，邱凯和冯云还有冯林是住在一个套间里面的。

　　但现在这个酒店，可没有那么大的套间了，总统套房什么的，都只是说说而已。

　　这里最大的套间，就是一个很简单的套房，外面是客厅，卫生间，还有一个小型的会议室，里面就是主人住的一个大床间，冯云和冯林住在这里还好，两姐妹么。

　　但邱凯就没有地方住了，所以这一次，邱凯只是在她们的套间旁边开了一个大床间。

　　房间里他也看过，跟一些三星级酒店的豪华大床房差不多，一张特别大的床，有独立的卫生间，空调，电脑，电视，也有茶几和沙发，不过不是套间就没有客厅，进屋就看的到床。

　　但邱凯也无所谓，这样的环境也算不错了，刷了房卡走进了房间当中，邱凯便把自己往床上一扔，今天晚上吃的真心不错，他现在都在考虑，是不是要在这里多留几天了。

　　光是为了这样的美食，他也舍不得走啊，要是回到了国内，吃这些东西，他到不在乎犯不犯法，但别人在乎啊，所根本就有人给他弄，对此也很无语啊。

　　“叮，主人，您的账号内，刚刚转过来了三亿两千万软妹币。”正在邱凯躺在那里发呆的时候，突然在桌子上的红后不禁响了起来，接着邱凯的账号就直接弹了出来，原本账号里面今天已经被他花光的钱，瞬间涨到了三个多亿，今天邱凯买的那些原石一共花了三百六十几万，原本的二百万，早就花光了，后来他又通过手机，叫红后抛出去一些东西，才换回来的现金，不过现在看起来，这收益确实是很不错。

　　“这些钱给我留个几百万应个急，剩下的，你就看着办吧！”拍了拍额头，这回算是完全的解决了自己在钱这方面的后顾之忧了，有红后动手，估计用不了多久，自己的资产就得有几百亿了吧，有的时候钱太多了也不是什么好事，这东西够用就行，他可没想过太引人注目。

　　“砰砰砰！”正在此时，一阵敲门声响起，红后很明智的躲进了系统当中，让邱凯带着的电脑系统，变成了原本的桌面，而邱凯也从床上坐了起来，把门打了开。

　　“邱凯，钱你收到了么？”打开门，冯林的那张兴奋中带着一丝小紧张的俏脸，便出现在了邱凯的面前，听到她的话，邱凯也点了点头，他就知道刚才那三亿二，就是她们给的。

　　“这一次，真的是麻烦你了，原本想的是带你出来玩呢，结果最后还是麻烦的你，呵呵，这一次的钱，确实是不多，我们就只筹到了这些，要不然等下半年，下一个季度的时候，你再跟我们来，我们多准备一些钱。”看着邱凯，冯林一脸期待的说了起来。

　　如果有了邱凯这个赌石的大师加入，那她们珠宝公司以后的利润就可想而知了。

　　“我？就算了吧，我也不缺钱。”听着冯林的话，邱凯轻笑了一下，他可不是为了赌石而赌石的，他只不过是兴趣所致而已，把自己变成一个专业赌石的人，或者是专门的为了冯家效力，他可没有想过，哪怕有再多的利润，邱凯也不可能为了这些而放弃自由。

　　“哦，这样啊，那好吧，我们需要赶快去联系国内方面，然后把这些石头运回去，你就先休息吧，我看外面好象有一些当兵的把这里包围了，最好还是不要出去了。”虽然明知道邱凯是不可能同意的，但冯林还是有些小失望，可很快就调整了过来，笑着跟邱凯说了一下后，便飞快的返回了自己的房间，那些玉石就在房间当中，她不得不小心一些。

　　而看着她离开后，邱凯也笑着返回了房间。

　　“主人，这个家伙好象以你有意思！”在邱凯把门关上后，红后的影像便闪现了出来，一脸戏谑的看着邱凯说道，听到她的话，邱凯轻笑了一下。

　　“你懂个屁，你个人工智能，你除了毁灭世界，懂什么叫有意思啊！”拍了电脑的显示屏一下，邱凯坐在了床边，有的时候跟红后聊聊天也挺好的，谁叫她是这个世界上，自己唯一一个可以全盘托出的存在呢，自己的秘密太多，实在不适合与别人过多的接触。

　　“我虽然不懂这个，但我知道，她在跟你说话的时候，瞳孔放大，语气加速，毛孔变大，这就是肾上腺素分泌增多，兴奋的状态，女人之所以会对男人兴奋，在面前没有黄金、跑车、衣服、首饰、宝石、别墅的情况下，就只有一种可能，她喜欢你。”红后看到邱凯那戏谑的目光，便把走廊里面的摄像头调了出来，上面冯林刚才的表现，表露无疑。

　　“那是因为我给了她很多的玉石，在她的房间里面放着呢，要不然你以为那三亿二哪来的！”白了红后一眼，邱凯抻了一个懒腰，而红后因为邱凯的话，到是愣住了，难道真的是因为玉石的关系么？毕竟她只是人工智能，而且设定的样子还只不过是一个小女孩而已。

　　人类之间的情情爱爱，她可弄不清楚，所以现在还是一头的雾水。

　　“砰砰砰！”正当邱凯调戏完了红后，准备休息的时候，他的房门又被敲响啊。

　　看到邱凯那疑惑的目光，红后很轻易的切到了摄像头状态，只看到此时在门外，正站着一个服务员打扮的人，但这个人邱凯却很熟悉，正是今天在宴会厅内，突然出现的那个人，而且这个人的身上还带着一股子血腥味，这个家伙现在过来找自己干什么？

　　“谁啊？”既然好奇，邱凯也是艺高人胆大，便要探个究竟，重新从床上坐了起来，邱凯走向了门前，一边走，一边向着门那边问道。

　　“服务员，请问先生需要什么客房服务么？”听到门外的声音，邱凯不禁乐了，还真是啥借口都有哈，此时的他已经走到了门前，他到是要看看，到底都有什么客房服务！

　　不过正当他把门打开的瞬间，一把闪着寒光的餐刀，突然向着邱凯刺了过来。


第一百零五章 就这水平？

　　“哼！”看着面前的餐刀，邱凯冷哼了一声，如果是什么匕首啊，之类的比较锋利的武器，对上他也许他还会闪一下，但一只餐刀就想要对付自己，这个家伙喝多了吧。

　　在主神空间当中，一切的东西，都是分级的，功法，法术，武器，装备，等等等等。

　　大体可以分为几个系，古武系，修真系，法术系，科技系。

　　其中古武系强悍的是肉身，近战能力极强，初期是实力最强的一系，不过后期有些乏力。

　　修真系强悍的是生命，只要无病无灾就可以长命千岁，初期的实力虽然不强，但后期无敌。

　　法术系，更多的是适合当一个炮台，在群战的时候，威力强大，但生命力很弱，需要别人保护，但只要站的住，就是最强的输出。

　　至于科技系，有些纠结，在为你说他是最强的也不为过，最弱的也不为过。

　　强是指科技系特有的能力，别的系的人可以做得到的，他们也可以做的到。

　　而且纯论攻击力，科技系可以说是从始至终的最强一派，从初期的热武器，到中期的机甲，激光武器，再到后期的轨道炮，大舰等等，甚至可以创造出黑洞。

　　古武系后期可以一拳打暴星球，修真系可以瞬间改变世界，法术系可以封印一个星球的生命，但科技系却可以毁灭一个宇宙，这个曾经有人试过。

　　但科技系又是最弱的，这个弱，主要说的是科技系使用者本身。

　　人从某种意义上来讲，最可靠的还是自身，也正是因为如此，所以在主神空间当中，科技系虽然很强，但真正的最强者，却没有一个是科技系的。

　　其他三系当中，最重要的，就是血脉，因为你血脉的浓度从某种意义上来讲，也代表着他的潜力和上限，在这些血脉当中，也是分极的，综合性最强的，分为两类，洪荒类，外星人类。

　　洪荒类就不用多做介绍了，那些大巫，还有大妖的肉身，其强悍的程度确实是让人很吃惊。

　　而外星人系的，像是一些美漫当中的，超人，哨兵之类的等等。

　　但不管是超人还是哨兵，他们强归强，但却都有致命的弱点，超人怕一种石头，而哨兵则会生出自己的阴暗面，洪荒系的也有弱点祖巫没有元神，所以特别的怕精神系的攻击。

　　大妖拥有很强的肉体，也拥有很强的元神，但却同样因为属于妖族，不属于人类，内心的阴暗面和动物的本能，要凌驾于人之上，也就是说，一碰到一些让人怒火中烧的事情，妖系的就会暴走，所以这些评价在SS或者是SSS级的血脉，邱凯都没有动，因为这些副作用，不知道在什么时候，就会要了他的命，所以他选择的是副作用最小一个SS级的血脉。

　　赛亚人，潜能尽乎无限，唯二的弱点，其一是初期的成长速度较慢，其二就是饭量特别的大。

　　不过在兑换了赛亚人血脉后，邱凯发现这个兑换的并不亏。

　　虽然在某些方面没有那些血脉强，但赛亚人还有很多的秘密，可能连主神都不知道。

　　赛亚人的身体是最好的中和性身体，什么都能修炼，原本龙珠世界的气，或者是邱凯现在主修的查克拉，再要不然就是修真一脉的灵元，古武一脉的内力，这副身体都可以修炼。

　　其二，就是初期的力量确实是弱了一些，但其防御力和生命力，却是极强的。

　　可以说别的血脉，加强了这个，加强了那个的，但赛亚人血脉唯一加强的，就是他们的身体。

　　在龙珠动漫当中，悟空在龟仙人那里修炼了不久之后，就可以在打红缎带军团的时候，无视枪械，虽然有些疼，但连皮都打不破，从这里就看得出来，这个血脉的强悍之处。

　　邱凯现在虽然不像是悟空当初修炼了那么久，但他毕竟可是顶级的赛亚人血脉。

　　子弹现在打在他的身上，虽然不太可能造成致命伤，但也会流血，这也是为什么他不愿意去挨枪子的原因，而那些非常锋利的刀、剑，砍伤也会破皮，不过这些刀剑里面并没有包含餐刀，看着面前向着自己的脖子刺过来的餐刀，邱凯的眼神一凝，右手已经平平的抻了出去。

　　“别……嗯？”原本面前的这个服务生，貌似并没有要击杀邱凯的意思，她拿着餐刀过来，好象更多的是想要控制住邱凯，不过她的话还没有说完呢，邱凯的右手已经抻了过去。

　　看着邱凯抻出的右手，这个女人就傻了，脑子里面也在飞快地转动着。

　　在她看起来，邱凯这是要空手夺白刃啊，这可不行，看起来原本只是想要安稳控制住邱凯的，现在却要给邱凯一些颜色看看了，看着邱凯抻过来的手，这个女人一用力，她要让邱凯出点血，可随后的一幕，却让她惊讶万分，因为当餐刀和邱凯的手掌相接触的瞬间。

　　她并没有感受到一丝的，刀尖入肉的感觉，反而像是自己拿着刀撞到了一扇纯钢制成的大门上一样，巨大的力量，瞬间把她横着打飞了出去。

　　“砰！”的一声巨响，这个服务员，从邱凯的房间门前，直接向后飞了出去，一直撞到了身后走廊上的墙壁，才停了下来，慢慢地滑了下来，而原本她握着的餐刀，在此时也变成了一个Z字型，右手在不断的颤抖，虎口此时已经崩裂，鲜血不断地流出。

　　不过这只不过是小伤而已，真正重的伤，可是这个家伙的脊背处。

　　刚才那这一击可是把她震的不轻，内脏受震荡不说，而且还造成了脊椎的移位。

　　这也就是这个家伙，受过专业的训练，否则的话，现在可能早就晕过去了。

　　“你，你是什么人……”强忍着身后传来的剧痛，服务员慢慢的站了起来，扶着墙壁，看着面前的邱凯，眼中闪过了一丝惧怕。

　　“靠，你敲我门，问我是什么人？不过你这客房服务到是挺有意思。”看着面前的女人，邱凯轻摸了一下鼻尖，脸上闪过了一丝厉芒，敢向自己出手，不论男女老少，都死定了。

　　“咳，误会，我，我认错人了。”看着邱凯的目光，这个服务员轻咳了一下，内脏因受震荡而流出来的鲜血，也因为她这一咳，咳出来了不少，看着慢慢走进的邱凯，这个女人不禁马上摆了摆手，有气无力地说道，其实她之所以会挑上邱凯，主要就是因为刚才在宴会大厅的时候，邱凯看着她来着，在她看起来，邱凯这么盯着她，不是因为邱凯是个色狼。

　　就是因为邱凯发现了什么，为了避免自己被发现，所以她才特意来找的邱凯，为的就是制住邱凯然后好想办法逃出去，不管邱凯是一个色狼，还是可能发现了自己，都要解决这个麻烦。

　　但从现在来看，貌似不是她解决邱凯这个麻烦，而是邱凯要解决她了。

　　“这就是你的遗言了？也不错，现在呢，我有两个选择，第一是直接弄死你，你敢拿刀桶我，想必也早就已经做好了被弄死的准备了吧！第二就是把你交给外面的人，你说我会做什么选择呢？”看着面前的这个女人，邱凯轻笑了一下，在他的眼里，可没有怜香惜玉这样的说法，在主神空间当中，学会的第一课，就是收起自己的怜悯之心。

　　就像是行走江湖所说的，老人、小孩、女人这三者，其实才是最要命的。

　　既然这人敢来惹他，那她就要做好被邱凯弄死的准备。

　　“我，我不想死，我还不能死，所以，还是请你去死吧！”看着半蹲在自己面前的邱凯，这个女人结结巴巴的说了几句，随后她的眼中不禁冒出了一团愤怒的火苗，瞬间从自己的腰间，抽出来了一把匕首，向着面前的邱凯胸口直接刺了过去，看到她的动作，邱凯不禁轻蔑的一笑，他既然敢走过来蹲下，那他就已经做好了万全的准备了。

　　他可不是那种二货反派，明明已经占尽了优势，却非要给对方翻盘的机会。

　　看着面前刺过来的匕首，邱凯的右手再次出击，拇指和食指轻轻一捏，便已经把正在飞速前进的匕首的刀尖，给捏在了他的手里，随后这个女人就发现，手里面的匕首，就如同被铁钳，钳住了一般，纹丝不动，而就在此时，邱凯也瞬间站了起来，然后捏着对方的匕首，抡圆了，像着自己的身后砸了过去，这个女孩也不是一般人，在这样的情况下，竟然也没有松开匕首，也可以说是没有来的及松开，便已经被邱凯重重的惯在了地面上。

　　“噗！”一口夹杂着内脏的鲜血，已经从这个女人的嘴里面喷了出来，刚才顶住了一击没有晕过去，但这一次，她可没有顶的住，而是直接头一歪，倒在了旁边。

　　“这就晕过去了，就这两下子，还敢来得瑟？不过这样也好，你在死的时候，就不会那么痛苦了！”看着面前晕倒的女人，邱凯不屑地哼了一声，都说没有金钢钻别揽瓷器活，但这个家伙明显是没有听过这句话，站在这人的身边，邱凯的脚慢慢的抬了起来。

　　“邱凯，什么声音啊？”正当邱凯的脚即将落下之时，旁边冯云和冯林房间的大门打了开。


第一百零六章 照片

　　“邱凯，这是……怎么回事啊？”看着倒在地上，口鼻流血的女人，冯云和冯林都愣住了。

　　刚才她们在房间里就听到外面有什么声音，而等到她们打开门的时候，却发现邱凯此时正要踩一个口鼻流血的女人，这让两个女孩都傻眼了，完全不知道邱凯这是在干什么，杀人么？

　　“呃，她说她是服务员，来做客房服务……”看着两女那有些惊讶，但更多是担心的目光，邱凯愣了一下，这个事，不好说啊，想了一下，还是决定实话实说。

　　不过两个女孩一听客房服务，脸上的神情就更怪了。

　　原本客房服务本来的意思就是收拾房间的意思，但最近这些年，不知不觉间变成了另外一个意思，尤其是一个漂亮的妹子做的客房服务，那不用说也知道是什么吧。

　　“呃，干她们这么一行的也不容易，你就算是不愿意，也不至于把人家打成这样吧！”冯云想了一下，组织了一下语言，对着邱凯说道。

　　邱凯可不是真的只有十八岁，冯云的话，他自然一听就听明白了，脑袋上面不禁飘过了三条黑线，什么叫我不愿意啊，呸，跟愿不愿意就有关系好么？对方可是要杀人的。

　　“还是说，邱凯，难不成你有什么特殊的爱好？”听到姐姐的话，原本还有一些惊慌的冯林也不禁开口说道，听到她们的话，邱凯真心有些无语了，他以前有一段时间是有些变态，但那不是被力量迷失了么？早就改了好不好，咳，别整那些没有用的，反正他不是。

　　“睡你们的觉去吧！”横了冯云和冯林一眼，邱凯拉起了这个女人的腿，像是提着一个玩具熊一样，走进了自己的房间，看着邱凯就这么走了进去，冯云和冯林对视了一眼，互相耸了耸肩，她们可不知道，邱凯刚才要杀死那个女人呢。

　　在她们看起来，邱凯把对方打晕了，可能也有一些过意不去吧，毕竟在正常人看起来，邱凯貌似不太像是一个会杀人的，但其实自从邱凯穿越至今，手上已经有不少的命案了。

　　但经过这两个家伙一打叉，原本邱凯想要杀死她的心思，到是减弱了不少。

　　达到邱凯这个级别的人，杀人的时候也是要讲心情的，现在的心情不是杀人的心情，所以就先放她一马吧，但是刚才为了避免尴尬，把她弄进了房间当中，一时之间邱凯到是不知道要干什么才好了，只是把她扔在地上，然后自己则躺在了床上，修炼了起来。

　　大概过了三个小时的时间，这个躺在地上的女人，可能终于缓过来了，突然睁开了眼睛。

　　看着自己所在的地方，还有远处在床上正躺着的邱凯，她的眼中开始冒火，但在冒火的同时，也有一些后怕，原本他以为，这个穿着很怪异，行为也很怪异的男孩，只不过是一个怪人呢，现在看起来，这个家伙何止是怪人，简直就是一个怪物，空手撞餐刀，结果餐刀变成了Z字型，自己的匕首，他竟然可以两根手指夹住，然后连带着把自己惯起来。

　　这样的反应、速度、力量，已经完全不可以用人类来形容了。

　　她怎么也没有想到，原本以为自己挑了一个弱鸡，结果却变成了一个超人。

　　虽然不知道这个家伙为什么会没有杀自己，但从刚才邱凯那淡然的，仿佛在看死人一样的目光当中，她读得懂，这个邱凯可不是她所认识的那些人，他留着自己，可不是为了玩弄自己的身体，或者是有其他的目的，他刚才要杀自己的心，是真的。

　　至于为什么没动手，或者是什么时候动手，她却不知道，所以现在就算是她醒了，她也不敢轻举妄动，而正当她在那里考虑怎么脱身之时，一直躺在床上的邱凯却突然坐了起来。

　　“呃……”看着坐大那里，盯着自己的邱凯，这个女人就更不敢动了，一滴冷汗从额头上流了下来落在了她身下的地毯上，一双眼睛也死死地盯着邱凯，生怕邱凯有什么动作。

　　“醒了！”“嗯！”正在这时，邱凯就坐在床上，向着面前的女人问道，这个女人此时也不敢大意，毕竟才刚从鬼门关走了一圈回来，邱凯问什么，她就只能回答什么。

　　“可以说话么？”看着这个女人，邱凯支着下巴问道。

　　“可以……”深吸了一口气，虽然胸口还是很疼，但这个女人也不是一般人，她感觉得到自己的内脏所受的伤可不轻，如果要静养的话，没有半个月是别想下地了。

　　不过现在她可没有半个月的时间休息，她现在真的是只争朝夕。

　　“可以说的话，就说说看，为什么来刺杀我。”支着脑袋，邱凯看向她说道。

　　“我，我并没有要刺杀您的意思，我原本只是想要挟持您的，然后好在您在这时躲一下，再想办法离开。”听到邱凯的话，这个人马上匆忙的说了起来。

　　“哦，这么说，算我倒霉喽？”说到这，邱凯有些似笑非笑的看着她，但邱凯的目光已经变的渐渐冷凛了起来，原本因为冯云和冯林胡闹而压下去的杀意，也再次提升起来。

　　“我，我叫袁卉，我来自……”看到邱凯的目光江，女人慌了，马上说了起来。

　　“停，你叫什么跟我有关么？你来自哪跟我有一毛钱的关系？我就问你，要是我死在你手里了，是不是就是活该，算我倒霉？”直接挥手，制止了这个女人的话，邱凯一脸不爽地说道。

　　“……是……”虽然很想要说，我是不会失手的，但考虑到现在自己这个样子，女人，哦不，现在应该叫做袁卉，除了苦笑之外就没有别的办法了。

　　“是就行了，那你死而无憾了吧！”听到她的话，邱凯轻轻的拍了拍手站了起来。

　　随手一挑，就已经把放在他旁边的那把这个女人准备的匕首给拿在了手中。

　　“不，不，你不可以杀我。”看到邱凯抄起来的匕首，袁卉的声音开始颤抖了起来，毕竟只不过是一个看起来二十多岁的女人，能有什么本事？

　　虽然她现在一身的功夫不错，但顶多也就是一个能打的女人罢了，在面对死亡的时候，她还是会肝颤的，现在的她就是努力的让自己平静，但那放大的瞳孔和颤抖的身体还是出卖了她。

　　“这就是你的遗言了，还不错！”邱凯点了点头，慢慢地走向了这个女人。

　　“我，我的命关乎着很多人的性命，我可以死，但求你，求你让我把这个消息传回去，求你了！”看到邱凯眼中那漠视生命的样子，女人开始苦苦的哀求了起来。

　　“我叫袁卉，我是特别地区派到库卡吉娜里的间谍，我得知，他们要对我那里展开一次大的行动，我是最后一个活着的情报员，如果我不把消息传递回去，那我的家乡不知道要死多少人，所以我求你，我求求你，是我挑错了对象，我死而无怨，但我们家乡的老百姓是无辜的，求求你救救他们！”看着面前的邱凯还没有走过来，袁卉也顾不了身上的伤势，连滚带爬的跪在了邱凯的面前，一边说着，一边不断地向着邱凯磕头，那砰砰的声音到是显的很诚心，但可惜，凭着这个东西，很难悍动邱凯那颗冰冷的心。

　　他对于敌人，可没有心慈手软的习惯，以前在主神空间当中，为了不死，甚至有人都会去杀自己的至亲，或者是自残，以得到一丝喘息的机会。

　　最早的时候邱凯也心软过，但心软的代价，就是在那一次轮回之后的第七个场景，自己差点全军覆没，所以自从那个时候起，他就不会再放过任何的威胁了。

　　他还是走到了这个叫做袁卉的人身前，手里面的匕首高高的举起，他要终结了这个家伙。

　　“叮铃铃铃铃铃！”不过正当邱凯的手臂挥下去的瞬间，放在旁边的手机却突然响了起来，邱凯回头一看，发现名字上所显示的，竟然是红后，看了一眼不远处还是普通桌面的电脑，邱凯的手臂在最后时刻停了下来，他相信红后找自己一定是有事的。

　　要知道，红后可是人工智能，要是论起冷血来，她要比邱凯冷血的多，因为她的血就从来没有热过，如果可以选择的话，她到是挺希望可以毁灭人类的，这样更有意思。

　　所以现在她给邱凯打电话，就代表着她一定有事要找邱凯，这不得不让邱凯有些意外。

　　刀尖，在距离这个袁卉不到五厘米的地方停了下来，邱凯无视了混身像是从水里捞出来的袁卉，走到了床边，把床上的手机重新拿了起来。

　　“喂，红后，你应该不会可怜这个丫头吧！”接起了电话，邱凯调笑着向那边说道。

　　“当然不是，我的主人，她的死活与我无关，但她刚才所说的特别地区，我就查了一下，结果发现了一个不错的东西，可能主人会喜欢。”听着邱凯的话，红后那没有感情的声音也在电话里响起，接着一张照片，发送到了邱凯的手机上。

　　看着手机上的照片，邱凯的瞳孔先是瞬间放大了一些，然后一丝玩味的笑容慢慢的扬了起来。


第一百零七章 想走就走

　　“你还真是，对我的脾气！”看着手机上这个由卫星拍摄的画面，邱凯的眼睛眯了起来。

　　转过头，邱凯随意的把手里面的匕首一扔，扎在了旁边的桌子上，然后他走到了袁卉的面前。

　　“这个地方，你认识么？”指着手机上的图片，邱凯向着袁卉问道。

　　“这是……这是炮楼山，相传以前是在三国年间，孔明征南蛮的时候，到过的地方，不过现在这座山基本已经废弃了，山上只有一座孔明庙。”看着邱凯把刀扔了，这个叫做袁卉的女人，不禁松了一口气，她知道，以邱凯这样的存在，只要把刀放下，自己就算是两只脚从鬼门关里面迈回一只了，只要邱凯不再生出杀意，那自己这条命就算是拣回来了。

　　“嗯，知道就好，我可以放你回去，还可以保护你离开，不过，你得给我带路，我要去这个地方！”看着面前的袁卉，邱凯一字一顿地说道。

　　“可以！”看着邱凯的目光，袁卉分明从里面看出了一丝顺我者昌，逆我者亡的意思，她很确定，如果自己现在摇头，那下一秒，自己还得死，况且只不过是带路罢了，只要可以拣回这条命，并且把消息传回去，那她就没有什么好遗憾的了。

　　“好了，那现在就走吧！”看着面前的女人同意了，邱凯站了起来，看了一眼时间。

　　刚才在宴会结束的时候同，就已经差不多十点多了，再加上回来之后的这段时间，还有打斗，就有十一点了，而邱凯休息了三个多小时，再加上现在的逼问，不知不觉间，已经到了后半夜三点左右，这里可不像是冰城那边比较靠东的地方，太阳升起的比较早。

　　这里的太阳不到七点，是不可能露头的，也就是说，现在还很多的时间可以活动。

　　“现在？呃，不是我不相信您，实在是因为我现在的身体，貌似并不允许我跃过外面那些精兵把守的地区。”听到邱凯的话，袁卉有些无奈地说道，原本她的身上就受了一些伤，虽然只是一些皮外伤，但也有些影响她的战斗力，否则的话她也不可能躲到这里来。

　　而邱凯一开始闻到的血腥味，就是她身体发出来的，再加上刚才与邱凯一战，好么，混身的内脏都被震荡的不轻，骨头都快要散架子，如果是一般人，可能现在早就瘫在地上了。

　　她可以坚持到现在，还要多亏了以前的训练还有她的意志。

　　“这些，算是问题么？”邱凯听了袁卉的话，轻笑了一下，右手平平的抻出，按在了她的身上，接着一股木属性的查克拉从邱凯的掌心喷涌而出，虽然只是在袁卉的身体里面走了一圈，消耗并没有太多，但袁卉原本的伤势已经基本上全愈了，而且身体在养好后，可能要比以前再进一步，只不过这些，都是她不知道的，现在她只感觉自己的身体，原本那种内脏火辣辣的感觉都消失了，四肢虽然还有一些发酸，但也不妨碍正常的活动了。

　　对于邱凯这神奇的疗法，她都不禁有些愣住了，因为这已经超出她的认知了。

　　“好了，现在该离开了！”看着袁卉已经好的差不多了，邱凯也笑着把她抓了起来，走到了窗台边，然后径直的从窗台处跳了下去，但就在飞出窗台的瞬间，这个女人已经开始准备尖叫了，因为邱凯所住的地方可是六楼，六楼跳下去，这不摔死，也得摔个半残。

　　所以这个女人一看到面前这自然落体的高度，眼前一晕，下意识就想要尖叫，但好在邱凯早就有所准备，瞬间捂住了这人的嘴，然后只看到邱凯在空中，借着楼下的雨沓，慢慢的一踏，然后一个轻轻的翻身，便已经稳稳地落在了地上。

　　等到这个女人反过劲来的时候，发现自己并没有摔死，而是稳稳地落在了楼下，远处的士兵还在不断的巡逻着，那手电的光芒，闪过闪去的，让她那颗提到噪子眼的心，再放了回去。

　　“好了，准备走吧！”看着一波巡逻的士兵离开后，邱凯就像是提着一只小猫一样，对着袁卉说了一句，然后脚下发力，几个闪身，已经离开了正道，等到袁卉再反应过来的时候，邱凯已经出现在了一棵大树上，而她并没有发现，就在刚才她跟邱凯落下的那片草垃内，又有一个邱凯出现在了那里，然后几步飞上了六楼，翻进了自己的房间。

　　不过跟邱凯相比，这个邱凯脸上的表情就要木然的多了，这也不能怪他。

　　因为他其实并不是邱凯，他的本体就是一块木头，是的，实体类分身的技能之一，木遁，木分身之术，这一招不管在什么时候都是好用的。

　　查克拉，在主神空间当中，应该算是比较低级的力量层面，最高级的力量层面，自然是仙灵力，这个是要修仙到达仙人境界之后，才可以修炼的灵力。

　　这种灵力，恢复力强，性质高，破坏性大，容错率好，但说实话，在主神空间里面，修真的人不下万人，但可以修炼到仙灵力的，按着邱凯听说过的，就只有两人。

　　还都是很早以前的事情，早就已经挂了。

　　在仙灵力之下的，就是灵力，内力和气，是的，龙珠气，但灵力难修，这个前面说过，初期的攻击力太差，内力难长，也就是后续乏力，而气虽然强悍。

　　像是龙珠里面的人，一个气功波，毁灭一个星球就跟玩一样，但有一个问题，气除了用在攻击上，就没有别的作用了，没有办法治疗，没有办法用一些比较诡异的攻击。

　　有人说了，攻击力强就行了，一力降十会，但有的时候面对一些精神系的攻击，或者是诅咒系的攻击之时，怎么办？甚至气都防不了疾病，这也是邱凯没有主修气的关系。

　　查克拉，确实是层次比较低的力量层面，但它有一个好处，有够诡异。

　　有太多的术，还有式可以使用，让人防不胜防，虽然很看不起岛国，但忍者的一些东西，还是很不错的，尤其是这些漫画里面出来的东西。

　　像是这样的木遁实体分身，除非查克拉耗尽，否则的话几乎就跟真的邱凯一样，如果不是特别熟悉他的人，估计都看不出来，而邱凯在木分身上放的查克拉量，至少也可以存在一周的时间，虽然这样也消耗了他将近三分之一的查克拉，不过为了不被别人发现，也值得了。

　　带着袁卉，邱凯连续的跳跃，赛亚人强大的肉体力量在此时体现无疑。

　　让邱凯可以轻易的带着袁卉在树林之间穿梭，多亏了密支那附近都是森林，而且整个城市的绿化做得不错，这让邱凯可以一路上避开巡逻的士兵和摄像头，向着城市外面而去。

　　如果这要是在国内，或者是一些没有太多树枝的地方，邱凯就要动用红后了，这样难免会留下一些蛛丝马迹，这可不是邱凯愿意看到的。

　　飞奔了大概半个小时左右，邱凯和袁卉已经出现在了密支那的外围，现在袁卉已经完全的傻眼了，她还真的没有想到，邱凯说离开那里的办法，竟然是这样的……

　　她一边惊讶，一有些羡慕邱凯的能力，如果自己也有这样的能力，别说被那些人追到了，估计这些人发现自己都不可能，看样子自己这回招惹的人，很强大，真心很强大。

　　多亏了自己的家乡，貌似有什么东西，引起了他的注意，否则的话，自己这回可就真的完了。

　　进入到了森林后，邱凯并没有停下脚步，而是继续向着丛林深处前进，他到不用担心迷路。

　　首先他还带着手机呢，红后可以入侵全球所有的军事或者是民用的卫星，只要卫星照的到的地方，没有电磁干扰的地方，邱凯就可以判断自己的位置。

　　至于一些雨林密道，他的身边不是还带着一个向导呢么，做为从小在雨林里面长大的孩子。

　　袁卉对于分辨方向还是很不错的，很快一行二人，便离开了密支那的地界，向着东南方面向而去，也许在这个女人看起来，逃出有重重士兵包围的酒店很难。

　　但对于邱凯来讲，只要他想走，只要他想去，全世界任何一个地方都困不住他！

　　不知不觉间，太阳也慢慢的升了起来，阳光从厚厚的雨林的树叶间照射下来，映在邱凯和袁卉的脸上，此时袁卉仿佛已经习惯了被邱凯提着赶路了，甚至在赶路的间隙，她还有时间睡一觉，没有办法，她实在是太困了，算起来她已经有两天两夜没有睡觉了。

　　而且经过了昨天与邱凯的那一战，她真心是身心疲惫啊，在逃出了密支娜之后不久，原本紧绷的神经就放了开，然后她就有些顶不住了，开始低着头慢慢的睡了起来。

　　但当她睡得正香的时候，邱凯却突然把她扔到了地上，那坚硬的地上一摔，也让袁卉瞬间清醒了过来，看着已经初生的太阳，还有站在自己身边的邱凯，虽然满肚子的不爽，但她却并不敢表露出来，面前的这个家伙可是喜怒无常的，还是小心一些为好。

　　“清醒一下，接下来的路，你要跟着一起走。”看了一眼袁卉，邱凯淡淡地说道。


第一百零八章 家乡

　　缅国地处在东南亚，因为其地势北高南低，所以他们全国上下，除了海岸线的西南侧，其他的地方都是山区，北部为高山区，西部为丘陵和若天山脉，东部则是掸邦高原。

　　所以森林的覆盖面真心不小，而缅国上下也分为十五个地区，分为七省七邦一特区。

　　跟华夏七、八十年代有些像，一些发达的城市，像是仰光，曼德勒之类的，都是南方的城市，北方的城市开化度不足，而且大部份都处在半军事管理的情况下。

　　像密支那就是克钦帮的所在地，而现在邱凯他们要去的特殊地区，就是缅国目前国内最大的一个地界，弹邦的所在地，名义上弹邦的首府是在东枝，但其实所有的人都知道，东枝的那个地方可没有什么能力去控制整个弹帮，真正控制着弹帮的那一群人都居住在老街。

　　在那里不仅有他们的人，还有一些特殊的武装力量。

　　说起来这个地区，也与华夏有些关系，在东汉年间，就已经算是东汉永昌郡当中的一员了。

　　然后在后期的大理，元、明时代，都跟华夏属于从属的关系。

　　随后在鞑子入关之后，有不少的汉人，不愿意留呆在满清的统治下，于是就有不少的人逃到了这个地区，虽然名义上还算是华夏的从属，但其实本身已经处在了自治的情况下。

　　到了1885年的时候，英国占领了缅国，实行了殖民统治，而在这里，他们也只是明面上的归顺，但实际上还是在自治，只不过每年都需要给英皇上些供罢了。

　　后来在1942年的时候，岛国占领了缅国，但这个地区，一直都在抗日，并没有直接沦陷。

　　再到后来现在缅国执政，他们也正式的建了国，但跟大多数的自主国家一样，他们也想要收回政权，但这个地区，却一直都是一个麻烦事，原本这里就属于自治的存在。

　　但在二战结束之后，坏就坏在了岛国是投降的，而并非是全部死扛。

　　所以岛国投降后，大部份的岛国军队撤离了东南亚和国内，而这些留在东南亚的当时国大党的军队，也没有及时的回到国内，国内就又打起来了。

　　这一次，现在的朝廷收拾的速度比较快，所以还没有等等到他们全都回去呢，国内已经统一了，而他们的身份，则有些特殊，现在想要退到台省去，也不可能了。

　　于是这些人就在这里留了下来，原本就是汉人，汉人对这些缅国的人，天生就带有一丝自豪感的意思，再加上当时他们的手里面可是有不少武器的。

　　想要让他们服从该地政权的命令，那是不可能的，于是他们也想要自立。

　　所以就弄得现在这个地区有些尾大不掉，虽然这些年，缅国的人，已经围剿不了这里好多次，但每次该国的军队来的时候，这些头头脑脑的，就直接解除武装，去国内避祸，缅国也不敢跟华夏得瑟，追到边界线就只能无功而返。

　　而剩下的人，而在那些留下的干部的带领下打游击战，而该国的军队，也没有办法在这里常驻，这也让缅国的军队很无奈，前些年是打不过，而近些年是打不着。

　　苦不堪言啊！而在这样的情况下，缅军一直都对这个地区是相当的恨。

　　而除了军队之外，最恨这里的人，应该就是波塞了，前面说过，缅国现在的主要经济产品，就是两样，以前还可以卖些石油，但现在这些石油他们本国都不够用呢。

　　所以可以往外卖的，就只有玉石和那什么，而玉石这个的销量大概占了全国GDP的百分之五左右，那什么却可以占到百分之十，但虽然这个东西很值钱，可有一个问题。

　　那就是种的地方不多，丛林里面的植被，他们也不会易的破坏，不去砍伐森林，而南方的一些大城市，那是面子工程，自然也是不可以种植的，这么算起来弹邦的那一片平原，可是最好的种植场所，可现在这里的人占了一大半，这叫他们可是损失了不少的钱啊。

　　这一次，他们算是下定了决心，一定要把这颗钉子给拔起来。

　　所以他们这一次所做的准备，不过并非是像以前一样，派自己的人来，而是准备……

　　此时的邱凯可不知道这一段历史，其实就算是知道，他也不会在意，因为现在他的心态，更多的是游戏人间的心态，说实话，这边的人死活，与他无关。

　　他不是圣母，也不是上帝，他可管不着这些人，悲天悯人之类的情怀，早就被他抛弃了。

　　在离开了克钦邦的范围后，邱凯和这个叫做袁卉的人，便已经进入到了弹帮的境内。

　　不过现在可不是放心的时候，前面说过，弹帮的一大半是属于袁卉家乡的。

　　但现在这一小半的地界，可是属于波塞的，在这里他们更是要小心一些。

　　随着初生的朝阳，两人在雨林当中也不断的前进着，如果是一些普通人，到了这里，说实话，不说生存和分辨方向之类的，光是在地面上走就不是一件容易的事情。

　　雨林可不像是表面上看起来那么容易对付，在这里野生动物什么的，可是有不少的，不过最致命的，往往是那些不起眼的，像是一些小虫子和蛇，澳州被称为毒物天堂。

　　这里其实也差不了多少，而除了动物之外，还有一些森林自带的保护机制，比如说什么瘴气啊，或者是什么沼泽，或者是陷坑之类的，可以说是让人防不胜防的。

　　如果没有导游在这里乱逛的话，能不能活着跑出去，就没有人清楚了。

　　就算是袁卉这样的老手，在这里移动，都必需得小心加小心。

　　不过她的命比较好，这一次她的身边还有邱凯，有了邱凯在，那些致命的毒虫和毒蛇之类的，自然就先被他用木属性查克拉驱走了，至于一些陷阱之类的，也不可能陷的住他。

　　所以二人虽然是在用走的，但速度却不慢，在前进的途中，邱凯还有闲心去抓了一只眼镜王蛇，在一边逗弄，这蛇确实是很毒，而且很大，但在邱凯的手里，其实这就是一道菜。

　　蛇肉，其实是非常好吃的，在没有吃过之前，可能认为这肉很恶心，想想蛇的样子，一些女同志，或者是胆子小一些的男人，都不太敢吃这个东西。

　　不过邱凯并不在此一列，他现在俨然就是一个吃货，在华夏这些野生动物不让吃的情况下，两种肉是最棒的，就像是老话讲的，天上龙肉，地下驴肉。

　　不过这个龙肉，并不是指的真正的龙，而是东北的一种鸟，名叫飞龙。

　　而飞龙的肉也不是吃的，而是用来做汤的，做出来的汤要比鸡汤香的多得多。

　　这也是国宴的必备菜之一，至于驴肉，这个估计有很多的人都吃过了，就不多介绍了。

　　但说起蛇肉来，在邱凯看起来，要比驴肉好吃得多，尤其是大蛇和毒蛇，越毒的蛇，其肉质就越紧实、甜美，而他今天抓的这条差不多得有三米长的眼镜王蛇，估计就够他吃一顿的。之所以现在不杀，主要就是害怕，现在杀了的话，等到要吃的时候就臭掉了。

　　看着邱凯在跟眼镜王蛇玩的那么开心，袁卉不禁咧了咧嘴，这个家伙果然是个神精病！

　　在袁卉的带领下，邱凯和他在丛林里面东绕西绕的走了差不多一天的时间，在第二天的天色将晚的时候，他们才算是走出了丛林，不过在离开丛林之前，袁卉却把邱凯带到了一个木屋的前面，走进了木屋，邱凯发现这应该是附近的猎人修建的那种休息用的木屋。

　　这里面除了几张床，一些淡水和一些硬的馍之外，就没有别的东西了。

　　正当邱凯奇怪，这个家伙为什么把自己带到这里的时候，袁卉搬动了其中的一张床，在床下竟然还有一个小的按钮，随着她按下了按钮，面前的地板也弹了起来，一个合金制成的电子门，就这么横着摆在了他们的面前。

　　“这是我们的秘密基地，到了这，我们就暂时安全了。”看着邱凯那好奇的目光，袁卉不禁松了一口气，对着邱凯解释道，听到她的话，邱凯不禁撇了撇嘴。

　　暂时安全？呵，只要自己愿意，想什么时候杀你，就可以什么时候杀你！

　　不过没有到达那个座山之前，暂时就先留着你们的小命吧，在袁卉按动了按钮后，那扇大门也打了开，随后她便先跳了进去，但门却并没有关闭，看起来她对邱凯还是很信任的。

　　不，也不可以说是信任，应该是很惧怕，因为她貌似知道，这个看起来很安全的大门，防的住波塞和军队，但想要防住邱凯，可不是一件容易的事情。

　　既然这是无用功，那她也就懒的做了，反正邱凯要杀自己随时都行，那就没有必要非得防着他了，而看到她纵身跳了进去，邱凯也跟着纵身跳了进去，不过在他落地的瞬间，至少有十几双眼睛，瞬间盯住了邱凯，看着他们那略带戒备和疑惑的目光，邱凯到有些意外了。


第一百零九章 据点

　　“第三批玉石，1800万美刀第一次，1800万第二次……”

　　“姐，你说邱凯是不是生病了？还是受伤了？要不然就是生咱们的气了？”坐在密支那酒店的大堂内，冯林小声的向着冯云问道，现在这个原本的大厅，此时已经被清空了。

　　现在这里是竞玉石的地方，不过明显坐在最后一排的冯云和冯林并没有把心思放在竞拍玉石上，昨天她们收获的玉石，已经足够她们这一个季度的开销的了，之所以还会坐在这里，其实更多的是卖德钦瑞一个面子，其实亚洲的这些国家，除了老毛子之外，其他国家的习惯，多少跟华夏有些沾边，毕竟那可是五千年的王朝，这些国家当初都是心向着华夏了。

　　所以华夏的习惯，他们多少也沾染了一些，像是面子的问题。

　　在岛国和棒子国那里，就很重要，像是岛国一见面就互相鞠躬，而在棒子国，前辈和后辈之间的礼仪也是很大的，而在缅国也差不多。

　　今天冯云和冯林不买东西，也可以过来站脚助威，不过她们不买，不代表别人不买。

　　其他二十八家，还是很积极的，是的，是二十八家，而并非是二十九家。

　　因为昨天晚上，周吉那一队人就已经离开了，实在是没有办法呆了。

　　虽然周吉并没有烧伤，但丢了这么大的人，这个二代在这里可呆不下去了。

　　所以连夜离开了，现在在这里竞拍的，就只有二十八家。

　　“应该不会吧……邱凯不像是心眼那么小的人，实在不行，我们一会儿请他出去吃野味好了。”听到了冯林的话，冯云也愣了一下，今天早上她们去敲了邱凯的房门。

　　结果邱凯出来之后，对她们的态度却并不是太好，一瞬间仿佛又让她们回到了当初刚跟邱凯认识时一样，邱凯那冷淡的目光，让这两个女孩不禁有些心悸。

　　其实影分身，虽然说是实体的影分身，但从某种意义上来讲，它们还只不过是一个分身而已，换句话讲，就像是邱凯精神上的一个延伸，虽然它们可以说话，可以活动，但对于心情上的表达却并不是太流利，邱凯原本就不太会跟别人交流，更何况是他的分身了。

　　所以他的分身，为了不被拆穿，他的策略就是尽量少的跟别人接触。

　　像是今天上午，冯林和冯云来找他一起来参加竞拍会。

　　他就随便说了一个自己的身体不舒服，然后便把门关了起来，这让两个女孩有些担心。

　　不知不觉间，两个女孩对邱凯的感觉，也不像是最早的时候，纯是为了接近而接触的了，这么多天过去了，她们也发现了邱凯是什么样的人，虽然说什么喜欢，什么爱，都是扯蛋。

　　但至少她们是真的把邱凯当成自己的朋友了，否则邱凯的态度她们也不会那么的在意。

　　不过就算是让她们想破了头，也不会想到，这个邱凯只不过是一个分身而已。

　　竞拍会持续了一整天，上午的时候竞拍，中午的时候随便的吃了一些东西后，下午继续。

　　等到竞拍结束的时候，太阳已经偏西了，今天一天并没有收获的冯林和冯云，在竞拍结束后，并没有去参加德钦瑞的宴会，而是去了邱凯的房间，在敲响了邱凯房门不久，邱凯的房门也打了开，邱凯的那张扑克脸也出现在了这二人的面前。

　　“邱凯，你饿了吧，要不，我们出去吃点东西吧，我听说这附近有一家卖鳄鱼的相当不错，要不然咱们去尝尝？”看着邱凯那冷冰冰的样子，冯林尴尬的笑了一下说道。

　　“不了，这几天，我会有一些事，应该照顾不到你们，尽量不要出这个酒店，也不要来打扰我。”不过如果是平常，有人请客，邱凯肯定早就去了，但此时这个邱凯可是不用吃东西的，所以邱凯只是很冷淡的摇了摇头，拒绝了冯林的提议，然后直接把门关了起来。

　　“邱……”看着重新关上的房门，冯林的话不禁被堵到了嘴边，回头看向冯云，而此时的冯云也显的有些无奈，她也不知道这是怎么回事，昨天还好好的呢，怎和今天邱凯突然就变了？

　　“主体，看起来你艳福不浅啊！”而此时关上了门的“邱凯”，脸上却露出了一丝生硬的笑容，随后小声地说了起来，但就在此时，他的瞳孔一凝，他感觉到了一股杀气，确切地说，应该是他感觉到了主体的身边，有一股杀气！

　　而此时在邱凯和袁卉所在的那间猎人小屋的地下室内。

　　邱凯正看着面前看着自己的这些人，然后看向了不远处的袁卉。

　　“不要盯着我们的客人看，会让他讨厌的，好了，该干什么，就干什么吧！”不成想，这个袁卉，竟然还有女王的属性，昨天晚上求饶的时候像条狗，现在到还有一些威风。

　　“呃，袁卉，不是我不相信你，你确定，这个家伙不是跟着你好找到我们总部位置的么？”听到袁卉的话，其他的人都把目光转了过去，只有一个人的眼中闪这了一丝疑惑。

　　这个人看起来只有二十岁左右，虽然脸上还显的有些稚嫩，但看他的表情和动作，明显也已经是个老兵了，没有办法，他们的家乡毕竟地方太小，虽然平常的时候因为对外“贸易”。

　　赚了一些钱，但这些钱更多的用来买装备了，在教育方面不免落了下来，毕竟他们那的人，是不可能让自己的子弟，去官方的学校上学的，大家也都上过小学、初中啥的，自然知道，教育界洗脑的功力，所以大部份这个地区的孩子，基本上也就是小学的文评，好一些的也就是初中的水平，小学毕业后，基本上就会去后勤干一些力所能及的事情。

　　然后等到十五、六岁的时候，正式的参军，成为传说中的“娃娃兵”。

　　而初中毕业后，就会进部队里面，因为文化程度较高，所以还会成为一个小头目之类的。

　　明显这个人就是其中的一个小头目，看向邱凯的目光，可不太善。

　　“如果他要对咱们有害的话，他早就动手了，不要怀疑，他如果想要杀死咱们，易来反掌。”知道邱凯的实力，袁卉看向了旁边的这个年轻人，听到袁卉的话，这个年轻人的眼中分明闪过了一丝惊讶，但很快就被不信所取代了，但他隐藏的很好，虽然打量着邱凯，便却把头低了下来，看着他的目光，邱凯不屑的笑了一声，蝼蚁就是蝼蚁，他总是认为，这个世界上没有更强大的动物，在他的眼里，只有自己的蚁穴，还有隔壁的蚁穴。

　　每天要做的事情，也是与这些蝼蚁争斗，但当有一天，一只食蚁兽经过他们这里的时候，他们才会知道，什么叫做真正的恐怖，邱凯可没有闲心去培养这些人，他来这里的目标就只有一个，诸葛炮楼山，只要找得到那里，其他的与他无关。

　　“马上把这个消息传回到基地去，让基地做好准备，这一次他们可能要玩真的。”看到邱凯并没有在意，依然在那里四处的乱看，袁卉也赶快忙起了自己的事，现在她所做的事情，算是让邱凯允许的，她必需要在邱凯的耐心用完之前，把事情准备好。

　　“那你呢？你不回基地么？”看着袁卉递过来的消息，那个人有些奇怪地问道。

　　“我？我就先不回去了，我要去炮楼山一趟。”摇了摇头，袁卉可没有忘了，邱凯之所以会放过自己的原因，就是为了让自己带他去炮楼山，让自己回一趟这里就不错了，还想回基地？

　　“你要去炮楼山？那你到是可以回一趟基地了。”听到袁卉的话，旁边的人笑着说道。

　　“为什么？”听这人一说，袁卉愣了一下，他们的基地是在老街附近的，离炮楼山虽然不算远，但也不算近，为什么他要这么说呢？

　　“因为在炮楼山附近发现了一个铁矿，已经探测了铁矿的具体储量还不错，所以为了保护这个铁矿，基地已经搬了过去。”听到这人的话，旁边的邱凯都不禁有些无语。

　　基地是可以这么搬来搬去的么？开玩笑呢吧……

　　如果他知道，他们那边的士兵，一共还不到两千人的话，估计就不会这么说了。

　　两千人的士兵，除了驻扎在各地的，基地里面也就只有个三五百人。

　　三五百人换个地方，还真不是一件很难的事情，当然，这些都与邱凯无关。

　　在听到基地搬到了炮楼山后，袁卉明显很兴奋，在交待好了事情后，便带着邱凯离开了这里，向着炮楼山附近而去，而就在袁卉和邱凯离开之后大概五六分钟的时间。

　　刚才那个一直对邱凯有些敌意的人，忙完了自己手头上的事情，拿出了袁卉走时留下的消息，打开了电台准备把这个消息发回去，不过正当他按下第一个钮的时候，一支枪指在了他的头上，木讷的转过了头，这人看着身后这个已经跟着自己当职有一年多的人。

　　“为，为什么？”看着这人那略有些犹豫的目光，这人满是不解地问道。

　　“为了活下去！”听到这人的话，原本持枪那人的眼中还有的犹豫，在此时消失不见了。


第一百一十章 炮楼山

　　“砰……”一声轻响，在邱凯的耳边传来，这让正在急驰的邱凯不禁停了一下。

　　虽然现在他们距离那个据点已经很远了，但邱凯的耳朵可不是开玩笑的，自然听得到。

　　而且他也知道，枪声应该是来自于刚才的那个据点的。

　　“怎么了？”看到邱凯突然停了下来，原本在前面的袁卉回过了头，有些奇怪地看向邱凯。

　　“呃，你刚才的那个消息，最好还是亲自去你们基地再传一下。”看着袁卉，邱凯想了一下，这个事不告诉他，多少有些不太好吧，那还是告诉了为好。

　　“为什么？”听到邱凯的话，袁卉有些不解地看着邱凯问道。

　　“以防万一么……”邱凯总不好说，你刚才给情报的那人，可能已经被干掉了吧，所以还是换个说法为好，而听到了邱凯的话，袁卉虽然有些奇怪，但依然点了点头。

　　她认为邱凯说得不错，以防万一总归是好的，而且按着邱凯的说法，自己应该是还可以回基地一趟，这才是最重要的，随后她也不多想，向着炮楼山的方向而去。

　　炮楼山，又名诸葛炮楼山，山高2102米，山上并没有太多的植被，也不是太险峻。

　　山上除了一间诸葛庙之外，就没有什么其他的建筑了，而这间庙，也早就已经荒废了。

　　相传这个地方，原本是南蛮王孟获造反，诸葛亮平南蛮的时候建造。

　　据今正经有不少的历史了，再过去不远，就是华夏，到也有一些历史的味道在。

　　只不过可惜，如果这地方在南方，可能会成为一个景点，但在乱哄哄的北方，这就只是一座山而已，邱凯和袁卉离开了那个地方的时候，外面的天色已经暗了下来。

　　看了一下手机，已经晚上九点多了，如果这在大城市，还是夜生活刚刚开始的时候。

　　不过在北方丛林里面，就已经是抻手不见五指的深夜了，好在袁卉准备的很齐全。

　　她刚才在那个据点里面，就已经带出来了一些走夜路一定会用到的东西。

　　像是强光的手电，驱蚊虫的药粉之类的，但跟邱凯在一起，后者到是用不着了。

　　再加上这里的路线，她也很熟悉，所以走了大概三个多小时，将近午夜之时，一座大山的轮廓出现在了邱凯的视线当中，而在山脚下，还有一座不算大的基地。

　　“我们到了。”看到面前还风平浪静的基地，袁卉松了一口气。

　　“不对……”但这口气还没等沉下去呢，又被她提了起来，因为此时这个在黑暗当中的基地，貌似除了一些明哨和简单的暗哨之外，并没有增派哨卡，而且貌似也没有要转移的意思。

　　这是什么情况？难道那个消息，真的没有传过来，还是传出来了，最高指挥官并不相信？

　　“哦，那我们快走两步吧。”看着袁卉的样子，邱凯挑了挑眉头，看起来这丫头也感觉到事情不太对劲了，邱凯也不禁加快了脚步，跟着袁卉向着远处的基地跑去。

　　与此同时，距离这里不到一百公里的地方，静悄悄的开过来了一支军队。

　　是的，一支正规的军队，整军队差不多有一万人左右，基本上实现了全自动行军，虽然车辆之类的在雨林当中并不是太好走，但那也要比人走得快，这支军队里面，有几十辆坦克，还有一些自行的火炮车，在后面还跟着几架直升机，虽然数量不多，但本身的装备却极为精良。

　　前面的坦克，是世界明面上第一的坦克，德氏的豹二A6型坦克，这坦克的水平，在全世界都是领先的，火炮的火径也同样不小，那些士兵手里面的武器也都相当的不错。

　　基本上制式的都是AUG，CS里的B44，这款枪精度极高，不弱于NFAL，重量不大于M16，长枪不超过冲锋枪的长度，在恶劣的环境中使用的可靠性，不低于AK和AKM，而且其种类繁多，有步，卡宾枪、轻机枪和冲锋枪四种，可以说这枪的子弹供应很容易，而且威力不小，再加上多倍的瞄准镜，战斗力很强，但这枪在世界上装备的却并不是特别的多，因为其造价太贵了，目前唯一的主要数据，来自于中东海战争，只有土豪国阿拉伯和阿曼的士兵才用的起，一般的军队真心装备不起，而这种武器，却很受佣兵的喜爱。

　　而在这支军队后面的一架运输直升机里，正满满澄澄的坐着一群人，这些人差不多有三十几个，每个都装备的极为严紧，不管是防弹衣，迷彩，还是各人的武器，都要比下面的那些人还要强得多得多，而且可以看的出，这些人和下面的人，肤色可都不是亚洲常见的，如果不出意外的话，这支装备精良的部队，很有可能是……佣兵！

　　而在这些人中间，有一个人邱凯以前也见过，正是从邱凯手里逃过一命的吴昂！

　　只不过此时他的脸上，已经没有了当初的那种逼格满满的感觉，反而满是讨好的笑容。

　　而可以让他这个大人物讨好的人，则是坐在他身边的一个看起来大概三十岁左右的亚裔。

　　这个人看起来到是挺帅的，留着一头中长的头发，不知道是因为天生的关系，还是后染的，都变成了银白色，身上穿着一件高领的红黑相间的风衣，在腰间还别着一把手枪和一把匕首，虽然他的装备最少，而且看起来也不强，但无疑，他是这些人里面的核心。

　　至少在座的这些人，没有人敢对他露出不敬的神情，就连吴昂也是如此。

　　“李先生，再次见到你真的很荣幸，上一次如果不是因为您给我的那块护身符，可能我现在已经没有办法再站在您的面前了。”看着这个年轻人，吴昂一脸激动地说道。

　　原来上一次，吴昂之所以可以死里逃生的那块护身符，是出自这个年轻人的手。

　　“不要谢我，那是我卖给波塞的，他给谁与无关，不过我到是对你说过的那个人挺感兴趣。”听到了吴昂的话，这个姓李的人淡淡的挥了挥手，然后一脸淡然地看向了吴昂。

　　因为按着吴昂所讲，那个人貌似也不是一般人，可以从嘴里面喷出火球的人，嗯，挺有意思。

　　“只是不知道，那个家伙是异能的，或者是家传的？”摸着下巴，姓李的人，一脸笑意的说道，而听到他的话，吴昂脸上的笑容到了一滞，如果可以的话，他这辈子最不愿意见到的人就是邱凯了，现在回想起邱凯的种种神奇来，他都感觉自己的头皮有些发麻。

　　“以后总归有会有机会见到的，这一次的事情做的怎么样了？”摇了摇头，把吴昂嘴里面的那个年轻人的事情甩走，姓李的人淡然的对着旁边的吴昂问道。

　　“这一次，万无一失。”听到这人的话，吴昂笑了起来，他相信这个世界上，并没有不可以收买的人，只有不到位的价钱，这一次他们可是出了大价钱雇来了这些人。

　　这些人的钱都花了，那些小钱还算什么？而且如果这一次成了，那这笔买卖就相当的划算！

　　“最好万无一失……”看着吴昂，李姓男人淡然的说了一句，随后继续坐在那里沉思了起来。

　　而看着李姓男子不说话，吴昂也不好多说，只能把目光转向了旁边的一个老外，那个人是这支小队的副队长，不过个老外对吴昂可没有那么好的态度，因为从某种意义上来讲，他们二人还有仇呢，因为这个副队长的弟弟，正是当初陪吴昂去华夏的那个佣兵首领。

　　弟弟死在了华夏，死无全尸，没法回家，从某种意义上来说，都是拜这个家伙所赐。

　　如果不是因为，老大跟这个家伙的大哥是战略合作伙伴关系，他真想一枪嘣了他！

　　现在想要给他好脸色看，这是根本不可能的！碰了一鼻子灰后，吴昂到也老实了下来。

　　一时之间，直升机里，只有外面螺旋桨转动的声音，在夜空当中飘荡的很远很远。

　　“什么人！”而正在此时，邱凯和袁卉也接近到了营地周围，不过还没等他们靠近呢，就已经有一个暗哨在旁边喊了起来，听到这个暗哨的话，袁卉示意邱凯先等一下。

　　“是我，独立第九侦察大队的队长，袁卉，这是我的证明。”袁卉说完，从自己的身上摸出了一本可能类似于军官证一类的东西，扔到了前方，随后站在原地不动。

　　不多时，一个披着迷彩服的人，慢慢的从旁边的草丛里走了出来，利用着手电的光，看了一下证件，同时看了一眼袁卉，确定是本人后，便向她敬了一个礼，把这证件还给了她。

　　“我现在有非常重要的事，要见指挥官，你帮我们开路。”看到面前的人确定了自己的身分，袁卉也向着这人说道，这人听到了袁卉的话，一敬礼，然后马上拿起对讲机讲了起来，同时也从远处的一个草丛后，推出来了一辆边三轮，一看这车，邱凯的眼睛不禁一跳。

　　对于这样的边三轮，他可是记忆犹新的，还记得很早很早以前，这东西在冰城可是相当流行的，大街小巷里，有不少的人都在骑着这个东西，不过后来这玩应不让上街了，也就渐渐衰败了，不成想，在这里竟然还看的到这个玩应，还真有点怀念呢。

　　不知道这玩应，在国内找找关系，还能不能骑了，如果可以骑的话，自己到可以弄一台。


第一百一十一章 基地杀机

　　“委屈先生了。”看到邱凯盯着这个边三轮看，袁卉还以为邱凯对这个工具有些不满呢。

　　“哦，没事，快走吧！”听到袁卉的话，邱凯轻笑了一下，然后坐在了斗里。

　　而袁卉看邱凯没有说什么，也没有多讲，直接骑上了车，向着前方的基地而去。

　　而此时的邱凯则在考虑，是不是回家之后也弄一个这玩应，要是骑着这个东西去钓鱼的话，一定挺爽的，只不过不知道这个东西还没有地方卖了，而且貌似好象也不让上道吧。

　　会被警察抓的，正当他在那里盘算的时候，边三轮已经开到了基门前。

　　一路上的明哨和暗哨早就已经知道了是袁卉回来了，所以一路也没有再遭遇盘查，很快就来到了前方的基地处，在基地的门口，两人被拦了下来。

　　“什么人？”两个当兵着，一把看似有些老旧的AK-47看着面前的袁卉和邱凯，一脸戒备的说道，而听到这二人的话，袁卉也向邱凯告了一声罪，然后下了车，走到了这二人的面前。

　　“独立第九侦察大队的队长，袁卉，有急事要见指挥官。”看到面前的这人，袁卉一脸严肃地说道，而这人听到了袁卉的话后，不禁愣了一下，然后互相看了一眼。

　　“指挥官不在这里，你走吧！”想了一下，左边的那个当兵的一脸不爽地说道。

　　“不可能，我得到消息，指挥官已经来了，你们是哪个部分的？”听到这二人的话，袁卉先心愣了一下，随后在她的眼中闪过了一丝利芒，一脸戒备地看向了面前的二人。

　　“擦……”看到袁卉并不相信自己的话，两个士兵，明显也有一些慌乱了，下意识的就要举起手里的枪，但袁卉的速度更快一些，不要看她在邱凯的手里，连还手的余地都没有。

　　但其实她在普通人当中，其身手还是相当的不错的，纯以近战的身手来论，她甚至不输给那些特种兵的兵王，也许从某种意义上来讲，她也是兵王。

　　邱凯已经还给她的匕首瞬间飞出，正好扎在了一个士兵的右肩上，这个士兵瞬间连握枪都没有办法用力了，惨叫了一声倒了下来，而袁卉则趁着这个机会，飞快的接近了另外一个士兵，然后左手一拉这人的枪，便把枪拉到了左侧，同时飞起一脚，正中红心。

　　都是男人，看着这个家伙连惨叫都来不及，只能突着眼睛，红着脸捂着要害的地方，缓缓的倒下，邱凯都感觉自己的后背冒出了一层冷汗，他想像得到，那一击到底有多疼。

　　“臭娘们！”这时那边被飞刀扎中的那人也缓了过来，左手拿着枪，直接指向了袁卉，但袁卉的速度更快，左手一扯，便把刚才已经握在手里的扯了过来，根本就没有给对方反应的时间，啪的一声，一发子弹已经飞了出去，玩过CS的人都知道，AK的后座力是极大的。

　　在玩游戏的时候，都是前三发才有准，三发过后，鬼知道打到哪去。

　　但此时一发还是不成问题的，况且袁卉的臂力确实是不错。

　　这发子弹轻易的钻进了那个人仅剩下的左肩当中，现在世界上主流的弹药是5.56的弹药，这样的子弹优点和弱点同样明显，优势就是二次伤害的破坏力更大一些，而且疮口较小，想要取出子弹也不是一件容易的事情，但弱点也很明显，就是穿透力不足。

　　而现在袁卉所用的AK，明显不是这一代的步枪，它用的还是7.62毫米的子弹，一枪过去，这个士兵的肩膀上便暴出了一团血雾，接着拿枪的左手也不禁松了开，邱凯看得真切，这一枪过去，这人的肩膀已经被打暴了，估计以后就算是伤好了，也很难再当兵了。

　　“什么人打枪！”在这人惨叫着倒下的瞬间，枪声也响彻整个营地，不多时，一群士兵飞快地跑了出来，看着面前的袁卉，还有远处还坐在斗里面的邱凯，外加上倒在地上的二人，这些人都愣住了，因为这些人里面有不少都是认识袁卉的，毕竟整个军队一共才两千人。

　　就算是有心想要多弄些当官的，也找不出来这些人才，所以基本上营地里面当官的，他们都认识，袁卉可是一个侦察分队的队长，而且长的还这么漂亮，在这里自然有很高的人气。

　　“袁队长，这，这是怎么回事！”看着倒下的二人，这些士兵里面的一个长官不解地问道。

　　“这两人是怎么回事，为什么拦着我不让我见指挥官？竟然还敢主动攻击。”看着走过来的这个连长，袁卉把枪放了下来，同时向着这人问道。

　　“谁要打你了，我只是想要吓唬你一下，谁知道你是谁啊，万一要对指挥官不利怎么办。”还没有等这个连长说话，那边躺在地上的二人已经叫了起来。

　　“闭嘴！”听到这二人的话，那个连长的眉头一皱，对着二人喝道，然后示意旁边的人把这二人扶去治伤，接着便向着袁卉笑着解释了起来。

　　“这二人是新来的，才刚来一个月，正好你这一个月在外面出任务，还没有见过，所以他们不认识你。”听到这人的话，袁卉脸上的神情更加的奇怪了。

　　“新来的？咱们什么时候又招兵了？”看着连长，袁卉不解地问道。

　　“没有招兵，这是副司令官招过来的，听说是他们老家的亲戚……”听到袁卉的话，这个连长也马上回答了起来，不过还没有说完呢，那边已经有一队人走了出来。

　　这队人为首的则是一个五十岁左右听中年人，邱凯一看就知道，这人应该就是这里的大官了，因为其身上自带着一股军队里面久居上位，而且是那种上面没有人压着的，那种大官的感觉，走到哪里，好象都要一言九鼎一样，而在他的身边，还有几个人，但走的最近的，则是一个看起来四十多岁的中年人，相比于这个人，这个中年人到是显的很内敛。

　　虽然穿着军装，但他却更像是一个文人一样，邱凯从他的身上还感觉到了一股杀意。

　　“怎么回事？哦，是小卉回来啦，你回来也不告诉我一声，听说你们这一次任务很危险，你没有事吧！”这群人走到了门口，为首的那人便虎着脸向周围问道，不过在看到袁卉的时候，他的脸上闪过了一丝高兴的神彩，马上拉着袁卉便开始问了起来。

　　“彭伯……咳，彭指挥官，这一次任务，我们得知了一些详细的情报，需要马上向您汇报。”看着面前的中年人，袁卉想了一下，马上说道。

　　“咳，袁卉这一次死里逃生，也很累了，今天的天色也已经晚了，有什么事，明天再说吧！”听到袁卉的话，刚才的那个文质彬彬的中年人轻咳了一声，笑着说了起来。

　　“不，这件事很重要。”但袁卉却知道，这件事必需要现在说，从刚才外面的布防来看，自己告诉了那个据点的情报，分明没有传过来，这么说的话，极有可能是那个据点出了意外。

　　这也就说明，对方很有可能已经知道了自己的动向，而且对方的大军，应该就在这附近了。

　　“好，到我的帐篷里说。”听到袁卉的话，姓彭的司令愣了一下，随后严肃地说道。

　　“哦，对了，这位是邱凯，邱先生，我这一次可以逃回来要多亏了他，麻烦司令先给他安排一下住的地方，多谢了。”正当听到彭指挥官的话，袁卉的要走的时候，才突然想起了身后还有一个邱凯呢，于是马上向着旁边的人说道，听到袁卉所讲的，彭司机到是愣了一下，看了一眼远处已经从斗里面站出来的邱凯，眉头到了微皱了一下，因为看起来邱凯的年纪可是不大，他真的有能力，把袁卉救出来么？但不管怎么说，袁卉这么讲了，面子他还是要给的。

　　向着旁边的那个连长点了点头，连长已经笑着带邱凯去了附近的营帐当中。

　　而袁卉则跟着彭指挥官，去了他的帐篷，按理来讲，一个女人，一个年轻漂亮的女人，深夜到上司的帐篷里面，这多少有些，呵呵，但在此时，看到这一幕的人，却没有人会这么想。

　　因为袁卉的身份，确实是很特殊，她的父亲，原本就是这个彭指挥官的副手，从小两家的关系就极好，但在上一次围剿的时候，袁卉的父亲为了掩护彭指挥官先撤走了，自己最后却没有撤出去牺牲了，再回来的时候，彭指挥官就收了袁卉当干姑娘。

　　虽然袁卉一直叫她彭伯伯，但两人的关系，就跟亲生的父女也差不多，所以是没有人会去往歪处想的，进了帐篷后，袁卉便把自己得到的消息说了一下。

　　首先她所知道的，就是对方这回是真的发狠了，要一举奸灭他们，其次就是可能这一次，他们会采取斩首行动，会对彭指挥官不利，同时她也把上一个据点的事情，跟彭指挥官说了一下。

　　在听到了袁卉的话后，彭指挥官的脸色瞬间难看了下来，他所知道的，还有想的事情，要比袁卉多得多，他在这里并没有接到据点的消息，也没有得到据点被端的消息。

　　这也就是说，很有可能是那个据点得到了消息后并没有发现，要不然就有另外一个可能，那就是有人扣下了消息，在这样的情况下，扣下这样的消息，目的是什么已经不用多说了。


第一百一十二章 摊牌

　　“邱先生，这里就是您的房间，可能有些简陋，请不在见怪啊，临时的营地。”带着邱凯走到了一个帐篷内，那个连长有些不太好意思地说道。

　　而听到这个连长的话，邱凯则左右打量了一下，虽然地方比较小，但却是一个单人的帐篷，在这样的野外环境下，有一个单人的帐篷已经不错了，点了点头，表示自己很满意。

　　“邱先生，如果还有什么吩咐的话，请跟我讲吧，我会尽量想办法满足您的。”看到邱凯对这个房间并没有什么异议，于是便笑着说了起来。

　　“说起来，还真有件事要麻烦你一下，你们这里有厨师吧！”想了一下，其他的事情邱凯也用不着麻烦别人，不过他腰间袋子里面的那条蛇，他可是一直惦记着呢。

　　“当然，虽然做的手法不咋地，但味道还不错，邱先生饿了么？我下去叫他给您准备点吃的。”听到邱凯的话，连长笑着说了起来。

　　“不用，我自己带吃的了，他帮我做一下就行。”邱凯说完，把腰间的袋子扔了过去。

　　下意识的接过了袋子，那个连长愣了一下，因为袋子里面的东西，有些硬硬的，还有一些凉凉的，看起来像是一个活物，但却不太清楚是什么，总之手感很奇怪，本着好奇的心思，他就打开看了一下，谁知道这袋子的口才刚打开，一只巨蛇的头，已经从袋子里面窜了出来。

　　眼镜蛇的攻击方式，是喷射毒液的，因为它的牙是中空的，所以很容易折断，如果不是在捕猎的时候，而是在攻击人的时候，它更多的是把毒液喷出去，喷到人的眼睛、口鼻里面，只要一丢丢的毒液，就足够要人的性命的了，当然，这也并非是绝对的。

　　因为这个家伙刚才已经在袋子里面呆了快要一整天的时间了，现在冷不丁一冒光，它就钻了出来，不过一看面前的竟然是一个人，现在喷毒已经来不及了，所以它准备咬死它！

　　看着那如同匕首一般，弹出来的大牙，对面的连长都快要吓蒙了，他们在这里驻守，平常的时候野生动物自然也吃不过少，尤其是蛇，很是美味。

　　但就因为吃得多，所以他对于这些毒蛇的能力，也是很清楚的，现在这么近的距离，他的脑海里面只闪过了一句话，自己死定了……

　　但就在蛇即将咬到他的瞬间，蛇整个定在了空中，沿着蛇头向后看去，就发现邱凯此时正站在蛇的身后，手里面正掐着蛇头的后部，牢牢的把蛇掐在了手里。

　　而这个连长在看到没有危险后，也双腿一软摔在了地上，满脸的冷汗。

　　“这东西还是暂时不要露头比较好，你说是不是？”看着面前的这人，邱凯轻笑了一下。

　　然后把蛇重新装回到了袋子里面，交到了这个人的手里，而这个连长缓了好久才向着邱凯笑了一下，脚下发软的慢慢的离开了帐篷，去找炊事班的人去了。

　　现在他可没有胆量再打开一次，还是让那些厨师们去头疼吧。

　　果然，那些厨师在拿到了这条蛇后，也挺头疼的，但邱凯是他们的贵宾，而且还自己准备的食材，他们也不好说什么，最后犹豫了一下，几个人联手，才把这条蛇杀死，然后砍去了头，剃了骨，挑出了毒腺，放完了血，扔掉了内脏后，把蛇跟营地里面战士在白天打来的野山鸡炖了一锅龙凤汤，送到了邱凯的帐篷，不得不承认，这东西的味道还真是不错。

　　野生的眼镜王蛇，差不多得有十二三斤多重，去了骨头，内脏，皮、头和血，还有七斤左右的肉，再加上一只山鸡，也得有三斤多，一大锅汤肉，得有将近二十斤重。

　　端过来的战士，都累的不轻，但在邱凯的眼里，这就是一些小菜而已。

　　风卷残云般的把这一锅汤汤水水全都干掉后，邱凯心满意足的拍了拍肚子。

　　还是这东西的味道不错啊！吃饱了，喝足了，邱凯就准备动手了。

　　是的，在这时他就准备前往不远处的诸葛炮楼山了，虽然他是叫袁卉带他去的。

　　不过他感觉得到，那个炮楼山可不像是表面上看起来那么简单。

　　如果要深入的话，很有可能会使用到自己的能力，而这些能力，他是不准备曝光的。

　　在这样的情况下，自己悄悄的潜进去，其实才是最好的选择。

　　坐在帐篷的中间，感受着脚下的土地，邱凯的双手飞快的结着印，随着他最后一个手印结束，他的身体仿佛突然变重了一般，慢慢地向着地下沉了过去。

　　土遁，忍术里面最基本的遁法之一，可以无声无息的从地下接近对方，发起突袭。

　　但缺点太多，如果偷袭的队伍里面有人会白眼，或者是有感知型的忍者，那这就是一个靶子。

　　还有一点，就是土遁下沉的距离并不是太深，顶多也就是五六米左右，而且沉下去的时间不可以太长，毕竟人是需要呼吸的，而在土地下面，氧气可不是很充足的。

　　最后就是土遁的速度太慢，几乎就跟正常的行走差不多，所以在主神空间里面，邱凯都很少用这一招，不过现在这里是现实世界，所以邱凯用这一招，也不会被人发现的。

　　慢慢的沉到了地下后，邱凯便向着营地的外面，那个炮楼山的方向而去。

　　大概走了半个小时，他已经来到了营地的外围，进入到了炮楼山当中。

　　随即他便从地下冒了出来，接着隐藏着自己，向着炮楼山的山顶而去。

　　炮楼山的高度有两千多米，这要是放在平地上，一个普通人走完，也就是用时十几二十分钟，如果跑的话，可能还会在十分钟以内呢，但爬山可就不一样了。

　　就算是这山并不是太陡，但爬起来也很麻烦，不过在邱凯的脚下，这跟平地也差不多。

　　因为他都着跳着往前走了，速度极快，大概只过了不到三分钟，邱凯就已经来到了炮楼山的山顶，此时山顶这边，光突突的，当初修建的那个炮楼，也早就不见了，毕竟也已经是快两千年前的事了，现在那里唯一还立着的建筑，就是一个已经废弃的诸葛庙。

　　邱凯很确定，这里应该是有什么秘密的……

　　“红后，地方确定是在这里吧！”走进了诸葛庙当中，邱凯拿出了手机，向着里面的红后说道，而在邱凯的话音落下后，手机的摄像头突然打了开，然后红后的脸，出现在了邱凯的手机上，仿佛通过这个摄像头的画面，她也可以看到这四周。

　　“确定，整个炮楼山的地势，确实是一条小型的龙脉，而这个诸葛庙正是压在了阵眼之上，如果说这里没有什么，只是碰巧建在这里的话，那也未免有些太巧了吧！”听到邱凯的话，电话那边的红后很淡定地说道，红后虽然是人工智能，属于是科技的产物，但她毕竟来自于主神空间，在没有进入到邱凯的手里之时，这个东西知道的无非就是科技的世界和丧尸而已，但经过跟邱凯轮回这么多场，她已经知道了其他的位面和力量体系。

　　当初她这所以叫住邱凯，就是因为她在听到那个女人说她家乡的时候，下意识的找了一下这她家乡的地图，结果却意外的发现了这个炮楼山，按着以前跟邱凯经历过的修真或者是古武位面的说法，这个炮楼山确实是一条小型的龙脉。

　　正是因为如此，所以她叫住了邱凯，她感觉得到，邱凯对这个东西应该挺感兴趣。

　　邱凯确实是对这里很感兴趣，否则的话他也不可能跑这么远来到这里。

　　看着这间废弃的庙，看起来真的没有什么东西，地面只是最普通的石板铺成的，但现在几乎一块完整的石板都已经找不到了，四处都长着杂草，远处的泥像，此时也没以了色彩，不知道是被老鼠或者是什么东西，挖塌了一大半，在月光的照射下，显的是相当的诡异。

　　要是一个胆小的人，光是站在这里，估计就得吓够够呛，但邱凯却不在意。

　　真的鬼，神什么的，他都见到过很多次了，更何况只是这样的气氛，邱凯的眼睛一直在四下扫着，而他手里面的红后也在注视着周围，突然他和红后的眼睛不禁一亮，两人相视一笑。

　　飞快地跑到了面前的这个泥像前，邱凯把抠住泥像前的石台，一用力，一块砖头慢慢的被他抽了出来，就在砖头抽起的瞬间，像泥身后那些原本就并不完整的石板，突然掉了下去，露出了一个黝黑的洞穴……看着这个洞穴，邱凯乐了，收好后红，一个纵身跳了下去。

　　就在邱凯走后不到五分钟的时间，一小队武装精良的士兵也出现在了这里。

　　而另外一边，在袁卉进去的营地内，才刚刚下令全营准备撤离的基地指挥官的帐篷内，也有一群不速之客闯了进来，而为首的人，指挥官和袁卉一看，脸色瞬间就变得苍白。

　　因为此时，站在最前面的不是别人，正是副司令，而在他的身后还有邱凯的老熟人，吴昂。


第一百一十三章 败露

　　“黄善仁，果然是你！”看着走进来的这群人，袁卉和彭指挥官已经不用问了。

　　吴昂这个波塞的弟弟，他们还是很清楚的，现在身为副司令的黄善仁跟他站在一起，就已经说明了一切，听到彭指挥官的话，那个叫做黄善仁的人轻笑了一下，推了一下眼镜。

　　“司令，不是我背叛你，其实我这也是在为了家乡的人民着想，自从你出现在这里之后，这里就没有一天安宁的日子，在我看起来，所有人种也没有什么不一样的，既然朝廷不准备把这里当成他们的地盘，也不准备保护这里，那咱们就没有必要再为他们卖命了，不是么？”看着彭指挥官，黄善仁一脸笑意的说道，那样子仿佛自己是代表正义的一方一样。

　　“呸，我们守卫这里与朝廷何干，我们只不过了为了维持这里的民族自尊心，我们是汉人，让我们像那些人低头，不可能！”听到黄善仁的话，彭指挥官的眼睛都快要暴出来了，一脸大怒的说道，而听到他所讲的，黄善仁的脸色就更加不认同了。

　　“你看看在缅国的其他地方，那些地方也有不少的汉人，人家过的也挺好，也没有事，你不可以为了你自己的野心，而葬送其他人的性命！”推了一眼镜，黄善仁向彭指挥官说道。

　　“你，你这个家伙……”彭指挥官毕竟是一个军人，要是论起嘴皮子来，可不是这个家伙的对手，但旁边的袁卉可不是一般人，听到这人把彭指挥官说的哑口无言，便主动站了出来。

　　“你少在那里转移话题，这里是我们的家，我们出生在这里，自然就要守卫这里，在这里，我们是可以做主的主人，如果别人进来了，那这里就不再是我们的家，而我们也要看着别人的脸色过日子，况且，你会不知道那些人要我们这里是为了什么？”盯着黄善仁，袁卉大声地说道，而听到袁卉所讲的，黄善仁不禁不屑的撇了撇嘴。

　　“干什么？跟现在你们干的事不是一样的么，有什么好感觉高尚的呢？你们种就可以，别人种就是邪恶的？别逗了！”看到黄善仁不吱声，这边的吴昂却站了过来，一脸不屑的向着面前的袁卉和彭指挥官说道，听到吴昂的话，这二人的脸色都冷了下来。

　　其实不管是黄善仁还是彭指挥官，或者是袁卉，他们的意识都是不一样的。

　　他们这边的情况确实是有些复杂，在黄善仁看起来，就是自己这些人，占了人家缅国的一块地皮，然后赖着不走，现在对方给自己足够的好处，把这块地方还给人家也是可以的。

　　而彭指挥官和袁卉则是认为，这块地方并不是这些人的，而是他们的，这是他们的家，这些人现在过来要，这就好象是在说，你在一个小区里面买了房，然后小区里面的物业跟你说，你的房子其实是他们的，他们要收回来，哪怕是可以暂时给你们住，但你们要给他打工。

　　这是一种精神意义上的差别，没有谁能说服谁！

　　而现在吴昂站出来，那意思很明白，不管你服不服，这地，他都要收走。

　　看着面前的袁卉和彭指挥官，吴昂慢慢地走到了前面，抻手从腰间拔出了把手枪，冷森森的指向了面前的彭指挥官，而面对冰冷的枪口，不管是袁卉或者是彭指挥官都没有任何的胆怯。

　　依然一脸冷然的看着面前的这些人，尤其是黄善仁，看着他们的目光，其实黄善仁也不舒服。

　　毕竟是相处了很多年的同僚，况且当初的彭指挥官对他也挺不错的，他当初只不过是一个普通的小兵，还是因为彭指挥官，他才有机会，出国去读书，在华夏还拿到了一个大学的文评，回来之后，更是一路高升，在上一任副司令，也就是袁卉的父亲死后第三年，他就成为了现在的副司令，已经不知不觉间已经在这个位置上会了十来年了。

　　可坐的时间越长，他就对自己的将来越迷茫，这片地区的领导也没有什么太多的油水，这么多年，他也就只存下了几十万美刀而已，这还是他特意从那些货里面抠出来了一些存的钱。

　　但这些钱，只够他们一家生活的，想要让他安渡晚年，甚至是过得更好，让他的孩子接受更好的教育，甚至可以移民去美帝或者是欧洲的一些国家，这些都是不可能的，所以他才会出卖自己这些战友，虽然他已经做好了心理准备，但事到临头，他却又有一些不忍了。

　　“你们，快点吧……外面的信号我已经掐断了，一时半会儿，应该不会有人过来。”犹豫了一下，黄善仁叹了一口气，准备离开这里，但还没等走呢，却有一个人飞快地跑了进来，这人进来一看，整个人瞬间就愣住了，因为来者不是别人，正是当初带邱凯去休息的那个连长。

　　而这个连长刚才去邱凯的帐篷，问邱凯需不需要加床被子，结果问了好久都没有人吱声，于是他就进了帐篷，一进去才发现邱凯消失了，然后他便想要联系营地里面的士兵，结果却发现无线电竟然用不了了，接着他便飞快地跑到了司令的帐篷外，准备报信。

　　但他没有想到，刚一进来，就发现有一些明显不是他们部队的人，正拿着枪，指着自己的司令，看到这一幕，那个连长飞快的反应了过来，直接拔出了手枪就要开枪，但可惜，有人比他更快，这些吴昂带过来的人，各顶各的都是顶尖的佣兵，怎么可能给这个家伙开枪的机会。

　　一个大汉，瞬间摸出了匕首，一刀划过，便已经切开了这个连长的喉管。

　　这个连长只感觉自己的脖子一疼，但着呼吸的时候就满嘴都是血沫了，那无力的感觉，渐渐的从自己的四肢传来，捂着自己哗哗淌血的脖子，无力的倒了下去。

　　别看这个连长只是打了一个酱油就挂了，但其实他的作用还是很大的，至少他的出现，吸引了这些人的注意力，也给了袁卉和彭指挥官逃走的机会。

　　“刷！”“砰砰砰！”就在他们的注意力不在自己身上的同时，这边的袁卉也从自己的身上一摸，甩出了一把匕首，径直的扎向了不远处的吴昂，而就在她动的瞬间，这边的佣兵也反应了过来，虽然他们可以先击毙了袁卉，但考虑到吴昂的命比较值钱，所以他们便先救下了吴昂，枪打匕首，还是飞出去的匕首，这可不是一件容易的事情。

　　不过这些人还真是精英中的精英，为首的一个白人大汉，瞬间掏出了手枪，连射三发。

　　其中有一发打偏了，另外两分都打在了匕首上，直接把匕首崩飞，而袁卉则趁着这个机会，一拉彭指挥官，同时把桌子一推，藏在了桌子的下面。

　　“快点干掉他们！”枪声一响，黄善仁就知道，整个营地肯定会飞快的闹起来的，虽然他与彭指挥官的想法不一，但他知道，这个彭指挥官在本地还是极为得人心的。

　　如果让这些士兵来都醒来的话，那他们就麻烦了。

　　其实不用黄善仁讲，这些人也明白，马上拿出了自己的武器，开始疯狂的射击了起来。

　　瞬间帐篷内，传来了一阵阵如同暴豆一般的声音，而原本那个实木的桌子，也早就被打成了筛子，但一轮枪罢，外面已经有不少的士兵醒了过来，而在帐篷内，他们却没有嗅到一丝的血腥味，走到了桌子后面一看，几人不禁暗骂一句，只看到桌子后面的帐篷处，在不知不觉间已经多出来了一个切口，看样子袁卉和彭指挥官是借着这个出口逃走的。

　　“可恶，他们逃了，怎么办？”看着离开的袁卉和彭指挥官，黄善仁有些慌了，不禁问道。

　　“快走！”而吴昂听着外面的声音，此时的眉头一皱，原本以为是万无一失的，结果谁知道，因为太大意，竟然让煮熟的鸭子飞走了，而且现在看起来，还容易把自己搭进去。

　　吴昂这人没有什么优点，长的不咋地，跟个小黑猴子一样，智商不高，胆子不大，最大的特点就是惜命！现在一听外面的士兵已经醒了，他就有些心虚了。

　　于是马上转身就准备走，但黄善仁可不能就这么让他走了。

　　“不，你不能就这么走了，你得想想办法！”

　　这一次的事件败露，吴昂顶多也就是挨顿骂，但他不一样，他是叛徒，要是被彭指挥官抓到，可是会死的，头一次，他对自己做出的这个决定，产生了后悔的感觉。

　　“是啊！我确实是该想想办法……砰……”听到黄善仁低声下气的话，吴昂想了一下，原本已经收起来的枪，瞬间对准了黄善仁，在他惊讶的目光当中，抠动了扳击，瞬间黄善仁的胸口炸出了一朵血花，然后缓缓的倒了下去，至于吴昂等一行人则飞快的离开了帐篷，在帐篷外面，就有一辆全副武装的装甲车，众人上了车之后，就在营地内这些还没有弄明白是怎么回事的士兵眼皮子底下，向着外面飞窜而去。

　　“拦住他们！”不过正当他们要离开之时，那边的彭指挥官和袁卉也冒了出来，大声地吼道。

　　听到彭指挥官的话，这些士兵纷纷把枪举了起来，但可惜，这车是防弹的，等到这边的士兵，找到火箭弹的时候，这车已经撞碎了铁丝网制成的大门，逃了出去。

　　“不要追了，马上收拾行李，我们赶回老街市。”看着还要往外跑的众人，彭指挥官马上下达了新的命令，而另外一边，逃出去的吴昂等人也不禁松了一口气。

　　不过虽然命逃出来了，但没有把彭指挥官解决，这多少是一件让人很恼火的事情。

　　“下面怎么办。”有些无奈的吴昂，看向了身边的人，这一次可能要麻烦。

　　“赶快让你哥带人进攻，我们先去炮楼山找老大。”看了一眼有些六神无主的吴昂，为首的外国大汉一脸沉静地说道，听到了他的话，吴昂马上拿起了卫星电话，告诉他哥，作战失败，让他哥马上指挥佣兵去扫平这些人，而他们则飞快的向着炮楼山而去。

　　此时的邱凯可不知道这些人和袁卉的基地之间的事情，在他跳进了那个缺口后，他就一直在往下跳，炮楼山整个山高也就是两千多米，但邱凯感觉自己获得往下落了三千米左右，才到达了底部，这也就是他，如果是普通人，光是落下的冲击，就足够要人的小命的了。

　　但邱凯只是感觉自己的脚略麻而已，甩了甩脚，邱凯看着周围这一片漆黑的景像，双眼一闭，再次睁开的眼睛，写轮眼已经打了开，周围的情况已经映入到了他的眼中。

　　原作的写轮眼，可不可以夜视，邱凯并不清楚，因为并没有交待过。

　　但邱凯的却可以，算起来这也是一个福利，免费给的，因为当初他升级永恒万花筒的时候，他选择的是打包升级，也就是所有的瞳术，他全都拥有。

　　只不过后来一直都没有开发过，一直到他有一次任务，碰到了一个比较新的新手，他是一个游戏迷，在任务期间还在玩游戏，玩的是上古卷轴·天际，里面宇智波一族的MOD，那里面的写轮眼，就可以夜视，于是他就试了一下，果然可以。

　　这到是给他省了不少的麻烦，一边打量着四周，邱凯一边向前走去。

　　此时他所在的地方，是一个石制的通道，看起来应该是有些年岁了，表面上的石头，虽然看起来还是很坚硬，但表面上其实已经风干透了，轻轻一摸，就可以抹下一层厚厚的石粉来。

　　按着石粉掉下来的厚度，邱凯估计这个石制通道，差不多得修了有将的小两千年了。

　　既然这里叫做诸葛炮楼山，那这个通道，极有可能是与历史上那个智近于妖的诸葛亮有关。

　　但具体如何，邱凯还不好判断，可很快，他就能解开这个迷团了。


第一百一十四章 奇怪的大厅

　　顺着石头做成的通道，邱凯慢慢地向着通道另外一侧走去。

　　一边走，一边观察着这四周，他发现其实就算是普通人，就算是找到了这个地方也是进不来的，因为这里真心不是人类可以生存的地方，其一，这里太热了。

　　炮楼山总高是两千多米，但邱凯掉下来的时候，分明感觉到自己落下了有三千米左右，也就是说，这里是地下一千米的地方，这里自然是没有风的，而且在地下，离地壳也很近，再加上是雨林深地，显的很潮，再加上群山当中，肯定有地裂层，会有岩浆一类的东西存在。

　　所以这里就显的闷热闷热的，其次在前面讲过，这里是地下一千米，封闭了将近两千年的时间，自然是没有什么通风口的，这样也就没有什么空气可言。

　　闷热，缺少空气，再加上地面的石头也严重炭化，哪块是实体，哪块是石屑都不知道。

　　在这样深一脚浅一脚的情况下前进，别说是正常人，一些高手也是顶不住的。

　　但邱凯却没有这些麻烦，首先他的身体算是全属性的吧，身体素质过强，所以闷热对他来讲，并没有什么关系，其次，就是他的眼睛除了自带夜视功能之外，还有自动查看的能力。

　　哪些地方可以踩，哪些地方不可以踩，他自然知道，唯一麻烦的，可能就是空气。

　　但这个也不是太麻烦，谁叫他会忍术呢，一个水遁的忍术制造一个水球，放在顺手拿来的口袋里，然后再用电系忍术电解水，同样的气体，氢气较重，把上面一半的氢气放掉，剩下的就是氧气了，在别人看起来很难做到的试验，在邱凯做起来却并不算是太难。

　　再加上强大的肺活量，让他在这里行走，并不算困难。

　　一路走，一路看，大概走过了二十分钟左右，邱凯的前面出现了一道大石门。

　　整个石门巨大无比，光是邱凯用眼睛来看，高就得有十四、五米左右，而且看质地可是不轻，邱凯扫了一眼，除了石门中间有一个八卦型的图案之外，并没有其他特殊的东西。

　　看起来这个石门的钥匙，应该就是那个八卦了，不过这玩应邱凯可没有。

　　而且他也没有那个耐性在这里搞这个东西，他来到这里，就是为了搞明白这里是什么情况的。

　　看到有拦路的东西，打破就可以了，他以前也是这么做的，至于万一要是有机关什么的，他自信，不管是什么机关，想要伤到他这可不是一件容易的事情。

　　“呼！”再次深吸了一口气，邱凯把拳头握在了腰间，看着面前的石门，突然右拳以迅雷不及掩耳盗铃响叮铛之势，重重的轰在了石门上方。

　　“砰！”的一声巨响，原本就已经差不多要全都变成石灰的石门，哪里经的住这样一击。

　　瞬间就被邱凯给打出了一个窟窿，把拳头收回来，顺着窟窿往里面看了一眼，确定门后并没有什么大坑之类的，邱凯的双手扒在了石门上，暗喝一声，原本看起来并不是太过于粗壮的双臂，在此时竟然暴涨了一倍左右，强大的力量，直接把面前的这个缺口给撕成了一个足够大的缺口，随后清理了石块的邱凯，径直的迈了进去。

　　走进了石门，邱凯松了一口气，这里竟然有新鲜的空气，还真是出奇。

　　随后就发现自己的面前出现了一个大厅，这个大厅看起来得有不下一万平米大小，整个大厅虽然很黑，但邱凯看的到，这个大厅原本建造的时候，应该是极为奢华的。

　　石壁上雕龙画凤一点都不为过，在大厅的正中间，则放着一个高台。

　　高台至少也得有十米左右高，并没有一个梯子之类的东西竖在那边。

　　高台上面放的是什么，邱凯也看不到，现在他主要关注的是他的脚下。

　　从入门开始，邱凯就踩入到了一个巨大的八卦当中。

　　此时他站的位置，是代表着地的坤字当中，而好在他是站在了坤地当中，因为除了坤这了卦之外，其他的七个卦，可都不是实地。

　　八卦这个相信凡是经常看小说、电视什么的人都是有所了解的，乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，乾代表着天，坤代表着地，震代表着雷，巽代表着风，坎代表着水，离代表着火，艮代表着山，兑代表着泽，而此时地面的八卦也是如此呈现的。

　　此时在邱凯对面最远的那个地方，地面就是空的，什么都没有。

　　而在邱凯的右侧，则是堆着一些假山的地面，代表着艮，左侧则是由很多的铁网所组成的一个陷坑，如果不出意外的话，应该代表着雷，不过两千年了，就算是古代有蓄电池，估计也早就跑完电了，更何况还没有，所以那里显的空落的。

　　在雷的左侧，同样是一个空坑，如果邱凯没有离错，那里应该是离，火之坑，虽然没有走过去，但邱凯感觉得到，那个坑里有一丝灼热，而且有些红光冒上来，应该是岩浆。

　　再离的左侧，应该是兑，那里现在是一坑细沙，估计要是走过去了也好不了。

　　剩下的两个卦，在艮卦的右侧，一个代表着巽一个代表着水，风就是一个坑，没有别的不过空气应该是从那里出现的，水那里邱凯一眼看过去，下去了大概六七米，但却还有水。

　　看了一眼面前的八卦，邱凯感觉得到，这八卦如果在没有变面今天这样之前，可能是一个阵法，不过这个阵法，早就已经完蛋了，毕竟已经过了这么多年了。

　　可能一千多年前，还是运转的，但在现在就只是一个摆设。

　　虽然说阵法不转，可邱凯还是对这里很感兴趣，因为他发现貌似这个地球，自己越来越看不懂了，地球在他的印象当中，虽然是挺苦憋的一个地方。

　　贫富差距不小，以他的心智，他不难理解，如果自己没有穿越去无限空间的话。

　　自己以后就算是长大了，也是一个现在社会上最流行的词，吊丝。

　　要说学习，他以前可不是什么学习的料，而去混社会，他也没有那么果断。

　　要是去打工，他还没有什么能力，他最有可能的，就是成为这芸芸众生当中的一员。

　　努力的打工，赚些小钱，然后取妻生子，生了孩子后，再期盼孩子以后可以成龙成凤。

　　但明显没有这样的基因，然后再等着孩子努力赚钱，娶妻生子，平凡的生活，一代接着一代，一直到有一代连娶妻生子都做不到，然后就毁灭了。

　　这是一个没有什么劲的世界，刺激的人每天都在寻找着不同的刺激，但更多的人，只是在网上聊天打屁的屁民而已，他们什么都不知道，什么都不懂。

　　每天为了生活而生活，没有半点完成自己梦想的机会和可能，但这就是人生，平平淡淡才是最重要的，而且邱凯之所以愿意回到这里，就是为了感受这份平淡。

　　另外一方面也是因为，地球足够安全，他就算是再懒得去修炼，他在地球上，也是最强的。

　　这就好象是游戏，地球人的最高是100级，而邱凯重生回来就有101级了，稍一努力，就练到了一千级了，除了碾压没有啥别的事好干的。

　　人就是这样的存在，你调着修改器玩游戏，开始的时候是挺有意思，但玩不了多久，就不好玩了，这从邱凯对人生的态度也看得出来，除了吃他也没有什么别的追求了。

　　但如果他突然发现，当有玩家的等级高过一百级的时候，他就会感觉，哎？有点意思了。

　　哪怕这人的等级，只有二百级，对于他来讲还是碾压的存在，但踩死老鼠，总好过成天踩蚂蚁么，这也是为什么，他一听有古武，还有红后的截图上，发现这是龙脉后，那么高兴的原因，在主神空间里面冒险惯了，有些习惯并不是那么容易改的。

　　只不过地球上，可以让他产生刺激感觉的东西，太少了。

　　顺着坤卦，邱凯向着中央的高台走了过去，到了高台之下，邱凯纵身跳了上去。

　　一站到高台之上，邱凯就愣住了，因为此时这个高台除了四周，有一圈薄薄的是用石块做成的台子之外，正中间竟然都是水，是的，水，在这个封闭的空间当中，邱凯竟然看到了水，两千年前的水，而且最主要的是，这水竟然没有一丁点的减少，仿佛好像还在流动一般。

　　而高台的大小，竟然将近五千平方，在这水池的正中央，则有一个巨大的像是水晶一样的棺木，以邱凯的目力，竟然看不到棺木里面的情况。

　　看到这，邱凯舔了舔嘴唇，有点意思啊！用手捞起了一点水，在鼻子尖处闻了一下，他确定，这是水，应该不是什么化学制剂，或者是一些神话里面的东西，既然是水那就无所谓了。

　　邱凯的脚直接踏在了水上，随着一道波纹闪过，邱凯就这么牢牢地站在了水面上，完全没有下沉，随后慢慢地向着面前的棺木走了过去，看过火影的人都知道，这也是查克拉的基础应用之一，但在邱凯的目光，都集中在棺木上的同时，他却没有发现，在水下，一道黑影闪过。


第一百一十五章 棺木

　　“踏，踏，踏，踏……”邱凯在主神空间里面八年，他主修的就是查克拉，虽然说这个能量比较低，但效果还不错，其主要的效果，不是体现在杀伤力上，而是体现在其诡异的程度上，邱凯最看中的两个术，一个是瞬身术，一个就是替身术，这两招让他在轮回的初期，可是逃过了不少次的绝杀，所以对于提炼和修炼查克拉上，邱凯也下了不少的功夫。

　　可以说在后期，邱凯体内的查克拉量，已经达到了一个极为恐怖的程度。

　　赛亚人最强的就是他们的身体，无限的潜能，也就是说，修炼查克拉，只要食物供给的上，他就可以无限的修炼，无限储存量，无限潜力，什么都是无穷无尽的。

　　所以在后期，如果邱凯去了火影世界的，他体内的查克拉量，应该比那一个世界的都要多，也就是说算上空气当中游离的，再加上所有忍者，尾兽，包括那六道仙人，或者是他老妈大木筒辉夜什么，所有的查克拉量加在一起，也没有邱凯的多。

　　在这方面，他虽然是学的，但他可以说是这玩应的祖宗了。

　　控制查克拉，覆盖在脚底下踩水，这是基础当中的基础，他自然玩的也是比较顺的。

　　在踏上了水面，确定这是水后，邱凯便飞快的向着面前的棺木走去。

　　不多时他便已经来到了棺木的前面，顺着棺木看进去。邱凯愣了一下。

　　因为此时在棺木当中，并没有他想象当中的尸体啊，或者是什么东西。这里就只有两颗石头，一颗黄色的，一颗蓝色的，同时在棺木的周围，还刻着很多的字。

　　“红后，看一下！”看了一眼这个字，很确定是中文。有些字他到是还认得，但具体是什么，他可认不全。不过他认不全，不代表别人也认不全，比如说无所不能的红后。

　　按理来讲，在地下一千米。哪还有信号啊。但红后就有……

　　随着邱凯的呼唤，红后也从系统当中冒了出来，通过摄像头，她看到了面前棺木上的文字。

　　“是汉隶，可以翻译。”看了一眼，红后向着邱凯说道。

　　“汉隶？翻译吧！”听到红后的话，邱凯愣了一下，随后说道。现在他更加确定，这个地方。应该与三国时期有关了，因为在最早的时候，华夏开始封建主义制度的时候，最早的是秦朝，而秦朝用的官方文字，也就跟现在的简体字差不多的，就是小篆。

　　而到了汉朝后，为了显示自己与暴秦不同，所以汉朝的人就在小篆的基础上，加以改动，变成了汉隶，当然，在三国的后期，也有一些人用的是楷体，但很少很少。

　　到了南北朝，楷体才成为主的官方字体，而在汉朝用的，都是汉隶。

　　三国就属于东汉末年，所以那个时间的官方字体，自然是汉隶。

　　得到邱凯的吩咐，红后开始用摄像头扫描了起来，而邱凯也坐在了棺木上，开始研究那两颗珠子，他总感觉这两颗珠子，有些眼熟。

　　而在此时，在水面下的那道黑影，正在慢慢的浮现出来，如果此时在灯的话，不难看出，这道黑影的轮廓，是一只鳄鱼，但这只鳄鱼，貌似有些不太正常……因为太大了。

　　整条鳄鱼的大小，将近十五米，光头就得有四米左右，正在慢慢的浮上水面，而另外一边，在代表着水的坎字坑内，一条长长的黑影，也正慢慢的盘了上来，这条黑影更长，足有将近二十五米长，但却并不是太宽，从外形上来看，分明是一条大蛇……

　　一双漆黑的眸子，慢慢的盯着坐在棺木上的邱凯，那黑色的信子不断地吞吐着……

　　“莱顿，这边！有通道。”而在此时，在那条通道口处，一条长长的绳琐垂了下来，接着一群装备精良的人，从绳琐上慢慢地滑了下来，跟邱凯相比，这些人的准备要齐全的多。

　　防毒面具，氧气瓶，夜视仪等等，除了这些之外，身上的防弹衣，皮靴，还有最重要的武器，可是一样不少，随着第一个人到达了地面后，他便马上警戒了起来，随后一个接一个的人从绳琐上落了下来，一共落下来了十一个人，而最后一个下来的，则是一个白头年轻人。

　　“加快速度，我感觉有人抢先一步了。”落地后，这个叫做莱顿的白头佬，戴好了氧气瓶后，嗡声嗡气的说道，听到他的话，众人一边警戒着，一边向着前方跑去。

　　通道并不算是太长，邱凯走才一共用了二十分钟，这些人跑，也就只用个五、六分钟就差不多了，而这五六分钟的时间，邱凯的红后已经分析完了那棺木上面的字。

　　听着红后的翻译，邱凯的脸色变的有些……诡异？

　　这个棺木里面那些官的书刻人，不是别人，正是传说中的卧龙，诸葛亮。

　　可以确定，这个地下的大厅，就是他挖的，但他挖这个大厅，并不是用来当墓穴的。

　　而是用来留下这两颗东西的，按着棺木上面所写的，一共是两部份。

　　前一部份，是用来介绍这颗珠子的，按着他的介绍，这两颗珠子来自于当时天下的两大高手，王越和童渊，也许说起王越来，看过三国小说的人多少有些记忆。

　　天下第一剑师，也是曾经的帝师，为了求官在洛阳呆了好多年，但一直明声不显。

　　后来十常侍之乱后，便不见了踪影，按着棺木上面所写的，王越在十常侍之乱后就去避世了，而他也把自己的毕生功力，压缩在了那颗黄色的小球当中，具体有多少功力，邱凯也不是很清楚，但按着红后的算法，如果按着正常武侠小说里面的功法来算，应该有百年左右。

　　这并不是说王越修炼了一百年，而是指内功的含量，毕竟有些人是天才，有些人是庸才，所以修炼的时间相同，但进度肯定会有所不同的。

　　三国年间天下第一剑师，自然是天才中的天才，他修炼一年可能顶别人两年、三年，所以百年功力，到也不夸张，而另外一颗珠子，来自于童渊。

　　相比于前者，后者的名声就不是太显了，但要说起他的徒弟来，名气可是相当响的。

　　宛城侯张绣，西川大都督张任，还有传说中后来的五虎上将之一，赵子龙。

　　当初他的枪术，跟王越的剑术相比，也不惶多让，但唯一不同的是，他并没有出仕的心。

　　所以一生名气不显，这颗紫色的珠子，就是由他毕生功力所凝结而已。

　　差不多也有百年的量，看着前面的这一段，邱凯就感觉，这个家伙是不是开玩笑呢？

　　这是什么跟什么啊，哪就来了个三国猛将，还带内力的？你写小说呢。

　　况且写小说的都知道，古人哪来的内力啊！内功这玩应，是到前朝的时候，才有小说家弄出来的，在此之前，就别说是三国志什么的正史了，就连后来成书的三国演义，还有水浒什么的，里面都是没有内功的，这东西前面写的，就像是一个三流小说写手编的神话故事一样，你坑爹啊！不管别人信不信，反正邱凯是不相信。

　　而这个棺木里面的书，后面写的就更加让邱凯看不懂了。

　　因为后面有不少的字，都被挖走了，而看这棺木保存的完整，里面的珠子也没有被动过，那唯一的可能，就是诸葛亮刻上去了之后，又自己给挖走的。

　　这上面的字，几乎没有整句的，按着红后的翻译，无非能看懂的也就是几个字：天，世界，逃不过，命该如此，天真，神，六道轮回……看了半天，邱凯也没有看明白，这个家伙到底要写什么，因为这东西貌似并没有什么关连，挠了挠头，邱凯感觉想不明白，就不想了吧。

　　至于那两颗珠子，自己就不客气的收下了，随着体内查克拉迸起，一道查克拉所组成的手术刀，出现在了邱凯的面前，接着他轻轻一划，原本看似很结实的，应该是由天然水晶所做成的棺木盖，就被邱凯直接挖出了一个洞，然后他的手抻了进去，准备把两颗珠子掏出来。

　　而就在此时，一个巨大的鳄鱼头，慢慢的从水下浮了上来，这个家伙的头至少也有四米左右，看着面前正在掏珠子的邱凯的背影，鳄鱼瞬间张大了嘴巴，以极快的速度，向着邱凯弹射而去，只听到咔的一声脆响，连同那个水晶的棺木，直接被咬成了两段。

　　但那只巨大的鳄鱼，却并没有在嘴里面感受到任何肉和血的味道，反而只有一股木头的味道。

　　等到它疑惑的回过神的时候，却发现邱凯此时已经握着两颗珠子，正站在不远处的台子上，似笑非笑的看着它了，看到邱凯那戏谑的目光，这只巨大的鳄鱼真的怒了，摇晃着尾巴，如同箭一般，直接向着邱凯射了过来，两排闪着寒光的牙齿，向着邱凯重重地咬下。


第一百一十六章 截胡？

　　“木遁·插……嗯？”看着面前飞扑过来的巨鳄，邱凯轻笑了一下，空出来的右手瞬间开始结印，虽然面前的这只鳄鱼貌似有点意思，但邱凯从它的身上也感觉到了一丝威胁的感觉，既然有威胁，按着他的爱好，还是喜欢直接扼杀在摇篮当中。

　　至于这鳄鱼是什么品种，为什么会长的这么大，而且这两千多年来，它是怎么活的，就与邱凯无关了，不过正当他准备动手之时，突然他感觉自己的脑后传来了一阵劲风。

　　原本已经结成了一半的手印，瞬间停止，接着结成了另外一个手印。

　　下一秒，邱凯的身型瞬间消失在了原地，等到他再次出现的时候，就已经出现在了不远处的墙壁上，在那个墙壁上正刻着一条龙，而他蹬着的地方，正是龙首。

　　至于他原本所在的地方，则有一条巨大的，如同水缸一般粗的巨大的尾巴直着抽了过来。

　　如果邱凯再晚走一瞬间，可能也就只有零点几秒，就要被这条尾巴抽中了。

　　但现在邱凯走了，代替着被抽的，就是只能是飞扑过去的那只鳄鱼了。

　　只听到啪的一声巨响，那只鳄鱼，直接被这水缸粗细的尾巴径直的抽飞了出去，在空中转了几圈后，重重的落在了水池当中，巨大的压强，直接把水池里面的水，涌出去了将近五分之一才停下，而在水中的鳄鱼也被抽蒙逼了，在水里面晃悠了好久，才重新浮了起来。

　　一双淡黄色不带着丝毫感情的眼睛。死死地盯着那条已经收回的，水缸一样粗细的尾巴的主人。邱凯也看到了那条尾巴的主人，那是一条大蛇。一条特别特别特别大的蛇。

　　长短差不多得有二十五米左右，看起来就是一只巨型的蟒蛇，身子最粗的地方，差不多得有三个人才环抱的过来，此时它正在那里吐着信子，一双漆黑的眼睛，也在盯着鳄鱼。

　　这两只庞然大物，明显不是第一次交手了，再加上刚才的仇怨。池子里的鳄鱼二话不说，尾巴一摆，就像是一只离弦的箭一般，带着水花，径直的从大池子里飞了出去。

　　一张巨大的嘴，一口咬向了池子下面的巨蟒，不过巨蟒也不是好惹的，第一时间闪开了鳄鱼最大的嘴，随后身子一缠。直接缠在了鳄鱼的身上。

　　蛇类，确切地说是蟒类，其缠绕的力量是极大的，大到令人感觉恐怖。

　　更何况是这只看起来得有将近六、七吨重的巨型大蛇。在它缠上了这只巨鳄的瞬间，邱凯甚至都听到了，这巨鳄的骨头和背后的骨板也的发出的声音。

　　如果是一般的鳄鱼被巨蟆缠住。那可能除了死，就没有别的办法了。

　　但这条鳄鱼明显也不是好惹的。被巨蟒缠住后，它可不会就这么束手待毙了。

　　它背后的骨板并非是像现在的鳄鱼一样。是很多细小的骨板所组成的，而它背后的骨板是一整块，一整块就代表着，这样的骨板柔韧性差，这让鳄鱼并不是太过于灵活，但同样的，防护力，却极速的增加，所以巨蟒的缠绕，并没有对它造成想象当中那么大的伤害。

　　反而它的尾巴不断的动，让巨蟒也很难完整的缠住，另外一边它的爪子也不是好惹的。

　　这个家伙的爪子，虽然没有它的牙利，但也差不了多少，直接抠进了巨蟒的身体当中，也疼的巨蟒不断的翻滚了起来，一时之间，两条巨兽，不断地在地上翻滚着。

　　地面上那早就已经风化严重的石层，也被它们弄成了无数的灰屑。

　　看着地面上的两个家伙，邱凯轻笑了一下，打吧，都死了才好呢。

　　在看了一会儿两只巨兽估计一时半会儿也打不完后，邱凯把目光放到了手里面的两颗珠子上，按着诸葛亮的话讲，这应该是王越和童渊的毕生功力。

　　这二人为什么会把珠子交给诸葛亮，邱凯不清楚，但这珠子如果是真的，那作用，很明显。

　　随后把童渊的那一颗珠子放进了随身的口袋当中，邱凯拿起了王越的珠子，在主神空间这么多年，像是这样封存功力的东西，他以前也不是没有见过。

　　怎么引导，他还是很清楚的，随着体内的查克拉涌现，瞬间进入到了珠子当中，接着在珠子里面，一股精纯的内力，也被查克拉给引动了起来。

　　顺着查克拉引出来的线，进入到了邱凯的身体当中，在进入到了邱凯身体当中的瞬间，邱凯的身子不由自主的一滞，随后整个身子瞬间鼓胀了起来……

　　内功，原本就是要比查克拉更加精纯，更加强大的一股力量，如果没有引导，便直接吸入过多的内功，就会胀坏经脉，随后暴体而亡，具体的参考，可以看天龙八部。

　　初期第一主角段誉在刚学会北冥神功的时候，吸收了太多人的内力了，甚至其功力，在短时间内，竟然可以达到百年左右的水平，但这样的伤害是巨大了，还有一点。

　　这些内力可不是他的，所以会在身体里面的，经脉当中乱走，一个不小心就会暴体而亡。

　　后来如果不是因为去了天龙寺，有几大高手镇压，可能他早就完玩了。

　　现在的邱凯就是这样的情况，由身体而出的巨大的力量，明显不是现在的他可以瞬间吸收掉的，瞬间他这身衣服就被撕成了碎片，而原本放在兜中的那块代表着童渊功法的珠子也掉了下去，不过此时的邱凯虽然没有惊慌，但也没有闲心去管衣服和珠子的事情了。

　　此时的他紧守灵台，等到这百年的功力全部吸收完毕，邱凯深吸了一口气，然后开始动运用自己的法门，把这些内力，转化为查克拉，不得不承认，赛亚人的身体就是强。

　　邱凯敢这样一口气直接吸收百年的功力，就是因为他的这副身体是赛亚人的身体。

　　无上限，就是这么嚣张！在邱凯的操控下，他开始用自己的查克拉，磨起了这些内力。

　　把这些内力磨成粉之后，打散了，让它进入到细胞当中，再由细胞提取成查克拉。

　　内力是要比查克拉更高级的能力，一百年的功力，甚至可以调出一百五十年的查克拉量。

　　但同样的，在武侠世界当中，功力的年限与本身的强弱，是不划等号的。

　　在火影的世界也一样，按着邱凯的估计，现在他的水平是精英下忍，如果吸收了这一百五十年的功力，他差不多可以直接跳过中忍，进化为特别上忍那个水平。

　　这样的跳跃看起来不小，但其实也不是太大，不过不要以为这就完了，这些内功进入到了细胞当中后，也瞬便改造了细胞，有不少的功力，都留在了细胞里面。

　　现在的邱凯就跟吃了双倍经验一样，以后他修炼的速度，会再次提升一个等级。

　　而且，最主要的是，如果他把童渊的也吸收了的话，估计就可以达到精英上忍的水平了。

　　感受着自己体内越来越强大的力量，邱凯轻笑了一下，这样的感觉真棒！

　　但正当他在吸收能量之时，突然一阵脚步声传进了他的耳中，听到这阵脚步声，邱凯的心没由来的抽了一下，这回感觉可能要坏菜，他千算万算没有算到，竟然有人跟着他一起进入到了这里，现在只希望对方的目标跟他不一样吧。

　　但可惜，对方既然可以进入到这里，而没有被闷死，就代表着对方肯定早就已经做好了准备。

　　毕竟在这个世界上，邱凯就只有一个，其他的人想要进入，不做准备是不可能的。

　　果然在邱凯的意识关注下，很快一群十一个人，出现在了门口，不过他们才刚进入，也被吓了一跳，因为此时在他们面前的，正是还是那里大战的鳄鱼和巨蟒。

　　看着这两个庞然大物，这十一个人都傻眼了，端着枪站在那里，先进来的这些人的目光，都看向了中间的那个白头佬，明显他们也不知道，现在该怎么办才好。

　　“这里的封印已经被解开了，混蛋，难道被别人抢先了一步？不对，这里只有进入，没有离开的痕迹，也就是说，那个人还在这里没有离开！”不过这个白头老，仿佛早就知道这里有巨兽一般，他的目光只是看了一眼这两个巨兽，便自言自语的嘀咕了起来。

　　“守好大门，同时用红外线看一下，这里还有没有其他的人！”听到白头佬的话，剩下的十人当中有两人，马上调整了自己戴着的夜视仪，变成了红外线模式。

　　忍者确实是善于隐藏，但他们只适合去躲避人的眼睛，或者是人的感觉，相比于科技，忍者也没有什么办法，除了冰遁的忍者可以在自己的身子外面弄一层冰来保护自己之外。

　　其他的忍者可没有办法隐藏自己的体温，邱凯如果是在清醒的状态下，估计都有被发现的可能，更何况是现在了！所以这二人一打开红外线，就发现了邱凯的踪迹。

　　“在那边，地面上还有一个圆球状的热能物体。”二人看到后，马上向着白头佬报告。

　　而白头佬一听他们的话，二话不说，身子已经向着那个方向，直射而去！


第一百一十七章 我的东西！

　　“遭了！”虽然邱凯的身子没有办法动，但他的意识却一直在关注着这些人。

　　他当初之所以选择在这里吸收能量，主要就是因为他自认为这里很安全，看起来他有些自作多情了，按理来讲，在主神空间里面活了这么多年，邱凯是不可能犯这种最最最最最低级的错误的，看起来是最近这段时间那安逸的生活，已经把他的警惕性降到了最低。

　　最主要的一点，还是他有些太过于自信了，他吸收这百年功力，如果是全盛时期也就是几秒钟的事，现在吸收，大概也就只用花个一分钟、两分钟的，他真没有想到，就是这一、两分钟的时间，竟然就出事了，真的不知道是应该说太巧了，还是自己太背了。

　　现在距离自己吸收完这些能量，也就只剩下了二十几秒的时间，这些家伙实在是有够麻烦！

　　但那个白头佬，明显不可能给邱凯这样的时间，他们虽然是反派，但他们却知道，不给正派留下太多的机会，那个白头佬此时异于常人的一面，也体现了出来。

　　这个家伙脚下一踏，瞬间就窜出了二十几米，那速度，分明已经不属于正常人的速度了。

　　在到达两只巨兽战斗的地方时，他也如同一只大鹏鸟般，直着飞了起来，飞快地跃过了面前的这两只巨兽，这一跳，足足跳了能有十五、六米高，同时还有将近三十米远。

　　这样的能力，如果说是正常的地球人，估计邱凯都不相信。

　　在跃过了两只巨兽后。他飞快的来到了邱凯掉落童渊那颗珠子的地方，一把就捞到了这枚珠子。随后往后急退而去，就在他飞过了两只巨兽的同时。他也跟着大喊了起来。

　　“解决他们！”听到了白头佬的话，早就在一旁准备的那十个人，也不多说，拉动了枪拴，向着面前的两只巨兽还有邱凯直接扫射而下。

　　首当其冲的就是两只巨兽，不过这两只巨兽也真不是一般的玩应，那子弹打在了鳞片和背甲上，竟然冒出了丝丝的火花，除了一些白印之外。连个血口都没有出来。

　　但这种疼痛感，也让这两只巨兽更加的愤怒了，而且这两个冷血动物，貌似还有一些智商，它们知道，给它们带来这样伤害的是这些人类，同样的敌人，让它们暂时放弃了互欧。

　　鳄鱼先不再动弹，然后巨蟒从它的身上飞快的滑了下去。看到这两个畜生的动作，这些人此时早就已经有些蒙圈了，他们用的子弹，可不是什么一般的子弹。而是达姆弹，这一次出来执行这样的任务，那个白头佬早就跟他们讲过了。

　　不用留手。什么威力大就用什么，原本对人来讲。一枪可以轰掉半个身子的达姆弹，面对这些家伙的时候。竟然连防都破了不了，看到这一幕，众人有些发傻了。

　　“不要发愣，马上干掉他们，还有那个人类！用火箭筒和阻击步枪！”不过他们傻了，白头佬却没有傻，马上下达了新的命令，听到了白头佬的话，这些人不愧是专业的杀人机器，第一时间负责火箭筒的两个人，还有拿着阻击步枪的人，都拿出了自己的武器。

　　巴特雷反器材阻击步枪，12.7毫米的子弹，在第一时间射了出去。

　　这回只听到噗的一声，原本两只巨兽那堪比钢甲的皮，在此时终于破防了，但也仅仅是破防而已，那子弹就这么卡在了正在游离的巨蟒的身子里面，这让巨蟒正在游离的身体一颤，但经移开的速度就更快了，在巨蟒完全离开了巨鳄的时候，身了已经多出了三个枪眼。

　　但这些伤都不是致命伤，已经离开了巨鳄身边的巨蟒，向着面前的这些人便扑了过去。

　　一张大嘴第一时间扑向了一个拿着阻击步枪的人，不过这人也不是一般人，关键时刻一枪打向了这只巨蟒的嘴中，但却被巨蟒关键时刻把嘴闭了起来。

　　一枪只是给这只巨蟒的脸加了一道血槽，但巨蟒可没有因为这点小伤而退却，巨大的脑袋，就像是一辆小汽车一般，直直的撞向了面前的这个人。

　　这人在关键时刻往旁边一闪，但可惜，还是闪的慢了一丢丢，他的左腿被巨蟒的头给带到了，接着整个人就像是被一辆飞驰的汽车撞过的行人一般，整个人横着飞了过来，在空中转了一圈后，才重重地摔在了地上，看得出来他那已经变形的左腿，此时已经碎的不能再碎了。

　　“吼！”而这时那边的巨鳄也爬了过来，张开了大嘴，一口向着面前的这些人咬了过去。

　　在这千钧一发之际，那边的火箭筒总算是准备好了，一发穿甲弹，直接轰向了巨鳄。

　　巨鳄的反应速度一点都不比巨蠎慢，在第一时间闭上了嘴巴和眼睛，用自己的正面硬扛了这一枚炮弹的攻击，但在炮弹的尘烟过后，那一双绿色的眼睛再次亮了起来。

　　“混蛋！”看着那一双绿色的眼睛，这边手持火箭筒的人暗骂了一句，再次拿起了火箭筒，不过这一回，他没有机会再动用开关了。

　　“火遁，炎弹！”随着一个冷清的声音闪过，瞬间一个火球，冲破了烟雾，在这些人完全没有想到的情况下，重重的轰在了这个人的身上，不仅火球拥有极高的暴炸力，也引爆了这人肩上扛着的火箭筒，巨大的暴炸和火光在此时展露无疑，这人在第一时间就被炸的粉身碎骨，而他身边的人也不好过，给他装弹的人，直接被飞出来的弹片，削掉了半边的脑袋。

　　而旁边的人也同样很惨，被炸的横飞了出去，也就是这些人的防护弄的真心不错，而且反应很快，否则的话，光是这一击，就得让他们减员一半以上。

　　而并非像是现在，除了两个死了之外，就只有两人的手臂受了伤，哦，还有一个被撞断了腿的，在这一阵尘烟下，一个人的脚步声，慢慢的从烟雾当中传了出来。

　　“胆子不小，敢动我看中的东西！”随着话音慢慢的传来，邱凯的身型也走出了烟雾当中。

　　不过跟刚才进来时相比，此时的邱凯要狼狈的多，因为现在他身上的衣服几乎已经变成了一条条的碎片，这是刚才身子鼓胀的时候撕碎的，其次就是他的身上也有很多的灰，不过跟灰相比，更让这些佣兵惊讶的是，邱凯的两只手，还有他的前胸。

　　在刚才第一波攻击的时候，这些人并没有全都去攻击巨鳄和巨蟒，邱凯也是他们攻击的目标之一，所以有不少的子弹都直接打向了邱凯，要是以前邱凯有一万种办法可以躲过这子弹的攻击，但现在他动不了，没有办法了，只能硬扛。

　　双手在最后时刻护住了头，到达特别上忍的赛亚人强大的肉体防御力，在此时表露无疑。

　　那强大的达姆弹，硬是没有钻透皮肤，一个个的竟然全都这么镶在了邱凯的手臂，前胸上。

　　看那一个个的弹孔，还有邱凯那杀意肆虐的眼神，这回这些人是真的蒙逼了，面对这样的三个怪兽，他们怎么玩？怎么玩也玩不明白了好么？

　　下意识的这些人就想要走，不过想走，是那么容易的么？

　　看到了他们眼中的惧意，邱凯就更没有理由放他们离开了，脚下一跳，他已经像是一阵风一般，直接杀了过去，左手的上面，瞬间覆盖上了一层蓝色的闪电，根本就没有给别人任何的机会，邱凯一个箭步已经出现在了一个佣兵的面前，而这个人还没有来的及反应呢，邱凯的左手已经直接穿过了他胸前的防弹衣，他的皮肤，他的肌肉，还有他的骨头……

　　左手带着他的心脏，瞬间从的背后穿出，看着那在邱凯手中不断跳动的心脏，其他的佣兵这回连跑的心思都没有了，而就在此时，邱凯的右手一握，只听到啪的一声。

　　那心脏就跟一个水球一般，直接被邱凯捏暴了，就在邱凯把他的心脏捏暴的瞬间，身形一闪，再次出现的时候，已经出现在了两个人的面前，双手抓着这二人的头颇，两根木藤硬生生的从邱凯的手中长出，直接把这二人的头骨，刺了一个对穿。

　　“杀了他，不杀了他，我们就得死！”看到邱凯转瞬之间，便虐杀了三人，剩下的佣兵在第一时间叫了起来，接着手里面的武器，同时对准了邱凯，不过邱凯现在的速度已经要比子弹快了，至少要比他们的子弹快！除非用特制的子弹，否则想要打到邱凯，简直就是痴人说梦！

　　在他们打出弹幕之前，邱凯的身形已经再次消失，等到他再出现的时候，已经是在另外两个佣兵的面前了，接着只看到他的双手，此时已经出现了两道透明的光刃，从上而下，两人斜斜的被切成了两断，二人的尸体还没有落地，又有两颗头颇飞起，今天邱凯要，大开杀戒！


第一百一十八章 穷追猛打！

　　“刷……”“啊！”“不要，不要杀我……扑通……”

　　头颅，鲜血，在这个空荡的房间内不断的飞舞，而伴随它们降落的则是阵阵惨叫声。

　　在这些头颅和鲜血落下的瞬间，这些人的尸体，也渐渐的倒了下去。

　　这些家伙，竟然敢在刚才那个时候偷袭自己，如果不是因为自己本身特殊的话，没准就阴沟里面翻船了，这样的人，绝对不可以放过。

　　这是邱凯自从重新回到了现实之后，第一次这么生气，这么愤怒，所以他完全没有给这些人机会，甚至连说话的时间都没有给，下手之狠辣，已经有些当初他在主神空间的感觉了。

　　前后不到五秒的时间，这十个佣兵，已经全都倒在了地上。

　　没有一个佣兵的尸体是完整的，而当他准备去对付那个白头佬的时候，却发现那个白头老已经离开了，其实在邱凯发出那个炎弹的瞬间，这个家伙就已经逃了，他知道，邱凯没有死，而以邱凯刚才所发出的能量，他也知道，自己完全不是邱凯的对手。

　　所以趁着邱凯去杀这些人的时候，他已经悄悄的离开了这里。

　　看着脚下的新脚印，邱凯发力就要往通道里面追去，他记得，童渊的那颗珠子还在那个家伙的手里呢，说什么也不能让这个家伙逃了，不，哪怕是逃到涯海角，他也要找到这个该死的家伙，但当他准备追去的时候，一条身影。却拦在了他的面前。

　　“滚！”看着自己面前拦着的那只巨鳄，还有身后包抄过来的巨蟒。邱凯的眼睛渐渐阴冷了下来，散着发怒意。杀气的邱凯，冷冰冰的向着面前的这两只野兽暗喝了一声。

　　如果是一般的野兽，被邱凯这样一喝，早就已经吓完了，这就跟海贼王世界里面，红发一瞪眼睛，就可以吓跑海王类一样，在那个世界，这叫霸王色霸气。但在这个世界，这就是一种气势，此时的邱凯在这两只野兽的眼里，无限的强大。

　　但冷血动物，就是这一点不好，死脑筋，如果它们要逃，那它们就会一直逃。

　　如果它们要战，那就是死战。所以被邱凯的气势吓退了一步后，前面的巨鳄大吼一声，尾巴在地面上一拍向已经向着邱凯飞咬了过来，而邱凯看着面前咬来的巨鳄。这一次他并没有闪避，而是直接抻出了右手，右手的手掌。在空中与巨鳄的嘴巴重重地撞到了一起。

　　“啪！”的一声，这一声甚至把旁边的石粉给震掉了不少。而巨鳄此时才惊讶的发现，自己这全力的一撞。竟然没有把邱凯撞动分毫，这让它原本心内的恐怖，渐渐浓厚了起来。

　　不过邱凯可不会给它再找自己麻烦的机会，原本平铺的手掌，瞬间变成了鹰爪的样式，牢牢的抠在了这个家伙的嘴巴上，原本不管是子弹，炮弹都很难伤害的皮肤，在邱凯的手指之下，竟然像是豆腐一样，轻轻的一捅，便插了进去。

　　瞬间鲜血横流，而这只巨鳄也想要挣扎，不过邱凯却没有给他这样的机会，右臂用力，瞬间把这只巨鳄给硬生生的抡了起来，要知道这条巨鳄的重量，要比那条巨蟒多得多，差不多得有十吨左右，就这样被邱凯一只手给抡了起来，二话不说，直接向着身后准备游过来给邱凯一击的巨蟒砸了下去，只听到砰的一声，巨鳄那强大的骨板，已经重重地砸在了巨蟒的身上，差点没把把这条巨蟒给砸成照片，但就算是没死，这个家伙身上的骨头也断了七七八八八了，想要对邱凯再有什么威胁，那是不可能了，至于这条巨鳄情况也绝对好不到哪去。

　　那坚硬的骨板此时也已经变成了碎块，而且脑袋受到了巨大的震荡，用人类的话讲，就是脑震外加骨裂，估计以后好了，也横不起来了。

　　如果是在平常，邱凯还有闲心来尝一下这两个家伙的味道怎么样，但现在他可没有时间。

　　在解决了这两只凶兽后，邱凯脚下用力，向着通道的另外一边追了过去。

　　这边的白头佬，此时借着他的那些手下，还有两只凶兽给他留出来的十几秒的时间。

　　利用着自己的轻身功夫，已经逃了差不多有三分之一的距离了。

　　不得不承认，他的速度确实是很快，因为他知道，他如果慢了，那就得死。

　　而这个通道毕竟太小，邱凯有太多的身法没有办法用，所以只能用最简单的，用雷属性的查克拉刺激自己的肌肉，让自己的速度在极短的时间内，提升到一个极限。

　　随着邱凯开始追，两边的距离也以肉眼可见的速度缩小，如果此时有交警在这里测速的话。

　　那个白头佬的速度，差不多得有每小时得有八十公里左右，折合一下，每秒也就是有22米左右的移动速度，用肉眼来看，几乎就只能看到一些残影，这人便已经过去了。

　　但邱凯的速度却更快，现在他的速度，如果来测速的话，大概每小时得有将近二百公里。

　　也就是每秒得有五十五米左右，百米的记录，他两秒不到就可以达到。

　　当然，这只是暴发的速度，想要持续一个小时，这是不可能的。

　　这个通道的大小也就是在两千米左右，想邱凯在走得很慢的情况下，走了二十分钟，能有多长？而对方每秒也在二十二米，两千米的距离，一百秒而已，连两分钟都不到。

　　而且他还提前开跑了十几秒，这十几秒可就要命了！

　　所以虽然邱凯的速度极快，但这人还是在飞快接近口子，终于，邱凯在距离出口，不到二十米的地方，看到这人的，而这人也察觉到了邱凯也已经到来了。

　　“哪跑！喝啊，千鸟！”看着面前的这人，邱凯大喝一声，右手瞬间覆盖上了一层蓝色的闪电，原本的速度再次提升，那手向着面前的这人就抓了过去。

　　而这个白头佬，也感觉到了背后死亡的气息离他越来越近，他的速度再次提升了一个挡次，在邱凯的身形闪过的瞬间，他纵身一跳，牢牢地抓住了那根他们吊下来的绳子，就在他抓住绳子的瞬间，整个绳子以一个极快的速度向上收去。

　　而邱凯的手也差了那么一丢丢，没有抓到这人，直接捅在了旁边的墙壁上，不过好在邱凯的实力有够强，强行把手扯了出来以后，脚下一踏，已经向着这个出口直窜而去。

　　但就在此时，他看到了面前正在提升的白头佬，突然从腰间拿出了一个地雷，安放在了自己头顶上的墙壁上，随后向着邱凯一笑，接着他飞快的窜升了上去，就在他离开的瞬间，那地雷也跟着轰的一声炸了开，不过这一次，不是反步兵的那种地雷，而是真正的地雷。

　　那火药的浓度，瞬间吸干了这附近所有的氧气，然后制造了巨大的暴炸，在前面说过，这里已经建两千年了，那墙壁什么的可是极脆的存在。

　　所以这一炸，直接把这个通道就给炸塌了，还没有冲出来的邱凯，自然受到了不小的麻烦。

　　可他却并没有放弃，而是在这千钧一发之际，把身体强行转了过来，右手瞬间凝结成了一个气功波，以前不是他不能使，而是消耗太大，使了没有啥意思。

　　所以并不是主修，但现在，他是必需要用了！

　　右手的气功波，直接按了下去，一道蓝色的光柱也从邱凯的手中升起，直接带着邱凯向上冲了过去，那掉落的石板之类的，虽然砸在身上有些疼，但邱凯却咬牙顶了下来。

　　这些痛苦，他都记得，会还这个家伙的！在冲破了这些倒塌的石板后，邱凯便收回了气功，虽然他已经冲出了这里，但那边的白头佬离开的更快。

　　把查克拉覆盖在脚上，邱凯笔直地向着通道口冲了过去。

　　而在此时，那边的白头佬已经逃出了地道口，二话不说，直接炸塌了地道口后，纵身离开了破庙，而在破庙的外面，早就有一辆直升机在这里等待着接应他了！

　　“快，快，快走！”上了直升机，白头佬便大声地吼道，而直升机的飞行员，也在第一时间拉高了直升机，但就在他们离地也就只有七、八十米远的时候，邱凯也砰的一声，冲破了被炸塌的入口，直接来到了地面，看着不远处的直升机，邱凯怎么可能让他们就这样逃了！

　　二话不说，双手瞬间结印，用了一个最印最快的B级忍术，火遁，火龙之术。

　　瞬间一条火龙，从他的嘴中喷吐而出，向着直升机径直的撞了过去，而那边的白头佬，其实在看到邱凯出来后，就已经知道了，在直升机上不安全，因为他记得邱凯可是有远程攻击能力的，所以他早就准备好了后手，看到火龙出现，他已经一个纵身跳出了飞机，但却并没有垂直的落下，而是在上空，瞬间张开了自己的手臂和腿，一张像是飞鼠的那种黑布，出现在了他两条手臂还有腿中间，滑翔衣，以前邱凯也知道这个东西，但他不成想，这个家伙准备的到还真齐全，火龙瞬间吞没了这架直升机，而暴炸的风，则助了这个家伙一臂之力，飞快的向着山下急驰而去，而看着逃走的白头佬，邱凯也脚下发力，踩着树枝向他追去！


第一百一十九章 以一敌万！

　　“可恶的家伙，追的这么紧！”在空中的白头佬，看了一眼身后的邱凯，不禁暗骂了一句。

　　他感觉得到，如果是在地面的话，可能自己早就被他给抓住了，这多亏了，自己是在空中，而且是俯冲，速度真的很快，这才勉强没有被邱凯干掉。

　　不过现在两人也是基本上处在平行的状态，一开始邱凯还会放一两个忍术，想要直接把这个家伙干掉，但这个家伙在空中确实是很灵活。

　　而邱凯要结印的话，肯定会对速度上有所影响，所以他攻击了两次后，感觉并不是太给力就先放弃了，反正这个家伙也逃不掉，这座山就只有两千米，滑行不了多久，就要着陆了。

　　到了地面，到时候就是他的死期！想到这里，邱凯的脚下再次发力，甚至还要领先这个家伙一点，看到地面的邱凯速度这么快，在空中的白头佬，脸都白了。

　　他怎么也想不到，这一次的行动，竟然会碰到邱凯这个变态，他的速度太快，力量太强，完全就不是在一个等级上的，是完全的压制自己啊。

　　他以前可没有听说过，哪个地方的青年才俊，有这样的实力。

　　看面像，那个小子分明也就是二十岁左右的年纪，要比自己小的多，但这实力，可真不是开玩笑的，以前他总是听爷爷讲，这个世界人外有人，天外有天，别人家的孩子怎么怎么样的。

　　小的时候他无所谓，但长大了之后他才知道，其实自己才是那个“别人家的孩子”。

　　据他所知。不管是华夏，或者是一些西方国家。貌似在二十多岁，三十多岁的这一批人里面。

　　大部份的实力都差不了太多。而自己绝对可以排在这些人当中的前十。

　　其他的几人就算是比自己强，也强不到哪去，但今天他知道他错了。

　　他错的太离谱了，因为貌似现在地面上的这个家伙，就要比自己强得多！

　　他感觉得到，如果正面交手的话，不出十回合，死的一定是自己。

　　其实他这么想就错了……哪用得着十个回合，他敢落地。邱凯就敢直接秒杀了他！

　　他也太瞧得起自己了，别说是现在邱凯吸收了王越的毕生功力后，达到了特别上忍的水平。

　　就算是以前，他一个精英下忍的水平，都足够秒杀他的了！

　　当然，这些天上的白头佬是不知道的，眼看着离山下越来越近，白头佬也有一些慌了。

　　因为他知道，邱凯打的是什么算盘。只要自己敢落地，那就死定了。

　　正当他感觉自己今天可能再劫难逃之时，他也离开了最后一片山林，此时在他面前的就是山脚了。正当他感觉自己今天死定了的时候，突然他看到了远处开过来了一支军队。

　　看到这支军队，他不禁笑了。他知道自己有救了！因为来者不是别人，正是那支多国的佣兵。为什么是佣兵，不是另外一方的？他还是很有自信的。另外一方可不会有豹二。

　　而此时的邱凯也看到了面前的这支部队，眼前不禁一凝，看起来这回有点麻烦了。

　　在空中的白头佬，看到了部队后，便第一时间转过了飞的方向，向着部队而去。

　　而部队看着空中飞过来的人影，也不禁有些蒙了，下意识的停了下来，这让白头佬不禁暗骂了一句，在距离这个部队，大概还有五十米的地方，他不得不降了下来。

　　落地的瞬间，他就撒开腿向着那边的部队跑去，便可惜，邱凯的速度更快一些，几乎瞬间，便已经来到了他的身后，一计千鸟，向着他的后心直接捅了进去。

　　但就在千鸟即将捅在他背上的瞬间，一道玉佩炸裂的声音响起，接着邱凯的手就感觉像是砸到了一个护盾上一样，虽然瞬间把这个家伙砸飞了出去，但却并没有要了他的命。

　　而在半空当中，这个白头佬也被邱凯这一击打成了重伤，吐出了一口鲜血后，直接摔在了军队前面，而军队前方的指挥官，一看摔倒的白毛，当时也吓蒙了，连滚带爬的指挥着众人把白毛围了起来，同时下令准备战斗。

　　看到面前这些举起长枪的士兵，邱凯却并没有一丝的惊慌，如果是在此之前，一个人面对一支军队，他可能还力有不殆，但现在，呵呵……

　　况且那个白毛的身上，有自己一定要得到的东西！

　　“是，是你……”看着面前站着的邱凯，前方的指挥官看了一眼，就不禁吓的坐在了地上。

　　而邱凯听到了他的话，看向他的时候也愣了一下，因为这人他也记得。

　　如果他没有记错的话，当初在冰城端掉那个窝点的时候，这个家伙貌似和那些佣兵在一起。

　　不过自己那个时候好象把他炸死了才对，怎么现在他还活着？

　　虽然有些奇怪，但邱凯很快就放弃了，没有关系，那一次没死，这一次补上就好了。

　　其实这个吴昂也够倒霉的，原本暗杀彭指挥官的计划失败后，他们最开始是想要去找白毛的。

　　可白毛此时已经下了地下，不是所有的通信设备，都像红后一样，他们联系不到白毛，就只能先返回大部队，成为了佣兵的前军，过来打先锋，却不成想刚好救下了吴昂。

　　“你，你知道他？”看着身边吴昂的样子，强忍着吐血冲动的白毛一脸惊恐地说道。

　　“他，他就是我说过的那个，在华夏碰到的高手，直接从嘴里面喷出了一个火球，把船炸了的那个！”听到白毛的话，吴昂一边紧张地看着邱凯，一边小声地说道。

　　“还真是冤家路窄，马上下令，杀了他！”捂着自己的胸口，这边的白毛一脸冷竣的说道，他相信，现在的自己应该是安全的，因为他的身边，可是有一支佣兵装甲旅的。

　　虽然这支装甲旅，跟那些强国的正规军比起来，确实是差了不少。

　　在华夏，一支装甲旅先不管装的武器要比这里的佣兵强多少，光是配置也不是这里可以比拟的，在华夏一支装甲旅的人，也差不多是一万人左右，不过分工很明确。

　　以国内为例，第一部份，直属部队，包括工作站，医疗队，教导队，还有工兵中队，通信中队，修理中闻，汽车运输中队等等。

　　第二部份是装甲战斗部队，一个侦察营，一个机步营，一个通信分队，一个独立的坦克连，一个机步连（装备的是步兵车），一个炮兵连（120MM自行迫击炮），一个反坦克连（六辆导弹履带发射车），外加上三个装甲步兵连，还有主力部队，三个装甲营。

　　同时还有火力支援部队也就是火炮部队，总共加在一起，坦克40辆，装甲部兵车40辆，反坦克导弹24辆，迫击炮车，榴弹炮连，火箭炮连，防空炮连的火炮加在一起，差不多得有百门左右，剩下的什么汽车，装甲运兵车另算。

　　但佣兵的这支装甲旋，总共只有三十辆坦克，其他的装甲车，步兵战车之类的，都没有。

　　不是他们买不起，佣兵可都是很有钱的，但毕竟这是别人的领地，他们开不出来这么多的装备，所以有现在这些装备，就已经不错了，至于火炮，大概只有二十几门而已，口径也不大。

　　但就算是这样，这支装甲部队，也是东南亚的丛林里面，也是最强的火力了。

　　听到白毛的话，吴昂犹豫了一下，毕竟他知道，邱凯也不是一般人，所以他并不想要得罪他，但此时他明显是投靠白毛的，而白毛与邱凯的仇，是化不开的。

　　如果能化开的话，邱凯就不会此时还堵在这里了，现在他也是骑虎难下。

　　要是现在不保白毛，以前在白毛身上，和他背后的家族身上花的功夫，就白废了。

　　况且对方还未必会放过他，所以此时他只能跟白毛站在同一个起跑线上。

　　“大哥，攻击！”想到了这里，吴昂抓起了对讲机吼了起来。

　　“攻击？打谁？”而此时正在中军的波塞听到了弟弟的话，不禁愣了一下，这个时候打谁？

　　“打站在前面的那个人，这个家伙不是一般人，快点攻击！”听着里面传来波塞那好奇的疑问，白毛再也忍不住了，直接抓过了对讲机吼了起来，而同时，他身边的那些士兵，也站了起来，向着邱凯抠动了扳击，看到这些跟他们一起的士兵动手了，那边的佣兵也不再犹豫了，拿起武器便向着邱凯打了过来，看着面前飞过来的子弹，邱凯深吸了一口气。

　　刚才他之所以没有先行下手，并不是他还在犹豫要不要出手，在他看起来这些人都要死。

　　刚才他没有先出手，是因为他也在缓气，追了这么久，他也有一些疲惫，不过现在缓的差不多了，看着迎面飞来的这些子弹，邱凯手里面的印法一掐，身形一闪已经消失在了原地，等到他出现的时候，就已经出现在了这些士兵的中间。

　　以前看电视古人夸武将，最高的荣誉是万夫不挡之勇，但其实这些武将在战场上，可以一个打十几个，就算是不错了，但今天，邱凯就要让他们见识一下，什么叫做真正的，以一敌万！


第一百二十章 大开杀戒！

　　邱凯从来就不是一个太会讲理的人，他的嘴皮子并不是太利索，而且脑子转的也不是特别的快，他一直奉信一个宗旨，可以动手，就别吵吵。

　　所以现在，虽然他面前有着一支军队，他还是相都没想就直接杀了进去。

　　现在在他看起来，就只有两条路可以走，一条就是逃走，自己想要逃，这些人也拿自己没招。

　　不过他有不可以逃走的理由，那颗珠子其实只是一方面，百年的功力，其实在邱凯看起来并不是太重要，这里所说的百年功力，并非是修炼了一百年的功力，而是一种量化。

　　比如说一个资质一般的人，修炼一年的功力，我们算做是1，这个百年功力，就相当于一个普通人，修炼了一百年的功力，而一些天才和超级天才，修炼的速度自然是与普通人不一样的，这些天才修炼的速度，一年可能会产生2的内力，甚至是3的内力。

　　所以百年功力，也就是三十几年的功力而已，而邱凯至少他现在这副身体，是天才中的天才中的天才！别人修炼总要考虑一个经脉或者是身体的承受力度的问题。

　　但邱凯这副赛亚人的身体，就完全不用考虑这些，只要有充足的营养，他就是无限的上涨。

　　像是邱凯在主神空间里面修炼的时候，一直都是超负荷的，别人一年修炼1的内力，邱凯可以修炼十，再加上一些天材地宝，还有赛亚人在临死之前。增加的战斗力。

　　那可不是开玩笑的！就算是现在，百年的功力。只要他愿意，花个十年左右也就修炼出来了。但这被别人抢，这口气他咽不下去，况且十年不是时间啊，让他练？门都没有。

　　那个家伙敢来招惹自己，那就一定要弄死他，否则的话自己连睡觉都睡不着。

　　看着邱凯瞬间切入到了士兵当中，那个白头佬第一时间跳上了车，一脚油门，向着后面直窜而去。而邱凯刚要追，这边的众人已经反应了过来，子弹再次如沷水一般，向着邱凯直杀而来，看着面前的这些子弹，邱凯的眼中闪过了一道利芒，写轮眼瞬间开启。

　　“火遁，豪火灭却！”看着面前的众人，还有飞来的子弹。邱凯的双手也在瞬间结成了这个B级忍术的印，豪火灭却虽然只是一个B级的忍术，但其实威力可不像是B级那么简单。

　　因为这个忍术，随着使用的查克拉越多。威力就越强。

　　而现在邱凯的等级，虽然还是在特别上忍界面，但他的查克拉量。可是有一百五十年的！

　　所以瞬间一股高温从他的体内暴发出来，那些子弹在第一时间感受到了邱凯散发出来的高温。竟然没有丝毫的办法，便已经化成了铁水。而在邱凯身周二十米之内的人，更是连惨叫的机会都没有，直接被这一道火遁给烧成了灰，骨头渣子都没有剩下。

　　瞬间在这个万人的大阵仗当中，竟然多出来了一个真空带。

　　“可恶！这，这是什么能力！”看着面前那直空的画面，逃过了一劫的白头佬，现在已经彻底的蒙了，如果刚才他再晚走一秒钟，那死的就是他了。

　　而此时代替他死的，就是他的那些手下，还有吴昂了。

　　这一次，吴昂可没有逃过这一击，其实不管是吴昂还是白头佬，身上的玉佩都有防护的功能。

　　不过那功能，防一个C级忍术就不错了，像是这样威力堪比A级忍术的豪火灭却，明显不是他们可以防的住的，如果此时白头佬也在那二十米的范围的话，估计他也得成飞灰。

　　而在清理了这一片空地后，远处的那些士兵们也有一些慌乱了，现在他们也不知道要怎么办才好，因为这个邱凯分明就是一个非人类啊，凭着他们怎么可能打得赢！

　　“开炮！”不过他们是愣了，可远处还有人没有愣住呢，原本在接到了弟弟报信的波塞，还有一些搞不明白是怎么回事呢，但是当他看到自己的弟弟，被邱凯一把火烧成了灰后，他也有些快要疯了，要知道他从小到大，就跟他的弟弟相依为命。

　　此时看着自己的弟弟在自己的面前被烧成了飞灰，他已经快要暴走了，二放不说，直接抓起了传令的电台，向着自己手下的部队发起了总攻的号令。

　　“嗵嗵嗵嗵！”那边的大炮，可能还要顾及一下，前线的战士，但那些早就准备好的坦克，则在第一时间发动了怒吼，那枚枚的炮弹，向着邱凯直射而去。

　　“还真是烦！”看着飞来的炮弹，邱凯的眼睛飞速地转了起来，瞬间一道紫蓝色的火焰，从他的身体当中升了起来，就在此时那些炮弹也倾泻而下。

　　砰砰的暴炸声，在这片旷野不断的回荡着，掀起的尘烟和土，弥漫着这原本和平的大地。

　　坦克的炮弹足足打了一分多钟，才暂时的停了下来，看着远处的尘烟，波塞的心一直提着，他的理智告诉他，没有人可以在这样的暴炸下活下去，但第六感却告诉他，邱凯可没有那么容易解决，而另外一边的白头佬，在此时也停了下来，看着远处的尘埃。

　　但突然他的眉心一跳，下意识的一个纵身，从车上跳了下去，而就在他的身体还在空中之时，一道苍蓝色的箭矢已经从烟雾当中飞射而出，直接射在了那边的越野车上。

　　瞬间便把那车给打暴！巨大的冲击力，还有暴炸的火力，让原本就已经身受重伤的白头佬，不禁伤上加伤，直接被炸的在空中转了几圈后，重重地摔在了地上。

　　但此时只要他可以动，那他就一定要逃！顽强地爬了起来，向着后面飞速的前进。

　　而因为这一击，那原本弥漫的尘烟也渐渐落了下来，只看到此时那些坦克的目标，邱凯，竟然毫发无伤，而保护他什么事都没有的，则是他身体外面一个半透明的巨人……

　　这个巨人身高得有几十米，长的很是奇怪，身上包裹着一层苍蓝色的火焰的同时，主体则是一个骷髅，上面覆盖着一些血肉，但却并不明显，此时的手里面正挂着一把长弓。

　　刚才那枝箭，就是他射出去的！看着面前的这个巨人，波塞和白头佬都不禁倒吸了一口凉气。

　　无法匹敌，这四个字大他们的脑海当中慢慢的浮出了出来。

　　“这须佐能乎只是完成了第一阶段，不过现在也够用了！”看着自己身体外面的紫色巨人，邱凯轻笑了一下，在写轮眼维持着须佐能乎的情况下，邱凯再次结起了印。

　　“木遁，木龙之术！”随着邱凯的手印结完，瞬间一股庞派的查克拉，在邱凯的手中暴发出来，接着一条由木头做成的巨龙，从他面前的土中，直窜了出来。

　　“嗷！”随着木龙完全的出现在了地面上，此时缅军的那些人已经完全的傻了。

　　“木龙，去解决那些坦克和火炮！”看了一眼木龙，邱凯下达了命令，随后木龙便直直的飞了起来，向着远处的坦克还和火炮群而去，而此时的防空火炮也在此时开始发威。

　　但可惜，这样的火炮，对木龙来讲，威胁有限，随着它的尾巴一甩，就有三辆坦克被这一击打成了碎片，一时之间坦克部队和火炮部队逐渐沦陷。

　　邱凯则在开着须佐能乎的模式下，向着远处逃走的白头佬急追而去。

　　在他追的时候，他的须佐能乎也没有闲着，那苍蓝色的火焰，凡是沾着的人，沾着即死，碰着即亡，而就算是没有沾到的，也得死，因为须佐能乎自己本身还在进攻。

　　在把弓箭收了起来后，它再次弹出了两把长剑，向着身边的这些佣兵，直接砍了过去。

　　可以说邱凯走过的地方，不仅尸骨无存，而且寸草不生！

　　一时之间这些佣兵算是倒了八辈子的血霉了，一万人确实是不少，但也并不是太多。

　　在邱凯这个状态下，屠戮万人，也只不过是时间问题罢了。

　　终于，有佣兵忍受不了了，自己的攻击打在对方的身上毫发无伤，而对方随意的一击，就可以要自己的小命，而且还不光只是要自己，那个苍蓝色的巨人，每一次挥刀，都会带走将近百人的性命，就在这么一小会儿，前头部队的两千人就死的差不多了。

　　有将近二百人，是死在了邱凯最开始豪火灭却之下。

　　原本他们以为，死在豪火灭却之下的人就足够惨了，但跟现在比起来，那叫仁慈。

　　因为这苍蓝色的火焰，可没有豪火灭却的温度高，所以除了直接被烧成灰的之外，其他的人都没有瞬间死亡，而这火焰，不管用什么办法，都是扑不灭的，哪怕没有了氧，还是会燃烧。

　　也就是说，只要沾上这火了，就必死无疑，不过在死之前，还要感受那被火活活烧死的感觉。

　　终于，这些佣兵崩溃了，看着邱凯追杀白头佬的路线，他们向着两侧的丛林四散而逃！


第一百二十一章 屠戮殆尽

　　“将军……坦克，坦克部队……完了……”

　　“将军！火炮部队已经要被那只木头怪兽给弄废了，将军，火炮部队请求支援！”

　　“将军！前军的两千前锋，已经死的差不多了，士兵已经开始出现崩溃的现像了，将军怎么办？”坐在指挥车上，波塞的手臂无力地垂了下去，他看着面前不断传来的暴炸声，还有远处正在屠杀自己士兵的紫色人影，还有那边正像是小孩在毁掉玩具一般，弄暴自己火炮的木龙，他现在真的感觉自己的嘴里面除了苦味，就没有别的味道了。

　　他真的想要问一下，自己这是造了什么孽！怎么就好好的被坑成这样了呢？

　　原本这应该是一个很简单的任务，自己带着一万佣兵，还有自己的人，就算是斩首不行，也可以平推对方，再不济，赢得胜利还是没有问题的。

　　但他怎么就莫名其妙的招惹到了这个家伙呢？以现在的情况来看，自己不说立功了，更进一步了，这一次自己可能还会输！想到了这，波塞不禁无奈的苦笑了一下。

　　什么仇什么怨，怎么就把自己逼到了这条绝路上？

　　“将军，火炮部队……也完了，我们还是先走吧！”正当他已经不知道说什么才好的时候，他的亲卫此时迎了过来，小声的在他的耳边说道。

　　“你们走吧，我没有地方可以去了！”听到亲卫的话，波塞摇了摇头，有气无力地说道。

　　“将军。按着华人的说法，留得青山在。不怕没柴烧啊！”听到波塞已经不准备逃了，他的亲信不禁坚定地说道。只要人还活着，总归是有机会的。

　　“不，你们走吧，你们还有未来，但我已经没有了！”苦笑了一下，谁不愿意活着？

　　波塞也是一个，虽然他是一个心狠手辣的人，但他本身也很怕死，可现在他明白。他已经没有地方可以去了，自己在这片地区这么多年，得罪的人可以说是数不胜数。

　　但以前自己有上面的人为自己撑腰，再加上自己也算是手握不小的权利，所以没有人敢找自己的麻烦，可现在呢？一万精锐在自己的手里损失殆尽。

　　同时可以预见，那个白头佬，死定了，这样的话自己也得罪了李家。天下之大，已经没有他的容身之处了，这回就算是自己逃了一命，两边也不会放过他。

　　就算是上头放过他了。李家也不会放过他，他，死定了！

　　“将军！”看着波塞那已存死志的目光。他的手下不禁大声地吼道。

　　“听令，所有的士兵。全部撤退，可以逃一个。就逃一个！”摇了摇头，波塞推开了自己的手下，拿起对讲机，对着里面吼了起来，而就在此时，那木龙的巨尾也从空中落下。

　　连带着这辆进口的指挥车，与波塞一同被砸成了零件！

　　不过波塞在死之前，目标总算是达到了，一时之间原本还有一些慌乱的士兵们，在得到了这个消息后，都疯了一般的向着身后急驰而去，没有办法，其实他们早就已经吓完了。

　　他们只是佣兵，并非是正规军，跟正规军相比，他们的装备确实是更加的精良，但同样的，他们也没有正规军那样的信念，正规军为什么称之为正规，主要就是因为他们可以做到令行禁止，但这些人不行，他们信仰是钱，他们也是为了钱而来的，为了钱拼命可以，为了钱去死，很多的人是不愿意的，原本他们还有一些人在坚持。

　　现在一听波塞的话，这些人就像是找到借口一般，瞬间便往后直窜而去，而在天空当中，刚刚干掉了炮兵阵地的木龙，一看这些人，它都不禁有些愣住了。

　　好吧，木龙原本是没有意识的，真正愣住的是邱凯，他还真的没有想到，这个军队还真是一击即破，不过虽然他与这些士兵，没有仇，没有怨，但这些士兵，刚才敢站在自己的对立面，那他就没有打算放过这些士兵，当然赶尽杀绝有些过了，但能杀多少，他还是不会浪费的。

　　给木龙下达了随意击杀的命令后，邱凯向着面前的白头佬直射而去。

　　此时那些士兵也发现了，邱凯这个紫色的巨人，就是追着白毛走的，这回这个白头佬，可是从以前的贵宾，变成了丧门星，几乎这个白毛到哪，那里的士兵就会死一片，一时之间。

　　这些还活着的士兵，也学乖了，一看到白毛在往这边跑，第一时间就往两边躲。

　　看到这些士兵的做法，白毛不禁暗骂了一句，原本他就是想要利用着这些人当肉盾，来让邱凯延缓一下呢，但不成想，这回算是失策了。

　　他的速度原本就要比邱凯慢的多，况且这里还是大平原，在这些士兵闪开之后，也就是几秒钟的时间，邱凯已经追到了他身后不到三十米远的地方，在这里邱凯要攻击到他不容易。

　　但邱凯的须佐能乎却很容易，右手的火剑一挥，那巨大的压迫感，瞬间让这个白毛背后的汗毛刷的一下子立了起来，下意识的往前一扑，重重地摔在了草坪上。

　　而就在他原本站立的地方，那把火刀也一闪而过，虽然这一击没有把他一分为二，但他这一趴，身后的邱凯也在瞬间赶了过来。

　　“哟，不跑了，摔倒了，用不用我扶你一下！”看着趴在地面，满脸惊恐的白毛，邱凯笑着说道，同时把手抻了过去，不过抻过去的并非是他的手，而是须佐能乎的手。

　　“你，你不可以杀我，我是李家的人。”看着抻过来的苍蓝色巨手，白毛都快要吓疯了，马上大声地吼道，而听到了他的话，须佐能乎的手，也暂时停了下来。

　　“嗯，这就是你的遗言么？那你可以去死了。”但可惜，邱凯才不管你什么李家呢，你就是张家、王家，又与他何干，惹了他，不死才有鬼呢。

　　“我，我把珠子还给你，求你，放了我吧，以后我肯定不会报复的，求你！我真的是李家的人，美帝李家，你没有听说过么？如果你杀了我，到时候我的家族，一定不会善罢甘休的。”看到邱凯说完，那只巨手，再次向下直砸而来，这个人是真的要疯了，手一掏，把怀中，自己拿到的童渊的珠子拿了出来，另外一边也在跟邱凯说着自己的身世。

　　但可惜，邱凯根本就不知道什么李家，看着面前的珠子，邱凯轻笑了一下，右手一挥，那珠子瞬间飞了起来，落在了邱凯的手里，看到邱凯收下了珠子，这个人不禁松了一口气。

　　既然邱凯收下了珠子，那他，应该会放过自己吧……

　　在这口气松下后，他就感觉自己的内脏，真心不是一般的疼，同时在心里面也在暗下决心。

　　只要这一次，自己可以逃出升天，一定不会就这么算了的，这个家伙，他一定要杀了他！

　　“嗯，东西到手了，你可以死了！”不过可惜，邱凯是不会让他有这样的机会的。

　　斩草不除根，春风吹又生的道理，他比谁都明白，他刚才没有直接动手，主要就是因为他在检查这个珠子到底是不是真的，虽然这童渊功力所凝结而成的珠子很结实。

　　不过再结实，也不可能顶的住须佐能乎的攻击，万一被须佐能乎一拳打暴了，虽然他不会太过于在意，但多少也会有些心疼，现在确定了这个珠子是真的，那就没有必要留活口了。

　　在邱凯的话音落下的瞬间，那须佐能乎的右拳，也重重地砸了下来，这边的白毛，看着面前不断放大的拳头，脸上惊恐的神情表露无疑，但可惜，此时的他除了把瞳孔缩小之外，就连反应都没有，只听到砰的一声巨响，这须佐能乎的巨拳，直直的捶在了他的身上。

　　那巨大的冲击力，几乎瞬间把他砸成了肉泥，而那苍蓝色的火焰，把这些肉泥，直接烤成了气，散在了空气当中……就连邱凯都闻到了，这类似于烤肉的香味。

　　就在这个白毛被解决的瞬间，美帝旧金山市郊区的一幢庄园内的一个房间里。

　　一颗透明的水珠，瞬间碎成了无数的碎片，而负责看守这水晶的人，也在第一时间吓白了脸，马上把水晶收拾了一下，连滚带爬的向着庄园内的主屋而去……

　　而此时还在站场上的邱凯，在确定解决了这个白毛后，他也把须佐能乎给收了起来。

　　在收起须佐能乎的瞬间，邱凯就感觉自己的脚下一软，不得不承认，现在的他连续用木龙和须佐还是有些吃力的，消耗的有些太多了，就连眼睛也有一些眩晕。

　　但他这是永恒万花筒，视力什么的是不会下降的，现在感觉有些晕，也只是暂时的而已。

　　只需要休养几天，就可以恢复出初了，而看着远处，还在屠戮的士兵们的木龙。

　　邱凯打了一个响指，那木龙在空中瞬间被散了开，原本指挥着木龙的查克拉，也有一些回到了邱凯的体内，剩下木龙的主材料，也就是那些木头，也从空中无力的坠落了下来。


第一百二十二章 回国

　　美帝，旧金山市，郊区某别墅内……

　　“一天之内，我要知道，是谁杀了莱顿，谁与这件事有关……”一位老者，端坐在一张巨大的纯金制成的巨椅之上，一脸冷悛的对着面前的几人说道。

　　而听到这位老者的话，下面的众人大部份的脸上都有一丝惧意，只有一个人的脸上也充满着悲愤，其实那个白毛的身份，确实是不简单。

　　白毛的全名叫做莱顿·李，美裔华人，不过他并非是简单的移民而已，他的家族，也是一个类似于古武的家族，不百年前，曾经也是华夏古武门派一员。

　　过在满清时期被独立的划分了出去，去了美帝，开枝散叶，时至今日，他们已经成了美帝境内古武门派头领人之一，不过与国内的门派不同，国内的门派，是不参加政事的。

　　但他们在美帝却很积极，不仅在民事，军事方面与美帝的政府有所合作，甚至在一些阴暗面，也有他们的身影，可以说他们在美帝的舞台上要活跃的多。

　　不过此时这个跺一跺脚，就可以让美帝晃三晃的家族，此时正在经历着剧变。

　　他们的裔系传人，莱顿·李，死了，死在了东南亚，对于这件事，虽然暗地里，那些旁枝的人都在偷笑，不过明面上，他们还是要同仇敌恺的。

　　听到前一任家主，也就是莱顿·李的亲爷爷那悲愤的话语，这些人都低下了头，表示一定完成任务！在这些人离开大堂后。整个家族也跟着动了起来，他们要报仇！

　　而此时的邱凯。可不在乎那个什么李家找不找自己报仇，要是他们敢来找自己报仇。那就灭了他们好了，他是不会在意多杀几个人的！

　　在解决了白头后，邱凯并没有对那些士兵们赶尽杀绝，是因为他知道，怎么杀也杀不光的。

　　毕竟那可是一万人，尤其是一心只想要逃跑的一万人，除非邱凯把这地区从这个世界上抹去，否则的话想要灭掉这一万人是不可能的，至于自己的身份会不会暴露。他也不是太在意。

　　因为其一，现在的自己可是有完美的不在场证明的，其次就是看过他长像的人，估计都已经死了，在须佐能乎之内，他的长像，自然是不会被别人发现的。

　　而在前期看过他长像的话，基本上都被他强势击杀了，他的样子自认为是不会传出去的。

　　所以在解除了木龙后。邱凯捏了一个瞬身术的印，身形便飞快的消失在了原地。

　　至于那些士兵，跑不跑，疯不疯的与他无关。而他此时则飞快的向着密支那境内前进。

　　来的时候他用了近乎一天两夜的，不过那主要是因为那个女人托后腿的关系，现在没有了那个女人托后腿。邱凯的速度再次提升了起来。

　　至于那个女人，呃。邱凯要把她忘了，自己已经得到了他想要的东西。那就没有必要再跟那些人有关了，他深知，这些什么军啊，什么政权啊什么的，是非常麻烦的。

　　自己最好还是不要与他们有关，以后少不了总有麻烦自己的事情。

　　所以他也没去考虑找那个女人，而是径直的返回了密支那，经过一夜、一天的狂奔，邱凯终于在自己离开了密支那后的第三天，返回了这里。

　　趁着夜色，翻身进入到了自己的房间后，就发现自己的木分身，此时正坐在床上修炼呢。

　　“本体！”感受到邱凯翻身进来，木分身也站了起来，恭敬的向着邱凯说道。

　　“这几天麻烦你了！”看到木分身没有事，邱凯也点了点头，随着手印一掐，瞬间解除了木分身，木分身跟影分身差不多，都是属于实体的分身术，而且都有一个效果，那就是在分身做过的事情，看过的东西，修炼过的力量，还有疲惫感，都会随着解除分身重新回到自己的体内，邱凯在解除了木分身后，那疲惫感，跟现在比起来，着实差的远了。

　　修炼的力量，也跟自己所获得的力量差了N多倍，但最主要的是，他这两天做过的事情。

　　木分身这两天，还算是老实，一切都按着邱凯的吩咐在做，每天出去露两面就回来修炼。

　　所以除了让冯林和冯云有些担心之外，并没有引起太多人的注意。

　　感受着记忆当中，冯林和冯云对自己的关心，邱凯轻笑了一下，这两个小妞还真挺有意思的。

　　“顺其自然吧！”摇了摇头，邱凯也不想去管这些东西，随手把身上那已经变成了布条的衣服撕了下来，一个简单的小型火遁给烧成灰后，邱凯拿着新的衣服，返回了浴室当中。

　　他要好好的放松一下了，在浴缸里面美美的洗了一个澡后，邱凯返回了自己的房间，躺在床上睡了起来，这三天他是连枕头都没有沾着过，虽然以他的身体素质，就算是一周不睡，也不会有什么大事，不过困是人的基本反应条件，在战斗的时候，精神紧崩的时候还好。

　　现在一沾枕头，一放松他很快就进入到了梦乡，一直睡到第二天早上，冯林来敲他的房门，邱凯才迷迷糊糊的爬了起来，打开门，看着冯林有些担心的脸，邱凯笑了一下。

　　而看到邱凯的笑容后，原本还有些担心的冯林，不知道因为什么，突然就安心了。

　　横了邱凯一眼，告诉他要出去吃早餐了，随后便返回了自己的房间。

　　至于邱凯对于吃是不会拒绝的，去洗了脸，刷了牙，便跟着重新出来的冯云和冯林去了餐厅，看着再次狼吞虎咽的邱凯，两姐妹也算是放下了心，同时也在跟邱凯说今后的日程。

　　因为她们来这里的主要目的，就是来买玉石的，不过在第一天赌石的时候，就已经被邱凯的玉石给填满了，第二天她们就把玉石送了回去，不过为了给德钦瑞面子。

　　所以还是参加了第二天第三天的竞拍，只不过没怎么出手而已，今天已经是来到密支那的第四天了，拍卖会也已经结束了，那三十家，哦不，二十九家的人，也已经走了大半了。

　　剩下的一些人，明显是想要趁着这个机会玩一下，而冯林和冯云也在考虑到底要不要玩。

　　邱凯的意见是很重要的，只不过前几天，邱凯那一副生人匆近的样子，让她们也没有办法去跟他商量，好在今天邱凯恢复了过来，在吃早餐的时候，她们就询问了一下邱凯。

　　不过邱凯这才吃了几天的东西，他还没有吃过瘾呢！于是乎，他就毅然的决定，多吃两天。

　　随后的两天，邱凯和冯氏姐妹在密支那，可谓是逛过了不少好吃的店，密支那这边是雨林，所以这里的野味，真心不少，虽然像是象拔什么的，在一些小店很难看到。

　　不过一些其他的东西，味道还是很不错的，尤其是号称八珍之一的果子狸。

　　对于这种生物，冯云和冯林其实是有些忌惮的，其实就算是邱凯也知道，曾经一段时间内，这东西是很招人讨厌的，那段时期也被称之为非典时期。

　　相传非典这种病，就是从果子狸的身上传过来的，具体是不是真的，没有人知道。

　　但那一场病，确实是近代来难得的瘟病，所以在那一段时间之后，果子狸也没有什么人吃了。

　　现在在国内，也有卖果子狸的，不过大多数都是养殖的。

　　不像是现在这里，都是野生的，这种小东西，炖着吃味道还是相当不错的。

　　邱凯在这两天吃的可是相当开心的，在连续吃了两天后，冯云和冯林那边的公司里面还有事，于是众人不得不坐上了返回曼德勒的飞机，然后返回了国内。

　　而在邱凯玩的这几天，他却不知道缅国这边正经的翻起了一少的腥风血雨。

　　自从波塞的那一次突袭失败后，那个地区的人，便离开了炮楼山附近，返回了老街。

　　这一次差点没命，那位姓彭的指挥官，也不是好惹的，马上开始清查队伍。

　　找出了不少以前跟那个副司令有关的人，结果是怎么样的，那就不用多说了。

　　另外一边的美帝李家，也派人来到了缅国了解情况，在审训了不少逃回来的佣兵后，他们也没有弄的明白，那个杀了莱顿·李的人，到底是谁。

　　问不出来是谁，他们也很无奈，原本他们还想要动用美帝的军人在太空的卫星，查一下那人的情况，但可惜，这里是缅国，不是东亚，不是岛国，不是棒子国，也不是新加皮，而缅国。

　　这里算起来，那可是另外一个主义的地盘，他们的卫星，可不会轻易的跑到这里来。

　　要是他们到了这里，那另外一边的红色政权，可是不会放任不理的。

　　所以查了一天，他们貌似感觉除了拿波塞和吴昂这两个已经死掉的人，当替死鬼之外，真心没有别的办法了，至于那紫色的巨人，还有木头做的，可以在空中飞舞的龙，说实话，他们也感觉很不靠谱，虽然他们家族本身就有一些超自然的意思，但超自然到这程度，可没想过。


第一百二十三章 技能树的问题

　　每一个世界，都有一个世界的法则，通俗点来讲，就是一个世界，就只有一种升级体系。

　　这一点邱凯很明确，以前在轮回空间的时候，他就已经见过很多次了。

　　比如说科技的世界，像是星际，或者是一些宇宙空间，再要不然就是绝地武士之类的轮回场景，邱凯也接触过不少，在这个世界上，主要的升级体系，就是科技。

　　原始武器到火药武器，到激光武器，到离子武器，再到最后的星际武器，也就是黑洞一类的。

　　这些都是可以用科技解释的通的，这就是科技的升级技能树。

　　而除了科技的技能树之外，还有魔法的，修真的，古武的，总之升级的技能树不同，效果也不一样，但可以确定的是，一个世界，确切地说是一个空间，升级的技能树是唯一的。

　　轮回者为什么牛逼闪闪，因为他们就利用了这种技能术的空白点。

　　举个例子来讲，海贼王的世界主要的技能树是一个，身体流，霸气么，毕竟这才是众人升级的要点，而另外一个类似于金手指一样的物品，就是恶魔果实。

　　而火影世界当中，主要的技能树是忍术，而金手指也就是所谓的血继界限。

　　如果用火影世界里面的能力，去海贼的世界，那就是用一个世界的法则去碾夺另外一个世界的法则，就算是力量相同的情况下，这个代表着一个世界的人，也会拥有极强的战斗力。

　　毕竟在火影当中的一些忍术。在海贼的世界，那可是自然属性能力者才可以使用的技能。

　　那可不是开玩笑的！如果是海贼的人。去了火影的世界，可以增加强进攻的武装色霸气。可以感知对方的见闻色霸气，还有各系近身格斗术，在火影的世界，也是碾压一切的存在。

　　这就是技能树不同所产生的效果，他山之石可以攻玉，这句话其实并不是完全的废话。

　　轮回者可以在轮回空间里面过的舒服，就是依靠着这样的法则压制。

　　你会武功，会魔法，去了以科技为主的世界。只要不对上大舰，那你就无敌的。

　　这个世界最强的人，在单挑的情况下也不可能是你的以手，以己之长，攻彼之短，就是这个道理，所以除了最开始的几个世界会比较坑，死很多的人之外，剩下的时间。轮回者最大的敌人，还是轮回者，当然，像是邱凯这样被主神坑的不算。

　　但就算是被坑。一个世界的法则一根技能树，这是必然的，但现在。在这个主世界当中，邱凯却有些迷茫。如果说以前，他听说古武什么的。毕竟他还没有见过，所以在他的印象当中，可能也就是一些练硬功夫的人而已，开发人类自己的潜能之类的。

　　可现在当他见过之后，而且还获得了两颗类似于舍利子的珠子，他就感觉这个世界是不是有些跑偏了？据他所知，目前地球上的人类，就是应该走的科技线，因为从人类的发展使，就是这么来的，而按着主神空间，对科技线的分级，现在的地球应该是处在第二级中级的状态下，可以短暂的离开地球，但无法长时间的在宇宙生存，火药类武器达到了极限。

　　但却没有研究出可靠的激光类武器，这就是目前人类的情况。

　　邱凯也是按着这个情况准备的，可是当他回到了这里后，却发现，这里到处都透露着一股子不一样的感觉，首先就说这个古武，到底算是怎么回事！

　　邱凯去过强大的古武位面，像是一些港漫的位面，像是大家比较熟悉的风云，还有一本很牛逼闪闪的神兵玄奇，风云1的时候还算是普通的高武界世界，而到了2的时候，就有一些偏离轨道，像着神啊、魔啊之类的发展了，其实力，就算是与修真界的相比，也不惶多让。

　　而神兵玄奇更是玄的离谱，在那里击杀神魔，貌似并不是一件太难的事情。

　　在邱凯的认知当中，这就是古武发展到了极限的世界，可明显，现在的地球并不是这样的。

　　在那个世界当中，人类发展到极限，一拳轰过去，虽然不能说打暴世界，但威力，却完全不比原子弹暴炸的力度小，如果人都可以这样的话，那还要研究毛线的武器啊。

　　这个世界的科技，根本就发展不起来，人类只会为了研究更加强大的力量，而不断地去挖掘自身，而现在人类之所以放弃了身体的研究，转而研究科技，就已经证明了，人类走不了这条路，原本邱凯也是这么认为的，但现在看起来又不像。

　　躺在自己的床上，邱凯看着面前这颗代表着百年功力的紫色珠子，陷入到了沉思当中。

　　今天是邱凯跟着冯云还有冯林回来后的第三天，第一天，他家里面请冯云和冯林过来好好的吃了一顿，然后第二天，邱凯又跟赵大海，陈敢，冯梓梓还有关宜嘉一起玩了一天。

　　今天是第三天，没有什么事做，也没有了好吃的吸引他的注意力，他就把更多的注意力，放到了那些对自己有威胁的存在上，这颗珠子他并没有着急吸收。

　　因为现在他的身体里面，还残留着不少的上一颗珠子留下的能量。

　　这些能量注入到了细胞当中，让邱凯修炼的时候，几乎就像是吃了双倍经验丸一样。

　　邱凯准备把这些能量消耗光之后，再来吸收这颗珠子，不过在吸收之前，他需要好好的研究一下，因为他要弄明白，现在自己所在的世界，到底是古武的世界，还是科技的世界。

　　真心好麻烦，因为面对的世界不同，科技树也不会相同，而科技树不同，自然也影响邱凯后面要怎么去做，这是他感觉有些头疼的。

　　“红后，网上有资料么？”揉了揉头发，邱凯暂时把这个想法甩出了脑海，然后坐了起来，向着面前的电脑问道，随着邱凯的话音落下，红后的小脸也出现在了电脑上。

　　“主人，网络上并没有任何的消息，我侵入了全世界所有国家的主信息库查找，都没有找到任何的线索。”听到红后的话，邱凯也耸了耸肩，他就知道会这样。

　　“那历史呢？”“历史文本当中，也没有明确的记载。”听到邱凯的话，红后继续说道。

　　“还真是没有头绪啊！”拍了一下额头，邱凯有些无语地说道。

　　如果按着炮楼山下面发现的那个地方来看的话，至少在两千年前，应该就已经有了内功一类的东西，但为什么没有发展起来，或者是为什么消失了，邱凯并不清楚。

　　不过如果要是有这个话，应该会有所记载才对，但偏偏各个历史时期的文史也没有相应的记载，这就是邱凯有些无语了，如果说是现代社会，侠以武犯禁，还可以理解。

　　但现在这样的情况，真的很难理解啊！这个世界上偏偏有古武，但这个世界上的人们却完全不知道，这让邱凯有些略纠结，他也不明白这是什么套路。

　　“算了，想不明白就不想了，我以不变应万变吧！”不过邱凯回来呆的这几个月，早就已经把他呆懒了，如果是以前在主神空间的时候，他如果一个事弄不明白，可能连晚上睡觉都睡不着，但现在想不明白就想不明白吧，他也不在意。

　　其实这主要也是因为他现在的“等级”过高的原因，毕竟邱凯现在的战斗力，在那里摆着呢，以前在主神空间，如果有什么事想不明白的话，可能就会危及他的生命。

　　但现在就算是他啥也不想，但凡敢来招惹他的人，他也拍的死，就无所谓了。

　　“你看那里有小鸡哟，你看那里有小鸡哟……”正当邱凯准备去看会儿电视的时候，突然他的手机响了起来，听着那刺耳的铃声，邱凯反应了一下才想起来，这貌似是自己手机的铃声，说起来也够坑爹的，这是邱凯昨天去吃饭的时候，关宜嘉听邱凯的铃声一直都是最简单的，叮铃铃铃铃铃，感觉很老土，于是他就给邱凯换了一个，好么，换了邱凯听着都感觉闹得慌。

　　随后的拿了过来，看到手机上那一串1的电话号，邱凯不禁愣住了，这是谁啊？

　　可是听着铃声不断的响起，邱凯为了不听这歌，还是耐着性子把电话接了起来。

　　“喂，哪位。”接起了电话，邱凯就向着那边问道。

　　“您好，请问是邱凯先生么？我这里是华夏特勤处，我姓刘，有几个问题想要问您一下，不知道您有没时间。”听着邱凯接了起来，对面传来了一个年轻男人的声音。

　　“哦，没有。”不过可惜，如果按着常理出牌，那就不是邱凯了，所以邱凯只是随意地说了一下后，就把电话挂了，而那边的人，分明没有想到，邱凯就这样把电话给挂了。

　　等了大概十几秒的时间，对方又把电话打了过来，然后邱凯就直接拒接了，随后叫红后把这个电话设为不接来电，什么特勤处，邱凯可不知道，他的第六感告诉他，这些人可能会很烦。


第一百二十四章 不合作

　　“砰砰砰……”不过邱凯既然知道对方很麻烦，那也就是说，对方明显不会因为电话打不通，就放弃找邱凯，所以在邱凯刚把电话设定为对方不可接的状态下时，邱凯家的大门就被敲了开，听着那不紧不慢的敲门声，邱凯有些无语了。

　　对方如果直接砸门，或者是叫嚣之类的，那邱凯自然有办法让他们妈都认不出来他们。

　　可现在，对方一直在很平静的敲门，这也让邱凯有些无奈。

　　“他奶奶的！”嘴里面暗骂了一句，邱凯从沙发上爬了起来，走到了门前，把门打开，就看到此时门外，正站着两个男人，一个看起来三十岁左右，身高也不算高，一米七五左右吧，身上穿着一件类似于陆军里面常用的服装，但样式却略有些不同，而肩膀上挂着的臂章，也并非是某某部队，上面写的是特勤S，至于为什么这么写，邱凯可不清楚。

　　同时这人的脸上挂着一丝微笑，看起来到了比较亲切，但看得出来，这个家伙的实力并不算弱，至少要比普通人强得多，一双看起来很阳光的眼睛里，却带着一股血腥味。

　　而站在他身后的，则是一个大个子，相比于前面的这人，这个大个子看起来就要凶的多了，身高差不多得有两米开外，太阳穴鼓着，腮邦子努着，一看就知道是一个练外功的行家。

　　整个身子跟铁塔一般，站在那里，就有一股不怒自威的感觉。

　　不过邱凯感觉得到。这人身上的血腥味，可没有前面的这个小白脸浓。

　　“您好。请问是邱凯先生么？我是华夏特勤处的，我姓刘。我们应该通过电话，有几个问题想要问您一下，不知道您有没时间。”看着堵在门口的邱凯，这个小白脸一脸笑意地说道。

　　但邱凯却仿佛有听到他的话一样，依然就这么靠在门上，冷冷地看着他。

　　“我想我刚才已经说的很明白了，我没有时间，我还有事要做。”看了一眼这人，邱凯一脸不爽地说道。他现在几乎是把不爽这两个字，都快要刻在脸上了。

　　“哦？不知道您有什么事要做呢，如果可以的话，我们到是可以帮些忙。”听到邱凯的话，这人继续笑着向邱凯说道，明显，他们并不是第一次碰到这样的人了。

　　“哦，呆着放挺。”不过可惜，他注定听不着他希望听到的话了。一般这样的情况，站在邱凯这个位置上的人，哪怕不愿意去跟特勤处合作，那也会找个理由。俗称找个台阶下。

　　但邱凯却明显懒得去找台阶，直接一句呆着放挺，让这个家伙的笑容不禁一滞。

　　而在这人身后的那个铁塔。在看向邱凯的目光当中，也带着一丝不满。

　　“是这样的。邱凯先生，我们只会耽误您一小会儿的时间。您看您可不可以在百忙之中，抽出一点时间来。”听到邱凯这强硬的话，那个小白脸的脸色也有些不太好看了。

　　“如果我说不呢？”听到小白脸的话，邱凯那傲慢的神情，跃然于脸上。

　　“小子你……”这时那个小白脸身后的黑铁终于忍不住了，眼睛一瞪就要说什么。

　　不过他还没等说话呢，这边的邱凯眼睛也同样一瞪，一股扑天盖的血腥气，从邱凯的身上冒了出来，让这个小白脸和黑塔的脸色不禁一变，同时后退了几步，再看向邱凯的时候，脸色已经变的有些白了，他们如何也想不到，这个看似没多大的小孩的身上，竟然有如此杀气。

　　要知道，现在的邱凯可不是正常的邱凯，他可是从八年前回来的邱凯，虽然身体里面的能量被洗净了，但杀气与威示可没有洗净，另外，就在几天之前，还不到一周的时间呢。

　　邱凯才刚刚杀了几千人，虽然他没有把那万人都屠尽，不过死在他手上的，也足足有五、六千人，前锋的两千人，坦克营、装甲营，还有炮兵营也得有三千人左右，再加上他追杀白头佬的时候，一路可是直接杀过去的，一千人还是往少了说呢。

　　他身上那浓重的血腥味，可是是开玩笑的，这二人一感受到，就不禁往后退了一步。

　　脸上更加的凝重了，不过很快，那个中年人脸上的不满和不屑，便烟消云散了。

　　重新换上了他那一副笑脸，就这么笑呵呵的站在那里，看着邱凯。

　　“什么意思？还不准备走？”看着面前的二人，邱凯的眉头一皱。

　　“自然不准备走，您还没有回答我的问题呢，其实您不回答，我也不会怎么样，顶多就是一直站在这里。”看到邱凯那不满的眼神，小白脸还是笑嘻嘻的说着，仿佛刚才的事情根本就没有发生一样，看着他的目光，邱凯知道，他是认真的，如果自己不抽空回答他的问题的话，可能他真的会一直站在这里吧，邱凯至少在冰城，他家附近，他是极不愿意引起不必要的麻烦和别人的注意的，明显这二人是猜到了什么。

　　“好吧，快问，只给你们一分钟的时间。”拿起手机，邱凯一脸不爽的看向面前的两人。

　　“谢谢您的合作，首先第一个问题，您应该是会古武的吧！”听到邱凯同意了，小白脸也轻笑了起来，然后马上拿出了一个文件板，开始向邱凯问了起来。

　　“不会。”但可惜，邱凯依然是那个德行，虽然跟你说，不过不代表他要说真话。

　　“可以理解……那第二个问题，周吉，您认识么？”不过听到邱凯的话，白头佬却并没有在意，反而笑着点了点头，然后对着邱凯继续说道。

　　“不认识。”轻轻地摇了摇头，邱凯继续说道，这话到不是假话，他确实不知道周吉是谁。

　　“周吉是周声声珠宝现任董事长家的大公子，您不认识……嗯也可以理解，那不知道，您知道这个是什么么？”摇了摇头，对邱凯的话，小白脸也在不意，随手从文件夹里面抽出来了两张纸，递到了邱凯的面前，看着面前的纸，虽然邱凯脸上的表情没有一丝的变化，甚至连瞳孔都没有放大，但他的心里却咯噔了一声，因为此时两张纸分明是两张照片。

　　其中一张，是一个巨大的苍蓝色巨人，另外一个岀是一条巨大的木龙，不用说邱凯也知道这是什么玩应，苍蓝色的巨人就是自己的须佐能乎，而木龙自己也是自己召唤出来的。

　　“红后……”在心里面小声的嘀咕了一句，这个红后还真是不靠谱，竟然会让照片流出去。

　　“邱先生，请您不要责怪您背后的家族，或者是团队，您的家族和团队，确实是很厉害，在战斗暴发的时候，天上的卫星其实是无法工作的，而这两张照片，其实是缅方的遥控式侦察机拍下来的，您也明白，缅国么，没有什么太高精尖的东西，无人机之类的，他们肯定是没有的，但他们又想要用这样的东西，于是他们就自己做了一个小飞机，然后上面绑上了照像机，不过看起来，这样的老旧装备，在这个时候到还挺有用处的。”看着两张略有些模糊的纸，小白脸笑了起来，而邱凯则撇了撇嘴，看起来这个世界上也没能太多的傻子让自己碰啊。

　　“这是什么啊？你说的我都听不明白，好了，一分钟的时间到了，你们这回该走了吧！”撇了撇嘴，邱凯虽然有些惊讶这些人的手段，不过无所谓，这事他想承认就承认，不想承认就不承认，谁还可以管的着他么？开玩笑。

　　“没有什么事了，我们这一次来该确认的东西，也已经确认完毕了，哦，对了，听说邱凯先生，也要去帝都读大学了？那我们以后，应该还会有见面的机会的。”听到邱凯的话，这个小白脸轻笑了一下，然后主动的转过了身，带着黑塔走下了楼。

　　而邱凯看着这二人下楼的身影，眼神则转了一下，国家不愧是国家，虽然以前他并没有跟一个国家为敌过，但他曾经考虑过，地球上各国的战斗力，他之所以敢这么轻易的回来。

　　主要就是因为他不怕，别说他以前的战斗力，现在其实只要他回去把那颗童渊的珠子吸收了，他现在的战斗力，就可以去颠覆这个世界上任何一个国家，不管这个国家的谁，都逃不过他的暗杀，而想要抓住他，这无疑是完全不可能的事情。

　　虽然人民成天说着官员不好，这个不管是哪个国家的人都一样，但如果要是这个国家的官员，突然有一天，都没了，那这个国家也就真的完了，因为他们连听谁的都不知道。

　　不过现在邱凯突然间发现，貌似一个国家，之所以可以称之为国，除了最重要的武力之外，貌似其他的东西，也是挺厉害的，他自认为这一次自己的行动，应该不会有人知道才对。

　　但现在看起来，貌似是自己有些大意了！

　　不过大意也无所谓，谁要是敢找他的麻烦，那他就灭了谁，还是这么简单。


第一百二十五章 前往帝都

　　“杨处，怎么样？那个家伙合作了么？”下了楼梯，那个小白脸便跟黑大汉走出了小区，在小区的对面，有一辆大切诺基正停在这边，看到年轻人还有黑塔走了出来，主驾驶的位置上，一个黝黑的汉子把车窗降了下来，笑着向面前的小白脸说道。

　　“合作？呵，差点死在楼上没下来，如果不是因为他不想要在这一片闹事的话，可能你就永远都看不到我们了。”白了这人一眼，那个小白脸，打开了车门钻了进去。

　　而另外一边的黑塔也不多说，直接坐在了副驾驶的位置上。

　　“有这么凶？”这人听到年轻人的话，有些疑惑地问道。

　　“那哪里是凶啊，是相当的凶，反正我不管，这回我是找上门了，对方就是这样的态度，如果处长不服，就让处长亲自来吧，我这个副处实在是没有办法了。”上了车，年轻人明显放松了不少，把外面的外套脱了下来后，里面的衬衣，此时已经湿透了。

　　没有办法，在刚才邱凯的杀气覆盖的过来的瞬间，他的后背就冒出了一层冷汗。

　　还好他够聪明的，如果再跟那人顶牛的话，可能他就真不管不顾的大开杀戒了。

　　“他什么境界？可以把杨处你逼成这样？”发动了引擎，这辆车缓缓地开了起来，而前面的男子一边开车，一边向着后面正在擦汗的年轻人问道。

　　“什么境界？反正不是明劲，也不是暗劲，他是不是古系一脉的我都不清楚。”白了这人一眼。杨处有心无力地说道，其实他很想要说。可以弄出那个巨人，还有木龙的人。可真的不太像是他们古武一脉的，据他所知，古武一脉可没有这样的威力。

　　“那可就麻烦了！”挠了挠头，那边的黝黑男子有些无奈地说道。

　　原本还以为这一次可以搞定呢，现在看起来，好象被搞定的变成了他们。

　　“这人来不得强硬，以后慢慢研究吧！”摇了摇头，杨处也知道邱凯不是什么好惹的人。

　　一般来讲，在这个圈里面摸爬滚打了这么多年。在外人看起来，个性很乖张的那些“高手”，其实也都是有人性弱点的，像是有些人就是吃软不吃硬，有些人就是倨傲，有些人就是见利才会动手等等，面对不同的人，有不同的做法，吃软不吃硬的。你就去跟他当兄弟。

　　倨傲的，你就顺着他说，一直夸他，他自然就会帮你了。

　　见利才动手的。那就更好说了，他需要什么，你给他什么就完了。

　　但邱凯。经过初步的接触，这个家伙是软硬不吃。油盐不进。

　　你跟他赔着笑脸说，他也要敲你。你跟他顶牛，那就更要敲你了，就是不讲理，就是比你厉害，你有啥办法？面对这样的人，最好的办法，就是……离他远点。

　　事实上这些人确实做到了，在那天烦过邱凯之后，这些人就像是从来没有出现过一样，消失了，这让邱凯原本还有些担心，万一要是他们赶在自己的父母在家的时候来，那自己多尴尬，不过好在这样的事情并没有发生，接下来的生活，总是在不知不觉间过的很快。

　　事实上是邱凯的时间过的很快，每天他做的事情真心有些……无语。

　　每天早上大概要十点多，十一点起床，洗脸完，刷完牙后，就看看家里没有吃的，没有就到楼下点些菜来吃，然后要是天气不错，就骑着他的自行车，去江边钓鱼。

　　钓到的鱼，到不一定都要吃了，他反正也只是钓着玩的，如果实在太多了，就放回到水里，如是数量并不是太多，也就是几条的话，就带回家，家里不吃，就送给邻居，到也无所谓。

　　晚上回家，吃过了饭后，看会儿电视之类的，虽然在刚回来的时候，他极为不愿意看电视。

　　因为他感觉那些人演的都太假了，不过现在这几个月过去了，他也渐渐习惯了。

　　虽然看不进去，但打发时间还是不错的，看电视的时候逗逗狗，然后晚上十点准时回屋去睡觉，哦不，是去修炼，修炼到早上四点多，再开始睡觉，一觉睡到十点，重复昨天的事情。

　　当然，偶尔赵大海、陈敢和冯梓梓、关宜嘉也会来找邱凯玩。

　　邱凯到也无所谓，反正他们的到来，也不会打扰自己的悠闲时间。

　　现在他都在研究，是不是以后要买块面前大海背靠山的地，然后建个别墅，每天过着晒太阳的生活，悠闲到死算了，不过这也就是想想，至少目前，他爸妈是不可能同意他这样的。

　　在这样的生活之下，时间总是过的很快的，不知不觉间八月份的日历，也翻了一半了。

　　对于大部份的高中生来讲，八月份的天，是蓝蓝的天，因为到了八月分，那就距离九月份新学入学很近了，除了有极少数，连家都离不开的人之外。

　　大部份的学生，还是很期望可以过四年，离开父母管教的日子的。

　　对于他们来讲，上大学，就跟放羊差不多，在这大学四年里面，要好好地玩一下，享受这步入社会前，最后的欢娱时光，不过在上大学之前，还有一个事挺让他们心烦的，那就是军训。

　　帝都大学的军训是在八月十六号，所以邱凯要在此之前赶到帝都去。

　　原本按着邱凯的意思，十四号的时候自己再走，直接坐飞机去就可以了。

　　但冯梓梓等人却不这么想，是的，原本邱凯没有打算跟他们一起走，但他们却打算跟邱凯一起去了，火车票都给邱凯买好了，对此邱凯也挺无语的，不过也不好多说什么，谁叫冯梓梓先攻陷了他妈，才把这个消息告诉他的呢？

　　不过好在，这一次虽然坐的是火车，不过不管是冯梓梓，或者是赵大海，陈敢这些人的家里面就没有一个差钱的，所以买的车票是软卧的，到不会太折腾。

　　但在这里也看出冯梓梓的鬼来了，这一次她可没有帮关宜嘉买，她就买了邱凯、赵大海和陈敢的，如果不是为了让赵大海和陈敢替她打掩护，她甚至连他们的都懒的买。

　　不过不管怎么说，这一次总算是可以跟邱凯独处了，不过关宜嘉有那么容易认输么？

　　在8月13号下午，邱凯就背着自己的行李，坐着过来接邱凯一起去火车站的赵福海的车，到了冰城的车站，在剪了票后，众人便来到了自己的软卧车箱。

　　但才刚坐下不久，车厢的大门就被打了开，关宜嘉那一脸得意的表情出现在了车厢门外。

　　“我就知道你个小娘皮没安好心！”打开了车厢，关宜嘉就对着坐在那里，一脸惊讶的冯梓梓说道，说实话，冯梓梓真的没有想过关宜嘉，会在这个时候出现在这里。

　　脸上满是惊讶，她分明记得自己在走之前，还特意问过她的，不过她不是说自己没有买到票么？正当她疑惑的时候，在关宜嘉的身后，又有一个身影闪了出来，这个身影也是一个女孩，邱凯他们也认识，算是他们的同学吧，虽然不是在同一班的，关宜嘉手下的几个小妹之一。

　　不过此时这个小妹正一脸不屑地看着冯梓梓。

　　“来，介绍一下，郑秀曼，她爸是铁道部的，你们什么时候走，我能不知道么？嘿嘿。”看着冯梓梓那惊讶的样子，关宜嘉大大咧咧的走了进来，往邱凯的身边一坐，一脸得意地说道。

　　“切……”而听到关宜嘉的话，冯梓梓也不禁切了一声，这个家伙还真是阴魂不散。

　　至于赵大海和陈敢，此时除了尴尬的笑一下之外，就没有别的表情了。

　　而另外一边的邱凯，说实话，他对这些东西原本就不在意，现在的他更多的还是关注自己面前的那些吃的，可能是为了害怕自己的儿子在火车上饿，所以赵福海可是给他准备了N多的吃的，在火车站上车之前，还特意给他买了一大袋子的KFC，这回到是都进了邱凯的肚子里面了，现在他的眼中，就只有这些吃的，女人？吃饱了再说吧。

　　自从关宜嘉进入到了这个车厢后，整个车厢里面的气氛，就显的很尴尬，仿佛瞬间凝结了一般，赵大海和陈敢，就坐在那边的床位上，看着对面的一男三女，一男还好说，只顾着吃了。

　　但那三个女孩的眼中，此时正在冒着闪电，看起来无形的交手，在无时无刻的上演中。

　　头一次，他们感觉太过于优秀也不是什么好事，像是邱凯，至少在他们看起来，邱凯是很优秀的，虽然长的不算帅，但也算是一般人，学习好，脾气冷，手段强，实力狠，再加上貌似很有赚钱的天赋，因为貌似他们在几个月前，就没有听说邱凯缺钱的问题。

　　而这样的人，自然吸引着很多的人，男人，自然就是为了跟他做朋友，而女人，自然就是为了跟他，呵呵呵呵，不过如果是一个还好，但现在貌似有两个，就不太好办了。


第一百二十六章 要来一发么？

　　“咳，郑秀曼啊，你考的是哪所大学啊，也是帝都的么？”在火车开起来后，这样压抑的气氛，就赵大海有些顶不住了，总不能就这样一路无话的到帝都去吧，要知道可得开一宿呢。

　　所以他想了一下，轻咳了一声，对着对面的郑秀曼说道。

　　“哦，我都帝国音乐学院。”听到赵大海的话，虽然在学校的时候，郑秀曼对赵大海本身并没有什么关系，甚至连话也没有说过几句，但毕竟后来因为跟总是跟着关宜嘉去找邱凯，所以跟这二人也算是认识，一起去网吧玩过几次，到也算熟悉。

　　“哦，帝国音乐学院啊，我们去帝国财经大学。”听到郑秀曼的话，赵大海也跟着笑了起来。

　　他们考的分，想要上帝都大学，可能还差了一些，因为他们注定了是要学管理和金融的。

　　所以他们只能退而求其次，帝国财经大学，211工程的一本大学，虽然没有帝都大学的名气大，但本身也是一所极为高等的学府，他们当初犹豫了一下，最后还是决定去这个大学。

　　至于上了大学之后，会不会因为考试留级？

　　这个他们还真的没有考虑过，因为不管是什么大学，只要你肯花钱，你交白卷都可以过。

　　考研什么的，虽然会有些麻烦，不过只是顺利毕业，却一点麻烦都没有。

　　这二人的家里面，为了让他们镀上这层金，已经准备好一百万了。生活费和学费另算，这些钱。中专门“赞助”导员和各科老师的，有这样的“赞助”力度。不说拿奖学金，进学生会，混出一些名声来还是不成问题的，至于郑秀曼，虽然本身的学习不咋地。

　　但谁叫人家的爹也是挺有能耐的呢，最主要的是，她从小学的就是艺术，虽然学习成绩不咋地，但钢琴和竖琴的造诣不低。之所以没有在上高中的时候就去艺校。

　　所是为了看看，可不可以不走艺术这条路，毕竟大家都明白，每年学艺术的人有几十万，上百万，甚至上千万，但真正学出来的，却只有那么几个。

　　不是说你学了，你就可以找到这方面的工作。里面的弯弯绕实在是太多。

　　所以就算是郑秀曼的家里面，有些能量，也不是能那么轻易找到对口工作的。

　　不过谁叫郑秀曼本身的学习成绩真心很差呢，于是家里面花些钱。还是让她进音乐学院算了，不过帝国音乐学院，也是一本的大学。也不是谁都能进的就是了。

　　随着赵大海和郑秀曼的话匣子打了开，那边的冯梓梓和关宜嘉总算是不在大眼瞪大眼了。

　　也拿了一东西吃了起来。随着电光不那么耀眼，车厢里面的气氛也缓解了不少。

　　气氛变好了。赵大海就拿出了一副扑克，现在距离睡觉的时间还早着呢。

　　虽然软卧有电视，不过电视就只有那几个台，有什么好看的？跟邱凯这个内心古老的人不一样，现在的年轻人，可没有几个会看电视的，所以赵大海一笑，就把扑克拿了出来。

　　他和陈敢外加上郑秀曼一起开始玩了起来，虽然没有赌钱的，但打的还真是挺激烈的。

　　虽然邱凯对这斗地主没有什么心思，不过关宜嘉和冯梓梓的注意力，不一会儿也被吸引了过去，不知不觉间，时间也来到了晚上十点多，如果是在家里，这些人估计一个都没睡呢。

　　但在火车上，不睡觉也没有事做了，所以又打了一把后，郑秀曼先抻了一个懒腰，表示自己有些累了，然后看向了关宜嘉，今天晚上去哪里睡，她还不知道呢。

　　虽然她们也有两张软卧的票，不过明显关宜嘉是不准备去那里睡了。

　　“咳，赵大海，陈敢，麻烦了！”看到郑秀曼的目光，关宜嘉轻咳了一声，然后从兜里摸出来了两张卧铺的票，塞到了赵大海和陈敢的手里。

　　这也让赵大海和陈敢哭笑不得，不过没有办法，明显胳膊是拧不过大腿的么，他们从也得从，不从也得从，无奈地叹了一口气，他们二人便拿着票离开了。

　　行李之类的到是不用拿，放在这里也丢不了，不过今天晚上睡觉，估计要防着点。

　　但当这二人推开了关宜嘉那个卧室的门后，发现另外一边的上下铺上正睡着两个女孩的时候，这两个家伙的嘴角就不禁咧了开，虽然这两个女孩的质量，要比关宜嘉和冯梓梓差的远了，但毕竟也是两个不错的妹子不是，那两位他们连看的贼胆都没有，还是新鲜货好一些。

　　而两个女孩，在看到赵大海和陈敢进来后，也愣了一下，不过也没有说什么，只是笑着向他们点了点头，然后便转身睡了过去，看着两个妹子的背影，还有那香香的味道，赵大海和陈敢对视了一眼，眼中冒着绿光，不过他们也就是冒冒绿光罢了，真的让他们干点什么，他们可没有这个胆子，而另外一边，邱凯他们这个房间也睡觉了。

　　邱凯和关宜嘉睡在上铺，毕竟这二人的身手比较好一些，然后冯梓梓和郑秀曼睡在下铺。

　　分好了铺位后，邱凯就躺在了那里，原本是想要修炼的，但随着火车摇摇晃晃的，邱凯也没有办法修炼，这到是很麻烦，而睡觉的话，也因为晃来晃去的他也睡不着。

　　迷迷糊糊的躺在那里，不知不觉间就已经过了将近三个小时，已经后半夜一点多了，邱凯实在是躺不下去了，就翻身下了地，准备出去上个厕所。

　　不过在厕所前，有一个女人正站在那里，这个女人身高差不多一米七左右，脸上画着很浓的烟熏装，看不出具体的年龄来，不过看起来应该不大，也不知道是真的长的，还是戴着的假发，弄了一个紫的发亮的中长头发，跟这烟熏装到是很配，手里面正拿着一根女士香烟，靠在不远的车壁上，吞云吐雾呢，身上穿的衣服也很……简朴。

　　好吧，用这个词，确实是有些问题，这个女人的上半身，穿了一件黑色的短身的皮衣，里面则只穿了一件黑色的网装的透视装目光稍好一些的人，就看的到她上半身穿着的那件紫色蕾丝那啥，下半身穿着一条齐逼小短皮裙，再往下，就是黑色的网状丝裙，再加上最下面，一个黑色的高跟皮凉鞋，一派小太妹的打扮，在看到了邱凯的时候，她还不禁撇了邱凯一眼。

　　不过邱凯对于这样的女人，可没有什么好感，这样的女的，他以前见多了，他又不是一个真的纯情小正太，所以只是瞟了一眼后，便走向了卫生间，走到这附近，就听到了卫生间里面有人吭吃的声音，不用问也知道，里面有人，邱凯也就没有多问，而是站在了另外一侧。

　　“小哥儿去帝都去啊！”正在邱凯等候的时候，那个小太妹先开口说话了。

　　“嗯。”听到她的话，邱凯随意地应付了一句。

　　“学生？”不过对方听到邱凯回答，可能是真的闲的没事，所以就算看出邱凯对自己并不是太过于热忱，她还是继续问了起来。

　　“是啊。”听到她的话，邱凯也点了点头，自己确实是学生。

　　“学生啊……不错，不错，哪所学校的？”听到邱凯说确实是学生，那个女人也很感兴趣。

　　不过明显，邱凯已经没有兴趣再回答她的话了，而是从兜里拿出了手机看了一眼时间。

　　但对面的这个女人，一看到邱凯的手机，不禁眼前一亮。

　　“哟，肾六扑拉斯，好东西啊，小哥借姐姐玩会儿呗。”听到这个女人的话，邱凯的眉头轻皱，这个家伙还真是自来熟啊，跟你很熟么？还借手机？

　　“借姐姐玩会儿吧，大不了，姐姐让你来一发，怎么样？”看到邱凯的眉头微皱，这个女人还以为邱凯舍不得呢，说着不禁向前了一步，然后把自己的外套往下拉了一下，一脸诱惑的说道，别说邱凯对这样出来卖的原本就没有什么感觉，如果他真的有需要的话，远的不说，光是在他旁边，还有在他下铺睡的那俩，估计都会主动投怀送抱的。

　　邱凯早就已经过了那个青春期了，他现在的实力，已经可以控制欲望，对力量渴望的欲望都可以控制的了，那种人类最基本的冲动式的欲望，自然也可以控制。

　　“砰……”正当这个女人要过来的时候，突然在远处，火车的门打了开，然后一个长的很凶的大汉，从那个门中走了出来，这个大汉看起来得有一米九左右，身上只穿了一件皮马甲，露出了胸口还有胳膊，他的身材确实是不错，上面都是肌肉块，看起来很唬人。

　　不过在皮肤之上，除了肌肉块，还有不少的刺青，一看就知道，不是好人。

　　这人走出了车厢，一眼就看到了这边的邱凯还有那个女人，不禁快步走了过来。

　　“你怎么拉个尿，用了这么长时间！”对着这个女人，这个男人也没有客气，直接大声地说道，而这个女人听了他的话，也不恼，而是慢慢地走到了这人的身边，小声的在这人的耳边说了一句什么，这人听到了这个女人的话后，不禁眼前一亮，再看向邱凯的目光，就变了。


第一百二十七章 报道

　　“小子你挺牛啊，坐个火车都闲不住是吧，还敢泡我女朋友，你说这事怎么办吧！”听到女人的话，那个大汉一步三摇的走到了邱凯的面前，一脸吊儿郎铛的对着邱凯说道。

　　一听这人的话，邱凯不禁就乐了，好吧，自己这是碰上了打劫的了，不过可惜，打劫别人，那你还有点成功的可能，打劫他，这个家伙没喝多吧。

　　“滚开。”冷冷地看了这人一眼，邱凯把手机随意的装进了兜里。

　　“我擦，你他妈的……”听到邱凯竟然敢叫自己滚，这个大汉也怒了，挥起巴掌，就向邱凯的脸上抽了过去，不过邱凯的速度要比他快的多，二话不说，直接一记鞭腿，重重地抽在了这个家伙的脑袋上，巨大的冲击力，直接把这个家伙给抽的原地转了三圈，重重地摔在了地上，不过这个家伙也够扛打的，被邱凯这一脚抽中，虽然他用的力量不足十分之一。

　　但对上普通人也应该是一击抽晕的结果，不过这小子，竟然硬扛着没有晕过去，而是趴在了地上，不断地摇晃着脑袋，虽然这一击没有把他抽晕，但也看得出来，对他造成的伤害可不小，而旁边的那个女人，看到邱凯敢动手，也有一些蒙了，转过头就跑向了那边的车厢。

　　“呃……什么情况？”正在此时，卫生间里面传来了一阵冲水的声音，然后一个地中海的中年大叔，从卫生间里面走了出来，看到面前倒下的大汉。他也蒙圈了。

　　“没事，我要上厕所。”看到这个大叔惊讶的目光。邱凯淡然的说道，听到邱凯的话。这个大叔还以为，这是两人要抢上厕所位置造成的呢，于是马上把位置让了出来，让邱凯进去上厕所的时候，他也跑向了前面的车厢，他要告诉列车员，有人打架！

　　而邱凯可没有管这些，从厕所里面出来之后，邱凯看了一眼。好不容易要爬起来的大汉，也没有多说，再赏了他一脚，这回是真的把他给踢晕了过去，然后踩着他的身体，走回了自己的车厢，进入到了软卧的包厢，邱凯就把鞋一脱，轻轻的翻身上了自己的床。继续晃悠去了。

　　而在他晃悠的同时，在那个地方，一伙人先从远处的包厢里走了出来。

　　这些人基本上都长的五大三粗的，一看就知道不是什么好人。而带着他们来的，则是刚才的那个小太妹，在看到趴在地上的大汉之时。这些人的眼中不禁闪过了一道凶光。

　　随即就有不少的人叫嚣起来了，这些出来混的人。最讲究的就是一个面子。

　　现在被抽倒在厕所门口，这算是怎么回事。在查看这人确实只是晕了过去后，这些人便向那个小太妹问了起来，可问了半天，也只问出来了打倒这个家伙的人，应该是一个学生，但具体是长什么样，或者是哪的学生，那个女人也不知道。

　　而这列车里面，十个人里面，得有六、七个是学生，因为现在可是开学的时候。

　　东三省考到帝都的人，有的是，这趟列车，从冰城发车，其间在常春和身阳都会停车。

　　你想要在这里找出一个学生来，那几乎就是大海捞针，不过他们也知道，会来这里上厕所的话，估计也就是前面软卧包厢的人了，正当他们准备挨个包厢去搜的时候，这边的列车员在听到了那个地中海男人的报告，还有听到这边的吵闹声后，也赶了过来。

　　列车员的身后，还有乘警，这些混子一看警察，也有点软了，毕竟这里是华夏。

　　在米国，一些黑帮的份子，在碰上了警察之后，可能还会嚣张一些。

　　一些香江的电影里面，那些黑帮的份子，还会去围堵警察局之类的，但这里是华夏。

　　你敢得瑟，人家就敢灭你，再厉害的保护伞也没有用，尤其是还对警察得瑟！

　　再牛逼闪闪的混子，碰了警察也得客客气气的，看到警察来了，这些人也不敢再叫嚣了，只能打落牙齿和血吞，把这个人扶回了自己硬卧的车厢。

　　“容哥，这事就这么算了？”看着躺在床上的大汉，旁边的小弟，向着这一次带头出来的大哥小声地问道，他们这些人这一次去帝都也是有任务的，要是在这里就被乘警给抓了，到时候就麻烦大了，可就这么算了，他们还不甘心。

　　“算了？怎么可能，这车明天上午到了之后，我先带着二条和狗子去办事，你、大鹏、小伟跟铁柱在车站守着，看到那个家伙之后，就跟上他，木蛋，找机会，整死他！”横了这个人一眼，这个老大一脸怒意的说道，而他身边的那些人，也都点了点头，这样的亏他们可不能吃！此时的邱凯可不知道，他被别人给盯上了，不过就算是他知道……

　　呃，按着他的脾气，最有可能的就是过来教这些家伙重新做人，不怕贼偷就怕贼惦记，这句话到没有错，不过既然知道贼在惦记你，那就先出手，把贼打服了，不服就弄死，就好了。

　　报警什么的，邱凯可没有这样的习惯和爱好。

　　一夜无话，虽然邱凯一分钟都没有睡着，但好在他的身体素质，几天不睡也完全不会感觉疲惫，随着火车拉着长鸣声，驶入了站台，在包厢内的众人，也开始收拾了起来。

　　几人的行李，其实都不是太多，现在的学生，也可以说是年轻人，出门的话行李都不会太多，顶多也就是装个两、三套衣服，还有一些贴身的小衣物就可以了。

　　有些人会带一些电脑之类的数码产品，至于其他的，至时候再买呗。

　　有钱人就买高档的，没有钱，就买地摊货，这样也挺好的。

　　邱凯这一行人，其实都不是差钱的人，所以带的东西都不多，邱凯带了两套换洗的衣服，还有一些袜子、内裤之类的，除此之外，就是电脑，还有充电器。

　　一个背装就装好了，关宜嘉带的要比邱凯还要省事，她连电脑都没有带，就一个女式的那种小背包就完事了，赵大海和陈敢跟邱凯的差不多，不过要是在上车这前，那自然是赵大海带的东西最多，因为他还带了很多的吃的呢，现在消化完了，东西也就轻便了。

　　要是说起东西最多的，就是冯梓梓还有关秀曼了，冯梓梓带的东西……就显的很小女孩，除了外面穿的衣服，还有贴身的衣服之外，她还带着睡衣，甚至还有一个娃娃让人很无语。

　　而郑秀曼带了那么多的东西，大部份都是画妆品，从这就看得出来，两人关注的东西完全不同，郑秀曼毕竟要上的是艺校，在艺校，哪怕是大一的女孩也是要画妆的。

　　不像是其他的大学，大一跟大四，完全就是两个极端。

　　帮她们提着这些大包小裹的行李，邱凯等一行人离开了火车站。

　　不过才刚出站台，他就感觉自己好象被别人盯上了，但回头看了一下，貌似这里并没有自己的人，可那又不像自己的错觉，正当他准备仔细搜索的时候。

　　这边的关宜嘉已经找到了接自己这些新生的地方。

　　基本上所有的大学，呃，除了一些少数的大学之外，大部份的大学都会有接新生的活动，主要也是害怕新生报道第一天，出什么意外，这样的话就不好了。

　　所以在火车站，都会专门设立一个服务点，来接新生，现在是八月中旬，各大高校都在准备开学，或者是军训的事情，所以这里也颇为热闹。

　　在邱凯感应是谁在盯着自己的时候，这边的冯梓梓和关宜嘉已经找到了服务点的位置，拉着邱凯就奔了过去，在这里众人也算是暂时的分道扬镳了。

　　郑秀曼去了帝国音乐学院，赵大海和陈敢去了帝国财经学院。

　　而邱凯、关宜嘉和冯梓梓则来到了帝都大学的服务点头，这三人一来，当时就引起了不少人的关注，当然，人家主要关注的是冯梓梓和关宜嘉，虽然这二人现在都没有画妆。

　　不过这二人都属于那种，不画妆也可以打九十分以上的美女，不少大三，大四的人，一看这两个人，眼睛就直了，在他们的眼里，这两位已经超极品了，要是以后学会了画妆，那还不得天下无敌啊！至于邱凯，好吧，这些人其实早就已经无视他了。

　　原本还在那边有些没有激情的接待员，瞬间也像是打鸡血一样，速度瞬间提升了不少。

　　很快就把三人前面的学生的录取通知书看完了，很快就到了第一人，冯梓梓。

　　“咳，学妹，欢迎你们选择进入帝都大学学习，我们帝都大学可是华夏最有名的大学之一，我们这里……风景……总之，在大学的四年，一定会给你们留下一辈子不会遗忘的记忆！”看着冯梓梓，面前的这个家伙，连讲了五分钟，一点休息的意思都没有。

　　看到这一幕，冯梓梓脸上的肌肉都有一些笑僵了，至于关宜嘉已经有要打人的冲动了。


第一百二十八章 考古系

　　“咳，学……学长，这是我的录取通知单，我是今年英文系的新生。”看着面前的人，貌似一时半会儿的说不完，冯梓梓干咳了一声，趁着对方没有来的及开口的时候，然后取出了自己的录取通知单，然后递了过去。

　　“哦，外语系的师妹啊，呵……汽车在那边，不过现在车上没有什么人，可能还要再等一会儿，用不用我帮你拿过去。”看了一眼冯梓梓的通知单，确定没有问题后，那个“学长”便笑着点了点头，把通知单交还给了冯梓梓，同时向着远处指了一下，果然火车站这边站台的不远处，有一排大巴车，其中就有帝都大学的。

　　“哦，不用了，我还要等我男朋友。”看着面前的这个恨不得把自己吃了的学长，冯梓梓笑着拒绝道，一听妹子已经有男朋友了，旁边不少的人都无奈地叹了一口气。

　　同时在心里面也记恨上了这个幸运的家伙，要知道这个学妹的水平可不低。

　　不过好在这样无奈的气氛并没有持续太久，因为在冯梓梓之后，就是关宜嘉了。

　　看到面前这个皮肤略有些黝黑，但长的同样不差，而且身材更好一些的美女，这些家伙又开始咽口水了，那个学长一看美女，又要再次介绍学校的历史，但关宜嘉可不想听废话。

　　“国防生，土木工程系的。”关宜嘉说完，就把录取通知单拍在了桌子上。

　　“咳，国防生啊，也不错，毕业之后，可以为了我们伟大的祖国母亲效力么。呵呵，大巴车在那边，用不用我帮你……”听到她的话，这边的学长不禁再次开口说道。

　　“不用了，我还要等我男朋友。”不过还没有说完。关宜嘉已经打断了他。

　　“又，又有男朋友，哎……原本还以为今年的学妹素质不错，没准可以抱得美人归呢，不成想还没有进校门呢，就已经被别人拱了……”听到关宜嘉也有男友。这边的众人叹气的声音更大了，这叫什么世道啊，还防火防盗防师兄，我呸，还没等进校门呢，就已经被分光了。别说是师兄，就算是师大爷也没有份啊。

　　在关宜嘉走后，就是邱凯的了，看着面前明显有些提不起兴致的“学长”，邱凯不禁摇了摇头，这个家伙还真是……搞笑，从自己随身的口袋里把录取通知书递了过去。

　　“邱凯。博文学院的？”看着邱凯的录取通知书，这边的学长不禁愣了一下。

　　“邱凯你怎么……”就连那边的关宜嘉和冯梓梓在听到了邱凯的这个学院后，都不禁愣了一下，不是因为这个学院没有名，而是因为这个学院，真心……有点名。

　　他们都是帝都大学的学生，对于这个博文学院，他们自然也是很清楚的。

　　帝都大学，身为一个综合性的大学，自然有很多的学科。学系。

　　而有人的地方，就有竞争，每年都会有一些专业的权威机构，来给这些大学的学系排个名。

　　要是说起帝都大学有名的专业也是不少的，像是排名比较靠前的经济学类。计算机学类，法学类，哲学类，语言类，工商管理，信息管理，信息系统，数学，历史，心理学等等。

　　排名都是相当的靠前，但唯独这个博文学院就……

　　博文学院，全称帝都大学考古博文学院，是邱凯报了一个考古系的专业。

　　全世界的人都知道，在这个世界上最不好就业的两个专业，一个是马哲，一个就是考古。

　　马哲就不用多讲了，估计也有不少的人听说过这个专业，几乎没有对口。

　　而考古，貌似看起来是有对口的，但如果你要是真的话，那你就输了。

　　这个专业几乎就与就业没有多大的关系，虽然博文学院是我国高等院校当中，成立的第一个考古学系，但说实话，会报考这个专业的人，真心是少之又少。

　　就连冯梓梓和关宜嘉看着邱凯的时候都愣住了，她们记得，这个家伙不是得到了许诺，所有专业任选的么？他不选大热的经济，也可以选一些语文，或者是计算机之类的专业吧。

　　选个考古算是怎么回事？如果邱凯知道她们的想法，估计会不屑地哼一声吧。

　　邱凯的想法，岂是她们可以想的明白的？邱凯选择这个专业，自然有他的想法。

　　因为这个专业……真心很闲……邱凯看过课程表，在帝都大学最闲的系就是考古。

　　一周只用上十几节的必修课，在大学上的都是大课，也就是两节算一节的，一天一共五节课。

　　一周也就是二十五节，而考古系的，只用上十几节，还剩下的时间就都是在玩。

　　不过话说回来，邱凯原本就连这十几节课都没准备上过，反正只要自己不被开除，混一个毕业证，就算是对父母有交待了，其他的再说吧……

　　所以当初选择考古这个系的时候，他还是挺开心的，不过明显考古的这个系，在帝都大学里，好就是后妈生的，明显不是太招人待见。

　　“我的通知书有问题么？”看着面前的这个学长愣住了，邱凯不禁向着他问道。

　　“哦，哦没有问题，那边是大巴车，上去休息吧，一会儿人齐了，就走。”愣了一下，这个学长反应了过来，把通知书还给了邱凯，指了指远处的大巴车，面对一个男人，他可没有兴趣去献殷勤，但很快，他的眼睛就暴出来了。

　　因为邱凯收好了通知收后，就径直的走到了冯梓梓和关宜嘉的面前。

　　“走吧……”虽然对于她们把自己叫做她们的男朋友，这让邱凯有些不满，靠？这有什么好不满的……不过邱凯确实是有些不太爽，但毕竟她们也没有什么恶意，而且还是一起来的，邱凯也不好多说什么，所以只是走了过去，跟二人说了一句话后，便转身走向了大巴车。

　　而这二人在听到了邱凯的话后，也不禁可爱的吐了吐舌头，然后提着自己的行李，跟着邱凯走了过去，这一幕看在旁边的那些人的眼中，真心快要喷火了，这个可爱的考古系的学生，何德何能啊？凭什么自己占着这么两个完美的资源，简直就是男人的公敌啊！

　　看这个家伙的穿着，也不是太贵，长的也不是太帅，而且考的虽然是帝都大学，但上的去了考古系，貌似学习也不是特别的好，这么一个没有钱，没有脸，没有智慧的家伙，何德何能？何德何能！用句老套的话讲，如果眼神可以杀人的话，邱凯估计都要被砍成肉泥了。

　　不过邱凯早就已经无视了这些家伙，径直的走到了大吧车上，看了一眼车里面也稀稀拉拉的坐了不少的人，在看到邱凯上来后，这些人并没有在意，只是淡然地看了一眼，就该干啥干啥去了，而邱凯看了一眼这些人，也没有理他们，看着车最后一排没有人，就主动的走了过去，坐在那边，不过他才刚坐下，放好了行李的关宜嘉和冯梓梓也跟着上来了。

　　跟邱凯上来时没有人理会完全不同，这二人一上来，瞬间整个车厢里面的大部份人都看向了她们，当然，这大部份人自然都男人，瞬间整理了一下自己的仪表，然后眼观鼻，鼻观口，口观心，危襟正坐，但余光却一直看着冯梓梓和郑宜嘉。

　　这些可以考的上帝都大学的学生，可以说以前在上高中的时候，基本上都是木头一个，属于闷骚学霸型的，交女朋友？在梦里交的不知道算不算。

　　现在冷不丁到了大学，还是很闷骚的，他们更喜欢女生去倒追自己，而不是自己去追求女生。

　　但现在的女生，呵呵，哪个傻啊，倒追你！别说女神了，胖妞都不可能。

　　虽然在心里面念了一万遍：坐我旁边吧，坐我旁边吧。但关宜嘉和冯梓梓还是无视了他们。

　　慢慢地走到了最后一排，然后就这么一左一右的坐在了邱凯的身边。

　　“呃，那么多的空位，坐在一起，你们不热啊。”看着身边一左一右，像是两大护法一样的二人，邱凯感觉瞬间整个大巴车内的气氛，都下降了几度。

　　“就不！”听到邱凯的话，关宜嘉的鼻子一皱，不仅没有让开，反而还特意又靠紧了一下，原本她是想要直接挽邱凯的胳膊的，但考虑到邱凯可能会不给自己面子，就强忍了下来。

　　而冯梓梓虽然没有说话，但那坚决的样子，还是让一众学霸们听到了心碎的声音。

　　好在没有等太久，很快司机就是上了车，因为最近这段时间没有到帝都的学生了，所以他要先把这些学生送到学校去，然后再回来，总不能真的天运一趟吧。

　　随着汽车向着帝都市内急驰而去，众人的目光也离开了邱凯，看向了外面的景色。

　　帝都的火车站不远，就是天安门广场，后面就是故宫，当然，在这里是看不到故宫的，可是能看看广场也不错，距离开学军训还有几天的时间，他们到是可以抽空来这里玩玩。

　　邱凯此时也在看着外面，算起来他在轮回空间里面那么久，还真的没有来过帝都呢。


第一百二十九章 寝室

　　轮回空间，也就是主神空间，这里的轮回世界，被一些资身者，分为初级难度，中级难度，高级难度，史诗级难度，不可能完成的难度。

　　每一次轮回的世界都不是一样的，按着这个世界的结构和分类，还有本身的实力，可以分为以上几种难度，而这些难度的选材，基本上是从电影、游戏、动漫等故事里面选择出来的。

　　首先初级难度，说的就是一些普通的恐怖片之类的剧情。

　　像是主神空间里面有名的新手剧情，生化危机1、迷雾、咒怨等等。

　　而中级剧情，就有带一些鬼神，或者是特殊的色彩了，比如说像是倩女幽魂之类的。

　　而高级难度，就要有神魔的存在了，按着邱凯印象比较深的，就是暗黑破坏神的剧情。

　　史诗级的难度，就是真的跟神魔有关了，比如说有名的封神演义，或者是游戏战神的剧情之类的，最后不可能完成的难度，邱凯在离开之前，还没有完成过。

　　他听说过一个传言，说只有轮回过了百场的人，才会随机到那个难度的任务。

　　不过可惜，邱凯没有到达那个水平就回到了地球，而他最后一个差点身陨的任务，正是史诗级难度的任务，现在回想起那个任务，邱凯也只能感慨自己想的太简单了。

　　轮回九十多场，最差也得是高级的任务，哪有可能是中级的呢？

　　他最后一个任务，明面上的任务是斯巴达三百勇士。而实际上的任务，则是史诗级的。挑战神的权，他们这些轮回者。如果站在斯巴达的身后，挑战的就是波斯的神，如果站在波期的身后，就是挑战希腊的神，邱凯他们挑战的，正是希腊的神。

　　邱凯他们打败了雅典娜，打败了阿波拉，打败了阿瑞斯，甚至打败了宙斯、波塞冬和哈迪斯。但他们却没想到，这些人被打败，其实只是在拖延时间。

　　就在他们打败了宙斯的时候，大地之母盖娅，地狱深渊之神塔塔勒斯，黑暗之神厄瑞玻斯，司夜女神尼克斯召唤出了他们的父神，混沌之神，卡厄斯。

　　这位的存在已经无限的接触不可能完成的难度。所以最后只有邱凯逃了出来，剩下的人全军覆没，经历了这个事件几个月后，现在邱凯想起当初的画面。还是会吓出一身的冷汗。

　　不过已经不在过多的抵触了，现在回想起来，自己轮回了九十多场。貌似还真的没有来过帝都，这也跟帝都。不，应该说是跟现代的政府的习惯有关。

　　很少有鬼片。或者是灾难型的大制作，会在帝都拍，就算是在帝都拍的鬼片之类的，也都是人吓人，而并有超自然的力量，这样人吓人的电影，在主神空间里面，连最最最最最低级都算不上，所以邱凯还真的没有来过帝都，但到是去过香江，还有很多国外的城市。

　　现在这一次，他到是可以好好地看看这里的风景，不过看了没一会儿，他就不感兴趣了。

　　因为邱凯喜欢的风景，是那种自然的景观，像是这样人为的，就没有啥意思了。

　　也就是跟着看个热闹，况且帝都的空气，呵呵，还真不是一般的差。

　　因为现在并不属于高峰期，所以帝都的路面也不是特别的堵，当然，如果是在早上，或者是晚上，要不然就是在周六周日，一些像是什么东单啊，三里屯啊，反正就是二环以里的这些地方，你就明白了，什么叫做堵死你，不过好在帝都有两点做得不错。

　　其一就是地铁很发达，前几年两块钱，只要不出地铁口，就可以坐到停运。

　　不过现在也要涨价了，而公交车也不错，虽然开的比较慢，车上的气味不咋地，还很挤，但胜在有公交专线，到也不会堵的跟死狗一样。

　　所以在看风景的时候，大巴车不知不觉间也已经跑到了帝都大学的门前。

　　帝都大学，在帝都的河淀区，不远就是元明园和一和园，整个校区占地不小，风景也还不错。

　　交通比较发达，不远处就是地铁口，大巴车从学校的正门进入后，邱凯等人便下了车。

　　接下来就要去报道了，因为三人院系不同，所以就只能暂时先分开，去了各自的院系，同时约好了晚上一起出去吃饭，邱凯按着地图上面所写的，径直的来到了博文学院。

　　事实证明，这个考古系啊，确实是姥姥不疼，舅舅不爱的。

　　在学校里面，也只是一个把角落的地方，看起来要冷清的多，今年的新手，加在一起也就只有十几个人，邱凯来的时候，这些人也都差不多登记完了。

　　等到了邱凯的时候，一切也很简单，录取通知书什么的都是现成的，只需要把学费交了就可以了，现在的邱凯可是不差钱的，最近这段时间，红后凭着邱凯给的那三亿，成果可是相当喜人的，以前邱凯不让她赚太多的钱，主要是害怕被别人注意，这样麻烦。

　　现在在得知红后是不会被别人追踪的之后，邱凯到也就放心了，让红后放心大胆的弄吧。

　　从邱凯回到冰城之后开始，到现在，差不多过了将近二十天的时间，邱凯银行账户里面的钱，已经从三亿，变成了十五亿，不过不是软妹币，而是美刀。

　　也就是说，在二十天内，邱凯的资产翻了至少三十倍，这样很多么？其实并不多。

　　邱凯以前在轮回空间的时候，为了熟悉所有电影剧情，所以看了不少的外国片。

　　其中有一部，不是太火的片子，叫做永无止境，这个在国内听说过的人应该不多。

　　这部片子讲的是一个失意的作家，他是一个很失败的人，但却意外的得到了前妻弟弟给的一种名叫NZT-45的毒品，这个毒品最大的效果，就是开限的开发脑域。

　　凭着这样的能力，他以一万两千美刀进入到了美帝的股市当中，十天的时间内，赚回了二百万美刀，与那近乎高达两百倍的收益相比，邱凯这三十倍明显不算什么。

　　当然，他后来被人盯上了，而红后这个人工智能，自然知道要怎么不被别人盯上。

　　所以以目前邱凯的情况来看，他应该再也不用担心钱的问题了。

　　一次性把学费交齐后，邱凯就去后面领取了自己的钥匙和学园卡，接着他就提着行李，走向了不远处的男生宿舍区，在路上，他到是看到了不少的人，大部份都是新生，拿着行李，拿着东西，左看右看的，满脸的惊奇，还有一小部份人，应该是老生，他们或是走的匆忙，或是在路边摆一些小摊之类的，卖些自己用不着的书，还有一些生活必需品，什么盆啊，水壶啊之类的，当然，最主要的是，还有一些学校里面的社团，也在招人。

　　整个学校的校区，都显的很热闹，身处在这样的环境下，邱凯的心也没由来的放松了下来。

　　自己说过，自己回到这个世界，其实就是为了来享受生活的，也许来上学到也没错。

　　提着行李，不多时，他便已经来到了自己的寝室楼内，在找到了自己的寝室后，他就把大门打了开，结果一开门，就看到三个光着膀子的人，正坐在旁边的寝室里面，玩的热火朝天呢。

　　因为邱凯所住的寝室，是新型的寝室楼，所有的安排都是按着最新的标准来的。

　　整个寝室里面一共住四个人，每个人都是一个独立的上、下层，不过跟原本邱凯印象当中的上下层铁床不一样，这里上床是用来睡觉的，而下层则是一个书桌，可以用下放些书，或者是电脑，现在基本上大部份的大学都是这样的配置，虽然说这么做一个寝室少住四个人，但也要显的整洁不少，而且最主要的是，也不用抢上下铺了，都是一样的。

　　“哎，寝室最后一个人来了。”正当邱凯走进去的时候，离他最近的那个人不禁回过了头，一脸笑意的对着邱凯说道，听口音，应该是鲁省那边的。

　　“欢迎，欢迎，等我们打完这把，马上完事！”这时另外一个靠着窗户那边的人，也笑着说了起来，听到他的话，邱凯也没有在意，回头看了一眼，他们正在玩LOL，想来这个游戏现在确实是挺火的，不管是高中生，或者是大学生，都很喜欢玩啊。

　　看着这几人，现在才刚打到中盘，而且水平也都不咋地，当然，对面的水平也不咋地，在这样的情况下，估计这一盘不打个四十多分钟，五十分钟是完不了，邱凯也不等他们，先把自己领的被和褥子，弄到了那唯一还空着的床上，把东西收拾了一下，衣服什么的，都塞到旁边唯一还空着的柜子里面，接着就把红后，哦不，应该是电脑拿了出来。

　　学校的网线还是挺给的，连上了网络后，邱凯也随意的看了起来。

　　“哟呵，哥们，这电脑霸道啊！”不知道过了多久，那边的三人这一盘也结束了，此时他们才想起来，寝室里还有一个新来的呢，于是坐在邱凯身后的那个鲁省的哥们先说话了，不过原本问好的话，在看到邱凯的那台电脑的时候，也不禁变成了另外一个样子。


第一百三十章 三个室友

　　“靠，土豪啊，外星人，这得大几万吧！”听到了这个鲁省的哥们的话，旁边一个虽然说着普通话，但却有些怪异的人跟着说道。

　　“还真是舍得，我就不舍得。”这时最后一个人也推了一下眼镜，不无羡慕地说道。

　　“呃，跑题了，呵呵，欢迎我们寝室最后一员大将的到来，我先自我介绍一下吧，我叫康俊远，鲁省岛城的。”看着众人都在围着电脑，这时最先开口的大汉笑着说道。

　　“对哦，要自我介绍的啊，我叫骆国华，江浙的。”这时刚才最后一个说话的小眼镜说道。

　　“我叫庄大辰儿，本地儿的。”最后一个说话的，就是刚才认出了邱凯这个电脑的人。

　　“我叫邱凯，冰城的。”听到三人的话，邱凯也简单的自我介绍了一下。

　　随后在这个寝室内，几人多聊了几句，也算慢慢的熟络了起来。

　　这些人当中，年纪最大的就是康俊远，今年已经二十一岁了，按着他的话讲，他这是复读了两年，所以年纪最大也是应该的，他就算是寝室的老大了。

　　这个鲁省的大汉，确实长的很彪悍，身高虽然没有比邱凯高，但也不比邱凯矮，一米八三左右的身高，再加上精神的寸头，长的到是浓眉大眼的，虽然有些黑，但却显的很精神。

　　这要是放在几十年前，绝对也是一个帅哥，但可惜，现在流行的是小白脸。瓜子脸，小眼睛的棒子版花美男。所以这样以往标致性的帅哥，也没有什么市场了。

　　康俊远的专业是计算机科学与技术。这也是帝都大学的一个王牌专业之一。

　　排在第二的，是骆国华，也就是那个江浙人，虽然他家住在江浙，但却离魔都比较近，所以口音有些像是魔都的人，身高不高，也就一米七左右，看起来小来小去的。不过人应该不坏，但从面像上来看，估计会很抠，不，在他们看起来，这叫精打细算……

　　而邱凯就是这个寝室的老三了，最小的那个人叫做庄大辰，是个小胖子，他就是帝都本地人。

　　说起来这还是邱凯第一次接触帝都本地人。以前他只是听说帝都这边的人，门户之见可是很重的，不过现在看起来到还可以，就是说话的口音有些让邱凯受不了。

　　按理来讲。普通话，就是从帝都话里面脱出来的，但帝都人讲话。儿话音带的太重了，几乎每一个字都要有儿话音。一句话他还没说完，邱凯已经听累了……

　　邱凯也算是走过不少的地方。感觉全华夏，说普通话最好的，貌似应该是冰城？

　　看起来冰城又可以有一个名片了，好吧，邱凯这么说可能也不见得对，不过寝室里面，口音最轻的就是他，这到没有错，至少他说的话，这些人都可以听的明白。

　　在互相认识过后，年轻人么，很快就打成了一片，在看到邱凯的桌面上也有英雄联盟的图标后，他们就高兴地问起了邱凯打的怎么样的问题，而邱凯算起来，已经好久没有玩过这个东西了，除了刚穿越的时候，为了跟赵大海还有陈敢玩一玩之外，他都没有碰过这个游戏。

　　现在听他们一说，邱凯也不清楚，下意识的就打开看了看，不过这不看不知道，一看吓一跳啊！在邱凯不玩这个游戏的时候，红后可是一直在玩的。

　　所以邱凯的号，在不知不觉间，就已经天下无敌了……

　　在邱凯玩的那个区，很早以前，就已经打到了全服第一，最强王者。

　　于是红后就开始转战其他区了，现在不知不觉间，其他的区不知不觉间，也全都达到了最强王者的水平，甚至在打电信一区的时候，还有不少的直播频道和战队来找邱凯，但都被红后给屏蔽了，这让一些原本气量就不足的职业战队很没有面子。

　　还特意打过邱凯的伏击，但可惜，就算是一挑五，红后也可以完虐他们。

　　现在邱凯不管是网通还是电信，随便点进去一个区，他的等级都是最强王者。

　　这也让LOL的玩家，不少都在骂邱凯作弊，但游戏网站找了好久，都没有找到邱凯是怎么作弊的，他甚至连盒子都没有用过，这就让他们相当的无语了。

　　对此这些人可是相当不爽的，但不爽也没有办法，邱凯压根就不理他们，他们也不知道邱凯是谁，不过现在一打开，寝室里面其他的三人眼前就不禁一亮。

　　“擦，大神啊，求带，求飞！”看到邱凯的等级，这边的骆国华先叫了起来。

　　“你还求带？到了三十级可打排位再说吧，大神，我青铜1，升白银的希望就在您的身上了！”看着邱凯的等级，庄大辰也跟着说了起来，而邱凯听了他们的话，只是笑了一下。

　　玩游戏邱凯也只是玩而已，相比于玩这些游戏，邱凯更喜欢去钓鱼，闲逛，发呆。

　　总之他这个人，就是一个很奇葩的存在，这些过于现代的东西，他是有些懒的碰的。

　　正当几人说是不是要一起玩一把的时候，邱凯看了一下时间，不知不觉间已经中午了。

　　相比于玩游戏，吃饭明显是更重要的事情，而听到邱凯说要去吃饭，几人想了一下。

　　“嗯，确实是该去吃饭了，这样吧，我们先去吃饭，然后晚上咱们再凑在一起聚一聚，好不容易寝室的人都聚齐了，今天我请。”看了一下手机，这边的康俊远一脸笑容地说道。

　　鲁省的人，脾气一般都比较直，而且很好客，东北人的性格，就与鲁省的人差不多。

　　因为很多的东北人，祖上都是当初鲁省闯关东的时候过来的。

　　所以性格上有很多相近的地方，明显今天康俊远这个大哥，就要做东了。

　　而骆国华和庄大辰也没有拒绝，反而还笑嘻嘻的跟康俊远说，一会儿要吃垮他呢。

　　正当几人准备出去吃饭的时候，邱凯的电话却突然响了。

　　拿起手机一看，不是别人，正是关宜嘉，邱凯的手一滑，就听到了里面的笑声。

　　“呃，什么情况？”听着电话那边疯狂的笑声，邱凯有些不明所已地说道。

　　“哈哈，邱凯，你要干什么去！”听到邱凯的话，电话那边的关宜嘉也问道。

　　“哦，刚到寝室，准备去吃饭。”听着关宜嘉的笑声，邱凯有些奇怪地说道。

　　“你是不知道，我竟然跟冯梓梓这个小骚蹄子住在一个寝室，哈哈，这回我到是要看看，她还可以耍什么花招！”听着那边关宜嘉的话，邱凯总算是明白了，她们为什么要这样。

　　不过这样也挺好的，原本他还有些担心，冯梓梓的性子比较弱，没准容易被欺负。

　　但现在有了关宜嘉跟她在一起，到不用担心这个了。

　　关宜嘉的战斗力，邱凯还是很清楚的，到时候她们不去欺负别人就不错了。

　　“谁啊？妹子？”听着邱凯手机里面关宜嘉那暴虐的笑声，旁边的康俊远一脸羡慕地说道。

　　“呃，是啊……”听到他的话，邱凯点了点头，这家伙一听是妹子眼睛都亮了。

　　“是妹子的话，一起叫过来吃啊！我请！”看到确实是妹子，骆国华都难得的大方了起来。

　　“呃，我室友你们过不过来吃饭。”想了一下，邱凯还是问了一句。

　　“不用了，两边的寝室楼有些远，你们吃你们的吃，晚上的时候记得一起出来吃饭，顺便介绍我们的室友给你认识一下！”不过那边的关宜嘉想了一下，还是拒绝了邱凯的邀请，主要邱凯的说是，他室友请她们，如果是邱凯问她们，那她说什么也要去。

　　不过他室友……呵，对于关大小姐来讲，邱凯的室友，算根毛啊？

　　听到关宜嘉不过来，邱凯也把电话挂断了，然后向站身边三个眼睛冒光的人耸了耸肩。

　　看到邱凯没有把妹子约出来，三人的眼睛也瞬间恢复了原样。

　　“邱凯，这是弟妹？”看着邱凯，面前的康俊远一脸猥琐地说道。

　　“不是。”摇了摇头，虽然邱凯知道，关宜嘉对自己有兴趣，但貌似邱凯现在对她，更多的只是对朋友的感觉，爱情？邱凯自认为，自己已经丧失拥有这个感情好久了。

　　“不是，嘿嘿……走吧，咱们去吃饭，我请。”听到邱凯说关宜嘉不是他女友，这边的三人明显要对邱凯热情的多了，拉着邱凯就离开了寝室，到了寝室外面后，已经在这里呆了几天的三人，径直的向着附近的食堂而去，现在的年轻人，没有几个不是吃货的。

　　如果说起帝都大学来，第一个给人的印象，就是他们的学校很大，而且是全国的顶尖学府之一，正所谓水木帝都，两所大学，在国内绝对是冠绝天下的。

　　而要是说起帝都大二的第二个印象，就是他们的食堂了，别的大学的食堂，吃的几乎就跟猪食差不多，而帝都大学，最骄傲的就是他们的食堂真心很BUG，至少在国内高校里，属于最极品的，而这也是邱凯选择加入帝都大学的最主要的原因这一。


第一百三十一章 搭讪

　　如果说在吃货的眼里，帝都大学哪里最好的话，就是他们的食堂了。

　　别的学校的食堂，不是一个，就是两个，能有三个就算是不错了，但帝都大学的食堂有十几个，学一，学三，学四，学五，康博斯，农园，艺园，勺园，家园等等，好吃的东西真心不少，像是学一就是基本上卖的普通的饭菜，质量一般，但胜在便宜。

　　学四燕南美食，各种家常菜，经济菜，各地风味都不错。

　　学五以东北菜为主，炒牛肉丝和炖菜一直都是帝都大学经典当中的经典。

　　康博斯分为中餐厅，快餐厅，水饺、面食之类的，中餐就是盖饭之类的，快餐也与一般的KFC和麦当劳差不多，所以还是很受现在的年轻人喜欢的。

　　农园是帝都最大的食堂，一共三层，一层是自助，二层是各地的特色美食，三层是宴会厅。

　　艺园一层与学一类似，二层是点餐制的，价格略贵，不过还在接受范围。

　　勺园是用来接待用的，所以不管是环境还是做菜的质量都是相当不错的。

　　家园一层是各地美食，二层是点餐，不过服务态度是相当的恶劣。

　　这些都是一边走，庄大辰一边告诉邱凯的，身为一个胖子，庄大辰对于吃可是很有研究的。

　　而且他家就住在帝都，虽然按着他的话讲，他家可能离河北更近一些……

　　但来到这里也是很早的，以前上高中的时候，他就跟别人来过帝都大学吃饭。

　　所以对于这里的饭菜。他还是很熟悉的，这回正式的考上了这里。他可是正经提前来了好多天了，就是为了摸清这些食堂到底哪里好吃。这一次他们去的就是农园。

　　走了不久，众人就来到了这个食堂，在庄大辰的带领下，直接去了二楼。

　　在那里点好了菜，剩下的就准备吃了，毕竟是第一次见面，虽然邱凯平常的时候无法无天惯了，但还是准备收敛一些，所以他今天只吃了三个人的量。并没有放开了吃。

　　不过就算是这样，也足够让这些人吓一跳的了，连康俊远都一直在看自己的钱包。

　　额头上面已经有些隐隐见汗了，如果邱凯真的放开了吃，他饭卡里面的钱还真心未必够。

　　好在邱凯只是吃了一个半饱就放过了他，吃过了帝都大学的饭菜，邱凯轻轻的咂了咂嘴。

　　味道么，还行，没有想象当中的那么好。而且点餐的价格也不算便宜。

　　不过比起一般的大学来，应该是略胜一筹的，毕竟在这里没有吃出头发或者是蟑螂之类的。

　　吃完了饭，众人便回到了寝室。打开电脑继续玩了起来，对于他们来讲，这几天就是能玩就抓紧时间玩。等过两天军训了，可就没有时间玩了。

　　不过好在他们还记得。今天晚上邱凯约了妹子出去吃饭，所以在四点左右的时候。这些家伙就已经开始翻箱倒柜的折腾了起来，一个个的把自己最好的衣服，就套了在身上。

　　还特意对着镜子在那里弄头发之类的，对此邱凯是相当的无语，这些家伙还真是……搞笑。

　　不就是吃顿饭么？这个世界上，还没有人可以让邱凯提前准备或者是打扮呢。

　　下午五点十五，那边关宜嘉的电话就过来了，约邱凯他们在校门口见面。

　　邱凯就随意地说了一下，他的室友也要去，关宜嘉到是无所谓，因为除了她和冯梓梓之外，她们寝室剩下的两个室友也准备一起去，认识一直到也无所谓。

　　在约好了地方后，邱凯就带着三个特意打扮了一下的畜生，向着校门口而去。

　　离得很远，邱凯就看到了关宜嘉和冯梓梓，在他看起来，他之所以会发现这二人，就是因为自己的眼神好使，外加上很熟悉，但他身后的三个畜生也在第一时间发现了这二人。

　　这就足以证明，这二人长的确实是很不错，而此时的关宜嘉和冯梓梓可没有发现邱凯。

　　因为现在她们的面前，正站着一个男生，正在那里滔滔不绝的跟她们说着什么。

　　不过看到关宜嘉和冯梓梓那脸上明显不爽的表情，这让邱凯笑了一下。

　　“哎哎，你看到没有？有美女！还是两个！”正当邱凯准备走过去的时候，他被身边的骆国华拉了一下，后者小声的在他耳边说道，满脸的惊讶。

　　“美女有什么用？没有看到站在她们面前的那个家伙么？朱玉生，大三的，学生会的会长，这个家伙听说是本地炮，家里面有人当官，算是一个官二代，不过名声却还不错。”这时康俊远一脸不屑地说道，这里是哪？是帝都大学，全国最好的高校之一，所以自然上头盯的也非常的严，什么官二代，富二代，如果敢在这里得瑟，死的真的会很惨的。

　　帝都大学的校长，不管是在政界，或者是在教育界，他都可以谁的面子都不卖。

　　在这样的情况下，走走后门可以，但过于明目张胆，这些人可没有这个胆子。

　　所以虽然全国不少的高校，都会时不时出现一些丑闻，但在帝都和水木，却很少。

　　朱玉生，今年大三的一个学生，在学校里面绝对算得上是风云人物。

　　学习好，这个就不用说了，可以考进这里，就代表着他的成绩不会差，长的不差，一米八的身高，长的白白净净的，干干爽爽，戴着一副眼镜，看起来与那些成功人士也差不多。

　　能说会道，组织能力还很强，最主要的是，家里面还有钱，父亲人政，母亲从商，所以他身上的钱，一直都是花不完的……有钱，长的帅，学习好，善交流……

　　在同学们的眼中，这就是完美的“别人家的孩子”，男生看到他可能还会腹议一下，但很少有女生，会对这个家伙产生不什么不好的印象，虽然这个家伙是一个绝对的渣男。

　　大学三年，他正式的女朋友就有四个，而发生关系的更是数不胜数。

　　但那些女生人家乐意，你管的着么？就算是那四个女朋友，分手的时候曾经作过，闹过，但总归还算是和平分手，没有办法，人家有钱有势，你同意分手，给你好处不好，不管是工作，还是钱，什么都好说，而要是你无理取闹，人家的家里面也不是吃素的。

　　虽然不敢明目张胆的整你，但偷摸的整你家里一下，比如说父母的工作之类的，也足够让这些人吃不消的了，所以在学校里面，这个朱玉生，也不是一般人。

　　而每年这个时候，熟悉朱玉生的人都明白，这个时间就是他要换女朋友的时候。

　　跟其他的人不同，朱玉生对大一的学妹可是很感兴趣的。

　　不过今年，大一的学妹来的不少，但质量却并不是太高，看的入眼的，这些天也就只有十来个，还有好几个的世家也不简单，他也不敢惹的。

　　所以有些兴趣缺缺，不过今天，他感觉自己走大运了，因为只是晚上随意地在校园里面逛，就在正门处，看到了两个极品的妹子，看着脸上几乎没有化妆，他就知道，这肯定是大一的妹子，这样好的资源，他可不会放过，于是马上上前去搭讪。

　　不过看面前两个妹子的情况，貌似对自己并没有什么兴趣，反而是另外两个长像普通的，到是对自己很感兴趣的样子，不过朱玉生却并没有就此失望，越难攻克的难关，攻下来才越有成就感么，于是他依然站在那里，滔滔不绝地介绍着。

　　“嗨，哥们，你挡着路了！”正当他说的开心的时候，一个声音突然在他的身后响起。

　　听到这话，朱玉生的眉头微皱，在这个学校里面有谁是不认识自己的？

　　况且自己虽然是站在路中间，但貌似两边还有很多的地方，别说是过人，连过车都足够了，现在这人敢说自己挡路了，这是来找碴的是么？

　　“这位同学，旁边还有很多的路，请不要打扰我们谈话，谢谢！”回过头，朱玉生看向了站在自己身后的四人，有些面生，不用说也知道，应该是大一的新生，不过就算对方是大一的，他也不会客气，那官威一摆，一脸淡然地看着身后的邱凯说道。

　　“哦，我就是说你挡着我们的路了，因为我们是一起的。”点了点头，邱凯看着面前的这人，轻笑了起来，这个家伙还真是感觉自我良好，这也就是现在自己的脾气收敛了许多。

　　要不然一巴掌就把他给呼飞！看到邱凯眼中那戏谑的目光，朱玉生的脸色有些难看了。

　　“你……”对着邱凯，朱玉生就要说什么，但却被旁边的关宜嘉给打断了。

　　“这位学长，对不起啊，我们没有时间听你啰嗦了，这是我们的同伴，我们要出去吃饭了，回见了您的。”看着关宜嘉绕过了自己，径直的走到了邱凯的身边，另外一边的冯梓梓也从另外一侧绕了过来，就这么贴着邱凯站着，这让朱玉生原本要说的话，咽回了肚子里。

　　“好，好吧，等有时间的，如果你们要是对这所学校不熟悉，我随时可以当你们的向导……”


第一百三十二章 没有目标

　　“我的电话……”快速的说完，朱玉生就准备把自己的电话留给关宜嘉和冯梓梓，但他还没有说完呢，这边的关宜嘉和冯梓梓已经带着邱凯离开了，而她们的两个室友，虽然想去要学长的电话，但看着同寝室的人都走了，也不太好意思，所以也跟着离开了。

　　至于邱凯寝室的那三个牲口，早就两眼冒光，屁颠屁颠的跟着离开了。

　　看着远去的八人组，朱玉生的右眼角不自觉的抽动了起来。

　　算起来，这是除了大一之外，自己第二次被别人这么干净的拒绝，还真是……有挑战啊！

　　此时的邱凯等人，可没有闲心去管这个朱玉生，众人在走出了学校后，便在网上找了一家，在学校附近评价很高的饭店，一起坐了进去，要了一个包间之后，就开始点菜。

　　在点完了足够的菜，等菜上面的这段时间，众人就开始自我介绍了起来。

　　跟冯梓梓还有关宜嘉一个寝室的两个女孩，一个叫做刘芸，一个叫做马春。

　　刘芸来自于津城，长的还算可以吧，如果美女按着一百分来打，冯梓梓和关宜嘉可以打在九十分以上，她大概可以打在八十左右吧，如果旁边没有冯梓梓和关宜嘉，也是一个挺可爱的小美女，所以不开口说话的时候，还是有一种女神范的，但一开口说话，就完了……

　　津城人说话，很逗，不管是语调或者是语言。都很有意思，所以别看她文静的时候是女神。但平常也是挺疯的，跟邱凯他们没说几句。就暴露本性了。

　　另外一个女孩叫做马春，也是东北人，沈杨的，不过并非是沈杨市里，而农村的。

　　所以人长的虽然不错，但穿的却有些土，而且有些害羞，坐在那里都不太说话的。

　　在等邱凯他们四个和两个女孩介绍完了之后，就是关宜嘉和冯梓梓了。

　　“我叫关宜嘉。也是今年的新生，国防生，水土工程的，我是邱凯的女朋友。”轮到关宜嘉开口，桌上的三个牲口，六只眼睛就开始冒光了，要知道，关宜嘉可是很明确的美女，而且看起来还很好玩。这样的美女，就算自己沾不着，也可以想想么，所以几人的眼睛一直在冒光。但关宜嘉一说完，几人眼睛里面的光芒就瞬间淡了下去，然后怪怪的看向了邱凯。

　　这个家伙刚才在寝室里面不是说。这个女孩不是他的女朋友的么？晃点他们？

　　“咳，我叫冯梓梓。也是大一的新生，在外语系。我是邱凯的女朋友兼青梅竹马……”好么，这边的冯梓梓在听到了关宜嘉的介绍后，也有些不爽了，横了关宜嘉一眼，就这么说了起来。

　　而一听到冯梓梓的话，这边的三个家伙，眼睛里面就开始冒绿光了。

　　邱凯在他们的眼中，此时俨然已经化身为禽兽了，原本资源就不多，现在邱凯竟然占了两个这么上好的资源，简直就是……人神共愤啊！

　　而不仅是这三个家伙现在恨不得咬死邱凯，就连冯梓梓和关宜嘉的两个室友，现在也很意外。

　　因为貌似这两个女孩可都是挺优秀的，虽然她们才刚见了一下午。

　　但感觉得到，冯梓梓和关宜嘉都不是那种有公主病的人，而且也不是太矫情，关宜嘉大大咧咧的，冯梓梓也是性格比较开朗的女孩，这样的两个女孩按着现在的话讲，完美女神范啊。

　　为什么会看中邱凯呢？在她们看起来，邱凯可没有什么特别的地方。

　　长的也不帅，穿的也不是太好，感觉也没啥钱，也不太引人注目，一米八六左右，到不矮，可也不是太高，虽然能考到帝都大学来不容易，但他考了个考古系，估计以后就业都有问题。

　　看起来懒洋洋的，也没有什么朝气，就连出来吃饭，都不知道打扮一下。

　　在她们看起来，邱凯身边的那三只，可能都要比他强得多。

　　但就是这么怪异，貌似自己寝室的两个女神，竟然还是竞争的关系？

　　不过可惜，他们的目光，算是白给了，因为邱凯压根就已经无视他们的目光，反而一直在看着门口那边，对于冯梓梓和关宜嘉会这么说，邱凯并不在意，他可没有答应过当她们的男朋友，会不会这么讲，也与他无关，他唯一关注的，就是吃！

　　终于饭店的门打了开，刚才他们点的菜，鱼贯而入，摆了一桌子都是。

　　邱凯也不客气，抄起筷子就开始吃了起来，看着邱凯那仿佛八辈子都没有吃过东西的样子，这让同桌的几人都有一些哭笑不得，而随后冯梓梓和关宜嘉的举动，更是让他们惊讶。

　　因为冯梓梓和关宜嘉做的第一件事，并非是去自己吃，而是给邱凯夹起了吃的。

　　点的鱼，就帮邱凯去刺，点的肉，就帮邱凯剃掉肥肉，完全就像是在一起很多年了一样，这让几人完全凌乱了……这顿饭，原本说好了，应该算是两个寝室的联谊才对。

　　可是到头来，就变成了他们在看，而邱凯在吃，实在是他们今天受到的打击，太大了些。

　　不知不觉间，他们点的十来个菜，被邱凯一扫而空，这也让剩下的五人对视了一眼，无奈地叹了一口气，这个邱凯的胃口还真是好……

　　最后没有办法，几人在结了账出来后，就又去附近的面馆吃了一些面。

　　而让他们最感觉不可思议的是，刚才刚干掉十几盘菜的邱凯，竟然还吃的下去……

　　他又吃了两碗大碗的牛肉面，这才拍着肚子，满意的表示自己吃饱了。

　　在看到邱凯的食量后，剩下的五人真心是无力吐槽了，他们看邱凯的体型也不是特别的胖啊，怎么吃的这么多呢？一点都不科学，真心是不科学……

　　不过不管怎么说，他们这一次出来吃饭，还是挺开心的，虽然最漂亮的两个，被邱凯独占了，但不是还有两个不错的女孩的呢么？他们也要到了联系方式，算是出师比较利吧。

　　在返回了寝室后，这三人对邱凯可是好好的鄙视了一番，但邱凯只是笑了笑，他知道这些家伙并没有什么恶意，只是对自己的“幸运”，表示羡慕嫉妒恨罢了。

　　不过邱凯也没有说谎，那两个丫头确实不是自己的女友，不管别人信不信，反正他是信了。

　　一夜无话，第二天邱凯一早就接到了冯梓梓的电话，好不容易来了一趟帝都，自然是要出去玩的，另外一边已经报完了名的赵大海、陈敢和郑秀曼也准备一起来。

　　因为人比较多，所以众人也没有选择大众交通，而是选择了租一辆车，对于别人来讲，就算是有钱，也没有驾照不是？但邱凯有啊，而且租车的钱，说实话，邱凯并不在意。

　　于是他就租了一辆七座的MPV，开始了他们在帝都的旅游，毕竟也是国内有名的古都么。

　　可以看的地方，着实不少，不说长城，光是帝都市内可以玩的地方就有不少。

　　像是帝都大学附近的一和园，园明园，还有天安门身后的故宫，旁边的太庙。

　　再加上什么北海，王福井，鸟窝等等，可以玩的地方着实不少，虽然基本上都是人工建造的，但也别有一翻风味，因为这里主打的，就是这些皇室的宫殿群，还有一些人造的景观。

　　就在其他的几人感觉自己的眼睛都不够用的时候，邱凯也在四下地寻找着。

　　不过他找的可不是什么景点，对于这些人工的景点，他并没有什么兴趣，他最关注的还是可以去哪里钓鱼的问题……曾经冯梓梓也问过他，是不是他准备在大学钓四年的鱼啊。

　　邱凯虽然没有明说，但他感觉，要是真的天天钓鱼，估计也没有什么意思。

　　到时候还是得找些其他的娱乐，但目前来看，他可以玩的娱乐，还真不多……

　　像是他这么大的人，一说起来有什么娱乐，无非也就是那几样。

　　比较宅的，就是游戏，小说，电视剧，比较爱运动的，就是篮球，足球，社团游戏。

　　比较花的，就是酒吧，夜店，泡小妞，比较老实的，就是上课，食堂，图书馆……

　　可是以上这些东西，邱凯都没有兴趣，游戏偶尔玩玩还行，玩多了费脑子，他可不愿意玩，小说……现在写的再神奇的小说，也没有自己当初的经历神奇，不看也罢。

　　电视剧，他偶尔到是看看，但实在是没有办法，在别人看起来演技还不错，但在邱凯看起来就太假了……篮球、足球？这些东西，邱凯玩真是欺负他们，满地球找，也没有邱凯的对手。

　　酒吧、夜店之类的，太闹，邱凯喜欢安静的地方，泡小妞，他用得着么？

　　上课，食堂，图书馆……除了食堂，邱凯对另外两个地方也没有什么兴趣。

　　所以现在年轻人流行的东西，邱凯都没有兴趣，而老头老太太流行的广场舞什么的，邱凯也不可能去跳啊，他只是不知道做什么，他又没有疯。

　　所以在这样的情况下，貌似就以现在来看，钓鱼可能是他唯一能做的事情。

　　但转了一圈，邱凯却有些无奈，因为并没有他相中的地方。


第一百三十三章 七龙珠

　　“啊……呀，不要，不要，啊……”在帝都八十里桥处的一家宾馆的房间内，房间的隔音也确实是不咋地，里面女人的惨叫声一直响起，大概持续了十几分钟才渐渐弱了下来。

　　随着一个男人的闷喝，过了不久，房门被打了开，一个一脸笑意的男人从里面走了出来，而在房间内，床的那个女人，此时则是满身的伤痕，有掐伤，有咬伤，红一块紫一块，而且还有一些地方渗着血，可见这个女人刚才遭遇了什么，不过看着她身上覆盖满的红色毛爷爷。

　　在事前，这个女人感觉还是挺值的，干这一票顶自己忙一周了，不过现在看起来，可真心不合适，因为貌似干这一票，自己得休息半个月，身上的伤才会好。

　　“大哥，查清楚了，不过……有点麻烦。”男人并没有让这个女人过多的在外面暴露，直接把大门关了起来，而在门外，早就有两个人在这里等候他了，不过这二人现在看起来面红耳赤的，明显也被刚才的叫声，弄得有些冲动了，这里附近都是干这一行的，如果不是因为有事要说，可能他们早就出去找女人去了。

　　“麻烦？有什么好麻烦的？”听到这人的话，那个大哥从兜里抽出了一包烟，径直的拿出来了一根叼在了嘴上，一边点着烟，一边挑着眉毛说道。

　　“那个家伙我们跟到了，确实是应届的大学生，不过他在帝都大学上学。”犹豫了一下，这个人小声地说道。听到这个小弟的话，那个大哥也不禁愣了一下。

　　这伙人。并不是别人，跟邱凯当初在火车上。抽倒的那个人是一伙的。

　　这些人在邱凯刚下火车的时候，就盯上他了，随后他们就看到邱凯上了帝都大学的大巴车，不过他们还不是太确定，邱凯是不是真的是帝都大学的人，所以在帝都大学的门口，盯了两天，发现邱凯等人，确实是从这里出入的。才确定了下来，然后有些心虚的回来了。

　　听到帝都大学这几个字，那个大哥也有一些纠结，按理来讲，他们这些在道上混的，最好的就是一个面子，小弟被打晕了，那他们不找回场子，这脸可就丢大了。

　　可事到头来。还真是不太好办，如果邱凯只是一所野鸡大学的学生，那就好办多了，哪怕他们堵在学校门口。把他打一顿，那都好办。

　　但帝都大学……那可是国内顶尖的大学，如果是本校的学生打架。那还有的说。

　　可要是自己这些混子去那所学校堵人，造成什么暴力事件的话。那自己这些人可就惨了。

　　哪怕是为了维护名校的尊严，迫于教育界的压力。警察方面都得追的自己满世界跑。

　　为了一个学生，而断送自己在华夏的生涯，这是很不明智的。

　　“要不然，老大，就是这么算了？”想了一下，这边的小弟，不禁弱弱地问道。

　　“算？怎么能就这么算了？不过这个家伙是名校的学生，我到是没有想到，这样吧，最近就先不管他了，咱们还要事情要忙，把这个事情忙完了之后，咱们就盯着他，要是他出了校门，呵呵……”把手里面的烟头扔在了地上，恨恨的踩了两脚，这个老大一脸怒意地说道。

　　而听到了老大的话，两个小弟嘴里面说的是老大英明，但其实心里面有啥不明白的？

　　这个家伙不就是怕了名校么，还非得找理由，说这些场面话有个屁用……

　　此时的邱凯可不知道，这些家伙是怎么想的，趁着开学的这几天，邱凯带着赵大海、陈敢、冯梓梓、关宜嘉还有郑秀曼一起，在帝都周边可是好好地玩了一下。

　　一边玩，邱凯也在一起看有没有适合钓鱼的地方，但看了一圈，他都不太满意。

　　要是说起，帝都身为皇城，自然娱乐设施是很多的，钓鱼，可能年轻人喜欢的不多，相比于枯燥的钓鱼，他们更喜欢去比较嗨的地方玩。

　　但做为一些退休老干部，或者是一些五十多岁还在岗位上的中年人，他们就比较喜欢钓鱼了。

　　正所谓，上有所好，下必甚焉。所以一些年轻人，白领什么的，因为上司喜欢钓鱼，所以他们也会去玩，有需要的地方，就有市场，所以在帝都周边有不少可以钓鱼的地方。

　　有一些人工的水不库，还有一些像是野鸭湖之类的地方，都有很多的地方钓鱼。

　　就算是市内，也有不少的俱乐部式的养鱼池，甚至还可以钓到虹鳟或者是鲟鱼。

　　不过邱凯对于这些鱼，可是没有半点兴趣的，钓鱼，最有意思的就是钓野鱼，你也不知道下面钓起来的会是什么鱼，这样才好玩，明知道鱼塘里面养的鱼是什么，这有什么好钓的？

　　而那些湖里，或者是水库里面的鱼，种类是比较多，但在邱凯看起来，那玩应就跟养殖的差不多，所以实着没有什么意思，帝都不比冰城，冰城地处在龙江省，一个省，就有两条国内五大河之一的河，不管是龙江，或者是松江，水量大，鱼类多，钓起来才好玩。

　　但帝都周边虽然也有一条京杭大运河，但钓鱼的地方确实不多。

　　有一些老头甚至都喜欢在护城河里面钓，但那里面哪有什么大鱼啊，光是坐在那里钓鱼，但却不上勾的钓法，邱凯也不喜欢，看着这样的情况，邱凯也不禁在心里面嘀咕。

　　是不是自己有些搞错了，当初就不应该来这里读大学，早知道就去什么绿岛，或者是一边沿海的地方上学了，不过想想国内沿海地段的污染，哎，说多了都是眼泪，早知道去国外了。

　　但现在说什么也晚了，邱凯在帝都里面转了几圈，感觉自己就有一些兴趣缺缺了。

　　现在他头一次产生了迷茫，自己在这大学四年，可以干些什么呢？

　　先不管干些什么，此时帝都大学的军训开始了。

　　按着老生的介绍，邱凯他们算是比较幸运的一批，因为去年，也就是现在大二的学生，可是整整军训了一年，没有办法，谁叫大BOSS刚上台，学校也是要做出表率的么。

　　而今年就恢复正常了，军训十四天，都是很基本的，强度也不是特别的大。

　　开始也就无非是站队列，然后走联队，正步、跑步、齐步，再往后就是学个军体拳，然后去附近的军队里面打个靶，再去拉个练，接着就是要考虑之后的文艺汇演的事情了。

　　因为帝都大学，人真心是不少，所以不太可能像是其他的学校一样，在学校里面就把军训完成了，每个学院所在的地方也不太相同，邱凯他们去的地方名叫健康庄，绿化做得不错，还有树荫啥的，总体来讲还行，而且因为邱凯所在的博文学院，原本就不是什么重点的学系。

　　就连走队列，也是排在比较靠后的位置，所以姥姥不疼，舅舅不爱的，到还好办一些。

　　整个学院一共有十七个专业，考古学专业，博物馆学专业，文物保护专业，考古建筑方向专业，旧石器与古人类学，新石器及夏商周考古，汉唐考古，宋元明考古，佛教考古，中外文化交流考古，陶瓷考古，田野考古，博物馆学，博物馆藏吕研究，华夏古代建筑，科技考古，文物保护科学，可以说分的很详细。

　　而从新石器中到宋元明，其实说白了，就是学怎么官方的挖坟，邱凯对于挖这个东西，可没有什么兴趣，相比于挖人的骨头，他更倾向于去挖动物的。

　　所以他报的是冷门当中的冷门，旧石器与古人类学，其中主研究古代动物学。

　　原本考古系就是相当难找工作的一个系，不过其他的系想要找个对口专业，还是有机会的，考古学可以进专业的团队，博物馆系的，可以去博物馆里面应聘，文物保护的跟博物馆的并不多，建筑学的朝廷也要，陶瓷，田野，新石器到宋元明的朝代考古，应该是最容易找工作的，其一是朝廷的科考队，再不行，在民间的科考队也可以，甚至可以去一些古玩店里面，当掌眼的师傅，那收入也是不错的。

　　唯独这个古动物，说实话，你见过哪个大款藏古董，不是藏的明花的花瓶，宋朝的瓷器，商周的青铜之类的，而是藏了一副剑齿虎的骨架的？

　　这玩应放着也渗的慌不是？所以这个专业，真心是冷门当中的冷门当中的冷门。

　　算上邱凯，他们这个专业，共就只有十九个学生，二十个都不到，这还是文理兼收的情况下呢。整个专业，一共八个女孩，按理来讲，那些牲口们应该挺开心的。

　　但可惜，这些家伙还没有到饥不择食的情况，可以说这八个女孩，你把她们埋在土里，然后再刨出来，就可以送进博物馆了，实在是长的有些……轰动。

　　但偏偏，这八个女孩却一点都不自知，平常的时候那作作，发嗲的样子让人完全受不了。

　　有好事的男生，就给这八个女生起了一个外号，七龙珠，不是说她们可以实现愿望的意思，而就是字面的翻译，七龙珠等于，七只恐龙加一只猪……


第一百三十四章 护城河

　　你说人家别的系，要不就像是外国语学院一样，女生多，教官站在这里，看美女也是好的么。

　　要不然就是男生多，像是一些理科系一样，教官站在这里，虽然看不着美女，但手下有不少的人，他训起来也带劲，一走步，一喊起口令来，也像是那么回事。

　　让教官可以充分的满足他们的自尊心，但邱凯他们这个系呢……

　　一共十九个人，要是走什么方阵啥的，就不用说了，完全就没有气势。

　　则看美女，也没有啥好看的，除了可以让教官冒一身冷汗之外，就没有别的用处了。

　　所以在这样的情况下，教官也有一些消及殆工，基本上就是差不多就行了。

　　反正也没有人看你们，他也懒的看，所以邱凯他们的军训生活，虽然让这些家伙感觉很累，但总的来讲还算是不错，没有什么比放羊多教育更好的了。

　　在这样的军训强度之下，邱凯自然也就没有出什么风头，他就是这其中最普通的一员。

　　松散的军训，对于别的学生来讲，那是叫苦不跌的，但对于邱凯来说，这还叫事么？

　　不就是在太阳底下站军姿么？这算什么？他曾经在轮回空间开头的时候，就经历过木乃伊的剧情，那可是真正的沙漠，几乎没有补给，而且他也没有什么能力的情况下，靠一双脚走出去，那可不是开玩笑的。

　　所以现在这太阳，虽然毒，但还不至于让邱凯难过。不过听说在怀柔那边的学生可是有不少晒晕的，其中就有他的室友。庄大辰，这小胖子的身体素质可不咋地。

　　在十四天的军训结束后。学生们也准备正式开学了，返回了学校内。

　　看着这十四天，明显瘦了不止一圈的庄大辰，骆国华和康俊远都不无恶意的说，他应该去参军，这样回来的时候，他就瘦了，对此庄大辰回答他们的就只有一根中指。

　　十四天他都差点没有撑过来，要是去当兵两年。他想想就感觉一股寒意直冲脑海。

　　至于冯梓梓和关宜嘉，对于从小在军营里面长大的关宜嘉来讲，这样强度的训练，并不算是什么，所以这一次军训，她的表现可是极为亮眼的。

　　不仅让军队的教官赞不绝口，就连学校的领导也很开心。

　　而在学生当中，关宜嘉更是被评为军训女神，可见她这一次可是出尽了风头。

　　至于冯梓梓。表现的可就没有关宜嘉那么亮眼了，表现的也是中规中矩，但人家长得漂亮啊，所以也是出了不少的风头。尤其是在最后的汇报表演的时候，她上台去唱了一首歌，虽然唱的不算是特别的好。但颜值在那里摆着呢，只要不跑调。声音甜，那就秒杀一切了。

　　所以在军训的时候。就已经有一些好事之人，去排了今年新生的校花榜。

　　关宜嘉凭着诱人的小麦色肌肤，再加上开朗的性格，排在第二位。

　　而冯梓梓排在第三位，至于排在第一的，则是财经管理系的一个叫做孙菱的女孩，这个女孩邱凯在表演的时候看到过，不过让邱凯，却有些意外。

　　因为这个女孩确实是长得不错，一米八的身高，上围丰满，腰身细，一双长腿相当的长，光看身材的话，简直就是完美的模特身材，但却要比模特更加的厚实一些。

　　另外一边就是长像，真心是不错的，瓜子脸，大眼睛，细长的眉毛，高挺但不大的鼻子，略有些厚的嘴唇，再加上平常冷冰冰的样子，还真符合冰山美人的称谓。

　　不过邱凯关注的可不是这些，而是关注着她的“内在”，因为邱凯发现，这个女人貌似也是练家子，身体里面也有少量的内力流动的情况，从流动的速度与路线上来看，应该是主动练习所产生的产物，而并非是天生的，或者是别人倒灌的。

　　从这里也说明了，这个女人可能是一个武林世家的人，不过这些都与邱凯无关。

　　还是那句话，她只要不来招惹邱凯，那邱凯才懒得去理她呢。

　　而这个大一校花榜一出，邱凯是没啥表示，但骆国华和康俊远，还有庄大辰可是兴奋够呛。

　　毕竟五个校花当中，第二、第三的他们都认识，这出去说也是一个长面子的事。

　　不过让他们得瑟也得瑟不了多久，因为很快学校就开课了。

　　邱凯在第一周的时候，还去上了一下课，不过很快他就感觉没意思了。

　　大一、大二基础的文化课，他早就已经在高中的时候就自学完了。

　　剩下的专业课，说实话，邱凯也没有什么兴趣，在花了一周把该看的东西看完后，邱凯就再也提不起劲去上课了，考古学的课程真心很没意思，尤其是理论的课程。

　　这让邱凯这个爱发呆的人，有些受不住了，于是他终于在一周之后，去找了学校的校长，彭方杰，明显，彭方杰还记得这个今年的状元，所以对邱凯的态度还是很不错的。

　　在得知邱凯不愿意再去上课之后，虽然犹豫了一下，但也没有多说什么，他知道邱凯所主不在于此，原本在邱凯报了考古系之后，他其实就有一些微词的。

　　因为他知道考古系也没有啥出息，原本想的是，等邱凯来上学了，再劝邱凯改系。

　　不过还没等说呢，邱凯就说不想去上课了，在把博文学院的院长叫过来，考校了一下邱凯后，他们也发现，确实是没有什么可以教邱凯的了，甚至博文学院的院长，还想要邱凯去参加院里面的课题，不过被邱凯拒绝了，但这个上学的问题，到也解决了。

　　其实就算是邱凯直接不去上课也没有关系，因为在大学的时候，期末考试是会成两部份的。

　　考试和平时分，考试只占其中一部份的分数，而平时分则也很重要。

　　所以那些原本不太愿意去上课的学生，才非得起床去上课，因为如果不要这些平时分的话，那他们就容易挂科了，但邱凯没有这个考虑，就算是平时分扣光了，他凭着考试还是可以过的，虽然这样分数会比较低，但他原本也没有指望靠上大学找工作，或者是拿奖学金。

　　所以他压根就不在乎，在这种情况下，也只是为了不被开除而已，告诉他们一声罢了。

　　在得到了许可后，邱凯以后去不去上课就没有关系了，但是平时分是直接扣光的。

　　想要不被开除，不挂科，那邱凯就需要把考试应付好，而对于国内的考试，邱凯应该是最拿手了，当天回到了寝室后，寝室的其他三个牲口，对于邱凯去了哪里也很好奇。

　　邱凯也没有藏着揶着，而是直接告诉了他们，自己以后可以不用去上课了。

　　这三人听后，即是惊讶，又是羡慕，但相处了这段时间后，他们也知道了邱凯的脑子不一般，说是过目不忘一点都不过分，如果他们有这样的脑子，估计也会轻松的多吧。

　　但可惜，这是羡慕不来的，所以第二天，三人一早便灰溜溜的去上课了，而邱凯则直接睡到十点多，起来之后在床上放了一个多小时的挺，然后趁着学生们还没有放学的空当。

　　去食堂好好的吃了一顿，在学生们才放学的时候，他已经吃完了，抹着嘴出了食堂。

　　但出了食堂后，邱凯就有一些迷茫了，现在不用去上课，那自己干点什么呢？

　　回寝室玩游戏？没意思，去篮球场打篮球？没劲……

　　现在冷不丁一不上课了，邱凯还没有什么事做了，想了一下，实在不行还是去钓鱼吧。

　　于是他回到了寝室，拿出了自己一起带过来的鱼竿和桶，向着校外走去，坐着地铁的时候，他就发现拿着这些东西，挤地铁确实是不太好，现在还不是高峰期呢，坐着就有一些不太方便了，如果等到高峰的时候，那不得挤死人啊。

　　邱凯这人喜欢的不多，但讨厌的事情很多，讨厌麻烦，讨厌太吵，也讨厌挤……

　　所以想了一下，邱凯决定，明天就去买辆自行车吧，他仔细地想了一下，边三轮虽然不错，但想要在帝都的二环内开，还是有些勉强，他也不愿意去找这个人，丢这份脸。

　　所以还是弄个自行车好一些，一边想着，邱凯一边坐着地铁，来到了护城河附近的站，随后便走了过去，不多时，一条修葺完好的河，出现在了邱凯的面前。

　　要是说起帝都的护城河，一共有两条，最早的一条是元朝时期修建的，不过现在主要看到的是，明朝的时候，在元朝之上挖出来的，这条护城河，也是最广义上的护城河。

　　还有一条护城河，指的就是故宫外面的那一条小河，那里也有人钓鱼，但那就真心没有什么鱼了，现在这条河里，有的时候还会出现一些黑鱼啊什么之类的。

　　那条河里，会有一条泥鳅就不错了，径直的走到了河边，邱凯看了一下，哟呵，这里的人还真不少，河边不少的老爷子，钓鱼的钓鱼，下棋的下棋，把一条河边几乎占满了。


第一百三十五章 看棋

　　钓鱼的人有一个不成文的规矩，那就是不可以离的太近。

　　因为一些老钓手，本身就会下窝子，所谓的下窝子，就是把一些鱼爱吃的东西，做成的鱼食，但却是散鱼食，投放在自己要钓鱼的水下，这样就会吸引大量的鱼来吃食，这个时候，把钓饵放进水中，鱼就容易把这些食物和钓饵混在一起，然后直接吃掉。

　　这样更容易钓到鱼，而每一种鱼对应的窝子也是不同的，像是鲫鱼就用酒曲再加一些小米，这样的钓法对鲤鱼的效果也不错。

　　用玉米、小麦等五谷混和而成的窝子了，则对草鱼有很大的吸引力。

　　也有人用红糖，麦芙，小米和豆饼做成窝子，这样的窝子最有争议。

　　其一因为原料太贵，就算是钓鱼有些得不偿失，第二这样的窝子下了，容易被人骂。

　　第三，这种窝子针对的水域不同，所以效果也有可能是完全相反的。

　　但基本上下窝子，就是下以上这三种。

　　一些老钓手，都有自己特定的位置和窝子，护城河里面的水，其实也跟水库啊，湖泊里面差不多，并不像是河里一样，有太多的波浪，在河里，比如说在松江，就没有办法下窝子，因为下下去，水流就冲走了，所以只在这些比较静的水下，才会下窝子。

　　如果你离这些老钓手很近，你钓上来的鱼，很有可能是这些老钓手的窝子吸引而来的。

　　这你不是占人家的便宜么？而且最主要的是，容易搅线。

　　明显这条河上。什么地方钓鱼好钓，早就已经被这些老大爷们摸的门清了。

　　邱凯一眼看过去。一些比较好的位置都有人，而没有人的地方。基本上就都是棋摊。

　　在华夏，下棋的人可是相当不少的，象棋，军棋，在华夏的街边，可谓是两大棋种。

　　每当有人在这里摆棋，总是会吸引大量的人过来撕杀，这对于一些老年人来讲，也是交朋友的一种方式。不过下棋大家都懂，啪啪作响，那些鱼都被吓跑了。

　　所以在这些棋摊的附近，并没有人在这里钓鱼，邱凯看了一圈，貌似比较安静，而且可以下吊钩的地方，就只有一处，那里也是一个棋摊。但在那里的人就只有两人，连一个围观的都没有，邱凯想了一下，就走了过去。走的时候路过了一个牌子。

　　在这里其实是有牌子的，严禁垂钓，严禁滑冰。严禁游泳。

　　但可惜，并有人看着。所以住在这附近的老大爷们，下来钓鱼。也没有人管。

　　当然如果出了事，也与别人无关，在附近拣了半块砖头当成凳子，然后邱凯就混着河里的水，开始捏鱼饵，邱凯做的鱼饵只是最普通的那种，在钓具店里面买的，几块钱一袋，最便宜的那种，这东西，和上了水，就可以当饵用，但效果，呵呵……

　　除非那鱼傻，或者是鱼饿疯了，要不然根本就不可能咬饵，但邱凯有自己特殊的办法。

　　那就是混一些木属性的查克拉进去，这东西，就跟灵气差不多，对动物有着逆天的吸引力。

　　鱼的智商，呵呵，所以有的是要肚子不要命的，邱凯在和好了鱼食后，便把鱼竿扔进了水中，而远处一些看邱凯在这里钓鱼的老大爷，看到邱凯这熟练的手法后，都不禁轻笑了一下。

　　其实在邱凯刚来的时候，他们就已经关注到了的邱凯，邱凯拿鱼竿来，自然不可能是来打把式的，原本他们以为，邱凯可能是哪个老头的亲戚，过来送渔具的。

　　但不成想，竟然是邱凯要自己来玩，现在的年轻人，会主动过来钓鱼的，可没有几个人。

　　而且看邱凯的手法，也不像是什么会玩的人，不说没有下窝子，就连下竿的地方都不对。

　　邱凯下竿的地方是一个拐弯处，那里的水流略急，想在那里钓上鱼来，那可就难了。

　　不过很快，他们原本脸上的不屑，就变成了惊讶，因为还不到十分钟，随着一声惊呼，邱凯那边有鱼上钓了，而且看着那被拉弯的鱼竿，这鱼的块头可是不小。

　　当时就有不少的人，把目光看向了邱凯，就连坐在他身后下棋的两人也不禁看向了他，按着这些人的估计，邱凯钓上来的这条鱼，个头可不会小了，至少也得有二斤左右。

　　在这护城河里，二斤重的鱼不是没有，但真心不多，没有想到，这个小伙子的运气还不错。

　　不过此时的邱凯，却没有任何的表情，他感受得到，钓线那一头的鱼，大概得有两斤半左右，应该是一条鲤鱼，在这条河边，还算是一条大鱼，但跟邱凯钓过的大鱼相比，差的远了。

　　随着邱凯溜了一会儿鱼后，手腕一抖，那河里面的鱼，就被邱凯径直的扯了起来。

　　在阳光下，那鲤鱼身上的鳞片，闪着点点的水光，带着这水光，鱼也重重的落在了岸边，刚好落到了邱凯的脚边，看着身边的鱼，邱凯轻笑了一下，抓着鱼腮便把鱼抓了起来，去了钓勾后，便把鱼扔进了旁边的网兜里。

　　看到邱凯这轻描淡写的就把一只鱼给解决了，旁边的老者们都不禁感慨了一句。

　　不成想自己这个老渔民，也有看走眼的时候，这个邱凯没想到还是一个高手？

　　随着邱凯再次把鱼饵扔进了水中，他感受了一下，河里面现在比较安静，毕竟这里的鱼不多，刚才那条鱼挣扎的时候，也把其他的鱼吓走了，要再上钓可能还得等一阵子。

　　既然要等，邱凯也就不干坐着了，站起来抻了抻懒腰，回头随意的看了一眼，正好看到了不远处的那个棋摊，一看到棋摊上摆着的棋，邱凯不禁乐了，他算是知道了，为什么这个棋摊上面一个人都没有了，因为这上面摆的是围棋。

　　对于围棋，邱凯并不是太陌生，毕竟他曾经也去过华夏古代的剧情，里面有不少的人都在下这个东西，相传围棋是由三皇五帝之一的尧创造出来的，但真正有记载的时候还是春秋战国时代，随后在隋唐之时经由高丽传到了岛国。

　　因为围棋原本就是华夏发明的，所以在满清之前，华夏的围棋水平一直都是世界之颠的。

　　但在满清执政期间，因为对于发展围棋并不是太上心，一直都没有取消座子制，于是被岛国超跃，在前朝中页，围棋才去除了座子，随后开始慢慢发展。

　　不过在前期，还是要被岛国和高丽压一头，一直到近些年来，大国的底蕴才渐渐迎头赶上。

　　再次屹立于世界之颠，不过相比于象棋和军棋，那简单易懂，粗暴直接的打法，围棋的讲究太多了，象棋和军棋，讲的是两军交战，只是一个局部战场，大砍大杀，以弄死对方为目的。

　　打起来热血沸腾，而且格局太小，普通人做不到眼观六路，耳听八方，所以他们更喜欢玩这种棋，可围棋呢？讲的是并不是局部战场，而是讲的一场战役，甚至是国与国之间。

　　在某些小步局的地方，为了大局着想，是可以放弃的，一步死，一步活，缠斗厮杀，抢占地盘之类的东西，普通人真心很难弄明白，所以除了一些特别有学问的人之外，基本上也只有一些政治体系里面的人，才喜欢下围棋，对于普通老百姓来讲，这东西，太远了点。

　　看也没有什么人能看懂，所以也就没有人关注这边了。

　　邱凯对于围棋，也不是很精通，他无非也就知道围棋的最终目标是占更大的地盘。

　　同时也了解规矩，以前是了解过一些，不过那是因为，他们小学的时候，学校曾经开过围棋课，再加上以前他也跟普通的年轻人一样，喜欢看动画片，一部岛国的棋魂，还有一部国产的围棋少年，当初他可是看的很嗨的，在主神空间虽然没有系统的学习过，但也了解过一些。

　　所以对于普通人，他还算是看得懂的，此时坐在这里的是两位老者。

　　向东的那位，看起来六十多岁，身上穿着一件白色的短袖衬衫，一头白发整齐的梳在脑后，发际线有一些过高，不胖，很瘦，但整个人显的极为精神。

　　坐在他对面的，这位老者则是一个胖胖的老头，年纪应该不多，不过身上则穿了一件T恤，显的要新潮不少，但此时这位胖老头，可没有闲心管什么新潮不新潮的问题。

　　因为此时他盘面上的棋，还真是有些不太好办……

　　此时两边大概下到了中盘，从大势上来看，两边所占的地盘基本上差不多，但邱凯看得明白，这个胖老者所执的白子，现在那条大龙，几乎已经没有什么地方可逃了。

　　原本在他圈地盘之时，那瘦老头看似随意下的一些棋，在此时却成为了拦截他的最主要的工具，仿佛无形之间就布下了一个天罗地网，把这条巨龙装进了口袋当中。

　　光从这里也看得出来，瘦老头的棋力，要比胖老头高出许多，一个主注意砍杀，但另外一个则在巧妙的布局，这就是围棋最好玩的地方，用智力碾压对方！


第一百三十六章 买车！

　　“朱哥，来我敬你一杯！”在帝都三十里屯的一间名为彻夜不体的酒吧的包厢内，一个含着大舌头的人，一脸笑意的向着面前的人说道。

　　而看着敬过来的酒，面前的人却轻轻一笑，端起面前的酒杯，轻尝了一口。

　　如果此时有帝都大学的人在的话，不难认出，这个叫做朱哥的人不是别人，正是帝都大学的风云人物，学生会主席，朱玉生！

　　而此时坐在他身边的人，也不是什么陌生人，如果是一个对帝都大学很了解的话，估计在坐的几人，他都会认识，坐在朱玉生身边的几人，都是帝都大学学生会的。

　　坐在他左边那个身高差不多有两米的人，叫做夏修伟，是帝都大学篮球队队长，体育部部长，兼学生会副主席，坐在他右边的那人，叫做魏永龙，同样是学生会的副主席。

　　再坐在旁边的人叫做金志强，生活部部长，而刚才说话的人，叫做昌博鸿，纪检部部长。

　　一所学校的学生会，其实也跟一个正规的机构差不多，站在最顶端的叫做学生会主席，也就是会长，朱玉生，在朱玉生之下的，还有三个副主席。

　　副主席主管的部也是不一样的，第一副主席，主管女生部，宿舍部，卫生部和纪检部。

　　这个分管的副主席叫做荣柏文是一个女孩，也是学生会里面的第二个股势力。

　　第二个副主席主管体育部，文宣部，外联部。学习部和NBC发展部，而这个副主席就是夏修伟。第三个副主席主管安全督查部，生活部。统筹部，监察部，而这个副主席就是魏永龙。

　　别看一个学生会，好象没有几个人，平常的时候说话也没有太多人听，但其实这里面的弯弯道，一点都不比社会上的少，有人的地方就会有江湖，哪怕是几岁的小朋友。也知道我跟你好，跟你不好呢，所以在帝都大学的学生会里，明争暗斗一直都不少。

　　势力最大的就是朱玉生，独掌两个部，但他还是不爽，他要让众人臣服。

　　于是这个昌博鸿，就是他打进荣柏文手下四个部里面的一枚棋子。

　　而昌博鸿，原本对于自己的位置。也是相当开心的，一边是为了巴结朱玉生，一边也是因为自己现在是部长，在学校里面也是比较有威严的么。但在前些天，刚开学，他正好撞到了一个学校里面的二代。因为喝了酒，所以想要对一个他喜欢很久的女孩“强硬”的表白。被他撞见后，自然没有得逞。但他也跟这人很熟悉，所以想了一下，就放了，不过这回就捅了楼子了，那个女孩直接告到了系里面，系里面直接把那个男生给开了。

　　同时他也被荣柏文抓到了小辫子，直接就要把他踢出学生会，这可把他吓坏了，好在朱玉生看在他还有些用处的份上，把他保了下来，推了他的一个手下出去当替死鬼。

　　今天的这一顿，就是他感谢朱玉生的，像是他们这样身份的人，最在乎的不是钱，是权和面子，虽然只是一个大学的学会生，但毕竟意义不同，能保下来自然是极好的。

　　“老板……”正在此时，包厢的门打了开，从外面先走进来了一个中年女人，然后跟在她身后的，就是一溜美女，穿着很简单，但却很亮的衣服，脸上的妆画的也很浓，但不管怎么说，现在看起来，还真的都不是一般的漂亮，此时正俏生生的站在那里。

　　“朱哥，今天是小弟我感激你的，你先请。”不用说也知道，这些女孩从事的职业……昌博鸿轻笑了一下，向着面前的朱玉生先说道，而朱玉生身边的那些人，早就开始打量了起来。

　　“这些人……我没兴趣。”不过谁知道，平常也不是什么好人的朱玉生，今天竟然没有兴趣，而听到他不选，旁边的几人也不免有些尴尬，老大都不要，他们也不好要不是？

　　“咳，你们先出去吧……”昌博鸿轻咳了一声，向着前面的妈妈桑打了一个眼色，做老鸨的哪能不懂这个，点了点头，就把女孩们先带了出去。

　　“老朱，怎么心情不好？”看着女孩们离开了，夏修伟先笑着说了起来。

　　“没有啊，心情不错……”摇了摇头，朱玉生似笑非笑地说道。

　　“朱哥能有什么烦心事，人家在家里要啥有啥，在学校里还是学生会主席，俨然就是一个完美的成功人士，能有什么好烦的？”白了夏修追赶一眼，魏永龙笑着说了起来。

　　“不过说起来，好象朱哥上一次分手，已经是一个月前了吧，最近没有新的目标么？”这时坐在远处的金志强，一脸嬉皮笑脸地说道。

　　“目标，当然有了，不过貌似有些难攻克啊……”轻笑了一下，朱玉生缓缓地说道。

　　“今年大一长得不错的还挺多，但朱哥相中的，估计也就只有那几个校花级的，看中哪个了？”听到朱玉生有了目标，这边的夏修伟马上问道。

　　“冯梓梓。”而朱玉生看着面前的众人，淡淡地吐出一个名字。

　　“冯梓梓？外国语学院的那个？嗯，长的确实是挺漂亮的，不过貌似孙菱和关宜嘉要比她漂亮一些吧！”这时旁边的昌博鸿有些不解地问道。

　　“呵……”听到昌博鸿的话，朱玉生只是轻笑了一下，他知道的事情，未免要告诉这个家伙？孙菱可不是一般人，自己敢惹他，她弄死自己，别说是家里，就算是朝廷也未必敢管。

　　至于关宜嘉，虽然不是帝都的人，但也是这个圈子里的，她爸的手里可是握着实权的，自己敢动她？不说要命，至少家里面打折他的腿，还是做得到的。

　　而除了关宜嘉和孙菱之外，最好攻略的，也是最符合自己心意的，就只有冯梓梓了。

　　“既然喜欢，就拿下啊，磨磨叽叽可不像是朱哥的作风。”听到朱玉生不说，旁边的夏修伟等人肯定知道，这是那两个女孩不好惹的意思，马上开始转移话题。

　　“不太好办，人家有男朋友了。”摇了摇头，朱玉生淡淡地说道。

　　“有男朋友有什么的，哪个学校的，我们帮您摆平。”听到朱玉生的话，魏永龙大声说道。

　　“一个学校的，博文学院的。”看了一眼魏永龙，朱玉生戏谑地说道。

　　“一个学校的啊，那有点不太好办，不过没关系，我们一定帮您。”听到对方也是帝都大学的，这些人的心里不禁咯噔了一声，但想起如果真的帮朱玉生完成这个事的话，那自己以后可能还会再进一步，当然，再进一步，指的并不是在学校里面，而是在学校外面。

　　“好，我就等着你们的捷报了！”看着面前的几人，朱玉生也笑了起来，他要的就是这个……

　　“这玩应贵归贵，骑着还真舒服。”看着屁股下面的这个大自行车，邱凯一边骑，一边笑着说道，今天是他去河边的第六天，这些天，他一直都在河边玩，一边钓鱼，一边看别人下棋，当然，还是那个下围棋的摊，他发现这个围棋的摊，应该是那个瘦老者摆下的。

　　因为每天他都在，而对手却都不尽相同，不过基本上也就是那四、五个，有的时候一次来两人，不过更多的时候，还是一人一人的来。

　　邱凯在当天回去之后，第二天他就去自行车店，买了一辆自行车。

　　不过在买自行车的时候，他可是挺郁闷的，因为在他的印象当中，自行车是很便宜的东西。

　　他记得自己在很早很早以前，呃，不算在主神空间里面的八年，也就是几年前吧，自己还上初中的时候，二手的自行车，大概就只卖几十块钱，好一些的也就是一百多块钱。

　　而一手的自行车，大概也只有两、三百块钱左右，像是当初他的那一辆自行车，就是求着他爸好久才给他买的，从初中骑到高中，还一直在骑。

　　当初一共花了三百多块钱，但现在进自行车店一看，最便宜的也得一千多，好一些的三、五千都拿不下来，甚至这个自行车店，还有一批国外的自行车，要价上万。

　　一辆自行车，不说比摩托了，几乎要比一个小的汽车还要贵，对此邱凯就很不爽了。

　　一开始他还以为这些家伙看他是外地的想要黑他呢，所以二话不说，就直接离开了。

　　结果去了下一家，还是这价……一连去了好几家，都是这样，这就让邱凯有些疑惑了，在网上查了一下，结果发现现在的自行车就是这价，他也就明白了。

　　合着这玩应，也带涨价的，想明白不是黑自己，邱凯也就不在意了。

　　他也不是差钱的人，就直接花三千块钱，买了一辆宽轮的。

　　第二天，他就骑着这车去了护城河边，不过这车确实是不错，以前邱凯的自行车，骑得太快了，掉链子不说，而且也很飘，不是太灵敏，但这车的速度起来之后，不仅很平衡，而且还很舒服，尤其是在邱凯骑的极快的情况下，唯一不好的一点，就是没有挡泥板。


第一百三十七章 手谈

　　不过这也不算是个事，自己买一副安上就好了，虽然看起来怪怪的……

　　但邱凯什么时候在意过别人怎么看？骑着车，邱凯很快就到达了河边，在把鱼竿扎好后，便不再去管鱼竿了，而是回过头，去看身后的两个老者下棋。

　　今天跟瘦高个老者对奕的是一个六十岁左右的老人，身材不高，但穿的却极为讲究，一看就知道非富即贵，但在邱凯见过的这些老头当中，这个老人的棋力，可能是最差的一个。

　　不过瘦高个老者却并不在意，反而还是下的有声有色，但不多时，棋力的差距就显现了出来，这个富老头的大龙，转眼之间便已经快要被吃掉了，看到了这里，他的额头开始冒汗。

　　老者的布局，确实是极为精妙，凭这个富老头横冲直撞，也没有破开棋局，眼看就要落败之时，这个老者却突然捂着肚子叫了起来。

　　“我肚子疼，老陈，你等我啊，我去上个厕所就回来……”老头说完，头也不回的直接转身跑了，这让坐在旁边一直看的邱凯不禁愣了一下，这也可以么？

　　其实明眼人都看得出来，这个老头也只是不过是借着屎遁离开罢了，果然在老者笑着看他离开后，便也没有继续等他，而是慢慢的收拾起了棋子。

　　看了一眼棋盘，邱凯摇了摇头，好吧，没得看了，那就回去自己钓自己的鱼好了。

　　“这位小哥，最近一直都来观棋，想来对此道也有一翻了解。不知道有没有兴趣，与老夫手谈一局？”正当邱凯要走的时候。不成想那边的老者却先说了起来。

　　一听老人的话，邱凯看了一眼天。不难猜出，这是因为现在天色还很早，估计老头也没啥事，看没有对手了，就抓邱凯这个壮丁过来下一盘，解解馋。

　　“好吧……”想了一下，邱凯对于围棋这几天确实是学了不少，他也想要试一下。

　　于是笑了一声，坐在了老者的对面。帮老者收拾完棋子后，老者到也没有太在意，直接把白棋交给了邱凯，这是让他先行的意思。

　　邱凯想了一下，也没有多说，直接放在了左边的角上，随后老者也是平稳开局，两人各占两边两边，半壁江山。随后就是要正式的展开厮杀了，邱凯执白先攻，他的进攻点，正是老者的左上角。随着邱凯的棋子一落，老者的眉头不禁一挑，这个后生。有点意思。

　　如此你来我往，大概下了十几手后。老人的眉头头一次皱了起来，因为此时他在这边角上的地盘。几乎被邱凯给冲碎了，下围棋，首先讲究的是大局观，其次就是布局。

　　但邱凯的打法，却极为激进，逢冲则冲，遇断则断，有的时候哪怕舍弃自己三子，也要吃掉对方两子，毕竟这不是一个比吃子多的游戏，是要讲圈地盘的。

　　邱凯这种自损一千，伤敌八百的打法，让老者有些看不太明白，但同时他发现邱凯貌似并不是一个完全不懂围棋的愣头青，因为在冲断之时，邱凯并没有表现出太多的表情。

　　可见，他是有预谋的，但这么下，不觉得有伤天和么？

　　老人看了邱凯一眼，也不再多说，在河边的柳树下，两人默默的对弈着，而远处邱凯的鱼竿，早就已经没有人理会它了，上面的鱼食也早就被吃光了，太阳一点点的往西落去。

　　而老者看着棋盘，则越想越久，额头上的皱纹，也越来越深，不时抬头看一眼邱凯，或者是低头沉思，不知不觉间，棋盘上的情况已经大为改观，邱凯的打法一如往前的凶猛。

　　是的，除了凶猛之外，老者已经很难找到其他的说法了。

　　棋盘之上，老者的黑棋现在所占的地主，其实要比邱凯白棋大的多，但意外的是，这些黑棋，已经没有一块地盘是连在一起的了，反而被邱凯的白棋杀的支离破碎，最大的一块地盘，也就只有十几目而已，现在看起来，这棋盘之上简直就是一盘散沙。

　　如果不看两人，只看棋盘的话，也许还以为这是两个一、二年纪的小朋友下的呢。

　　但就在此时，邱凯的棋风却突然一转，原本只有冲和断的他，这一次竟然来了一个小飞。

　　瞬间原本看起来并没有什么关连的两块棋，随着他的这一计小飞，竟然被连在一起。

　　棋盘之上，东南角的一大片棋，都有些不对劲了，老者看着邱凯的动作，眉头皱的更深了，他和凯要干什么，但他却无力阻止，果然，很快邱凯就残食掉了东南角白棋的势力，然后开始收拾东北角，而白棋，此时在西北角还没有冲出来呢，大龙不齐，很难搅杀中盘。

　　在白棋从西北角冲出来的时候，东北角也已经被邱凯平定，目前邱凯的地盘已经占了半边棋盘，只剩下一个西南角，两边争夺，只要邱凯赢了一目，那他也是赢了。

　　邱凯来的时候，是下午一点左右，一直下到五点左右，老人才叹着气投子认输。

　　“小哥的棋力还真是……精湛，不过这杀意略重，有伤天和吧！”看着邱凯，老人笑着说道。

　　“下棋，无非求胜，论棋力，论布局，我与老师傅可是差的远了，所以只能用这样的办法，老师傅见过狼群捕羊么？”一边帮忙收拾着棋子，邱凯一边笑着说道。

　　“呃，没有……”老人的身上一片儒雅之气，明显不像是打过仗，可能是接触过真正大自然的人，对于狼群他见过，但却没有真正的感受过。

　　“狼群捕猎，总是先看好自己的目标，然后把对方的群体冲散，围捕最弱小的那个，一边杀戮对方，一边壮大自己，一直到可以把对方全部歼灭。”看着老者，邱凯笑着说道。

　　听到邱凯的话，老人先愣了一下，随后轻笑了起来，他知道，邱凯这是把自己比喻成了狼，而他则就是那群羊，凭着强大的攻击力和勇猛，他可以轻易的冲碎撕碎自己的布局。

　　然后再渐渐蚕食，虽然做法有些不够光明正大，但就像是邱凯所说的，下棋，无非是为了赢罢了！既然要赢，有的时候一些小手段该使还是要使的。

　　在下完了这一盘棋后，老者便收了棋盘和棋子，向着邱凯笑了一下后，便到了远处的街边，在那里已经有一辆车，在等候老人了，虽然不是什么好车，中华。

　　但邱凯看的出，这个车的司机，可不是一般人，在普通人当中应该算是顶级的存在。

　　有这么一个人当保镖，自然这个老爷子的身份，就值得让人沉思了。

　　但邱凯并不在意，他交人，也不是看这人的身家，主要是看这人和不和自己的脾气。

　　老爷子的性格很淡然，到是挺对邱凯的脾气的。

　　看着渐渐西下的太阳，看起来今天也不会有收获了，收拾好了自己的东西后，邱凯便骑着车，向着学校的方向而去，这样平静的生活，邱凯很享受，当然，如果帝都的空气再好一些，就更好了，护城河边还可以，但到了市里，呵呵，听说帝都的人，已经好几年没有在夏天看到过太阳了，想来也是可以理解的么……

　　骑着自行车，邱凯来到了学校寝室楼的楼下，提着桶上了楼，不过才刚要打开门，就发现门从里面被打了开，骆国华和庄大辰一脸焦急的从里面跑了出来，甚至庄大辰，还在一边跑一边穿衣服，看到这二人邱凯愣住了，怎么有一种基情满满的即视感？

　　“邱凯？你回来得正好，老大在篮球场跟一孙子斗牛呢，我们快点过去。”一看邱凯回来了，原本还想要给邱凯打电话的骆国华也不多说，直接把邱凯手里面的桶和鱼竿放到了门边。

　　然后拉着邱凯就向楼下跑去，一开始邱凯也蒙圈了，也没有弄明白是怎么回事。

　　好在庄大辰和格国华一边走，一边跟邱凯说了起来。

　　不是所有的大学生都像是邱凯一样，无欲无求的，咳，估计全国也就只有邱凯这么一个异类。

　　大学生么，肯定都是有爱好的，百分之六十以上的学生，是喜欢玩游戏的，尤其是男生，几乎每个寝室都在玩，玩的游戏不同，但总归是游戏没有错，而除了游戏之外，剩下的男生，有很大一部份，是喜欢运动的，打篮球、踢足球，这也是大学最火热的两个项目，当然还有一些学霸，喜欢学习，天天泡图书馆，不过这些人才是真的凤毛麟角。

　　邱凯寝室的四人，来自于不同的地方，性格自然也是不一样的，邱凯喜欢安静的钓鱼或者是发呆，而骆国华喜欢去图书馆，这个家伙学习还真挺不错，听说今年的奖学金，他还是很有机会的，庄大辰喜欢玩游戏，什么游戏都玩。

　　什么LOL，CL，地下城与勇士，等等等等，几乎什么样的游戏他都玩，每天除了上课，吃饭之外，他就窝在寝室里面打游戏，相当的“刻苦”。

　　而老大康俊远，除了游戏之外，篮球也是他最热爱的东西。


第一百三十八章 打过篮球

　　“这回康俊远可死定了！”

　　“就是，跟篮球队的这些人打比赛，他不被虐惨才怪呢。”

　　邱凯在同寝室剩下的两人拉扯下，很快就跑到了离他们寝室楼不远的篮球场上，不过才刚一过来就看到此时一个偌大的篮球场，却几乎没有什么人在打篮球，反而很多的人都围在了一块，关注着一个篮球场上的情况，而随着邱凯等人走了过去也听到了这些人的话。

　　“怎么回事？”扒开人群，邱凯先走了进去，一走进去，他就看到了此时场上正在进行的一场比赛，这是一场五V五的全场比赛，甚至在场边还有人在记分。

　　不过可惜的是，现在的分数，相差的有些太大了……

　　一边是58分，一边是6分，不用说也知道，6分的，应该就是康俊远的队伍了。

　　此时这些人就跟从水里面捞出来的一样，除了康俊远的眼中，带着一丝怒气之外，剩下的四人，脸上除了苦笑，就没有别的神情了，这样的比赛确实是没有什么打下去的意思了。

　　而他们的对手，身上穿着统一的制服，这些人不是别人，同样也是帝都大学的学生。

　　只不过他们在普通学生的基础上，还有一个特殊的名头，校队！

　　看着康俊远这一队此时在场上已经有些发飘的脚步，场下的骆国华和庄大辰也急的满头是汗，有心替康俊远加油，但可惜。他们本身也不是什么厉害的人物。

　　骆国华的身高不足，而且身体素质可不咋地。而庄大辰，一个很虚的小胖子。

　　跑也跑不动。跳也跳不起来，胖子也是分为好几种的，其中有一种名为灵活的胖子，在篮球场上也是很受人关注的，但可惜，庄大辰就只是一个普通的胖子。

　　在这二人焦急的情况下，这边的康俊远他们队，再次进攻不进，被对方抢到了防守篮板后。对方的控球后卫，便飞快的向着前场推进，一个简单的背后运球，便过掉了防着他的第一个防守球员，接着直接杀入到了篮下，但他却并没有急着上篮，而是看着面前退防的另外一个球员，开始不断的连续做起了变向的假动作，这个球员。早就已经脚下发虚了。

　　如何还是这人的对手？勉强跟着移动了两步，还没等上前抢呢，便再次被晃开了重心，一屁股坐在了地上。而校队的后卫，则趁着这个机会，用一个中投把球打进。

　　看着倒在地上。捂着自己脚踝的人，这个校队的成员不禁冷笑了一声。

　　转即转身向后走去。而这边的康俊远看到这人这么长时间还没有起来，不禁马上跑了过去。看了一眼对方已经肿起来的脚踝，他的脸色可有些难看了。

　　“暂停！”随着康俊远叫出了一个暂停，他和剩下的人，便把这个哥们抬到了场外。

　　瞬间原本挤在这里的人，也都让出了一个位置，看着队友肿起的脚踢，康俊远等人，脸色有些难看，而在此时，邱凯等人也挤了过来。

　　“老大，怎么回事啊？”看着无声的康俊远等人，骆国华小声地问道。

　　“哎，如果我知道是怎么回事就好了……”看是骆国华，康俊远叹了一口气，他也不太好说。

　　大学生，喜欢打篮球的很多，做为国内的顶尖学府，虽然这里学习不好的学生不少，但打篮球的学生，同样不少，康俊远在来到了这里之后，就在这边认识了不少的人。

　　玩起了篮球，因为水平不错，所以在这个圈子里，很快他也算是有了些名声。

　　虽然跟那些校队什么的打，还差了一些，但跟纯野路子的普通人打，他就很不错了。

　　几乎每天下午，下了课之后，他都会来这里打两个小时左右才会回寝室。

　　今天原本他也准备这样来着，不过来到了这里之后，他在这里打的好好的，却有人过来找他的麻烦，找麻烦的人，不是别人，正是学校校队的成员……

　　今天他正在这里玩的高兴呢，突然校队的人过来说，他们要打比赛，叫康俊远他们这些人让开玩，康俊远第一次的时候是让开了的，毕竟人家是校队么，有优先使用篮球场的权利。

　　这虽然没有明文的写在学校的校规当中，但也算是一个不成文的规定。

　　可是他们才换了一个场玩了五分钟，这些人又过来要赶他们走。

　　这回他们又换了一个地方，但这次，他们才前脚走到这里，后脚那些人就赶了过来。

　　这让康俊远他们可有些不爽了，现在的学生，尤其是北方一些地区的学生，脾气可都不是那么的好，至少康俊远，看着对方这么针对自己，他的脾气可好不了。

　　当时就质问他，是不是找碴，而对方笑了笑，就承认了，就是找碴，怎么着吧。

　　当时，康俊远就怒了，想要动手，但却被对方分了开，像是这样的全国顶尖学府，如果真的动手，发生了暴力事件的话，传出去可是一个丑闻，所以这样的学校，对于学生打架，一边是大事化小，一边也是处罚的极为严厉，甚至会有开除的危险，可以来这里上学，不管是考进来的，或者是体优生招进来的，他们可都不想就这么灰溜溜的被开走。

　　所以一看康俊远要动手，这些人就把康俊远给推开了，告诉康俊远，他们不是来打架的。

　　他们就是看不惯康俊远他们这些球技这么差的人，占着场地，所以要跟康俊远打一把。

　　单挑，三对三，五对五，康俊远的队友随他挑，只要对方愿意就行，只要他可以在这三局里面赢一局，就算他赢，如果他赢了，以后他们这些校队成员再也不出现在篮球场上。

　　如果他们赢了，以后康俊远不准出现在篮球场上，虽然看起来公平，但不要忘了，两者之间的差距可是极大的，不过早就被点燃的康俊远也没有管那个，赌就赌。

　　不过他还算是比较清醒，知道单挑的话，自己可能不是这些人的对手，所以先打的三对三。

　　十一个球，哪边先进到十一个，就算是赢了，结果也不用多讲，被对方五分钟之内，就解决了战斗，十一比一，就这么完了，然后就是五对五，不过五对五打的比较专业一些。

　　二十分钟一个半场，打两个半场，原本这些玩篮球的，就有不少比较自负的。

　　认为自己投篮比较准，或者是速度比较快，跳的比较高，就不比那些专业的差了。

　　康俊远也是这样的人，三对三没有赢，他还指望着五对五未必没有机会。

　　但打了才知道，他们想要追着犯规，都找不着人，上半场，对方连耍带玩的，就打了他们一个40-2，下半场，打到现在还剩下十一分钟，场上比分60-6，还真是讽刺。

　　现在康俊远已经知道，自己输定了，但就算是输，他也不愿意投降，他要战到最后一刻。

　　可明显，他当初挑来的这些人，可没有这样的想法，尤其是这个崴了脚的。

　　“少一个人，有人上么？”看到这人已经决定不再上场了，康俊远也不好说什么，毕竟他受伤了，自己再逼他那成什么了，想到这里，他不禁向着远处的众人问道。

　　如果是平常的野球，打全场，估计也会有人上，但现在跟校队打，这是必输的，他们来这里搀和什么？所以听到康俊远的话，这些人都互相看了一眼，但却没有出头的。

　　“哎，还打不打了？不打就按着现在的比分结算了！”看到面前鸦雀无声的众人，康俊远是真心着急，但现在凑不齐人怎么打？而在此时，那边刚才那个晃倒人的后卫，也走了过来，一脸嚣张的对着康俊远说道，脸上那踞傲的神情，分明写着“劳资很爽”。

　　“打！”几乎是咬着牙，康俊远向着对方回应道，随后看向了面前自己同寝室的三个兄弟。

　　看了一眼骆国华，他摇了摇头，这身板上去也是当累赘的，至于庄大辰……他可以围着球场跑三圈就算是不错了，那最后剩下的就只有，邱凯了。

　　“老三，你打过篮球没有？”看着邱凯，康俊远小声地说道。

　　“打到是打过……”想了一下，自己在高中的时候，确实是玩过，虽然就只玩过一次。

　　“打就行，上来吧，帮我一个忙。”听到邱凯的话，康俊远点了点头，知道规则就行，至于其他的，到也无所谓了，反正现在的他，也没有指望还可以赢得胜利。

　　至于剩下的三人，此时的心情也差不多，他们也知道输定了，但就这么逃了，多少有些脸上挂不住，所以还是决定硬着头皮把比赛打完，看到康俊远他们重新上场，另外一边校队的那些人，不禁笑嘻嘻的看向了他们，尤其是在看到邱凯的时候，为首的那人，不禁眼前一亮。

　　其实这些人过来找康俊远的麻烦，主要还是跟邱凯有关。

　　“是不是把篮球扔进那边的筐里，就可以了。”无视了这些人的目光，邱凯走到了场上，随意的活动了一下自己的身体，然后向着康俊远问道。


第一百三十九章 玩的不是一个游戏

　　“呃，你不是说你玩过么？”听到邱凯的话，康俊远有些意外地问道。

　　“当然，只是确认一下……”看到康俊远那不解的目光，邱凯轻笑了一下，然后说道。

　　而在此时，可能为了快点结束战斗，这一次的发球，校队方面采取了全场紧逼式防守。

　　康俊远等人不仅水平没有人家强，而且他们也没有学过怎么跑位，怎么摆脱对手，在这个时候，发球的人，看到邱凯此时就站在中线附近，而他身边并没有人。

　　看到这一幕，发球的人想了一下，便把球吊给了邱凯，不过就在球出手的瞬间，已经有个大个，飞快的向着邱凯跑去，同时他的脸上也露出了一丝微笑。

　　这就是他们专门设计的陷阱，就是为了要让对方把球传给邱凯，然后再由校队的内线出去，把球拦下来，这就逼的对方一次失误了，看着吊过来的球，这个大个不禁冷笑一声。

　　右脚一踏，整个身体已经飞了起来，右手向着空中的篮球便抓了过去。

　　“这个球是我的了！”看着渐渐下落的篮球，这人不禁笑了起来，但就在此时突然他的身后传来了一阵脚步声，接着只看到一道身影，从他的身后，径直的飞了出去！

　　直接窜过了他的身边，在他惊讶的目光当中，直接以超过他半条胳膊的高度，把篮球抄进了自己的怀里，随着啪啪两声。两人落地，校队的人惊讶地看着面前的这道身影，不用多说也知道。这人不是别人，正是邱凯！

　　“耶，三哥，你是最棒的！耶死！”看到邱凯竟然强行抢到了球，场边并不是太懂篮球的庄大辰禁跟着吼了起来，而旁边的人，虽然没有他那么惊讶。但也差不多。

　　因为刚才在这些人看起来，其实邱凯这一球就已经丢了。

　　因为他们这边吊球的力度明显差了一些，如果邱凯的面前没有人防守的话。那球落地之后，再弹一下，邱凯才拿的到，但刚才校队的人。分明站在邱凯的面前差不多得有三米远的地方。

　　那也就是说。邱凯本身这个球就算是反应的再快，也不可能拿的着了。

　　但邱凯如果可以按着常理来分析，那就不是邱凯了，在全场所有的关注下，邱凯轻易地把球抄在了怀里，然后轻轻的运了几步，过了中线，看到邱凯接到了球。而且过了中线。

　　康俊远不禁松了一口气，那边校队的人也暗骂了一句。全场紧逼，如果球传出去了，那就没有意义了，所以他们也跟着撤了回来。

　　正当校队的人准备防守，而康俊远这边准备进攻之时，站在对方中场附近的邱凯，突然跳了起来，然后在全场所有人的注视下，把篮球轻轻地推了出去。

　　“呃，这是……坑爹呢？”看到邱凯的动作，场下瞬间所有的人都不懂了，这是干什么呢？

　　而康俊远这边的人也蒙圈了，其他的三人看向康俊远的目光也充斥着不解，确定这个家伙不是过来砸场子，而是过来帮忙的呢？这是在耍什么啊？

　　就连康俊远此时都蒙逼了，他也不明白，邱凯这是受什么刺激了还是怎么的了。

　　怎么这就扔球了呢？自己当初就不应该相信他说他会打篮球，他会打个毛啊！

　　就在这全场的人都以为邱凯疯了的时候，那篮球一点磕都没有卡，直接刷的一声，转进了篮筐当中，看到这一幕，所有的人都惊讶地张大了下巴，而邱凯则轻笑了一下，手感还不错。

　　“运气真好！”看到邱凯的这一球进了，那边校队的人不禁说了一句，随后慢跑回去准备发球，而这边的康俊远此时也跑到了邱凯的身边，他的脑子还是有些没有转过来呢。

　　“咳，邱凯，你这样……”犹豫了一下，康俊远还是决定跟邱凯说说。

　　“想赢么？想赢的话，一会儿把球都给我就好了。”看着康俊远，邱凯直接打断了他，然后笑着说了起来，看着邱凯那自信的笑容，康俊远却笑不起来了。

　　再次进攻，校队这边的人慢慢的运球过了半场，看了一眼旁边的记分牌，60-9，比赛还剩是11分12秒，看着站在场上的邱凯，这边的控卫不禁冷笑一声，这回他们赢定了！

　　这个控卫连续的假动作和胯下运球，把康俊远他们这边的人给晃迷糊了，随着他的一个不注意，这个控卫直接突破……这些年来，虽然专业的运动员，更多的还是来自于其他的省队，但也有不少的人开始关注起了CUBA，在CUBA里面，最强的两支球队，分别是华乔大学，还有泰元理工，这两支球队可以说是CUBA最强者之一。

　　但随着这些年，国家对篮球的关注，水木和帝都大学，也在渐渐的展开博奕。

　　原本在最早的时候，水木的战绩是要比帝都好的，但帝都大学，怎么可能允许自己在这方面也输给水木，所以在这些年，帝都大学正经招了不少的体优生，尤其是这两年，成绩相当的不错，还拿过一次全国的总亚军，虽然现在在场上打的这些人，在校队里面都只是替补而已。

　　但其本身的实力，也是相当不错的，至少不是康俊远他们这些野路子可以比的。

　　这人一个简单的变向，便已经切进了内线当中，迎着出来的球员，他再次用了一个转身，径直的抹过了这人，此时他与篮筐之间，已经没有任何的人阻拦了，轻轻的一挑篮球，就等待着听篮球入网的声音了，但他手里面的篮球才刚刚离开手，就看到一个人的身影，径直的飞了过来，只听到啪的一声脆响，这人刚脱离了手掌的篮球，已经被这人一巴掌扇飞了出去。

　　“这……”看着面前的这个人影，这人都不禁愣住了，而场边的观众，也都不禁跟着呜了起来，在这个场上，可以这么轻松起跳，送出这样大帽的，貌似就只有一人，邱凯！

　　虽然场上的人都愣住了，但邱凯却没有，篮球被拍飞后，正好落到了康俊远的手里，看着康俊远手持篮球，邱凯一边举着手，一边向着前场跑去，可能是刚才听到了邱凯的话，康俊远犹豫了一下后，还是把球传给了邱凯，在邱凯拿到球的时候，他已经过了半场。

　　此时校队这边的人还有来的及回防呢，所有的人都以为邱凯可能要来一个上篮了，毕竟没有人可以拦得住他，但可惜，如果他们猜得到邱凯，才怪呢。

　　邱凯在接球的瞬间，就一个急停，接着把篮球扔了出去。

　　“瞎……”“刷！”看到邱凯的动作，所有的人都想要说邱凯在瞎打，但球却瞬间刷进了篮筐当中，这脸打的，真心是啪啪的，一点面子都不给啊。

　　看着已经涨到了十二分的得分，邱凯轻笑了一下，这样的感觉还不错。

　　“可恶！”看到邱凯连续两次命中超远距离三分，这边校队的成员，也不禁有些着急了。

　　他们打定了主意，这一球一定要打进去，但等他们再次把球发出来的时候，却发现邱凯这一次并没有退防，而是自己站在了中线附近，就在这等着校队的人呢。

　　校队的控卫看到邱凯站的这么嚣张，脸上更挂不住了，这人的运球水平还是很不错的，而且花活很多，虽然在打比赛的时候实用性不是太强，但在街头可是一把好手。

　　看到邱凯站在这，他就要羞辱一下邱凯！来到了邱凯的面前，他也不着急八秒过半场之类的，因为在这里压根就没有这一条，他有的是时间来找邱凯的麻烦。

　　拿着球他就开始了无限胯下运球，在运的时候，还要做假动作以准备突破，但他的假动作，在邱凯的眼里，还真不是一般的假，骗鬼呢吧……

　　当他再次做出一个假动作的时候，邱凯压根就没有管他，右手一抻，轻轻的一点，就正好点在了他手里面的篮球上，瞬间篮球失控，在这人想要去拣篮球的时候，邱凯已经一个箭步冲了出去，把篮球收在了怀里，接着根本就不给这人反应的时间，中线往对方半场多一步的地方，邱凯直接三分出手了！篮球带着完美的弧度，一头扎进了篮筐当中，十五分了。

　　看到这样的邱凯，校队的几人都不禁咽了一口唾沫，这还，怎么玩……

　　再次进攻，他们这一次用相互间的传球，过了邱凯的阻挡，而且在打的时候还特意传进了内线，由他们的内线身高两米零一的中锋，去打邱凯、康俊远他们这边一米九的中锋。

　　轻易地被对方的中锋挤进了篮下，随后他就要转身上篮，不过篮球才刚离手，就看到邱凯化做了一道风一般，直接飞了过来，右手啪的一声，把篮球拍在了篮板上。

　　接着落地后，这回不用邱凯说了，他的四个队友都知道要找他，直接把球传到了邱凯的手里。

　　邱凯过了中线，就又是一计三分，刷的一声命中，18分。

　　对方尝试三分不进，邱凯中线三分命中，21分，对方内线联线被邱凯抢断，三分命中，24分，对方控卫单挑邱凯再次被断，三分命中，27分……比赛还剩下8分07秒，场上比分60-30。


第一百四十章 篮球是这么打的

　　“呜……”看着场上的邱凯，再次中线三分命中，场边的观众已经不自觉的开始呼喊了。

　　而在那边桌子上，摆着的记分牌，此时也已经变成了60-39。

　　原本已经完全没有悬念的比赛，在此时已经完全的变成了另外一个样。

　　邱凯在这么短的时间内，已经彻底的扭转了场上的局面，原本康俊远他们的问题是，输多少分，要受多长时间的折磨，而现在却变成了，邱凯需要多长时间，来把这些分追上。

　　是的，现在已经没有人去怀疑，邱凯会不会把比分追上了，实在是因为邱凯太强了。

　　他接球后，只要是在对方的半场，张手就扔，扔了就有，不管面前有多少人防守，不管自己离篮筐有多远，不管出手的速度有多快，进球，进球，进球，除了进球就是进球。

　　原本还很嚣张的校队成员，现在眼中已经除了恐惧就是恐惧了，他们怎么也想不到，这个人是怎么回事？防守好还可以理解，跑得快，跳的高，反应迅速，所以抢断，封盖都很不错。

　　但那一过了中线，就扔三分算是怎么回事？那不管谁防，都没有用，百分之百命中率，算是怎么回事？你坑爹不是？头一次，他们感觉五十四分的分差，其实并不是太保险。

　　貌似这个家伙才过了三分钟，就已经追回来了一大半了，现在还剩下二十一分。

　　七个三分球罢了。貌似他们真的很有可能是会输啊……

　　“废物。”看着场上众人的狼狈样，此时在场下人群当中，一个大汉一脸不耐烦地说道。

　　听到他的话。他身边的人都不禁混身一震，同时看向场上众人的目光，也变的怜悯了起来，被这位说成是废物，那这些人估计在篮球队的生涯，以后就不好办喽。

　　别人不知道这位，但他们这些人却对这位很熟悉……

　　在他们身边的这人。叫做夏修伟，是的，正是朱玉生的头号手下。学生会副主席兼体育部部长兼篮球队队长，可以说这个家伙在学校里面跺一脚，那大地也得震三震！

　　而他现在之所以在这里，其实也是必然的。因为这个事。就是他挑起来的。

　　自从那天听了朱玉生的话，从酒吧回来后，第二天，他就已经开始活动了起来。

　　首先他找到了博文学院的一个导师，首先知己知彼才可以百战不殆，这话可没有错。

　　但在他了解了一下邱凯后，就发现这个邱凯还真是一个人物，如果按着分数来算。他是今年的全国高考状元，当然。各省的题不一样，所以分数不同，但可以打749分的人，上哪都一样！其次，他是校长特意招进来的，光是这一点，就有点麻烦。

　　但想要整他也不是不可能，在一些三流的学校，想要整一个学生很容易，不管是找些学校里的人打他，或者是找些社会上的人打他，再不然，就去收买系主任或者是院长之类的，给他穿穿小鞋，故意找找麻烦，想要让他退学都不难。

　　但帝都大学不同，其一这是里天子脚下，其二，这里是全国最好的两座学府之一。

　　在这里屁大点事，那都是教育界的耻辱，没有任何人敢顶风办案，后台再硬也不行。

　　所以以上所说的这些，都没有用，像是夏修伟这样的人，现在搭上的也就无非是导员一级的，老师、教授、主任、院长啥的，可不会在意自己这么一个小屁孩。

　　不过想要整邱凯，还是挺容易的，比如说平常的时候找找他的碴，不让他去上课，这样就修不了学会，不让他好好吃饭，不让他去图书馆看书，就更别说是捣乱，不让他去跟冯梓梓还有关宜嘉玩了，在这样的情况下，是个人就忍不了，到时候只要他先出手，那一切都好办。

　　但等了好几天，他们发现了一个事情，那就是邱凯压根就不去上课，毛线的学分，他用不着！

　　而且邱凯因为不用上课，所以他去吃饭的时间，都是他们这些在吃饭或者是训练的时间，他们这些人也不敢逃课，逃训练，至于图书馆，可能现在邱凯压根就不知道，图书馆在哪。

　　帝都大学最有史的景色，一塔湖图，邱凯连听都没有听说过……

　　其次，冯梓梓和关宜嘉那里，他也派了人去盯着，可是邱凯貌似也没有去找过她们。

　　面对邱凯这样的人，夏修伟真心感觉像是，一拳打在了棉花上，一点劲都用不出来啊。

　　而今天，他们正好闲逛，逛到了篮球场，就说起了这个事，而他们球队里面，有一个新来的替补，也是大一的，他以前跟康俊远打过球，而且还有一些摩擦。

　　他记得康俊远是邱凯的室友，于是就提议，现在虽然找不了邱凯的麻烦，但可以找他室友的，如果把邱凯引出来了，正好在他们最擅长的篮球上，好好的羞辱一下邱凯。

　　夏修伟也只是不过是看看热闹，所以想都没想就同意了，随后才出现了刚才这一幕。

　　但现在邱凯确实是引来了，而且在邱凯上场的时候，他就已经打电话，叫自己的眼线，去把冯梓梓和关宜嘉引来，他就是要让两个妹子看邱凯出丑。

　　但谁想到，三分钟过去了，邱凯非但没有出丑，反而还打成了这样。

　　如果到时候让两个妹子看到，那自己可就是抓鸡不成蚀把米了。

　　怪不得现在他的脸色那么难看，看着身边的人打了一眼色，然后他先站了起来。

　　“暂停一下，换人！”听到他的声音，此时不少的人才注意到夏修伟竟然也来了。

　　看到他和身边那些篮球队员的身影，不少的人都不禁往后退了一步，看得出来，这个厦修伟就算不是校霸，也差不了多少，不自觉的，在夏修伟面前的人，就给他们让出了一条通道。

　　而此时在场上的众人，也不禁脸色各异，那些校队替补的脸上，除了惊讶之外，还有一线无奈，他们知道，自己错过了最佳的表现机会，没有帮夏修伟把事情办好，以这个家伙的脾气，以后估计不会让自己太好过了，而另外一边，康俊远他们这些人则有些害怕。

　　他们虽然是新生，但也听说过关于夏修伟的事情，况且现在夏修伟等人这是要上场。

　　这些人可是当初拿全国第二是的班底，其实力，可要比现在场上的这些替补们强得多得多。

　　邱凯在面对这些替补的时候，可以打出这样的成绩来，要是对上这些人，后果难测……

　　在全场唯一不在乎他们的，可能就只有邱凯了。

　　“夏哥……”看着上场的夏修伟，那边的校队挑事的那个控卫，有些艰难地说道。

　　“你被校队开除了。”看了一眼这人，夏修伟冷冷地说道，随后径直的走到了场上。

　　“你就是邱凯吧！”看着面前的邱凯，夏修伟的脸上露出了一丝冷笑。

　　“是啊。”听到他的话，邱凯点了点头，不过在他的印象当中，他可不记得自己认识他。

　　“嘿，没有想到，你还有两下子，不过你的好运也就到此为止了，因为在接下来的比赛当中，我将会防的你一个球都进不了，球给我！”冷冷地看了一眼邱凯，夏修伟一脸冷意的说道，然后一扬手，向着自己这边准备发球的中锋说道，中锋听到夏修伟的话，马上把球传给了他。

　　夏修伟虽然在学校里面是朱玉生的小弟，但在帝都大学，身家比他丰厚，会比他做人的有的是，他之所以可以当的上朱玉生的头号小弟，主要也是因为他是有真的能耐的。

　　至少他的篮球水平，在学校里面说是一哥一点也不为过。

　　看到他要球，中锋心安理得的把球交到了他的手里，而夏修伟在接到了球后，第一时间向着面前的邱凯直冲了过去，看得出来，他是要从邱凯这里强行突破了，但可惜，他的这个如意算盘是注定打不响的，因为就在他跟邱凯错身而过的瞬间，他手里面的篮球已经被邱凯断了下来，接着邱凯就在他的面前，径直的跳了起来，三分出手，应声而入。

　　“这就是你说的，我一分都得不了么？”轻轻落地，邱凯看着脸色有些铁青的夏修伟一脸戏谑地说道，虽然邱凯不明白，这个家伙为什么会对自己立生敌意。

　　但不管怎么说，没有产生杀意，邱凯到不至于杀人，毕竟现在的他还在体验生活么。

　　不过不杀人，不代表他会轻易的放过他，这个家伙敢站出来装逼，那就要做好脸被打肿的准备，邱凯从来都不是一个好人，看着别人恼羞成怒，其实也是一件挺爽的事情。

　　“可恶，大意了！”看着比分已经缩小到了十八分，夏修伟暗骂了一句，回过身准备去发球，而在此时，在人群外面也挤进来了一群人，原本站在那边的学生，对于有人挤起来还有一些不爽呢，但当他们看到，挤进来的是一群美女的时候，这些不爽早就已经烟消云散了。

　　尤其是为首的两个女孩，更是美的冒泡，对于这两个女孩他们可是知道的，正是今年刚入校的大一新生，刚一进学校，就是全年纪前五的颜值，全校的排名也直线上升到了第五和第六位，面对这两位女神级的美女，他们自然不敢造次，难得的装了一回正人君子。


第一百四十一章 奇迹的邱凯

　　“哎，邱凯！”不过可惜，女神的目光永远不会集中在他们的身上，来到了里圈后，她们第一个关注的就是邱凯，关宜嘉更是直接向着邱凯喊了起来。

　　“哦，你们来啦，那就先等会儿吧，一会儿去吃饭。”看了一眼关宜嘉和冯梓梓，邱凯点了点头，随后把目光更多的放在了场上，对于美女，邱凯的防御等级是极高的。

　　但场上剩下的人可就不一样了，虽然明知道这些美女不是来看他们的。

　　但他们依然自我感觉良好，毕竟人生三大错觉么，所以他们还是很乐意得瑟一下的。

　　尤其是邱凯的三个队友，头一次见到女神，就跟打了鸡血一样，下一次进攻，夏修伟特意没有跟邱凯纠缠而是传球过了半场，但在这些人玩命的防守之下，这一球竟然防下来了。

　　就在他们把球防下的瞬间，就已经找到了邱凯，把球传了过去，夏修伟等人看到邱凯又拿球了，这回退防的更快，不过这一次，他们只是退到了中线附近，便在这里看着邱凯。

　　就目前邱凯所展现出来的投射能力，基本上就是在中线附近，拥有百分之一百的命中率。

　　在他们看起来，在这里限制住邱凯就可以了，但是看到他们的动作，邱凯不禁乐了。

　　“你们认为，我的射程，只有半场么？你们太天真了。”看着面前的夏修伟，邱凯轻轻的运了几下球。随后就在众人的目光当中，在自己这边三分线的位置，径直的跳了起来。

　　“靠。这是什么玩应！”看到邱凯高高的跳起，场边还有场上的众人都蒙了，这叫怎么回事？

　　很快，邱凯就告诉了他们，这叫怎么回事，右手托着篮球，左手扶着。他的身形不断地在空中上升着，一直上升了差不多得有一米多的距离，邱凯才停了下来。然后把手里面的篮球，向着对在篮筐扔了过去，在全场观众不解的目光当中，篮球径直的刷进了篮筐当中。

　　“靠。这都可以。有没有搞错啊！”看到邱凯的动作，场下的众人都快要疯了。

　　其实不止是场下，场上的众人也快要疯了，什么时候篮球是这么打的了？

　　“奇迹的世代啊，绿间啊！你们不知道么？”

　　“覆盖全场的三分啊，太BUG了……”看着场上落地的邱凯，场边的众人都不禁赞叹了起来，而听到他们的话。旁边不少的人都用看逗比的目光看着他们。

　　“那是动画片好么？”不屑的切了一声，一个校队没有上场的人。一脸不爽地说道。

　　“是动画片啊，但当动画片的能力，来到现实世界，那就是无法阻挡的，不是么？”听到这个校队的话，旁边的人跟着兴奋地说了起来，没看出来，这个家伙还是一个二次元的迷。

　　但不管怎么说，比赛还是要继续下去的，事实证明，邱凯在某种程度上，确实是无法阻挡的。

　　刚才的那一计三分，他把比分缩小到了十五分，比赛再次开始，他再次盖掉了对方中锋的上篮，接着自己接球，不过这一次，对方可不会那么轻易地让他出手了。

　　而是在他落地后，就已经有人贴上了他，回头一看，贴上他的不是别人，正是夏修伟。

　　其实现在邱凯如果想要投篮的话，他也是断然不可能防的住的，不过邱凯投了这么多篮也感觉有些没劲了，他记得扣篮貌似挺好玩的，所以在落地后，邱凯轻轻一运，接着他的身影，几乎就跟平白往旁边移了半米一样，化做了一道残影，直接向着对方的半场飞奔而去。

　　平常的时候不管这人的速度多快，身子跟不上眼睛至少还可以跟得上，但现在邱凯的速度，已经让这些人的眼睛有些跟不上了，甚至反应慢的一些的，还会在眼睛上留下邱凯的视角残留，邱凯就如同一阵风一般，轻易的抹过了夏修伟的防守，运着球几步就过了中线，而就在他过了中线的瞬间，他已经把篮球给收入了怀中，然后在全场观众惊讶的目光当中。

　　邱凯已经开始迈三步了，一大步，两大步，在他第二步落地的瞬间，他的脚距离三分线就只剩下了不到五厘米的距离，而在此时，就看到他右腿用力，整个人已经腾空而起。

　　完全没有给对方任何的机会，三分线起跳扣篮，就是这么的霸道！

　　看着在空中舒展开的邱凯，场下所有人的嘴，几乎都可以塞进一个鸡蛋了，他们如何也想不到，这个邱凯竟然有如此强悍的身体素质，三分线起跳扣篮，这样的事情，以前他们只在小说里面看到过，一般这么写的篮球小说，都会被骂惨。

　　因为太不写实了，三分线起跳扣篮？这怎么可能，YY到已经臭了大街了。

　　但此时这样的技巧，在他们的面前出现，就容不得他们不相信了。

　　在空中的邱凯，就如同一只大鸟般，横着飞进了三秒区内，在全场观众惊讶的目光当中，双手用力，直接把篮球砸进了篮筐里面，随着邱凯轻松的落地，这回校队那边的人，连发球都忘了，都直愣愣地看着邱凯，如果说刚才的全声三分，只是把他们打蒙的话，那这一球就直接打傻了！这是什么玩应？这还是人类可以有的身体素质么？

　　一时之间，这些人都看向了夏修伟，你说你找的这是什么对手啊，怎么这么恐怖？

　　此时的夏修伟其实也在心里面暗骂，骂的就是朱玉生了，你这个家伙挑的是什么对手啊？

　　简直就是一个变态好么？跟这样的人打比赛，怎么赢？完全没有办法赢啊！

　　一开始只是想要羞辱一下邱凯的，可现在看起来，被羞辰的貌似是他们吧！

　　“这……”此时不仅场上、场下的观众们震惊了，就连在旁边翻比分的人也蒙比了。

　　这一球，应该算是几分？按理来讲，扣篮就应该算两分的，但邱凯是三分线起跳的，这怎么算？最后犹豫了一下，他还是硬着头皮翻了三分，60-48，邱凯他们还落后十二分。

　　“继续啊！”看着呆立在这里的众人，邱凯看了一眼时间，还剩下五分钟，还够，不禁把篮球扔给了旁边的中锋，一脸淡然的说道，而校队的中锋接过了球后，便看向了不远处的夏修伟，虽然他们很埋怨夏修伟挑了这么一个无法战胜的对手。

　　可不管怎么说，现在比赛还在继续，他问问夏修伟到底还打不打了。

　　而夏修伟看到中锋的目光，他其实现在也有一些骑虎难下，不要把他想得太有担当，夏修伟这人，在学校里面也是出了名的，输不起，他在大一的时候就进入了校队。

　　结果有一场友谊赛，被对方血虐，输球后，他直接就上手打人了。

　　他这人是纯纯的二货，他占优，他赢，怎么嘲讽你都是应该的，要是你敢逆袭，那他就生气。

　　不过邱凯才不会管他生不生气呢，气死他也活该啊，现在眼看着要打不过了，他的脸色就变了，现在的他真想要上去跟邱凯真人PK，但考虑到这里还在校园当中，他就不得不把这口气咽下去，其实邱凯还乐不得他过来跟他真人PK呢，他一个人挑全校队都不成问题。

　　要是说起打球来，他再强也是业余的，但要说起打架来，那他就是最专业的了。

　　“哼！”狠狠的横了邱凯一眼，夏修伟球也不打了，直接转身离开了球场，而看到夏修伟都萎了，这边校队剩下的成员，都不禁互相看了一眼，丢下了篮球就跟着夏修伟跑了。

　　看到校队就这么灰溜溜的溜走了，场边的众人不禁开始起哄了起来，这叫什么玩应。

　　原本还以为校队是来和血虐路人的呢，结果前四分之三确实是这样的，但自从邱凯出现之后，就是路人血虐校队了，他们认为，就算是路人血虐校队，校队么，估计也会硬撑下来的。

　　但不成想，还有五分钟呢，这边的人就已经跑了，还真是……丑陋啊。

　　“你小子行啊，没想到你打球这么厉害！以前也没见你露两手。”听着后面的嘘声，校队的人走的更快了，不多时便消失在了众人的视线当中，而这边的康俊远也笑着走了过来，给了邱凯的胸口一拳，一脸意外的说道，虽然他们知道邱凯的身体素质不错。

　　毕竟现在还是九月份，天气还很热，邱凯晚上睡觉的时候，都只是穿着内裤睡的。

　　身上的肌肉线条，可是让庄大辰极为羡慕的，他也没有看邱凯做什么运动，怎么身材就这么好呢，但可惜，这样的身材，他这辈子也是不用想的。

　　原本康俊远只是以为邱凯的身体不错，过来凑个人的，但不成想，竟然抱成了大腿。

　　“回去之后写个牌子，校队与狗禁止入内。”笑着拍了康俊远一下，邱凯跟着他说道。

　　听到邱凯的话，众人都不禁乐了，他们这一次打的赌就是，谁输了，永远都不可以再踏进篮球场一步，现在校队的人逃了，那自然就是他们输了，邱凯说要做这样的牌子也无可厚非。

　　也许有人会说，得饶人处且饶人吧，这也是华人的通病，不过邱凯才没有这样的想法。

　　这些家伙敢找事，敢立下这样的赌约，那邱凯就这么就这么算了。

　　他这人从本质上来讲就是一个恶人，可以让别人不痛快的事，他最愿意干了。


第一百四十二章 全民公敌

　　要是说起帝都玩的地方来，那肯定是三十里屯附近，那里什么酒吧啊，夜店啊，枚不胜举，但这些地方，其实大部份，都是一些“穷”人们玩的地方，小白领，小金领之类的，帝都的房价极贵，所以看一个人的身价挺不容易分辨的，你看这人穿的好象破破烂烂的，但人家在二环以里有一套四合院，这就值十几个亿了……但除了这套房子之外，他并没有什么流动资金，所以看起来还是挺穷的样子。

　　在三十里屯附近玩的人，就算是有钱人，也是这种固定资产的，真正的土豪，是那种流动资产有几亿、几十亿的存在，而这些人，平常的时候可不在三十里屯玩。

　　他们有自己玩的地方，娱乐会所！

　　所谓的娱乐会所，其实就是以前听说的夜总会，但现在不是查的严，不让这么叫了么，于是就开始叫娱乐会所，而这样的娱乐会所，大部份都是私人的，也就是说，并不是你给钱就可以进去的，是需要会员卡或者是证明你身份的一些东西，才可以进入。

　　对于一些上层人士来讲，保护自己的隐私是最重要的，所以来这里才是最好的。

　　常言说道：不到帝都不知道自己官小，而在现在这个世界，官和钱从某种意义上也是挂勾的。

　　此时在帝都的这间装修的极为奢华的娱乐会的内，一个脸上纹着一只老虎的壮汉，正带着一个看起来有些猥琐的男生。走在其中，一路上这个男人，就感觉自己的眼睛有些不太够用了。

　　这个男人叫做刘奇。可能大家并不熟悉，但他却跟邱凯有些关系。

　　因为他正是当初邱凯在火车上，打倒的那人的大哥，他原本是东北的一个惯犯，不过他并非像是想象当中的那样的罪犯，而是神偷，他有一个自己的小队。跟国外的电影似的，平常人家他是不屑的，他专门偷那些当官的。还有那些富商，一开始的时候，这些人确实是很容易得手，而且这些钱。有很多都很难见光。所以那些当官的还有富商，都只能忍气吞声。

　　但最近他们过的却并不是太好，因为那些被偷的富商和当官的，知道了是他们做的，于是这些人联手在道上发布了追杀令，让这些人在东三省几乎无处可逃。

　　在这样的情况下，正当这些人准备逃出国的时候，前面的那个大汉找到了他们。

　　随后把他们叫到了帝都。都是男人，他们也清楚。于是就把他们安排在了小粉灯很发达的地区，但现在一来这里，刘奇才发现，自己当初在小粉灯那里看到的女人，还真是丑……

　　不仅看的是这里的装修，光是那些跟他擦身而过的女人，单挑一个放到外面，那都是女神级的存在，这样的美妞，以前他也就只是看看，连玩的心思都没有。

　　一路上小心加小心的，跟着面前的壮汉，走进了其中一间包厢内，一走进包厢，他就听到了包厢内传来的劲暴的音乐声，但除了音乐声之外，却并没有人声，这让他很奇怪。

　　往里面一看，这个至少也得有一百平左右的大包厢内，此时就只有两个人，一个看起来二十多岁的年轻人，正坐在沙发正中间的位置上，而在他的对面，则是一个小型的舞台，有一个长得非常漂亮的女人，正在这个舞台上骚首弄姿，围着一根钢管舞动着。

　　跳的是什么舞，这就不用说了，大家都懂的，看着她身上越来越简朴的衣服，而且还要减少的衣服，看的这个家伙感觉自己都快要敬礼了。

　　“苏公子，你要找的人，我带到了。”这时那个脸上纹着一只老虎的壮汉走到了那个男人的面前，一脸小心的说道，听到壮汉的话，那个男人抬了一下头，看向了远处的那人。

　　“哎，苏少，我叫刘奇，叫我小刘就行了，这一次来的目的，雷哥已经跟我说了，只要您苏少一声令下，叫我上刀山，下油锅，都没有问题啊！”看到年轻人看了过来，这个叫做刘奇的人，马上上前腆着脸问道，干他们这一行的，眼力很重要。

　　从这个少年身上散发的气场来看，这个人不管是实力，还是势力，都不是自己可以比拟的。

　　“这一次叫你们来，到也不用上刀山，下油锅那么严重，就只是找你们过来偷一样东西，这是那个东西的资料，你看一下……”听到刘奇的话，年轻人轻笑了一声，随后从自己身边的包里，拿出了一沓纸扔了过去，接过了纸，刘奇飞快地看了起来。

　　“苏少，这回的东西，有些特殊，我们一定尽力。”看着纸上面的资料，说实话刘奇也感觉很不靠谱，但不管怎么说，这是一次机遇，他们一定会把握的。

　　“不是尽力，而是一定要偷到，如果事成的话，你们以前在东北犯下的事，就全都抹了，而且我给你们一亿，足够让你们逍遥过完这辈子的了……”摇了摇头，对在刘奇的回答，苏少可不是很满意，一脸淡然的说了起来，听到那一亿这两个字的时候，刘奇的脑子一下子就蒙了，下意识的舔了舔嘴唇，看起来这一趟可是不折不扣的大活。

　　“我一定完成！”看着苏少，刘奇沉声说道。

　　“这就行了，啪……先给你一点甜头，好好为我效力，不会亏待你们的。”看到刘奇这么认真的样子，苏少貌似满意的点了点头，随后弹了一个响指，此时已经脱的差不多的那个女郎，也从钢管的旁边，迈着猫步走了过来，轻轻的趴在了刘奇的身上。

　　闻着身边这个女人的香味，还有那柔软无骨的身段，刘奇感觉自己的小弟快要暴掉了。

　　在得到了苏少的允许后，那个女郎便笑着拉着刘奇，离开了这个包厢，去干什么了，那就不用多说了，而在刘奇走后，那个壮汉也低下了头。

　　“苏少，这些人……靠谱么？”看着面前的苏少，壮汉有些不解地问道。

　　“那些家伙会防着我们，会防着其他世家的人，但唯独不会防着这些普通人，呵，这也算是打个心理战吧，等他们事成之后，你去接应，不管成不成功，到时候都……”苏少一边晃着自己面前的红酒杯，一边阴笑着说了起来，而听到他的话，壮汉也一脸严肃地点了点头。

　　“小兄弟，这里……”帝都，护城河边，邱凯才刚刚骑着自行车来到了这边，就听到了一个人的叫声，打眼一看，不是别人，正是昨天与他下棋的那位老人家。

　　不过此时老人家的面前还有一个人，正是当初邱凯第一天见到的那个胖胖的老者，看到邱凯过来了，眼中也不禁闪过了一丝疑惑，一直到邱凯骑车过来下了车，他才把疑惑的目光收了起来，专心看起了面前的棋，现在他的棋势，可不是太妙啊。

　　“小兄弟，今天挺早啊！”不过胖老头的棋势不妙，对面瘦老者的棋势却很占优势，还有闲心跟邱凯聊天呢，而邱凯也笑着应了一声，在把车停好后，便拿着渔竿走到了河边。

　　其实今天他是特意早些走的，昨天他跟校队一战，也不知道是谁手那么欠，拍下来之后，发到网上去了，结果这一夜之间，邱凯就火了……

　　火有两点，第一就是因为他的球技，实在是太惊人了，覆盖全场的三分，三分线起跳扣篮，这些只在宅男YY当中才会看到的一幕，在邱凯的身上完美的展现了出来。

　　所有的人都在惊讶于他的身体素质，还有球感，尤其是那些喜欢打篮球的人，甚至还有一些好事者，还给邱凯起了一个外号，奇迹的邱凯……

　　好吧，这估计是动漫社的二次元宅起的，但对于其他人来讲，邱凯确实是一个奇迹。

　　而第二个火的点，其实要比打球好还要火，那就是因为邱凯跟冯梓梓还有关宜嘉的“爱情”故事，昨天晚上，可是所有的人都看到了，邱凯带着冯梓梓和关宜嘉一起走的。

　　除了他们三人之外，别人都没有跟着，三人一起去校外吃了一顿饭后，邱凯才送这二人回了寝室，自己才回去的，一时之间，所有的人都在怀疑这三人之间的关系。

　　结果关宜嘉同寝室的女孩暴料，说这二人均是邱凯的女友，这回就算是捅了马蜂窝了。

　　现在的年轻人越来越开放，高中的时候就交男朋友，出去开房的有的是，原本是清纯的大一学妹，现在变成了清纯的高一学妹，什么时候变成初一，就不知道了。

　　可就算是不清纯，现在的冯梓梓和关宜嘉在学校里面的人气也不是开玩笑的。

　　在刚上大一的时候，就被评为大一五大校花的第二和第三名，随后这才刚开学不久，就挤进了全校的排名，不管是什么大学，都会有一群闲的蛋疼的男生，去给女生的颜值排名。

　　冯梓梓和关宜嘉，分别排在第五和第六位，可以说她们现在也是万千少年的梦中女神。

　　这些人平常的时候也关注过这二人，发现这二人平常到是走的很近，但却并没有跟男生走的近，还以为这二人是单身呢，结果突然暴出这样的料，让他们的小心脏完全受不住啊！


第一百四十三章 本心

　　所以一夜之间，邱凯几乎成为了全校男生的全民公敌，同时还有不少的女生，对邱凯很是好奇，虽说现在的学生，关注力度不像是以前。

　　但邱凯走在学校里面，也会让人指指点点的，这让他很不爽，总不能直接暴走把这些人弄死吧，所以略有些不爽的邱凯，早早的吃过了饭，就出来了。

　　到了这里，看着下棋的老头，邱凯也笑了一下，在把鱼竿弄好后，他就站在了两人的身后看着面前的棋，事实证明，瘦老者的棋力，要比胖老者高的多得多。

　　虽然胖老者已经尽力去挽救了，但还没有救回来，再又走了十几步之后，胖老者的大龙被斩，至此这一盘，也算是结束了，在胖老者投降后，二人一边收拾棋子，瘦老者也一边向着邱凯说了起来，看得出来，昨天输给邱凯，他可是相当不满意的。

　　“昨天与小兄弟一战，回家之后，我就没有睡好，一直在办法破解小兄弟的打法，还在想今天小兄弟会不会来呢，既然小兄弟到了，不如我们再战一局？”听到老人的话，邱凯也轻笑了一下，点了点头，坐在了老者的对面，而那个胖老头也没有离开。

　　也不嫌地脏，就直接坐在了草地上，看邱凯与瘦老头下棋。

　　不过才刚走了十几步，胖老头看向邱凯的目光就有一些奇怪了，因为在他看起来，邱凯的下法，完全就是初学者的意思。逢冲必冲，能断则断，一点都不粘连。也完全没有占地盘的意思，这让他越来越不明白，就这水平，自己下都未必不能下赢，更何况是瘦老头了。

　　这就让他更加的奇怪，而瘦老头可没有管这个，依然很严肃的下着棋。

　　而且下的要比与他对奕之时。更加的小心谨慎，几乎每走一步，都要考虑再三。

　　很快。几十步就已经下完了，棋盘之上，只看到白子到处都是，几乎没有连片的。而黑子则占据了不少的地盘。正当胖老者感觉这个后生输定了的时候，邱凯的棋风再次一转。

　　原本看起来只是在乱下的棋，不知不觉间，竟然变成了另外一个样子……

　　又是十几手过后，胖老者的眼睛已经有些不太够用了，好多看起来原本并没有关系的棋，竟然被邱凯硬生生的连在一起，所占的地盘。竟然瞬间超过了黑棋。

　　这让胖老者看向邱凯的目光，也变的意外了许多。而今天邱凯随后的打法，与昨天也有所不同，因为他现在的下法，并不像是昨天那样，搅杀一角，然后再占半壁，最后搅杀中盘。

　　他这一次的棋，直接占了大半壁的江山，然后开始跟黑棋打起了防守反击。

　　又过了几十步，黑棋看实在是没有什么机会，瘦老才也弃子认输了。

　　“这样的打法，从来都没有见过，但这效果，确实不错。”在瘦老者认输后，旁边的胖老头也一脸惊讶地说道，至于邱凯听了他们的话，则只是轻笑了一下，并不在意。

　　下棋，最主要的就是所谓的棋力，而棋力这种东西，原本就是挺玄乎的，有人说棋力是人对围棋的了解程度，对宇宙的感知能力，当然，这有些扯。

　　最贴近的说法，棋力其实就是分析能力，一个人如果可以看得透另外一个人的内心。

　　知道这个人接下来要走哪里，那自然就知道要如何断掉对方。

　　这种打法，在象棋里叫做看步，象棋当中的强弱，就是要看这人能猜到接下来双方的几步！

　　围棋里面想要看步有些难，从这里就看的出棋力的高低来。

　　邱凯的棋力，其实并不是太强，他之所以可以赢，其实还是占了一些小便宜的。

　　他的棋力，可能连旁边观点的胖老者都不如，但他的脑子可不是开玩笑的，别看他平常的时候傻呵呵的，不像是一个高智商的装逼犯，但他本身的分析能力，还有布局能力却极强，他就像是一台电脑一样，不断的分析着，这一步下在这里对不对，怎么阻断对方，以后怎么连线，这些都要考虑到，下一盘围棋，所要动的脑子，是象棋的几十倍，军棋的上百倍。

　　可能这也是这个世界上，最让邱凯费精力的一件事了。

　　看到邱凯又赢了，老者也不在意，又跟邱凯下了一盘，但可惜，这一次也没有翻盘，依然被邱凯赢了下来，至此，天色也渐渐黑了下来，邱凯又没有钓到鱼。

　　不过他也不在意，收拾了东西后，跟两位老者打了一个招呼，邱凯便返回学校了，当然回到学校后，自然又被围观了，这让邱凯很不爽，于是只是匆匆的吃了晚餐，就回到了寝室放挺。

　　算起来他最近确实是没有什么事做，每天之日子过的，也有一些太没有精神了。

　　看着邱凯这样的生活，他同寝室的三人，是即羡慕又担心，羡慕自然是他们也羡慕这样的生活了，其实说一到大学，就放羊了，也不是必然的，一些野鸡大学是这样的。

　　到了大学，那就是另外一个世界，但像是帝都大学这样的学校，大一，其实也叫高四。

　　同寝室的三人，唯一与在高三时不同的就是，他们晚自习改成了自愿的，难得的有了一些私人的时间，不过更多的人，都拿这些私人的时间去学习了。

　　按理来说，这个世界上爱学习的人，可没有那么多，所以现在同寝的三人都很羡慕邱凯。

　　而担心，就是害怕邱凯考试过不去了，但邱凯自己都不担心，他有什么好担心的。

　　大学，大一、大二的时候还要学一些文化课之类的，像是高数，微积分之类的，到了大三，大四就不学这些东西了，更多的是学一些专业课，而邱凯在高中的时候，就已经把这些东西都学完了，现在直接拿过来考试就行，至于专业课，那不是他现在要学的。

　　况且考古学比较偏文科，虽然说是文理皆收，但这一个专业里面，更多的东西是靠背的。

　　有写轮眼的邱凯，最不怕的就是背东西，所以压根就不在意。

　　在这样的情况下，邱凯确实是没有什么事好干的……

　　上大学，对于他来讲，其实也就只是换了一个地方发呆而已，真心没什么可以干的。

　　他从主神空间回来，就是来耍的，让他干些别的事情，真心没有啥意思。

　　有的时候他感觉自己都没有红后忙，因为红后每天还要忙着给他赚钱，自己还有一些喜欢的活动，比如说……入侵各国的中央电脑之类的，每天在网络上玩的那叫一个开心。

　　而邱凯的娱乐活动，除了钓鱼，哦对了，还有一个刚学的下棋之外，就没有了。

　　甚至有的时候他都在想，是不是要给自己找些事做，没事做的日子，有些太无聊了。

　　这就小说，动漫什么的一样，不管是小说还是动漫，那里面的人物，都会知道自己要做什么。

　　像是鸣人就是要当火影，像是路飞就是要当海贼王，而一些小说里面的人，都市的基本上都要当都市霸主，要不然就是要钱，要不就是要权，要不就要当明星。

　　武侠类的都是要当一代大侠的，玄幻类的都是重震家族天下无敌的，历史的都是要醒掌天下权，醉卧美人膝的……但现在的邱凯呢？他真心没有什么主线目标可言。

　　现在的邱凯就是见一步，走一步，可是总这么混吃等死也不是个事啊。

　　有的时候他也在想，要不要自己出国去买块地，然后学那些小说里面的人，当个富家翁算了。

　　反正现在他也有不少的钱，但具体怎么做，他还真的没有什么头绪。

　　其实他也可以找些事做，如果对世俗的东西没有兴趣的话，他到也可以去看看这个世界的武林，毕竟他现在手里面还有一枚很重要的珠子呢。

　　研究一下这个东西也是不错的，但他的第六感告诉他，如果研究那个东西或者是武林的话，那自己以后的麻烦同样不小，虽然他想要找些事做，但却并不愿意找些麻烦的事让自己来做。

　　相比于这些别人找上门的麻烦，他更喜欢自在一些。

　　其实这么说，就是邱凯有些妄自菲薄了，这个世界上的人都不是笨蛋，如果邱凯很早就展示了足够的实力，比如说在缅国时的那一战，邱凯回来之后承认是他做的，而并非只是官方怀疑的话，那可能国家早就派人在邱凯的身边了，不是来监视他的，他们也不敢。

　　而是来替邱凯解决麻烦的，毕竟一个拥有这样强大战斗力的人，国家是绝对不愿意得罪的。

　　能收买自然要收买，如果收买不了，那也一定表示出友好，自然也不会让别人得罪他。

　　而不像是现在，邱凯不承认，那国家也有一些疑惑，对于邱凯着实有些不上不下的。

　　但有的时候，不是说他不去找麻烦，麻烦就不来找他的。

　　这不，一夜无话，第二天上午，邱凯起床后，便拿着鱼具，骑着自行车向着食堂而去，不过还没等骑几步呢，就从旁边的树林里面冒出来了一群人，拦在邱凯的面前。


第一百四十四章 到哪都有奇葩

　　当邱凯看到有人拦住自己的时候，下意识的他就想要攻击，毕竟先下手为强的信念，早就已经扎根在了他的脑海当中，可是当他看到面前的这些人的时候，这种攻击的欲望就被压了下来，因为貌似这些人，好象，应该，大概，不是来找自己麻烦的吧。

　　此时在他的面前，正围着四个人，这四个人长的，呃，都挺像……身高大概都只有不到一七米，长的又瘦，又小，唯一的共通点就是一个大脑袋上顶着一副小眼镜。

　　这么四个……弱鸡一样的人物，在邱凯这个身高差不多将近有一米九的人面前，确实是显的很……搞笑？歪着头，邱凯看着面前的这几人，有些不解地看向了他们。

　　“你……你就是邱凯吧！”看到邱凯那略带不解的目光，为首的一个小眼镜结结巴巴地说道。

　　看得出来，这个小眼镜，现在说这话也挺害怕的，但他还是咬牙坚持下来了。

　　“是啊，我就是邱凯，有事么？”看着小眼镜，邱凯笑着向他说道。

　　“承认就行，我，你，咳，听说你是关宜嘉的男朋友，我告诉你，关宜嘉的身份可没有那么简单，所以你给我离关宜嘉远一些！”听到邱凯承认的话，这边的小眼镜也大声地说道。

　　“嘿，如果我说不呢？”听到这个家伙的话，邱凯愣了一下，这才反应过来，对方应该是关宜嘉的追求者。这是过来“警告”自己来了，听到他的话，邱凯不禁笑着看向了他。

　　“不。不的话，我就，我就……我就去告诉你们的导员，说你谈恋爱！”看着邱凯似笑非笑的目光，这个家伙明显慌了，说出了他“自认为”很有威胁力度的话……

　　“靠，你去告吧。这里是大学，小盆友，你还是该上哪玩上哪玩去吧！”不过听到他所说的。邱凯不禁乐了，这个家伙是过来逗比的么？告老师？这是多么强大的一项技能啊。

　　但可惜，貌似这一招在小学、初中的时候还有一些威力，在大学。谁理你啊。

　　“你。你，你这个不求上进的家伙！”听了邱凯的回答，这个家伙分明更加的慌张了，颤抖的指着邱凯，一脸悲痛地说道，看起来他自认为最大的威胁，对邱凯并没有什么用啊。

　　“少说废话，你们几个小二货这么围着我。是要打架啊，还是要干啥！”双手撑着面前的自行车车把。邱凯看着面前的这四个家伙说道，这四个家伙那身板，真心感觉风大一点，都可以把他们给吹个跟头，什么玩应这是……

　　“我是来跟你决斗的，他们是来给我加油的。”听到邱凯的话，小二货一脸严肃地说道。

　　“来吧，让你一只手。”听到这人的话，邱凯笑着看向了他。

　　“呸，你个野蛮人，谁要跟你打架了，野蛮的种族，永远不会明白文明的决斗代表着什么，我要跟你比微积分……”看到邱凯那戏谑的目光，小二货不屑的对着邱凯说了起来。

　　“微你老木啊，要打就打，不打滚蛋。”听到时这个家伙的话，邱凯直接打断。

　　“你，你这个……”听到邱凯直接打断了自己的话，这边的小二货一脸惊讶地说道。

　　“你你你你个头啊，滚吧，劳资还要去吃饭呢。”看着小二货那一脸惊讶的神情，邱凯直接把他推了开，那身板确实是不行，邱凯就只是轻轻地推了一下，真的是轻轻，几乎就跟推门的力度差不多，但这个家伙却像是车撞了一般，直接坐倒在了地上，然后还打了两个滚……

　　“神经病么……”看着坐起来之后，一脸迷茫的这人，邱凯的嘴角不自觉的抽动了一下。

　　这个家伙确定是来找自己“决定”的么？怎么跟个弱鸡一样？

　　而这边的三人，在看到这人被推倒了之后，便马上跑到了他的身边，看他有没有事，同时也用那种恨恨的目光看着邱凯，便连话句狠话都不敢，对于这些人，邱凯是真心没有啥好说的，挥了挥手，便直接离开了这里，越走，邱凯就越感觉好笑。

　　于是就给关宜嘉打了一个电话，此时的关宜嘉正在上课，但看到是邱凯打过来的电话，她还是离开教室去了外面接了。

　　“哎，邱凯，我正在上课呢，有事么？”接起了电话，关宜嘉不禁向着邱凯问道。

　　“咳，没啥大事，就是刚才有一个弱鸡拦着我，叫我离你远点，所以过来恭喜你一下，你的追求者，越来越奇葩了。”听着关宜嘉的声音，邱凯也笑着说了起来。

　　“弱鸡……洪志强吧，咳，他脑子有问题，你可以不用理他。”听到邱凯的话，关宜嘉的右眼皮不禁跳了一下，然后尴尬地说道，接着她就把这个家伙的事情跟邱凯解释了一下。

　　这个洪志强，其实也是军属，在很早很早很早以前，也是跟关宜嘉他们住在一个大院的。

　　因为看些年纪一样，所以从小几人也算是玩伴的关系，不过后来不管是关宜嘉或者是跟邱凯打过交道的项明，都对这个小家伙有些疏远，因为他这人有点太弱了。

　　从小就跟个小学究似的，成天在那里这个不对，那个不对的，一个搞不好就去告诉你父母或者是老师，俨然就是一个非常让人讨厌的小孩，唯一的可取之处，就是从小就特别的认学，他是完全享受学习的，所以从小学习成绩就非常的好。

　　到了上初中的时候，他家就搬走了，原本关宜嘉还以为这辈子都看不着他了呢。

　　但谁知道，这一来上大学，竟然还碰上他了，不过想来也可以理解。

　　毕竟这个家伙从小就非常的认学，再加上脑子确实是不错，呃，在学习这方面。

　　考上帝都水木，是完全不成问题的，原本以为是青梅竹马，关宜嘉还想要照顾他一下，但谁知道，这个家伙好象有受“虐”倾向，其实他一直都非常的喜欢关宜嘉。

　　这一次看到她，就认为这是老天的安排，于是就成天粘着关宜嘉，不过关宜嘉最近可没有给他好脸色，这也让他很不解，正在此时，得知了关宜嘉有男友，也就是邱凯的消息。

　　他就认为，是邱凯的存在，让他和关宜嘉渐行渐远，于是就过来警告邱凯……

　　才出现了刚才这一幕，听到关宜嘉的话，邱凯不禁乐了，这个家伙还真是，有意思……

　　“行了，你赶紧上课吧，对于这样的家伙，你要是不愿意，就早点把话挑明了好，要不然成天在这里瞎晃，也不是个事。”摇了摇头，邱凯对着关宜嘉说道，听到邱凯的话，那边的关宜嘉也不禁气的跺了一下脚，什么叫要是不愿意？现在傻子都知道，她对邱凯有意思。

　　就只有邱凯在这边，依然不为所动，但还没等说别的呢，邱凯就已经把电话给挂断了。

　　听着听筒里面的盲音，关宜嘉撇了撇嘴，不过从另外一个层面上来讲，是不是那个家伙的出现，让邱凯更紧张自己了呢？要知道，这应该是邱凯主动给自己打的第一个电话吧。

　　想到了这里，关宜嘉不禁心里面美滋滋的，拿着手机，重新回到了教室当中，但心思早就已经飘远了，至于另外一边的邱凯，可没有这些想法，他在挂断了电话的时候，就已经走到了食堂的门前，把车琐好，径直的走了进去，这是帝都大学的一个自助餐的食堂，一条道，边上摆的都是食物，每一份食物的价格都是不同的，拿了之后，放在托盘里。

　　然后走到尽头去结账，这的东西味道到是一般，而邱凯之所以会来这里吃，主要是省事。

　　因为他的饭量太大，所以他平常的时候去点菜吃，总之很麻烦，而在这里，他想拿多少就拿多少，拿着托盘，邱凯就走进了通道当中，看着旁边的菜式，邱凯便开始往盘子上装了起来。

　　不过才装了一半，邱凯就无奈的停了下来，不是他够了，而是因为路被堵上了。

　　这样的自助式的取菜方式，很坑爹，因为如果前面有人堵着，那后面就会被堵一片。

　　貌似邱凯现在就属于这样的情况，此时在邱凯面前的人，是一个女人。

　　长的很漂亮，一米七五左右的身高，一头黑色的披肩长发，身上穿着一件紫色蕾丝花边的上衣，下身是一条蓝色紫边的短裙，再往下则是一双白色的过膝的长筒袜，脚下踏着一双黑色的皮凉鞋，看着就显的很清纯，但身材却相当的火爆，最主要的是，颜值极高。

　　对于这个人，邱凯也认识，今年新生见面会上见过，这个家伙叫做孙菱，今年大一校花榜的第一名，同时也是全校校花榜的第二名，但邱凯知道她还有另外一个身份，她的身体里面，有能量，也就是这个世界上所说的内功，也就是说，这个家伙应该是一个习武之人。

　　不过此时，这个学校里面的女神，明显面临着一个很困难的选择，她看着面前这一份粉蒸肉和一份粉蒸排骨，很是纠结……甚至都急冒汗了。

　　“呃，大姐选好了么？”在她的身后等了十几秒，邱凯也没有看她要移开的意思，不禁出言问道，而听到了邱凯的话，这时她才注意到身后还有人呢，脸色不禁微红。

　　“嗯，抱歉，要不，你先吧。”略带歉意地看了一眼邱凯，随后孙菱不禁往前移了一下。


第一百四十五章 玩儿的文化

　　看着孙菱让出来的通道，邱凯不禁愣了一下，因为孙菱让出来的通道，确实是有些窄……

　　这里原本的设计，就是只让一个人走的，没有考虑过这个问题，所以通道原本就挺小的。

　　一个人横着走正好，现在孙菱竖起来了，往前靠，但通道也不大，看着孙菱那俏俏的后S型，如果是一个正常的男人，可能就顺势擦过来了，要是万一不小心扬起了额头，还可以打个擦边球之类的，想想就感觉很爽啊，有木有？

　　不过这样的吊丝情节，以前的邱凯是有的，但现在的他真心对这没啥兴趣。

　　“其实很好选择，这样就好了……”看了一眼孙菱的动作，邱凯犹豫了一下，还是没有过去，而是走到了她的身边，然后拿起了她面前的两碗菜，先用一个空碗，倒出来一半后，把另外一碗菜的一半，倒进了这个碗里，这样，一碗菜里面就有两个菜了。

　　看到邱凯的动作，远处负责看菜的阿姨不禁愣了一下，因为这样是不允许的。

　　不过随后邱凯就把剩下的菜，放到了自己的盘子里，这个阿姨就把嘴闭上了。

　　这两个菜的菜价是一样的，反正食堂没有亏，那就无所谓了，而看到邱凯的动作，孙菱也不禁笑了一下，然后很是感激的向着邱凯点了点头，端着菜，便走向了旁边的收银台。

　　而邱凯则继续在扫菜，很快他面前的盘子就已经装的不能再装了，这时他才走向了收银台。划卡收钱，他饭卡里面的钱。有十万，他知道自己能吃。再加上也不差钱，所以饭卡里面的钱一直都是满满当当的，刷了卡后，邱凯便端着这一下子饭菜走到了旁边，吃了起来。

　　看到邱凯那风卷残云的吃法，远处在一直在关注着邱凯的孙菱不禁停下了筷子，看向了他。

　　整个食堂，现在吃饭的人，一共就只有四个。有两个应该是大四的，因为正在一边吃饭，一边拿着电脑做着什么，剩下的两个就是邱凯和孙菱了。

　　孙菱面前的食物也不少，这也是她会提前来这里吃饭的原因，就像是邱凯想的那样，孙菱确实是一个练武之人，练武之人，对于营养的吸收是很严重的。每顿都要吃肉，而且要吃饱才行，虽然不像是邱凯，那赛亚人的胃是永远塞不满的。

　　但也跟一般的普通人不同。一般这个年纪的女孩，就算是不为了减肥，吃的东西也有限。

　　不像是孙菱。她现在面前摆着三份菜，一份刚才邱凯帮她弄的荤菜。还有两份素菜。

　　外加上差不多得有一斤左右的米饭，这样的饭量。不说秒杀女生了，大部份的男生也是会秒杀的，可能是害怕影响不好，所以她并没有在正点过来吃饭。

　　在她看起来，邱凯可能也是在顾及这个吧……

　　看着邱凯风卷残云的吃完后，原本孙菱还想要去跟他说声谢谢的，不过邱凯却没有给她这样的机会，在吃完了东西后，邱凯更直接离开了，出了食堂的大门，骑上自行车就消失不见了。

　　宽轮的自行车，骑起来确实是有些费力，但这些力，对于邱凯来讲可不算什么，他更看中的是这个自行车的稳定性，出了校门后，邱凯便直接向着护城河的方向而去。

　　到了这里，发现今天在这里的，还是那个瘦老者还有胖老者，不过二人此时却并没有下棋。

　　经过昨天的认知，邱凯也知道了这二人的姓氏，瘦老头姓聂，名叫聂建明，胖老头叫做晋英。

　　按理来讲，这二人的年纪都很大了，邱凯于理应该叫他们一声大爷的，大爷在北方地区，就是南方伯父的意思，跟自己的父亲一辈，但要比自己的父亲大的人，就要叫大爷。

　　但邱凯是谁？虽然最近这些天，心性已经磨平了许多，不像是刚回来时那么楞了。

　　但要管别人叫大爷，还是叫不出口的，尤其还是没有什么血缘关系的。

　　可能也看出了邱凯的窘迫，所以二人对于邱凯的称呼到也无所谓，自嘲邱凯叫他们老头儿就行了，不过邱凯也不好意思就直接叫聂老头，晋老头儿的，就把头儿给去了。

　　就叫聂老，晋老吧！对于这个称呼，三人到是没有什么意见。

　　此时在邱凯来的时候，这二人可没有像是往日一般摆弄棋子，而是在逗鸟。

　　看到邱凯来了，两个老头都看向了邱凯，聂老只是笑了一下，而晋老则直接站了起来。

　　“来，小凯啊，来看看咱的鸟儿。”听到晋英的话，邱凯也轻笑了一下，琐好了车，便走了过去，看到邱凯过来，晋老直接提着自己的鸟走了过去。

　　“来看看，我的鸟怎么样！”顺着晋老的话，邱凯也看了过去，只看到此时在笼子当中，正有一只小巧的鸟站在那边，仿佛是感受到了邱凯的目光，它也不禁看向了邱凯，显的很有灵性，在邱凯的注视下，一张嘴，一阵轻脆的鸟叫声传了出来。

　　“我不太懂这个，不过看起来还不错。”听着鸟的鸣叫，邱凯挠了挠头，有些不解地说道。

　　“这叫还不错？这只鸟，花了我三百万，就只是还不错，你个没有眼光的家伙，下棋你还行，说起玩来，你就差的远了，哈哈。”听到邱凯的话，晋老笑着说了起来。

　　接着他就开始给邱凯介绍了起来，他的这只鸟叫做靛颏，也叫做红点颏，是华夏的四大名鸟之一，往前推一百多年，这种鸟在民间是看不着的，是专门在皇宫里面才看得见的。

　　现在虽然在外面也看的着了，不过价格确实是四大名鸟当中最贵的一种。

　　而且数量也非常的少，同时也非常的难养，因为这种鸟，原本胆子就非常的小，所以养的时候还要捆膀啥的，很是麻烦，而且这种鸟吃的东西也很绞情。

　　不仅要吃虫子，还要喂新鲜的牛羊肉，总之如果不是家里面确实是有一些闲钱的话，这种东西还是不养不妙，很麻烦的，当然，如果养成了这个价格也是极高的。

　　像是晋老的这只，应该就是一个极品，其价值是相当不错的。

　　如果换一个好一些的笼子，出口的话，其价格可能还会再涨一些。

　　对于晋老的话，邱凯也只是笑了一下，对于这些东西，他的兴趣不大，他对于鸟类，唯一的了解就是吃，像是比较好吃的鸟，像是飞龙，还有孔雀，鸽子，鹰，雕之类的，他都吃过。

　　老话说的好么，宁吃飞禽一口，不吃走兽半斤。

　　可见鸟这种东西的味道确实是不错的，而除了吃之外，邱凯对于鸟的了解，就是战斗了。

　　因为在主神空间里面，他也跟着不少的鸟战斗过，像是传说中的孔宣，还有鲲鹏，他都跟他们打过交道，虽然没有吃过，但其战斗力，还是很恐怖的。

　　至于听鸟叫什么的，他还是头一次听说，反正现在他也没事做，到也听的挺开心的。

　　而晋老看邱凯对这个东西，貌似挺感兴趣的，也跟着滔滔不绝的介绍了起来。

　　晋老原本就是一个地地道道的帝都人，他的身份，邱凯虽然不清楚，但从他的衣着打扮来看，家境应该是相当殷实的，而一个有钱的帝都老头，可是相当会“玩”的。

　　毕竟这是皇城根脚下，自从鞑子入关以来，他们也算是大赏四方，尤其是他们的八旗子弟。

　　前几代人还可以，毕竟以前苦日子过惯了，虽然有些嚣张，但能力还算是有。

　　不过等这批人死绝了，他们的子弟，就有大部份都是酒囊饭袋了。

　　这些人靠朝廷养着，不用为了生计而着急，身份还自持尊贵，也没有那个能力去当官、出仕，所以平常闲来无事的时候，就开始研究玩了，可以说近代玩的文化，跟满清有很大的关系。

　　平常的吃、喝、票、赌那就不用说了，除了这些之外，还有很多别的玩法。

　　像是斗鸡，斗狗，斗蟋蟀，溜鸟，熬鹰，玩古董等等等等，虽然这些玩法，都不是他们发明的，但却有不少在他们的手上发扬“光大”的，现在一些老帝都的人，对于玩儿都有一套。

　　像是晋英晋老，就是一个玩儿主，看到邱凯对鸟感兴趣，他就一直在跟邱凯讲，讲完了鸟，就开始讲鸽子，讲完了鸽子就开始讲鹰，什么样的鹰好，什么样的鹰怎么熬之类的。

　　讲完了鹰，就开始讲鱼，讲完了鱼，就开始讲狗，讲完了狗就开始讲马……

　　听他说的高兴，邱凯也就不钓鱼了，专心的坐在那里听着他说，没有想到，这个老头也不是一般人啊，按着他所讲的，他说的这些东西，他家里面都有。

　　而坐在旁边的聂老也不时点头，证明着他的话不假，这就让邱凯对于这些东西更加的好奇了。

　　邱凯以前，他关注动物无非就像是刚才关注鸟一样，关注两种，一种是好吃的，一种是可以战斗的，不过现在听晋老的话讲，貌似除了好吃和战斗的之外，还有可以观赏的。

　　想来也是，当初他卖花的时候，去的花鸟鱼市，里面可是有不少卖观赏鱼的，一些普通的鱼到不贵，但有一些鱼，可真的是挺值钱的，当初邱凯没这心思，现在到是想要看看了。


第一百四十六章 无懈可击的邱凯

　　“今天天色也有一些晚了，就先跟你说到这吧，要是你对这些东西感兴趣，明天我就带你去我的庄园里面玩一圈，不过你可得早点！”看着邱凯貌似对这些东西挺感兴趣的样子，这边的晋老轻笑了一下，然后对着邱凯说道，而邱凯确实是对这些东西挺感人趣的。

　　于是也点了点头，明天到是可以去看看，当下他也没有心思再钓鱼了，于是便简单的收拾了一下，骑着自行车就往学校的方向而去。

　　而此时在学校当中，可是有一群人正在算计邱凯呢，这些人正窝在大三的一间寝室内，整个寝室当中，烟雾弥漫，但众人却没有闲心去管这些，一个人的都叼着烟，一脸的愁眉苦脸。

　　这些人不是别人，正是夏修伟一行人，当初他们拍着胸脯的跟朱玉生说，一定可以搞的定邱凯的，但到了现在，别说搞定邱凯了，就连邱凯在哪他们都不知道。

　　其实一个学生会的人，如果想要整一个学生其实是挺简单的，毕竟他们跟老师的关系更好，而且也有一个大帽子好做文章，虽然在帝都大学，不好闹出什么暴力事件，但就算是不用暴力，把一个人整服，他们以前也不是没有试过！

　　不管是多好的学生，都会有弱点的，男人么，喜欢的无非也就是那几样，钱、权、女人、未来，钱就很好说了，他们这些人也不差钱，用钱砸的事情也不是没有干过。

　　至于权，在大学里面能有什么权？进学生会呗。有不少的人，非常的热衷于进学生会。

　　如果以让他们进学生会为诱饵。还真有不少的人会上当的。

　　就直接跟他讲，我们学生会有规定。不允许交女朋友，就有的是男生为了进，直接跟女友分手的，这样的事情，几乎每年都会发生，喜欢这个的也好办。

　　喜欢女人的，稍微麻烦一些，但也不算太麻烦，其实最简单的办法。就是跟这个人混熟了，然后大家一起去玩呗，男人么，难免不会受到诱惑，尤其是在有人请客的情况下。

　　到时候照片一拍，直接给他女朋友送过去，不分手也得分手。

　　最后就是未来的，这些人非常的有野心，他们上大学。其实就是为了以后可以有一个好工作，这个稍微有些麻烦，但以这些人的势力，给他提供一些面试之类的机会还是不成问题的。

　　毕竟现在这个社会。还是非常现实的，夫妻都本是同林鸟，大难临头各自飞呢。

　　更何况只是一些男女朋友之类的！虽然在开始的时候可能会难受点。但估计很快就忘了。

　　现在的主流社会就是这样，也怪不了别人。

　　像是夏修伟。现在在大学呆了三年，从大一开始。就是朱玉生的小弟，这三年间，以上所说的事情，他至少干了三、四次，每一次都很少有人能翻的出他的五指山。

　　不到一个月，必然整的服服贴贴的，但坏就坏在，邱凯这个家伙不是正常的学生。

　　钱？邱凯缺么？把他们这些人所有的家底加在一起，也没有现在邱凯有钱吧。

　　权？邱凯对这东西，压根就没有什么感觉，他要是愿意的话，他回来之后，早就成立组织了，哪里还会闲的没事跑过来上学？他撑的啊。

　　女人？冯梓梓和关宜嘉那样的美女，成天想着倒贴，逆推呢，他缺这个么？

　　未来？呵，如果邱凯愿意，这些人就没有未来了，拿什么去管邱凯？

　　在这样的情况下，邱凯几乎没有弱点可言，没有弱点，所以他们就想要制造弱点。

　　学生最害怕的是什么？没有办法毕业！而毕业是要修学分的，但貌似邱凯也压根不在意。

　　他现在就完全不上课了，平时分不要他也完全不在乎。

　　而且最主要的是，貌似这个家伙还跟校长的关系不错，这样的情况下，他们怎么办？

　　原本他们还想要从邱凯身边的人入手，结果还惹了一身的骚。

　　现在公共篮球场上，还挂着校队与狗不得入内的牌子呢，真心头疼。

　　打也打不了，威胁也威胁不了，诱惑也诱惑不了，头一次，夏修伟感觉这个人真心是太棘手了，他现在恨不得直接去校外雇一帮人，过来削邱凯一顿，逼着他分手。

　　但这天子脚下，国内顶尖学府，可真心不是说出暴力事件，就可以轻易摆平的。

　　至少他们家里面可没有这样的背景，至于到时候万一要是真的出了事，朱玉生那边……

　　夏修伟虽然脑子不是太好，但他不傻，如果事情败露了，朱玉生会管自己才怪呢。

　　所以今天实在是愁坏了的他，把自己的那些“幕僚”们都叫了过来，想要研究一下怎么办。

　　但讨论了一整天，还是除了抽烟，一个屁都没有讨论出来。

　　“实在不行，我认识外面的一些混子，把他们找过来对付邱凯吧！做的干净一些，只打伤，不打残，不出大问题的话，应该不成问题。要是这么一直憋着，别说邱凯，我就得先疯！”这时一个人貌似有些发狠了，把烟头踩灭，一脸凶意地说道。

　　“到时候打起来，谁能保证不出事？前年的事你忘了？”白了这人一眼，夏修伟一脸不爽的说道，说起前年来，这人的脸上也不禁有些难看。

　　前年的时候这里曾经发生出一启暴力事件，不过当时朱玉生他们还只是大一，没有他们的份。

　　是老一届学生会的一个副主席，因为一些私人事件，去校外找了人回来，打了一个学霸。

　　当时就打了两巴掌加一脚，学霸当时躺在了地上，就说自己脑震荡了，脑子不好了。

　　如果这是在一些野鸡大学，管都不带管的，但在这里……那个学生会副主席开除，他包括他找的人，直接送到了司法机关，以对学校构成威胁的罪名，直接判了。

　　判的虽然不重，一年，但这一年之后，这个人这辈子就完了。

　　去年这个副主席出来后，听说在帝都找工作，没有一家单位要的，最后灰溜溜的回了老家，按着他老家那边来的新生说，这个家伙回家后，连头都抬不起来，包括他妈、他爸，原本他爸还是那个地方的一个处长，也在换届的时候被撸了。

　　这样的结果，可是很有震慑力的，虽然夏修伟等人，本身家里面有一些势力。

　　但这些势力可不大，如果真的出了这样的事，到时候不说折了自己，还有可能折全家。

　　“砰……”正当这些人在那里犹豫不决的时候，寝室的大门突然打了开。

　　朱玉生直接迈步走了进来，但才刚走进来一步，就又退了出去，那张看起来挺帅的脸，不禁皱起了眉头，一脸不爽的看着屋内的众人。

　　“如果不是我就站在这里，我还以为里面起火了呢！”挥了挥手，别看朱玉生不是什么好饼，但如果光看他表面上的东西，这个家伙还真是对女人有莫大的吸引力。

　　长的不算矮，一米八的身高，也不胖，也不瘦，有些肌肉，长得很帅，也挺阳光，有领袖气质，否则的话也不可能有这么多人听他的，学习好，人缘好，身手不错，最主要的是，家里面还有一些背景，要钱有钱，要权有权，做事还挺有分寸，基本上除了喜欢大一学妹这个点之外，并没有传出什么特殊的丑闻来，这样的人，如果不是完美的梦中情人是什么？

　　所以也别说那些女孩跟了他，只是他骗了这些人，那些女孩也有自愿上钓的意思。

　　不过这个家伙，今年盯上了冯梓梓，那他就是找死了，别无其他的解释。

　　“朱哥，我们这不是在想办法对付邱凯呢么……”看到朱玉生，这边的夏修伟马上把窗户打了开，往外扇了扇烟，一脸赔笑地说道。

　　“邱凯？还没有对付他么？呵，也是，这个家伙貌似也不是那么容易搞定的，现在先不用管了，你陪我去见一个人，如果跟他交好的话，那以后咱们可就飞黄腾达了，至于邱凯，只要这人愿意出手，那邱凯就死定了！”听到夏修伟的话，朱玉生轻笑了一下，然后直接转身向着外面走去，至于夏修伟则也马上穿上了衣服，匆忙的赶了出来……

　　一夜无话，第二天，邱凯难得起了一个大早，其实他每天是不需要睡觉的，他修炼查克拉的时间，精神就会恢复到最好的状态，像是刚回来的那段时间，邱凯就是不睡觉的。

　　但貌似，最近这段时间，他就算是修炼完了查克拉，也会睡一觉，睡到自然醒，这才是做人的爱好所在，不过今天，他难得的没有睡懒觉，而是在九点的时候就起床了，好吧……九点对于邱凯来讲，确实不算晚了，去食堂吃了饭后，邱凯便骑着自行车去了河边。

　　而此时在河边，晋老和聂老已经到了，今天二人也没有下棋，而是正坐在那边聊天，看到邱凯来了，二人也笑着走了过来，不过晋老看向邱凯的目光，有些恨恨的。


第一百四十七章 晋老的庄园（上）

　　“呃，抱歉，来晚了！”看到晋老的目光，邱凯就知道，他这么看自己是啥意思，有些不太好意思的摸了摸头，看了一下时间，现在才十点，应该不算晚吧……

　　“你个小子，我们八点多就在这里等你了，左等不来，右等也不来，我们刚才都说了，要是你还不来，我们就走了！”听了邱凯的话，晋老一脸怒意地说道。

　　几人虽然相识也有几天了，但却并没有交换各自的电话，几人也没有问过对方是干什么的。

　　所以约好了一起出去，也联系不到，只能在这里苦等了。

　　“呵呵……”听到晋老的话，邱凯轻笑了一下，如果是几个月前，可能他直接转身就走了，不去就不去，你吓唬谁你？但现在不同于往日，他虽然没有讨饶，但也没有多说，只是轻笑了一下，不过如果这个晋老一直没完没了的话，那邱凯的火可能就压不住了。

　　“好了，老晋，走吧！”看到邱凯尴尬的一笑，并没有多说，聂老也轻笑了一下，打了一个圆场，然后带着邱凯走到了不远处的一辆车前。

　　其实邱凯早就已经注意到了这辆车，毕竟他一直都想要买车，而且以前在主神空间里面，也开过不少的车，别说车了，坦克、飞机、船，他什么都开过。

　　不过现在，至少目前，他想要开这些东西是不太可能的。

　　目前他面前的这辆车，邱凯也很熟悉，GMC的商务车。提起商务车，可能大部份的并不是太了解。在普通人的世界当中，车无非也就是那几种。私家车的话，轿车，SUV，吉普车，面包车……MPV这种东西，并不是很常见，不过如果说是那种大七座的保姆车，那他们就明白了，毕竟在电视剧里面。那些明星啥的，都很喜欢坐这样的车。

　　这辆GMC就是这样的车，不过在这一个品牌的车里，这车绝对算是最顶尖的产品之一。

　　而晋老的这辆车，在这个品牌里面，也是最顶级的产品。

　　像是现在晋老的这老辆，按着邱凯的了解，在国内的售价在一百五十万以上。

　　这还只是果车的价格，如果再加上上牌照。还有车险之类的，绝对不会低于一百八十万。

　　邱凯现在到不差钱，但他现在所住的地方，到是不太适合买这些东西。

　　此时在车上早就有人在此侯着了。看到几人到来，从副驾驶的位置上跳下来了一个人，这个人身高差不多一米七五左右。长的很一般，皮肤有些黑。但看得出来，这人可不是一般人。混身的肌肉，都极为紧实，整个人就如同一只猎豹一般，一下车，就让邱凯注意到了。

　　不过邱凯只是轻笑了一下，这人虽然不是一般人，但也还属于正常人的范畴，应该是某些部队退下来的兵王之类的，看起来这个晋老的身份也不简单啊。

　　这人下了车后，便把车门打了开，随后邱凯等三人也直接钻进了车里。

　　随着汽车发动，向着帝都的郊区而去，而随着汽车发动起来，这边的晋老也开始跟邱凯介绍起了自己的庄园，这个晋老是一个非常有钱的老头，这到没有错。

　　如果没有钱，也不可能在帝都的市郊圈下了一片，20公倾的地方当成自己的庄园。

　　一公倾是十五亩，一万平方米，二十公倾，也就是二十万平方米，这么大的一片地方，就是让他养宠物的，这要是让那些为了几十平而奋斗了一生的人知道，不知道会做何感想。

　　但邱凯可不羡慕这些，一路上听着晋老说自己家的宠物有什么样的，邱凯到对这些很感兴趣。

　　大概开了半个多小时，一个巨大的庄园，已经出现在了邱凯的目光当中。

　　随着汽车驶进了庄园里面，邱凯等人也下了车，下车之后，这个庄园首先给邱凯的感觉就是大，其次就是貌似还真挺不错的，在这个庄园的正中间，是一个巨大的别墅，在别墅的周围，还有一些小的住房，这是给在这里的工作人员准备的。

　　在别墅的后面，是一个巨大的草场，虽然邱凯现在站的比较远，但还是看的到，在草场之上，有不少的马、羊之类的小动物，正在那里觅食玩耍，看起来这就是晋老说的动物了。

　　“来来来，先别看了，我们有的是时间，下午再带你去看那些东西，上午咱们就先看看屋里面的吧，正好看完就该吃饭了。”看到邱凯好奇的目光，晋老也笑着说道。

　　接着引着邱凯和聂老走进了他的别墅里面，聂老明显不是第一次来这里了，对那些东西也没有什么兴趣，在进来之后，便径直的去了别墅后面的长廊里面的凉亭，一般有钱人家，买了别墅，在这里盖的都是游泳池，不过晋老还真是风雅，并没有盖那个东西，反而是弄了一个像是江南水乡的花园一样的小园子，正中间还用木头搭了一个凉亭。

　　明显聂老这么做也不是一次两次了，管这里的仆人要了一壶茶，明显是不打算再走了。

　　只留下了邱凯被晋老拉着走进了别墅当中，别墅一共分为三层，按着晋老的话讲，这三层里面住的都是他养的宠物，一楼养狗，二楼养鱼，三楼养鸟。

　　一边说，他一边带着邱凯参观起了一楼的狗舍，整个一楼，十二间房，全都被晋老改成了狗舍，不得不说，晋老的狗照顾的还真是不错。

　　几乎住的都快要比人好了，每一只狗都有专门的人照顾。

　　推开门走进去，邱凯就看到不少的狗，而且基本上都是好狗，凡是邱凯以前听说过的狗，在这里基本上都有，有些小型的像是贵宾，西施，博美，蝴蝶，巴哥，吉娃娃，丝毛梗等等。

　　中型的像是松狮，斗牛，哈士奇，萨摩，边牧，还有斗牛犬等等。

　　当然还有一些大型的，不过这些狗，就没有办法养在别墅里面了，而是需要专门的犬舍，按着晋老的话讲，这些狗太好斗了，而且也有些危险，所以都养在马场后身。

　　一会儿在看完了别墅里面的东西后，下午的时候再去看。

　　而邱凯因为家里面养了六只大黄狗的关系，所以对狗还是比较亲近的。

　　不过明显这些狗，感觉到了邱凯身上不时散发的杀气，它们可不敢跟邱凯亲近。

　　在看完了一层的狗后，晋老就带着邱凯去了二楼，去看他养的鱼。

　　相比于一楼，二楼就要弄的大扯多了，整个二楼的房间，被晋老彻底的砸通，只留下了两个巨大的房间，两个房间里面摆满了鱼缸，其中一个养的是淡水鱼，另外一个则养的海鱼。

　　邱凯和晋老先看的就是淡水鱼，对于鱼，邱凯的了解不多，在他看起来，鱼这种东西，就是用来吃的，但晋老却对鱼却有不同的看法，确实，鱼是用来吃的，不过有些鱼也是用来养的。

　　像是现在他养的鱼，就有不少的观赏鱼，一边给邱凯介绍，邱凯才意识到，原来这些鱼也是挺值钱的么，一般的淡水鱼的价格并不是太高，像是丽鱼科的鱼，也就是俗称的地图，罗汉，鹦鹉之类的，这种鱼养到变异，价格也就是千八百块钱的，并不是特别的值钱。

　　再加上一些其他的像是铅笔，七星刀之类的鱼，也不太值钱。

　　直接可以炒起来的鱼，其实也就只有三种而已。

　　锦鲤，金鱼和龙鱼，在这其间，真正值钱的鱼，在淡水鱼里面当之无愧的是龙鱼。

　　龙鱼里面也是要分三六九等的，最低的银龙，小鱼崽也就是几十块钱，中等的金龙，一条小崽就得千八百块了，跟那些变异的丽鱼差不多，比如说特别大的鹦鹉，也叫做财神，或者是起头的罗汉之类的，而真正值钱的，是红龙，一条小崽卖到小一万完全不成问题。

　　这还只是说的小崽，要是成鱼，那价格就更加的恐怖了，一条成鱼的金龙，卖过几十万完全不成问题，一条成鱼的红龙，只要品相过得去，过百万也不成问题。

　　这是大部份的锦鲤和金鱼所不具备的，当然如果硬炒的话，锦鲤要更赚一些。

　　尤其是咱们的邻居，岛国，在那个小岛上，人们对于锦鲤的喜爱是很疯狂的。

　　有的时候为了一个变异的品种，几十万，上百万的他们也舍得。

　　但这种鱼的基数太大，炒起来之后，换手的交易却并不是太好，不像是龙鱼。

　　像是红龙，只要没有啥毛病，不用变异也是极为珍贵的。

　　当然如果变异了，变成了传说中的白金龙鱼，那价格就有些小恐怖了。

　　一条小崽卖三十万美刀，那可不是开玩笑的！晋老是一个有钱人，自然他养的鱼，就没有太差的，虽然没有白金龙，但邱凯走进了这个房间后，就不禁感觉眼前一亮。

　　而晋老也在一直在介绍着，什么叫过背，哪个叫红尾，什么叫星点，还有高背是什么样的，这些鱼，随便一条也得几十上百万，看的邱凯都不禁皱眉，卖这东西太赚钱了吧。


第一百四十八章 晋老的庄园（下）

　　而除了龙鱼之外，晋老还养着不少其他的鱼，其中就有传说中的十大最凶淡水鱼。

　　像是雀鳝，巨骨舌鱼，匙吻鲟等等，不过这些鱼，长的可都是很吓人的尤其是雀鳝这鱼长成之后，可是极凶的，自己就要占一个长十米，宽五米的大水族箱。

　　对于雀鳝，邱凯也是有所了解的，不过不是书本上的知识，也不是养殖的知识，而是口感……

　　这鱼的味道，还可以，但有一点，这鱼有毒，所以邱凯并不是很喜欢。

　　不过话说回来，其实龙鱼就是巨骨舌鱼的一个科，来自于亚马逊。

　　况且这鱼在淡水鱼里面是很凶的不错，但一会儿跟邱凯看过的海鱼相比，就要差的远了。

　　走出了淡水鱼的房间，邱凯就随着晋老走进了海鱼的房间。

　　相比于淡水鱼的房间，一个个的水族箱，在海鱼这里，则只建了一个鱼缸。

　　整个差不多得有二百平左右的空间，是由一个巨大的鱼缸填满的，只是在其间抠出来了一个双人的通道而已，灯一打开，走进去，那景色确实是很漂亮。

　　相比于淡水鱼，明显在海鱼这里，晋老下了更大的功夫，邱凯一走进去，就看到了满眼的珊瑚，五颜六色的极为壮观，而在珊瑚之上，还有一些海棉和海葵之类的东西。

　　这几样，就构成了海底世界的基础，而这水族箱里面的水，也不用多说。肯定是海水，这玩应从国外进口来的。价格可是相当高的。

　　同时也有一些很漂亮的小鱼，在这些珊瑚当中来回的穿梭。一边走，晋老一边笑着跟邱凯介绍了起来，这里最多的鱼，是小丑鱼，什么样颜色的都有，在最基本的红白的，也有黑蓝的，黑边的，蓝线的等等等等。除了小丑其他的鱼也有不少，像是雀鲷，倒吊，蝶鱼，神仙鱼，不过这里的神仙鱼可不是邱凯认知当中的燕鱼，而是海神仙鱼，种类是不同的。

　　还有一些长像很怪异的，青鲑。狮子鱼之类的，而除了这些鱼之外，邱凯还看到了不少其他的鱼，像是鮟鱇鱼。也就是俗称的石头鱼，这种鱼很好吃，但长的太丑。

　　还有一些海马和石斑鱼之类的。不过除了这些鱼之外，以晋老的性格。不可能没有养顶尖猎食者，果然在走了一半左右的时候。邱凯看到了一些鲨鱼……

　　是的，是一些，而并非是几只，明显晋老在这里养了不止一个种群，其中有比较常见的，对人类没有什么攻击性的猫鲨，角鲨，斑竹鲨，虎皮鲨，牛角鲨等，也有一些比较大的。

　　在邱凯看起来，这里最大的，就是两条长约三米左右的护士鲨，这种鲨鱼也是很凶猛，虽然叫做护士，但可没有治病救人的心思，不过不会袭击人就是了。

　　在参观完了二楼后，邱凯不禁感慨了一句，没有想到这个晋老还真是有够无聊的。

　　他这里，都可以开一个动物园了，然后卖在票收钱了。

　　而在看完了二层后，晋老就拉着邱凯去了三层，三楼里面都是鸟，不过对于鸟什么的，邱凯了解的不多，他更加喜欢吃鸟，而并非是看鸟。

　　不过好在这时也参观的差不多了，那边的仆人已经上来，告诉晋老午餐已经准备好了，等到邱凯和晋老到餐厅的时候，发现那边的聂老已经在那里坐定了。

　　随后众人也没有过多的客套，反正也就只有这三人，直接开饭就行了。

　　“怎么样？这个老鬼家的小动物不少吧！”看着邱凯会定，坐在他对面的聂老不禁笑着说了起来，而听到聂老的话，邱凯也点了点头，这个家伙家里面的东西确实不少。

　　“下午还有更好玩的呢，赶快吃！”看到邱凯还算满意，晋老就像是一个被夸奖了的孩子一般，不禁哈哈地笑了起来，说起来，他跟邱凯也就只认识了几天而已。

　　满打满算，也就一周左右，但他却感觉跟邱凯很投脾气，以前他认识的一些人，尤其是一些小辈，跟自己套交情，无非也就是为了让自己帮他们的忙，或是钱，或是权，但邱凯却完全没有这个意思，反而现在在知道了自己并非是一个普通人后，也没有任何打听自己身份的意思，这让晋老对邱凯不禁刮目相看，现在可以忍得住诱惑的年轻人真心太少了。

　　而聂老之所以愿意与邱凯交朋友，主要也是看中了邱凯这一点，这个年轻人，不简单。

　　毕竟是第一次招待邱凯，所以晋老的家里，弄的午餐还是很不错的。

　　虽然不像是在缅国时那样，弄的一桌子山珍海味，但味道还是很不错的。

　　做为一个真正的吃货，邱凯可没有过多的客气，直接开始吃了起来。

　　在吃过了午饭后，三人坐在一起又聊了一会儿，然后就去了后面的马场玩。

　　这一次聂老也一起去了，晋老先带着邱凯先去看了狗，晋老这里的大狗也相当的齐全。

　　像是邱凯所熟悉的藏獒，德牧，也就是黑背，卡斯罗，罗纳威，杜宾，大丹，白熊等等，品种齐全，不过在邱凯的眼里，这些东西，其实更多的都只不过是肉而已。

　　在看过了狗后，就是看马，不得不说，晋老玩儿的、真心很大扯。

　　不仅鱼、狗、鸟，他弄的种类齐全，就连马也差不多，按着晋老的话讲，他这个庄园里面一共有三十几匹马，现在世界十大名马，他这里都有，一边说，一边给邱凯介绍了起来。

　　最显眼的是一匹白马，长的高头大马的，非常的漂亮，这匹马就是阿拉伯马。

　　一身红，最高的那个，就是马中贵族，纯血马。

　　在远处不停慢跑的，那匹肌肉非常结实的，就是汉诺威马。

　　不远处在圈里面的就是阿克哈·塔克马，也就是传说中的汗血宝马，它的耐老太太几乎无限。

　　除此之外，还有法兰西的塞拉·法兰西马，美帝的阿帕卢莎马，虽然现在美帝更多的马是夸特，但这马才是美帝最好的马，没有之一。

　　除此之外还有丹麦的腓特烈斯堡马，苏俄的奥尔洛夫快步马，同样是苏俄的布琼尼马，和传说中世界上最珍贵的马种，阿尔捷金马，也有人说这种马是汗血宝马。

　　因为这种马的存在量，真心是太少了，就连晋老这里，也没有纯种的，只有一匹比较纯的。

　　但就算是这匹比较纯的，也花是他六百多万才买到，相比于玩什么金龙、红龙之类的，玩马要贵的多，而且这些马可不是传统意义上吃草的，虽然不吃肉，但喂它们的饲料，却也是价值不菲的存在，看到这些马，聂老也有一些意动，在参观完了之后，便主动提出来要骑一下马，不过听到聂老的话后，晋老却看向了邱凯，因为以他们对邱凯的了解，貌似邱凯应该不是不会骑马的吧，不过谁想到，邱凯听到骑马，也不禁有些意动。

　　看了一眼旁边一直在小跑的一匹纯血马，邱凯轻轻地走了过去，也没有架马鞍和马蹬之类的，一个翻身已经骑在了马背上，这匹纯血马感受到了竟然有人骑在了自己的身上，不禁发狂了，向着前方直奔而去，看到这一幕，聂老和晋老都不禁吓出了一身冷汗。

　　这要是把邱凯摔一个好歹的，不说别的，光是他们的良心也过意不去啊。

　　不过很快，他们就发现自己的担心有些多余，因为此时的邱凯在马背上，却一点都不慌不忙，虽然没有马鞍和马蹬，但邱凯却依然双腿夹着马身，整个身体在马上起起伏伏，但却挺得笔直，一点晃动都没有，双手按着马的脖子，纹丝不动。

　　对于马骑，邱凯并不陌生，毕竟在主神空间里面呆了这么多年，什么都会一些，虽然相比于骑马，他更喜欢骑自行车和汽车，因为更好控制，但以于马他并不生疏。

　　凭着他的身体素质，还有本身的功夫，驯服一匹被圈养的马，可是没有问题的。

　　大概过了十几分钟，这匹纯血马的体力也快要见低了，原本纯血马主要就是以赛马为主的马。

　　短途冲锋它没有什么问题，但对于其他的，不管是行军打仗，或者是长途跋涉，它都弱的一逼，才十几分钟的时候，它已经开始喘粗气了，也知道了，身后的人是甩不下去了，那就认命吧！看着邱凯轻磕马腹，重新走到了聂老和晋老的面前，两位老人也不禁好奇地看向了他。

　　“小友，以前学过骑马？骑术如此了得？”看到邱凯翻身下来，聂老先开腔问了起来。

　　“呃，是啊，以前学过。”这个时候邱凯总不好说，这其实是自己这一世第一次骑吧，犹豫了一下，只能说一个小谎了，而听到邱凯的话，两位老者也暗自点头，这才对么。

　　而正当几人准备再讨论一下驯马的心德之时，远处草场的大门打了开，从远处走进来了两人。

　　看了这二人一眼，邱凯的眉毛不禁一挑，走在前面的那人他不认识，但穿着晋老家里面仆人的服装，不难猜出，应该是这里的仆人，但后面的那人，邱凯却是认得的。


第一百四十九章 晋老的身份

　　“邱先生？”看到了邱凯，没等邱凯先说话呢，那边的来人，先开口恭敬的向着邱凯说道。

　　听到邱凯的话，旁边的晋老，还有聂老都不禁愣了一下，然后一脸惊讶地看着自己的这位小友，没成想，这位邱凯，貌似还不是一般人呢！

　　“哦，是你啊……”而邱凯听到了对方的话，也轻轻地点了点头，这人确实他也认识。

　　来的人不是别人，正是吴振风，说起这个名字来，可能有些久远了，那是邱凯还是冰城的时候，认识的人，邱凯帮他爸，叫做吴凌松的老爷子做了一个开颅的手术。

　　从而获得了他们家的友谊，不过这个友谊很快就有些尴尬了，因为虽然邱凯治好了吴凌松老爷子的脑袋，但他也逼着吴家打断了他们嫡系孙子的胳膊。

　　别人到还好，身为冰城市长的吴振海，压力不可谓不大，虽然邱凯是吴家拉拢的对象，但如果为了邱凯而放弃他儿子的话，说实话，吴凌松也有一些舍不得。

　　所以在解决了那件事后，吴家和邱凯的关系有些微妙，平常的时候更多的，还是吴振海的秘书，李志军跟邱凯的来往比较频繁，而这几个当事人，基本上连电话都没有打过。

　　而邱凯这人，属于那种撞了南墙，也不会回头，一定要把南墙撞碎的人。

　　想要让他主动去联系别人，那是根本不可能的，所以算起来，邱凯跟吴家的人也有日子没有联系了。以至于邱凯来帝都上学了，他们都不知道。

　　现在看到邱凯在这里。吴振风也是极为惊讶的。

　　“怎么，吴贤侄。跟邱小友相识么？”看到吴振风那恭敬的样子，旁边的聂老有些意外的说道，而听到聂老的话，吴振风不禁有些尴尬地看了一眼邱凯，心里面也在盘算。

　　难道这几人并不知道邱凯的真实身份？要不然为什么会这么问呢？

　　“咳，在冰城的时候，我救过他爸。”看到了吴振风的尴尬，邱凯到不在意，毕竟在他看起来。除了一些秘密之外，剩下的事情，无事不可对人言。

　　“哦？难道邱小友就是老吴说的那个世外高人？看起来咱们挺对脾气，还真是有缘。”听到邱凯的话，这边的晋老却先笑了起来，一脸笑意的拍着邱凯的肩膀说道。

　　听到晋老的话，邱凯的眉毛不禁一挑，按着晋老所讲的，难道他也是传说中的武林中人？

　　不过不像啊。早就在刚认识的时候，邱凯就已经查过这人身体里面的能量了，确实没有能量，顶多也就是一个比较健康的老头儿而已。但现在这人说这话，是什么意思呢？

　　“咳，邱先生不用太多疑。晋叔这么讲，也是对的。我记得以前我父亲曾经跟您讲过，关于武林的一些事情吧。其中有不少的门派，都与晋叔有关。”看到邱凯惊讶的目光，这边的吴振风笑着解释了起来，看起来这个老胖子，也不是一般人啊。

　　“哎，什么有关？我就是一个跑腿的，但不曾想，邱小友竟然也是高人，失敬失敬啊。”听到吴振风的话，晋老也跟着笑了起来，然后继续一脸惊讶地看着邱凯。

　　“呵呵，老晋你要是一个跑腿的，那我们成什么了？好了，小吴过来了，咱们就一起回别墅吧，在这里太空了……”这时旁边的聂老轻轻的捋了一下胡子，笑着说了起来。

　　听到聂老的话，几人其实也明白，聂老的意思就是说这里人多眼杂，接下来说的话，可能有些秘密，所以要换一个地方讲，当下几人也不多说，直接返回了别墅。

　　在一楼找了一间书房，四人一起走了进去，分主客坐定，在仆人上完了茶后，几人也开始聊了起来，先说的，自然就是晋老和聂老的身份了。

　　邱凯早就看出了这二人不简单来，聂老应该是一个大官，而晋老按着刚才所讲的，是与武林有关，但邱凯就不清楚了，毕竟他对于现在的武林，并不是太过于了解。

　　就像是邱凯想的那样，聂老跟吴凌松是一个时代的人，原名叫做聂建明，但跟吴凌松不一样的是，聂老本身是一个文官，大员，并非是将军，在几年前退下来后，便一直在帝都这里养老，其子女和弟子，在国内也是一股不小的势力。

　　但邱凯对于这些并没有什么了解，也没有什么欲望了解，他也不打算借这些人的力，自然也没有必要去跟这些人认识，看着邱凯眼中那淡然的目光，说明了身份的聂老和晋老都不禁暗自点头，看起来这个邱凯，果然不是一般人，至少这颗心是很平淡的。

　　聂老的身份到是很简单，但是晋老的身份就有一些复杂了……

　　因为明面上，他并不是国内的官员，甚至连公务员都不是，但实际上他的影响力，可能也就仅次于现在排在前几位的首长了，因为他是国内的武林世家，在世俗界的“代言人”。

　　其实说是代言人，按着晋老的话讲，就是跑腿的。

　　都说穷文富武，这还只是说的练外功的，练内功的更费，每天要补充的营养，练武损坏的东西，剑，护甲，衣服，吃穿用度，等等等等，一个人尚且如此，要是一个门派呢？

　　在古代的时候还好一些，可以开宗立派，到时候收一些有钱的学生，也就解了门派建设的麻烦，但自从鞑子入关以来，就以侠以武犯禁为由，大肆的捕杀这些门派。

　　虽然摆在明面上未必打不过，但与其这么消耗也不是办法，于是在很久之前，这些门派就隐藏了起来，不过那时还好，毕竟信息不发达，他们想要筹钱，弄到吃的也不算是太难，还可以打猎，还可以去附近弄钱，可到了新时代，就麻烦了。

　　现在朝廷是不愿意让民间知道有这些可以飞来飞去的高人的，因为民众的心里其实是很脆弱的，万一要是知道了有这些，警察都抓不着的人存在，说不得就会引起社会的恐怖。

　　到时候就很麻烦了，但朝廷又需要这些人的能力来帮助自己处理一些国外同样的人入侵的事件，这就矛盾就来了，你总不能即不让马吃草，还要让马跑吧。

　　你不让这些人出来在世间行走，他们怎么赚钱？不赚钱吃什么？没有吃的，人家凭什么听你的？至于国家给拿钱，国家拿得出来么？每个习武之人，一年光是吃东西的花销，就得二十几万，平均一个月得将近两万块，还有场地，武器，受伤了之后的医疗等等。

　　门派的建设，买药材的钱等等，这些加在一起，平均一个习武之人，一年的花销大概在五十万左右，按着全国有一万个习武之人算，就得五十亿，十万人，就是五百亿，这还不算是那些名门大派的，朝廷压根拿不出来这些钱。

　　所以在前些年，朝廷和这些武林中人，就签订了一份协议。

　　协议规定，这些武林中人虽然不可以在世间行走，但为了赚到足够的钱和补给，他们可以通过他们的代言人，在世间投资公司，或者是干什么，在这样的情况下，国家一路绿灯，大力支持，晋老全名晋英，在三十年前，他就抓到了这个机会。

　　说服了这些武林门派，支持他来当这个代言人，于是这些年趁着国内的经济飞速的发展。

　　他帮这些门派，赚去了大量的资金，同时自己也趁机投了一些小钱，赚的盆满钵满的。

　　否则的话，他也不可能过的上现在这样的生活。

　　同时他另外一方面也超额的完成了那些门派的要求，所以这些门派中的人，对他也是相当敬重的，以至于一些要行走江湖的小辈，第一站都是他这里，如果碰到了什么麻烦，也会来找他去摆平，可以说他在世俗界，某种情况下，就代表着整个武林。

　　邱凯还真没有想到，这个笑眯眯的老胖子，竟然还有这样的身份呢！

　　“这一次来晋叔的家，其实也不为别的，就是来取贴子的。”在介绍完了这二人的身份后，吴振风笑着向面前的晋老说道，听到他的话，晋老也拍了一下额头。

　　“原本应该给你们家送去的，是我忘了，呵呵，麻烦小吴你亲自来跑一趟了，来，这是请贴。”说完，晋老从书桌的抽屉里，拿出了一沓红色的请贴，从里面数出了三张，递到了吴振风的手里，看着这请贴，邱凯不禁有些奇怪，在晋英这里的请贴，应该跟那个武林有关吧。

　　“邱小友，是不是对这个东西也挺感兴趣的？这样吧，也给你一份。”看到邱凯疑惑的目光，晋老笑了一下，又抽出来了一张，递到了邱凯的手里，邱凯也没有推让，直接接了过来，打开一看，上书三个大字，英雄贴，除此之外并没有别的字，只不过在下面，还有一个二维码的标志，看到这个东西，邱凯不禁擦了一下额头上的汗，看起来现在的武林，也挺与时俱近的么，就连这玩应都有了……


第一百五十章 生日

　　“邱先生这一次来帝都，也没有告诉我们一声，到时候让我们尽一下地主之谊也是好的么，毕竟不管怎么说，你也是我们家的恩人不是？”坐在车里，吴振风一脸笑意的向着邱凯说道，其实他也没有想到，竟然在这里会碰上邱凯，按着他对邱凯的了解，这人对于人世间的名利可是极为淡薄的，而除了名利之外，貌似他对于人情事故，也是了解的不多的。

　　否则的话，就不可能像是见面时那样，弄的那么棱角分明了。

　　在他看起来，邱凯以前的这十八年，可能就是这么棱角分明过来的。

　　正所谓光山异改，本性难移，所以他们不可能指望邱凯会为了他们吴家，或者是为了别人而改变，只能忍着邱凯的棱角去接近他，不过说心里话，就算是吴振风对于邱凯这样的脾气，也是很头疼的，在这个世界上，活的最好的人，永远是没有什么底线，而且极为圆滑的人。

　　像是邱凯这样棱棱角角的，如果不是因为他并不是一个普通人，可能早就被别人玩死了。

　　可是这一次见面，他到是对邱凯有了不同的认识，虽然他们这一次见面的时间，也就只有一下午，外加上一顿晚餐的时间，但他却发现邱凯好象变了很多。

　　至少现在的邱凯会笑了，虽然话还是不多，也不是太活跃，有的时候一说话还是会让气氛变的有些尴尬，但这样的改变，已经要比当初好的多了。

　　要知道。当初的邱凯，可是听不得任何不同的意见的。他说怎么做，就要怎么做。敢得瑟直接灭了你！要是说他是一个恶人，或者是一个直脾气的人？也不是这样的。

　　因为邱凯的内心深处，对于善恶并没有一个明显的判断，同时他的脾气也不是很直，不是眼里揉不得沙子类型，只要你不去惹他，你杀人放火他也不管。

　　所以说邱凯当时真的很奇怪，用他老爹的话讲，这就叫性格乖张。喜怒无常。

　　这样的人，说起来，就跟神经病一样，因为你也不知道他下秒想到了什么。

　　所以吴家跟邱凯在一起的时候，都是如坐针毡的，生怕一个不小心惹到了邱凯。

　　但现在经过一下午的了解，吴振风突然发现，邱凯好象变的好说话多了。

　　现在的邱凯虽然还是一副无欲无求，风清云淡的样子。但至少不会把谁都当成对他有威胁的人了，看谁都一副紧张的样子，随时准备出击的动作，说实话让人很恐怖啊。

　　其实这也不能怪邱凯。邱凯在哪生活了八年？主神空间，那可是主神空间，在那个世界里面。没有一个人，或者是一个东西是可以相信的。主神不可以信，它是最坑的。

　　原本好好的电影。如果主神感觉对轮回者的考验等级过低了，它才不会管合理不合理，提升等级是必然的，有无数解了基因琐的存在，都是这么被主神阴死的。

　　邱凯以前也被阴过，所以他很了解这种痛……

　　队友？女人？不，在主神空间当中，邱凯没有一个可以信任的人，唯一可以信任的，可能就是红后了吧，但邱凯对于红后是很信任，可却不会什么话都对红后说，反而还要防着她。

　　因为红后毕竟只是科技的产物，就像是电脑，再强大的电脑碰上了黑客，也只能被控制，黑客不会说你的CPU是I7最新款，所以他就控制不了，这是不可能的。

　　所以在主神空间，就连红后都会在不知道什么时候，在邱凯的背后捅他一刀。

　　在这样的情况下，邱凯自然是对谁都处在防御的状态，看谁都像是有威胁的样子。

　　时刻保持着最佳的状态，然后随时准备反扑，这个怪不了他，毕竟他以前的八年都是这么过的，虽然对他而言，在地球上非常的“安全”，可习惯并不是那么容易改变的。

　　至于他现在为什么变成了这个样子，也可以理解，都说人类养成一个习惯，大概只需要一周的时间，邱凯用一个月的时间来给自己潜移默化的告诉自己，这里很安全，这里没有人敢惹你，自然他也就慢慢的放下了这些戒心，不过当时的他还是会有些小心的。

　　不过一切都在他去了缅国之后，变了，在那里他以一敌万，炮弹打不了他，坦克就只是玩具，在那一战之后，邱凯找回了信心，也许有人会说，他的信心原来是建立在比他弱的人身上的？

　　是的，当用事实证明了，邱凯是这个世界上最强的人之后，他就有这样的信心了。

　　满级的人，混新手村，就是要随意一些，这也是现在邱凯的转变。

　　“这个英雄贴，是怎么回事啊？”摇了摇头，把自己最近的变化甩出了脑海，邱凯从衣服里面抽出了那张英雄贴，向着身边的吴振风好奇地问道。

　　“哦，这个啊，是这样的，邱先生以前也应该看过一些武侠的电视剧之类的吧，虽然说现在的武林不像是电视里面演的那么玄乎，但他们也是要交流的，所以每过十年，都会招开一次聚会，也就是传说中的武林大会，当然，他们不会叫这么恶俗的名字就是了。”听到邱凯问他，吴振风原本还以为邱凯知道呢，不过并不妨碍他给邱凯讲解一下。

　　“不过因为十年的时间太长了，这些武林中的门派，也都是一些好勇斗狠之人，毕竟如果心如止水，也没有几人会去习武，如果是在几百年前，可能他们发泄的最好方法，就是在武林当中行走，然后打几年，心平气和了，再回门派勤加修炼即可，但现在的社会，明显没有江湖的存在，而这些人想要在普通人当中大打出手，也不是国家允许的，可总让他们这么憋着也不是办法，每不能等十年才可以打一架吧！于是国家和武林中的人一起想了一个办法，每过三年，就举办一个这样的英雄会，主要的目标是那些三十岁以下，年轻气壮的武林中人，在这些人当中，决出个一、二、三来，不仅会有各门派的奖励，如果愿意回门派修炼的就回去，愿意出仕的，朝廷也好安排。”听到吴振风的话，邱凯暗自点头。

　　这到是一个发泄压力的好方法，忍三年，自然要比忍十年来的快的多，而且最主要的是，打架的同时还有奖励，释放压力，又可以获得荣誉，朝廷这回到是做了一件好事。

　　“原本啊，我是没有资格知道这些的，如果不是因为一次，我接触了邱先生您，我可能这辈子都只是一个普通折军官吧，呵呵，对了邱先生，不知道您最近有没有时间？既然来了京城，我们吴家自然是要做东请您的，如果您有时间的话，哪天都行。”向着邱凯笑了一下，吴振风向着邱凯说道，听到他的话，邱凯点了点头。

　　“就明天吧！”对于有人请他吃饭，邱凯是不会拒绝的，所以直接开口说道。

　　“行，那明天我来接邱先生，您起来之后，随时给我打电话就行。”听到邱凯痛快的话，吴振风也笑了一下，在把邱凯放到了护城河边，他放自行车的位置上后，吴振风便离开了。

　　而邱凯则骑着自行车返回了学校，来到了寝室楼下，琐好了车，邱凯就上了楼，不过才刚打开寝室，就发现寝室里面情况有些不对，虽然才刚上了几个月的学，看男生寝室么，大家都懂的，已经初见规模了，但今天邱凯一打开门，就感觉空气清新，也不脏，也没有臭味，这不禁让邱凯感觉有些奇怪，抬头一看，他就发现了更奇怪的事，只看到此时寝室里面的三个牲口，虽然说没有刻意的打扮，但也穿的溜光水滑的，这就让邱凯更加的不解了。

　　这三人平常的时候在寝室里，可是完全不讲究的，外面如果热，光着上半身，穿着小裤衩就满寝室的乱跑，如果外面比较冷，也是穿着线衣线裤，也就是秋衣秋裤。

　　像是今天这样，把外套都套上了，有些不太正常……

　　但是当他再次抬头的时候，一下子就明白了，只看到此时在自己的床上，正坐着两个女孩，正在帮邱凯整理床铺呢，不用看也知道这两个女孩是谁，冯梓梓和关宜嘉呗。

　　“哎？你们怎么来了？”看着上面正在铺床的二人，邱凯向着她们问道。

　　“邱凯你回来啦，呵呵，没事，就是过来看看你，看你寝室这么乱，我们就帮你收拾一下。”看到是邱凯，冯梓梓先笑着说了起来。

　　“麻烦你们了。”看着冯梓梓和关宜嘉跳了下来，邱凯也笑着点了点头。

　　“跟我们说什么麻烦，真是的，对了邱凯，你明天没有安排吧！”听到邱凯的话，关宜嘉不禁横了邱凯一眼，那千娇百媚的样子，让旁边的三个家伙，都快要气疯了。

　　凭什么邱凯占着这么好的两个资源，也不上，实在是太禽兽了！

　　“明天？明天答应了吴振风要去他家作客，怎么了？有事么？”听到二人的话，邱凯愣了一下，有些不明白的问道，而听到邱凯所讲的，两个女孩有些不知所措了。

　　“啊，你已经有安排了啊……原本我们还想要请你吃饭呢，明天是你的生日啊！”


第一百五十一章 生日的回忆

　　“生日？”听到冯梓梓的话，邱凯不禁愣住了，拿出自己的身份证看了一下……

　　19XX年XX月XX日，如果按着阳历过的话，还真就是明天。

　　看到这里，邱凯的嘴角不禁上扬了起来，轻笑了一下。

　　生日这个词，貌似跟他已经有些陌生了，当然，对于现在站在这里的邱凯来说，生日他是年年都过的，但却没有人知道，这个看起来年年都过生日的家伙，却有八年的空白。

　　听到冯梓梓的话，邱凯的思绪不禁飘到了他记忆当中的八年前……

　　那是他刚刚到达主神空间之后三个多月，在这三个多月的时间内，邱凯失去了很多，也收获了很多，收获的，自然是变强的实力，从第一个场景开始，三个月的时间，邱凯已经经历了十一个场景了，在主神空间，每一个任务结束后都会有休养的时间，但每一个休养的时间都是不同的，而在这个时间段，邱凯的战斗力，已经上涨到了主神空间的37622位，俨然已经是一个不错的小强了，同时在最近的那一场轮回当中，邱凯还获得了一件很不错的道具。

　　心态还没有变的很阴暗的他，自然也是最意气风发的时候。

　　而在这里的三个月，也让他忘记了自己当初最爱的女孩，冯梓样，转而喜欢上了另外一个女孩，一个在他第三幕加入的女孩，这个女孩很漂亮，也很贴心。邱凯原本就是一个宅男，在他看起来。这就是一个温柔的女神。

　　主神空间其实不并止是一个，至少主神不止是一个。它们也是各有不同的，有的主神空间，就像是一个个封闭的监狱，可能一个人一个监狱，可能一个小队一个监狱。

　　也有的主神空间，虽然是这样的监狱，但却可以离开，邱凯的运气不错，他们的主神空间是可以离开的。在不执行任务的时候，外面则是一个小型的城镇。

　　在这里有人开了酒吧，有人开了女性职业者场所之类的，不过这里交易所有的，则是积分。

　　在八年前的今天，邱凯请他们全小队的人，一起吃饭，在饭桌上他准备向这个女孩表白，希望这个女孩可以接受自己。但却没有想到，却是他来到主神空间后，最大的一个打击。

　　故事有些狗血，无也就是邱凯喜欢女神。但女神却用邱凯所得来的那件，特殊物品的消息，背叛了邱凯的小队。加入到了另外一支高富帅，呃。现在看起来也不是很高富帅了，毕竟当时他们最强的人。主神空间排名也在一万开外，但却要比当时的邱凯强得多。

　　如果不是因为主神空间，在非任务期间，不可以击杀轮回者，可能那一晚邱凯就已经死了吧。

　　当他混身是血的，被自己在当时称之为兄弟的人，抬回到了自己的房间时，他的心也渐渐变的阴暗了起来，随后他花了十场的时间寻找这个小队，终于在第二十一场轮回的时候，找到了他们，那是他第一次任务失败，但不要紧，因为他全歼了那支小队。

　　获得的积分，支线剧情，要比任务来的丰厚的多，自那之后，他才知道，一味的按着剧情走，是没有出路的，他要做的，就是要自己走出自己的剧情……

　　从那之后，他就陷入到了疯狂的杀戮模式，先是猎杀轮回者，再到猎杀主要的剧情人物，后期，甚至连剧情世界当中的平民都不放过，哪怕这些平民不会为他提供一点积分……

　　主神的升级机制，是防止轮回才刷分的，但邱凯单纯的为了杀而杀，他不要积分，主神也没有办法，他的血越来越冷，他的心越来越冷，他的冷，逼走了很多的人，但更多的人，选择了背叛，但所有的背叛者，下场都会理加的凄惨，因为他们都死了。

　　邱凯这人的心眼，就只有针别那么大，千万不要被他记恨上，要不然不管过了多久，他都会要你的命，就这样，邱凯成为了主神空间里面的一个异类，他有一个团队，但他却并不信任这个团队，他不会后背交给任何人，他是主神空间里面单挑最强的人。

　　但可惜，最后也被主神算计，落的全军覆没，不过好在，他活了下来……

　　“邱凯？怎么了？”当邱凯陷入到回忆的同时，只感觉到一只小手在自己的眼前晃来晃去的，这也让邱凯吓了一跳，马上反应了过来，看着面前关宜嘉还有冯梓梓那略带焦急的目光，邱凯轻笑了一下，摸了摸自己的鼻子。

　　“没什么，就是在想事情。”这种被人单纯关心的感觉，已经好久都没有出现过了。

　　“想事情想的那么入迷啊，真是的，明天你有安排么？那要不要我们把生日会，移到后天？”看到邱凯并不想要说自己在想什么，关宜嘉看了邱凯一眼，然后紧张地问道。

　　“不用，就明天吧，我明天中午去吴家吃饭，晚上的时候咱们一起，不用给我省钱，去最好的地方，我请。”看着面前的几人，邱凯轻笑了一下，大声说道。

　　有人可以给自己过生日，其实有的时候，也是挺美好的一件事……不是么？

　　看着邱凯的笑容，那边的康俊远等人，就直接欢呼了起来，不管谁请，明天他们都有一顿大餐吃了，而冯梓梓和关宜嘉则愣住了，因为她们貌似，从邱凯的脸上看到了笑容，是的，以前的邱凯也对着她们笑过，不过那笑容看起来却很假，但现在邱凯的笑容，她们知道是发自内心的，这对于她们来讲是一个好消息，至少邱凯愿意为她们敞开内心了！

　　随着冯梓梓和关宜嘉离开了邱凯的寝室，一夜无话……

　　第二天上午，邱凯给吴振风打了电话。其实吴振风早就已经在帝都大学的校门前等候多时了。

　　因为他也不知道邱凯要几点起床，早些来。肯定是不会有错的。

　　在接到了邱凯后，二人向着吴家在帝都的家飞驰而去。

　　不过很快。他们就到了，跟去晋老那里不一样，吴家住在帝都的二环以里。

　　地方不大，但却代表着不同的身份，因为他们家住的是一个四合院。

　　一个巨大的四合院，这个院子直接拿出来卖票，都可以当文物来参观，但这是吴家的家。

　　事实证明，吴家在世俗界的势力。着实不小，在国内的权利，自然是每过几年就会更替一些，一号首长、二号首长这些的实权人物是不用多说的，但他们本身有实权，不代表他们背后的势力也是有实权的，朝廷的事情不好多说，就以美帝为例，美帝名义上。是总统老大。

　　但其实总统的背后也是有人的，有美帝的家族，像是有名的洛克菲勒和摩根之类的财阀，其实这些人。才是直接掌握着美帝的人。

　　朝廷的情况有些不同，在朝廷没有人敢直接的干涉朝廷的正常运作，一些家族。无非也就是在人脉和钱上，有着明显的优势。权还得看首长的，首长给你。这才是你的，首长不给你，你就别想要，这跟以前的古代有些像……上位之前什么都好说，上位之后，这天下就是他的。

　　所以在国内的家族，可没有国外的财阀那么嚣张，他们可是很低调的。

　　不过在所有与武林无关的世俗界财阀当中，吴家是可以排进全国前二十的存在，而这些大的家族，也分布在全国各地，在帝都，吴家可以排进前五，而且还绝对不是第五。

　　别看吴家的嫡系子弟不多，但其势力可是不小，军、政、商、科，四大门里面都有他们的人。

　　哪怕更强大的家族，也得小心应对，就像这个四合院，如果在一些屁民的手里，早就被收回来了，而他们却可以住在这里。

　　下了车，邱凯跟着吴振风一起走进了大院当中，一进大院，就看到了吴凌松老爷子，正坐着躺椅在那边听戏呢，听到门响，他也马上坐了起来，一脸笑意地看向了邱凯。

　　“邱先生，您来了！”看到吴凌松的样子，邱凯轻笑了一下。

　　接下来的事情，很简单，吴老爷先跟邱凯客套了几句，然后就到了中午吃饭的时间。

　　虽然华夏的老一辈很讲究，食不言，寝不语。

　　不过其实华夏更讲究在餐桌，把事情完，所以在坐到了餐厅上后，吴凌松和吴振风也跟邱凯聊了起来，其实说的很简单，他们认为邱凯可能是一个武功高强的高手。

　　他们为了防止，以后万一要是有人要用这样超自然的力量来对付他们家，所以他们家需要一个高级的“保镖”，这样的人，在东幻类的小说里面，就名叫供奉。

　　当然，这个供奉也不是白当的，如果邱凯有什么需要，可以随时告诉他们，换句话来讲，就是邱凯罩着他们，而他们交保护费，不过这保护费并非是钱，也有可能是一些天才地宝之类的，听到吴凌松的话，邱凯轻却笑了一下，他跟一般的习武之人可不一样。

　　内功是很神奇，但同样内功的局限性很大，除了攻击和增强体迫之外，其他的效果并不明显。


第一百五十二章 过生日

　　比如说恢复伤势，内力有镇压内伤的作用，但说起恢复来，效果并不是太好。

　　在保住命的情况下，可能也就只是加快了几倍的恢复速度而已。

　　这在常人看起来就已经很恐怖了，比较说摔伤了，伤筋动骨一百天，而习武之人，只需要不到半个月左右就可以恢复出初，这样的恢复速度真的很恐怖。

　　但跟其他超自然的力量比起来，就要差的远了，比如说现在邱凯所用的木遁，拥有木遁几乎就跟拥有了仙人之体一样，身体里面的查克拉只要不崩溃，那邱凯就是不死的。

　　当然，木遁也不是这方面最强的，比如说龙珠里面的那美克星人，只要头不碎，就是不死的。

　　把头砍掉了，还可以再生一个新的身体，沙鲁，只要剩下一个细胞，就可以再生。

　　魔人布欧，也几乎是不死的存在，虽然沙鲁和布欧最后还是死掉了。

　　但其恢复力和生命力可见一般，不过就算是再差的恢复力，也要比内功恢复的快。

　　所以一般的习武之人，总归是需要一些天才地宝，也就是一些珍贵的药材，用来保护自己，在拼斗的时候受了伤，或者是受了重伤，无法调动内力，需要保命的时候。

　　这些时候，药就要比内力管用的多，像是邱凯，只要受伤了，就会以肉眼可见的速度恢复。

　　但他们却不行，这也是内功的一个弊端，全面性不强。

　　现在吴凌松这么说。其实就是把邱凯当成是普通武林人士的原因，不过想来也可以理解。毕竟在这个世界上，可没有那么乱七八糟的力量体系。至少在华夏，就只有两种力量。

　　一种就是武功的力量，另外一种名曰异能，但后者基本上都归国家管，暂时与邱凯无关。

　　这些异能者都是脑域发达之人，而脑域过于发达的人，基本上都是神经病。

　　朝廷也不可能把这些人放出来，祸害世人，所以还是让他们独自的呆在一处比较好。

　　说实话。邱凯用不着什么天才地宝，他不需要，也没有必要需要，可以说他就是一个无欲无求的人，所以吴凌松想要用这一点来打动邱凯，是不太可能的。

　　但邱凯想了一下，还是同意了，因为他现在他虽然用不着吴家，但以后保不齐。况且，最主要的是，邱凯只想要过普通人的生活，在朝廷的高层。有一个可以替自己说话，保证自己不被人骚扰的人，其实也是挺重要的。

　　在看到邱凯同意后。吴凌松不禁乐了，只要邱凯同意了。那他们家就算是有保障了。

　　当下，吴凌松和吴振风对邱凯就更加的热情了。在吃过了午饭后，原本他们还想要留下邱凯吃晚饭，但邱凯还记得，自己跟冯梓梓她们的约定呢，于是便叫吴振风把他送回了学校。

　　在路上，他也问了一下那个英雄贴的日子还有地址，上一次走的太急，他都没有问清楚。

　　虽然他对于现在的这个武林没有什么兴趣，但去看看也不错，毕竟以后没准自己会跟这些人对上，先了解一下对方的底细，这才可以立于不败之地。

　　再说了，就算是没事，不也可以过去看热闹的么？

　　听到邱凯的话，吴振风也向着邱凯解释了起来，这个英雄会开的日子，是在下月初八，还有一段时间，开的地点是在帝都的郊区，在那里晋老还有一座别墅，这一次的英雄会在那里开。

　　邱凯听了吴振风的话，点了点头，反正到时候吴家的两位也得去，他到时候就跟着一起去好了，对于可以跟邱凯一起去，吴振风自然是满口答应的。

　　在把邱凯送到了学校门口后，他便开着车离开了，而等到邱凯返回寝室的时候，才发现他寝室的那三只牲口，早就已经等候多时了。

　　看到邱凯回来，一个个的都站了起来，一脸兴奋地看着他。

　　“呃，怎么了？”看着面前的几人，邱凯不禁愣了一下，有些不解地问道。

　　此时面前的这几人，还真是打扮的溜光水滑的，康俊远、骆国华、庄大辰那是几乎把自己最好的衣服都掏了出来，穿在了身上，又弄的发型，又整的发胶啥的。

　　看着这发骚的三人组，邱凯不禁尴尬的笑了一下，是自己过生日，还是这些家伙去相亲啊？

　　在开玩笑么？这算是怎么回事啊？貌似，他们要比自己还要激动地说……

　　“咳，主要是听关宜嘉说，这回订的是五星级的酒店，如果不打扮一下的话，会不会不让进啊！”听到邱凯的话，康俊远也尴尬的咳了一声，然后向着邱凯说道。

　　而听到他的话，旁边的骆国华和庄大辰也紧张地点了点头，看着这三从的样子，邱凯只还给了他们一根中指，不得不说，这些家伙想得太多了。

　　当然，有一些地方，衣冠不整者是不让入内的，但毕竟这种地方是很少的，况且衣冠不整是什么意思？就是穿着大背心，大裤衩，人字托什么的，可能不让你进。

　　但一般来讲，只要穿正常的衣服，他们是不会不让你进去的，那些五星级酒店，难道就不是酒店啦，那是给人消费的地方，要是有钱到把酒店包下来，你光着屁股他们也管不着你。

　　而邱凯，就是属于那种可以随时把酒店包下来的人。

　　无视了这几人的样子，邱凯随便地换了一件T恤，便跟着三人一起下楼了，一边下楼，一边给那边的冯梓梓和关宜嘉打电话，告诉她们在门口集合。

　　不过在从寝室出去，到门口的这一段路上，邱凯就感觉自己的脸有些火辣辣的。

　　不是因为他，他穿的是很正常的，但他身后的三人，真心太逗逼了。

　　原本穿的就很怪异，还偏要摆出那副很有自信的样子，这让邱凯相当的无语了。

　　不经意间，也跟他们拉开了几个身位，装作不认识他们的样子。

　　好在，走到了门口的时候，发现关宜嘉和冯梓梓穿的还算是正常，毕竟她们以前也去过这种地方，知道跟普通的饭店也没有啥区别，到不用弄的像这三人一样。

　　不过她们也精心打扮了一下，冯样梓穿了一件纯白色的纱裙，裙子刚好到膝盖上面，露出了两条笔直修长的腿，同时束腰的设计，也显的冯梓梓的腰身很细，上围突显了出来，再加上她本身就白了，穿这件衣服，还真有一些飘飘欲仙的感觉，脸上也画着淡妆，更添妩媚。

　　关宜嘉还是那一副略为中性的打扮，上身穿着一件宽大的T恤，有些像是男式的，而且有些太宽了，以至于脖子套上了一半，另外一半露的是肩膀和琐骨，下身穿了一条黑色的紧身的皮裤，再配上那黑色的平底篮球鞋，还真显的很漂亮，她跟冯梓梓两个绝对的美女，往这里一站，以至于从这里路过的，不论男女都会下意识的看她们几眼。

　　等到邱凯和他寝室的三个奇葩过来的时候，这两个女孩都愣住了，那三个家伙穿的是什么玩应……面色有些奇怪地看了一眼邱凯，邱凯耸了耸肩，这个他也没有办法控制的。

　　但偏偏这三人还自我感觉良好，实在是让人有些受不了。

　　不过好在很快他们就暂时的放松了，因为这些学生又没有车，所以要出去，自然是要打车的。

　　六个人打两辆车，那三个奇葩自然是要坐在一起的，而邱凯则赔着两个妹子。

　　原本邱凯还要去前面副驾驶坐着的，但却被关宜嘉和冯梓梓拉到了后排座上，夹在中间，一直在跟他讨论，一会儿吃完了饭后，要去干什么，可能这两个丫头现在也跟邱凯混熟了，所以啥都说，一会儿去宾馆啊，一会儿去洗澡啊，听的邱凯都木了……

　　他虽然不至于尴尬和害羞，但听着这么说，他也有一些，嗯，不知所措吧。

　　不过坐在前面出租车司机，那眼神真快喷火了，心里面也在感慨这两颗好白菜，这是让猪拱了啊！本着眼不见心不烦的原则，他也不禁加快速度，向着目的地而去。

　　不过不管怎么说，人是到齐了，接下来就直接去吧，邱凯虽然说他拿钱，但冯梓梓和关宜嘉却已经把一切都安排的差不多了，原本按着她们的设计，是这一整天都要出去玩的。

　　上午去逛街，下午逛街，晚上吃饭，然后去唱K，不过明显因为邱凯的羬经，上下午的逛街活动被取消了，虽然邱凯寝室的三个牲口对此有些不满，毕竟这也是一个赔美女的机会么。

　　但邱凯到是不在意，原本他就不喜欢去逛街，至于吃完饭的唱K，他也没有什么心思。

　　因为他压根就不喜欢太闹的地方，什么夜店啊，KTV啊之类的，他一向都是敬而远之的。

　　所以在冯梓梓说要去唱歌的时候，邱凯并没有同意，到时候吃完了饭，再想想去玩什么吧。

　　很快，两辆出租车，几乎不分先后的，到达了关宜嘉这一次订下的酒店。

　　王福井半岛酒店，站在门外，看着面前这幢巨大的建筑，邱凯的三个奇葩室友站住不动了。


第一百五十三章 真正吃货

　　其实成天说现在我国的民众越来越富有了，但其实富起来的还是那一小波人。

　　大部份的老百姓，还是很穷的，至少以邱凯的了解，现在的百姓虽然说不至于为了吃穿而头疼了，但生活质量真心也不是特别的好。

　　一般的家庭，虽然说不至于为了吃穿而发愁，但成天下饭店，还是有些奢侈的。

　　就更别说是饭店当中最豪华的，五星级的酒店了。

　　其实到不是说大家来不起这里吃饭，只不过这里的消费确实是有些贵。

　　一盘土豆丝，在别的小饭店卖五块钱，在这里就敢卖五十。

　　所以更多的人来这里，不是害怕消费不起，而是不愿意去花这个冤大头的钱。

　　现在可以在帝都当白领的人，一个月的上入差不多得有万八千的，但来这里吃顿饭，花好几百甚至上千的，还一不请老总，二不谈生意，他们也不舍得。

　　那些自己赚钱的人都不舍得了，就更别说是自己不赚钱的了。

　　邱凯他们一行六人，邱凯自然是不会在意这个地方的，他别说来之里吃饭，这里的总统套房他都住过，五星级酒店他都毁过，没有啥好特殊的，再说，他现在有的是钱。

　　而冯梓梓和关宜嘉，虽然自己家里面没有来过这里吃饭，但却跟她们的父亲来过这里。

　　冯梓梓的父亲也是一个小官么，所以有的时候单位开会什么的，也会选择在冰城的五星级酒店。所以虽然不是总去，但她对这里也不陌生。

　　至于关宜嘉的情况也差不多。只不过来的次数可能会更多一些。

　　这三人是无所谓了，但骆国华、康俊远、庄大辰就有一些不知所措了。

　　他们的学习虽然不错。但貌似家境都很平常，与以前的邱凯差不多，康俊远的父亲是开出租车的，母亲是家庭主妇，骆国华的父母也是普通的工人，庄大辰的父母，以前是农民，现在是工人，几家的经济条件都不是特别的好。虽然不差钱，但也没有很多的钱。

　　这样的地方，他们以前更多的还是在电视上看过，还真的没有进去过。

　　恨不得自己迈哪只脚都不知道了，刚才那自信的表情，也消失不见了。

　　不过好在这个时间也没有什么人吃饭，所以大厅比较冷清，到也没有人笑话他们。

　　“欢迎光临。”走到了门前，就已经有一个门童。笑着打开了大门，向着邱凯等人说道。

　　“您好，有什么可以帮忙的么？”而还没有等邱凯他们说话呢，就已经有一个服务员笑着走了过来。虽然她看向邱凯他们的目光有些好奇，但还是很客气地问道。

　　“哦，我姓关。我们订下了一个包厢。”听到服务员的话，关宜嘉先开口说道。

　　“关小姐。我们有记录的，这边请……”听到关宜嘉的话。服务员马上笑着应了一声，接着带着邱凯等人，向着酒店里面走了过去。

　　这座酒店，在帝都本地还是很有名的，毕竟这酒店原本就座落在帝都观赏的地段之一，王福井，离天安门和故宫也不算远，不管是购物，还是参观，都是很不错的选择。

　　所以这酒店，最主要的营利项目，其实并不是餐饮，而是住宿。

　　如果是前几年，餐饮也是很不错的，但最近这几年，呵呵，都懂的哈，朝廷的命令一下来，酒店的生意是最不好做的，当官的不敢来了，那富商们基本也就不来了。

　　这些主力消费部队不见了，自然酒店的餐饮业，就不是太发达了，这从空荡荡的大厅也看得出来，毕竟来这里住的人，如果没钱，吃的都是酒店提供的自助餐，如果有钱，点餐吃，那也是在房间里面吃，在这里算怎么回事？所以酒店的包厢什么的，真心不少。

　　带着邱凯一行人，来到了关宜嘉之前订下了包厢，包厢并不是很大，有一张大桌子，旁边有两套茶几和桌椅，桌子对面的窗户，正好可以看到王福井的街上。

　　感觉还不错，在分别坐下后，邱凯等人也开始点起了菜，虽然邱凯之前说了，不用给他省钱，但康俊远和骆国华他们，一看菜单上面的那些价格，就不由自主的翻起了素菜……

　　实在是因为那些菜价，真心有些太坑了，干啥一锅牛肉炖杮子就要288，你抢劫啊。

　　所以看了半天，这三人也只点了一些素菜，邱凯看着三人的样子，也没有多说，他知道，这三个兄弟，也是为了自己省钱，不过他还真的不在乎钱什么的。

　　所以在到他的时候，他就开始点了起来，在座的都跟邱凯吃过饭。

　　自然也知道邱凯的饭量，为了害怕邱凯瞎点，骆国华还特意把菜谱翻到了素菜的那一页。

　　邱凯看了一眼不禁轻笑了一下，然后直接把菜单翻到了前面。

　　像是这样五星级的酒店，菜单前面的自然都是推荐的，最贵的。

　　邱凯一看，东西还真是不少，估计味道也不会不错吧。

　　“先来一只龙虾……哪产的？”随意地翻了一下，看到了龙虾的图案，邱凯向着服务员问道。

　　“哪的都有，国产的锦带，青龙，珍珠，南龙都有，也有美帝的波士顿龙虾，澳州的澳龙，新西兰龙，欧洲的巨螯龙虾，不过价格不同……”听到邱凯问龙虾，服务员不禁眼前一亮，像是这样的包厢，她们都是有提成的，原本她以为这些学生，也就是过来凑个热闹，一顿饭可以吃个千八百的，就不错了，这样她的提成也不多，但不成想，这位看起来穿的普普通通的年轻人，竟然开口就问龙虾，虽然在国内，一直盛传只有暴发户才吃这个，但这玩应，确实是暴利啊！听到了服务员的话，邱凯也想了一下。

　　他也不差钱，要吃自然就要吃最好的，身为一个纯正的吃货，邱凯对龙虾也很了解。

　　龙虾一共分为四属十九种，其间的价格差异和味道也相差甚远。

　　其中最好吃的，并不是炒的最火的澳龙，澳州的龙虾也就是长的大一些，味道并不是太好，真正好味道的有两种，一种是国产的青龙，这种龙虾是国内卖的最贵的龙虾。

　　味道好，但产量低，而且个头小，看起来不像是外国的龙虾那以上档次。

　　所以这一次，邱凯要的就是波士顿龙虾，第二种味道最好的龙虾，这种龙虾也叫做缅因龙虾。

　　算是世界上最有名的龙虾之一，邱凯先选了一只。

　　选龙虾，大部份的人可能都是听说，选一个二尺长的，二尺半的之类的，其实龙虾也是要称斤的，这个所谓的二尺，二尺半，更像是河蟹一样，只要长到了这么大的，才卖的上价。

　　像是阳澄湖的螃蟹，一只半斤的，可以卖好几百，一只二两的，就只卖十几块，这就是差距。

　　二尺以下的是一个价格，二尺以上的就是另外一个价格，邱凯选了一只，两尺以上的，重十斤多，在这里卖328一斤，光是这只龙虾，就值三千多。

　　随后邱凯又点了鳄鱼肉，自从在缅国吃过了这东西后，邱凯还是挺想象鳄鱼肉的。

　　原本还想要点鱼翅的，但冯梓梓她们却都不吃，说什么没有买卖就没有杀害。

　　邱凯看着她们笑了一下，不吃就算了吧，在邱凯看起来，买卖、杀害之类的，完全是扯蛋。

　　人类为什么不吃鱼翅？无非也就是说要保护鲨鱼，但如果真的是要保护鲨鱼，国家早就应该出台规定，把鲨鱼列成保护动物就好了，但实际上，很多的国家都没有这么做。

　　包括美帝，美帝出台的保护鲨鱼的法令，很好笑，并非是禁止买卖鱼翅，而是禁止买卖分割的鲨鱼，也就是说，你要买鲨鱼，就买整条的，不允许只买这一个部份。

　　这哪里是在保护？顶多也就是给那些船队的人，增加了一些小麻烦罢了。

　　普通人不吃鱼翅，主要是说鱼翅的制作过程极为血腥，那你们是没有看过真皮的衣服制作的过程，包括兔子，貂皮，还有一些牛皮包之类的，怎么不见去保护这些？

　　所以在邱凯看起来，如果真的要保护，就好好的，像是现在这样，就是在扯蛋而已。

　　不过其他人不吃，他也不好自己吃，在点了这两个重头菜过后，他又点了一些喜欢吃的肉菜，便把菜谱合上了，邱凯他们一共是六人，便却点了十几个菜。

　　服务员可不会嫌他们点的多，笑着记下了邱凯他们要的菜，便飞快的离开了。

　　但就在推门离开的时候，正好有一个人从门外走过，那在原本只是轻轻地瞟了一眼房间内，但却突然瞳孔放大，一脸惊讶看着邱凯他们，感受到了他的目光，邱凯的眼睛向着那边看了过去，而这人则在邱凯看过来的时候，飞快地闪走了，虽然人影一闪而逝，但邱凯还是看出了那人是谁，如果他没有记错的话，这个家伙好象是学校篮球队的队长，他也来这吃饭么？


第一百五十四章 天堂有路你不走！

　　对于这个人，邱凯到是没有什么印象，毕竟两人之间唯一的交结，就是上一次打篮球么。

　　但对于邱凯来说，打篮球这也算是找自己的麻烦么？他没觉得啊。

　　毕竟等级不同，就像是小孩在玩，两个五岁的小孩玩，感觉我不跟你好了，这就是最大的威胁了，要是一个二十多岁的人，跟一个五岁的小孩，五岁的小孩说，我不跟你好了，这有什么可威胁的么？在邱凯看起来，想要针对自己，不说找人暗杀，找朝廷诬陷，找自己打架，跟自己吵一架，放几句狠话还是很有必要的吧。

　　但貌似，这人跟邱凯确实是没有什么关系，就连红后都没有察觉到对方的“恶意”。

　　所以邱凯看了一眼他，便收回了目光，在他看起来，这人可能就是来吃饭的吧。

　　事实上，夏修伟确实是来吃饭的，不过在看到了邱凯的时候他也吓了一跳。

　　不过当他看到邱凯身边的冯梓梓还有关宜嘉的时候，他原本吓了一跳的心，就收了起来，同时则在考虑了起来，要怎么收拾邱凯呢？

　　一边想，他一边走向了自己原本的包厢，推开了大门，一阵很浓的烟味便从里面飘了出来，看着几个红男绿女也映入到了他的眼中，夏修伟并没有让这样的画面暴露太久，直接钻了进来，在靠近门边的位置上，挨着一个穿着很简朴的小妹坐了下来。

　　“上完厕所啦，来喝。”看到夏修伟坐了下来，坐在他旁边的朱玉生。不禁笑着说了起来。

　　同时也给夏修伟重新倒了一杯啤酒，看着面前看着自己的几人。夏修伟也没有多说，直接端起酒杯。一口闷了，看到夏修伟还算给力，旁边的几人都跟着笑了起来。

　　“赵哥，我们这边都喝了，你那边可不能差事啊！”看到夏修伟把酒杯放下，朱玉生笑着向远处的一个年轻人说道，而这个年轻人一听朱玉生的话，二话不说直接把面前的酒杯端了起来，同样一口闷。别看他们喝的豪爽，其实他们喝的是啤酒。

　　要是喝白的，也这么喝，估计他们早就趴下了。

　　“好！”看到这个叫赵哥的人，也喝干了，朱玉生先鼓起了掌。

　　旁边的众人也跟着尖叫了起来，至于旁边坐陪的小妹，自然也要把气氛炒起来喽。

　　看到几人的注意力。暂时的放到了身边的小妹身上，夏修伟也轻轻地拉了拉朱玉生的衣服。

　　感觉到夏修伟的动作，朱玉生也不禁看向了他。

　　“朱哥，我在刚才看到那个邱凯了。他就在咱们隔壁的房间，正在那里吃饭呢，冯梓梓也在。”看着朱玉生。夏修伟小声地说道，听到夏修伟的话。朱玉生的眼睛里面不禁冒出了一道寒芒。

　　邱凯？如果夏修伟不提，可能他都快要把这个名字给忘了。毕竟一个冯梓梓，虽然他很喜欢，但像是他这样的人，对于女人更多的是欲，而并非是爱。

　　而在有欲的时候，他自然会想一下冯梓梓，但很快就会有人帮他去泄火，在这样的情况下，一忙起来就会忘了，现在他坐在这里，自然是为了自己的家族，还有以后的前途。

　　但如果可以顺便找邱凯的麻烦，这到是一个好主意……

　　想到了这里，朱玉生把目光看向了对面的几人，此时在这个包厢里面的，一共有十个人。

　　五男五女，其中除了夏修伟和朱玉生之外，还有三个男人，年纪最大的那个姓赵，在京城也算是比较有名的一个二代，不过正经算的话，他家其实跟朱玉生家差不多。

　　也就是三流到二流之间的存在而已，在别人看起来他们是纨绔，但在今天，他们就是孙子。

　　真正的大头是另外两人，坐在角落当中的那个人姓刘，帝都二流家族的嫡系继承人，他的家族在二流世家里面，可以排进前三的，也是朱玉生他们这个圈子里面的领头人。

　　至于坐在最里面的那个此时早就已经把手攀上了旁边妹子胸口的人，则是他们在座这四人巴结的目标，看着这人年纪到是不大，长的也不错，但看起来可不是什么好饼。

　　看着面前的几人，朱玉生的眼睛转了一下，要打击邱凯可不能直来直去的，至少以他的智商，他知道这样是不可能的，毕竟这里是天子脚下，面前的这三人就算是喝的再多，也不可能因为自己去打一个高校的学生，第一这么做有失身份，第二传出去了，对他们的影响也不小。

　　所以他需要用一些技巧，才可以让这些人帮自己的忙！

　　“各位大哥，各位大哥，我先出去一趟啊！”沉呤了一下，朱玉生突然站了起来，一脸笑意地看着面前的几人，笑着说了起来。

　　“嗯？你也要上厕所？”看到朱玉生的动作，离他最近的赵哥有些奇怪地问道。

　　“不是不是，我还早着呢，不过旁边有我的同学正在吃饭，所以我过去敬杯酒。”摆了摆手，朱玉生笑呵呵的说了起来，仿佛他真的跟邱凯他们有什么交情一样。

　　“同学？男同学女同学啊，女同学吧，要不然你朱大主席，也会这么上赶子？”听到朱玉生的话，坐在远处的刘哥不禁不屑地哼了一声，这个朱玉生啥情况他比谁都清楚。

　　“嘿嘿，还是刘哥明白，女同学两个，大一新生，长的那叫一个漂亮，刚到学校，就是我们今年大一校花的第二和第三，现在是全校校花的第五和第六，估计这趋势，明年就进前三甲了。”笑着摸了一把脸，朱玉生一脸得意地说道。

　　“哟呵，还有这么漂亮的妹子呢？不行，不能让你一个人占了便宜，我也得去看看。”听到朱玉生那夸张的介绍，这边的赵哥第一个忍不住的，毕竟在这里喝酒，早就已经被身边的小妹给挑的欲火上升了，现在一听妹子，不说精虫上脑，但至少去见识见识是必然的。

　　“哎！小朱的同学，跟你有屁关系，坐下喝酒，别给我惹事。”听到他的话，坐在最里面的那人却突然发话了，横了这人一眼，一脸不爽地说道。

　　“哎，哥，没事啊，都是同学么，去看一眼，不会有问题的，哥，咱一起去，没准那妹子今天晚上一看哥的英姿，就直接从了你呢。”听到里面这人的话，赵哥一脸猥琐的说了起来。

　　而听到他的话，全屋的人也跟着笑了起来，同时这边的朱玉生，也悄悄的向坐在这个几人身边的那些女人打了一个眼色，这些女人都是他找来的，全都是高级货。

　　虽然说是职业的，但可以说是职业里面最顶尖的，要脸盘有脸盘，要身段有身段，光是今天这一晚，一个人就得包三万，虽然对于朱玉生当着自己的面夸别人，她们有些不乐意。

　　但拿人钱财，就要与人消灾的道理她们还是懂的，于是便在这三人的身边撒起了娇。

　　“嗯……哥，我们也想要去看看，什么校花啊，到底长什么样，不知道，有没有小妹我漂亮啊！”听到这些女人撒娇的声音，这边的几个男人都不禁乐了。

　　原本还有一些坚持的那个人，在听到这些女人的话后，反而有些松动了。

　　看到这人貌似也默认了，朱玉生便和赵哥一起拉着这人走出了包厢，至于旁边的夏修伟早就去开门当前锋去了，垫后的，就是那个所谓的刘哥。

　　一行十人，浩浩荡荡的离开了他们的包厢，醉气熏天的来到了邱凯的包厢外。

　　也不敲门，夏修伟直接把门推了开，而此时邱凯他们这里才刚上菜，正吃得开心呢，门突然打开，也让这些人愣了一下，然后有些意外的看向了门口，等他们看到走进来的夏修伟时，邱凯的那三个室友的脸色就变了，而当看到朱玉生的时候，那两个女孩的脸色就沉了下来。

　　“哎！梓梓还真是巧啊，你们也在这里吃饭啊，哦，还有关小姐，我们也在这边吃饭，还真是有缘，这不，我们过来敬你们一杯酒……”看着瞬间安静的饭桌，朱玉生在心里面不禁冷笑一声，但脸上却依然挂着笑容，然后一脸得瑟的走到了餐桌前。

　　“哎？你们现在这些年轻人吃的还是很不错的么，有龙虾，还有鳄鱼，哇这些东西可不便宜，不会是关小姐请客吧……”看着餐桌上面的菜，到是让朱玉生有些意外，在他的调查当中，貌似邱凯好象不是什么有钱人，而他的三个室友，也不是什么有钱人。

　　在这样的情况下，可以吃的上这些东西，保不齐就是两个女人请客了。

　　“谁请客跟你有关系么？有事没事，没事就出去！”关宜嘉看着面前的朱玉生，俏脸一冷，冷冷地说道，这话可是没有半点客气的成份在里面。

　　“嘿，这性格够辣我喜欢，妹子，认识一下，一起出去玩啊！”这时在朱玉生身后的赵哥不禁晃悠着走了进来，看着关宜嘉一脸贱笑的说道，同时还把自己的手向着关宜嘉抻了过去。

　　“嗖……”“吡吡！”“啊……”但就在他的手离关宜嘉还有半米远的时候，一声惨叫传来。


第一百五十五章 记吃不记打

　　只看到此时这个猥琐的家伙手上，正好插着两根筷子，两根筷子直接扎透了他的手掌，那鲜血，就像是不要钱一样，从筷子的洞中流了出来，看到这一幕，那个家伙不禁向后退了一步，一屁股就摔倒在了地上，捂着自己的手，开始惨叫了起来。

　　“邱凯，你，你竟然敢动手！赵哥，你没事吧！”看到赵哥的惨样，这边的朱玉生也吓蒙了，他如果没有看错的话，这个家伙的手上插着的是……筷子？

　　看到了这里，朱玉生的腿就有一些发抖了，明显他没有想到，这个邱凯的战斗力，貌似有些异于常人啊，想到了这里，他就准备走了，但还没等后退呢，后面的人却已经走了进来。

　　进来的人是那个刘哥，当他看到了抱着手在地上打滚的赵哥后，整个人也愣了一下，然后看向了不远处的餐桌，此时在餐桌之上，几人的神态也各不相同。

　　冯梓梓是有些厌倦的看着那个人，而关宜嘉则是一脸的调笑，旁边的三个寝室的牲口，此时都吓蒙逼了，他们现在还没有弄明白，这是怎么回事。

　　至于最淡定的那个，就要属于还在吃饭的家伙了，看着他顺手拿起的新筷子，不难猜到，这双筷子，应该原本就是他的，看到邱凯，这个叫做刘哥的有酒瞬间醒了一半，他虽然是一个二代，但他并不是那种脑残二代，他虽然没有见过武林中人，当然是因为他的等级还不够。

　　吴家一流家族的势力。都不够呢，更何况是他。

　　但并不妨碍他清醒的认知。这个邱凯自己惹不起，至少是现在的自己惹不起的。

　　因为从这样的力度来看。他这回射的是手，要是射头，那就得死。

　　所以他只是看了一下赵哥的伤，然后便站在了旁边，甚至还向门的方向移了一下，准备离开，但正当他移向门口的时候，却发现门口已经被人堵上了，堵上的人不是别人。正是他们今天邀请的大佬，不过此时这个哥的情况，可要比他惨多了。

　　此时这人混身颤抖，一身的汗，那双眼睛死死地瞪着那边吃菜的人，就算不说，他也感觉得到，这个哥的身上，散发着一种恐怖与愤怒的结合体。

　　“哥。吴哥，你怎么了？”看到这人的样子，这个叫做刘哥的人小声地说道。

　　“邱，邱凯……”听到这人的话。这个叫做吴哥的人总算是反应了过来，脸上扯动了一下。

　　是的，这个叫做吴哥的人。邱凯应该不陌生，吴云峰。吴家的第三代，在冰城的时候两人交过手。呃，确切地讲，是邱凯虐过他，让他被他大爷亲手打断了两条胳膊。

　　自那之后，吴凌松老爷子就回了帝都，因为知道吴振海估计是养不好儿子了，于是也把他带了回来，那样硬性骨折的伤是很容易好的，毕竟也年轻，吴云峰两月就已经恢复的差不多了。而这俩月，没有了父亲的不管不问，也没有了母亲的放肆纵容，吴云峰还真是改了不少。

　　虽然还是一样的喜欢喝酒，喜欢玩，但却低调了许多，在帝都的他，穿的普通，吃的普通，开着一辆普通的车，虽然还是一个二代，但俨然在别人心中的地位，却有所提升。

　　前一阵子，他参加一个酒会，认识了这个刘哥，这个刘哥在他们的这个圈子里也是比较有名的，不是有名的坏，也不是他的家族有名，而是有名的“好二代”，在不少人的眼里，这个刘哥就是一个很知进退的人，属于别人家的孩子那个范畴的。

　　一心想要改变一些的吴云峰便跟他交了朋友，而刘哥可以认识一线圈子里的吴云峰也是刻意的讨好，二人很快关系就进了不少，而这个刘哥以前跟这个赵哥有旧，认识了大树，自然是要照顾一下以前的兄弟的，而这个赵哥则跟朱玉生有旧，于是介绍了几回就都认识了。

　　在昨天，朱玉生第一次见到吴少，就请他们全部出去玩，好好地玩了一天，花了他十几万。

　　昨天好不容易打下来的友谊，自然今天是要巩固一下的，于是便有了今天这顿饭。

　　但不成想，他只不过是过来吃顿饭，竟然也可以碰上那个家伙……

　　如果说刘哥看到邱凯是酒醒了一半，那吴云峰看到邱凯，就是酒都醒了。

　　不仅酒醒了，两胳膊还特别的疼，看着邱凯现在他就想跑，但他的腿却在抖，不听话了。

　　“这几条狗，你养的？又过来扫我的兴，胳膊好了么？”看到吴云峰叫出了自己的名字，邱凯不禁放下了手里的筷子，轻轻地敲击着桌面，脸上分明写着“劳资很不高兴”。

　　“不，不不，这些人，我跟他们也不熟，真的，他，就是他……他今天请我吃饭，我就是过来吃顿饭，我也不知道邱凯，邱先生在这，如果我知道放我十个胆，我也不敢过来得瑟。”听到邱凯的话，吴云峰几乎连话都不会说了，一直摆着手，摇着头，想要把自己从这里面摘出去，而听到吴云峰的话，这边剩下的四个男人，不禁都傻眼了。

　　尤其是躺在地上的赵哥，听着吴云峰的话不难想出，自己这个仇，估计是报不了了。

　　“算起来，我还真是跟你们吴家有缘，今天上午才见了大爷还有你爷爷，你说如果我现在把你腿打折了，他们能用多快的速度过来接你？”轻笑了一下，邱凯站了起来，一边说着，一边向着面前的吴云峰走了过去，听着邱凯那如同从地狱里面传出的声音，吴云锋真的蒙圈了。

　　这两个月以来，可能是他这一生过的最难受的日子，胳膊的疼不说，成天都要被他爷爷骂，被他大爷训，再烈的性子，在这样的打击下，他也扬不起来了。

　　就更别说是他的性子原本也不烈，现在再看到邱凯，他下意识的就有一些肝颤。

　　看着邱凯走过来，他此时也管不了那么多了，他知道，如果自己再硬撑，那邱凯是真的敢打折自己的腿的，而且最主要的是，这腿折了白折，如果让他爷爷和大爷知道了，自己竟然还敢招惹邱凯，那这条腿折了还不要紧，没准回去他们还要打折自己另外一条腿。

　　想到了之，吴云峰终于顶不住了，扑通一声，跪在了邱凯的面前。

　　“邱凯，邱先生，邱哥，都说不知者不罪是吧，我真跟他们不熟，真的……”看到吴云峰一跪下，到是把邱凯弄的一愣，好吧，不止是邱凯，在屋内的众人都愣住了。

　　邱凯寝室的三人和冯梓梓是不知道这人的身份的，但关宜嘉和其他的人知道。

　　他们知道，吴云峰是国内的顶级家族的三代，有一个当中将的大爷，有一个当省会市长的父亲，有一个富可敌国的三叔，有一个社科院的四叔，这样的人，在二代的圈子里，属于跺跺脚，都要震三震的存在，平常的时候只有别人跪他的，而今天，他们却看到了他跪别人。

　　一时之间，这些人对于邱凯的身份，更是猜测了起来，看起来这个邱凯绝对不像是表面上看起来的那么简单，甚至朱玉生和夏修伟的脸，现在都快要成紫茄子色了。

　　他们知道，这一次得罪了邱凯，甚至让吴云峰跪下了，要是一个处理不下，不说邱凯，这些人也会记恨上自己，到时候自己可就麻烦了……想到了这，朱玉生的脑门上开始冒汗了。

　　“你小子还真是记吃不记打，上一次就被别人当枪使，这一次又来，你的智商什么时候可以高一点呢？原本要是平常，我这条腿是保不住了……不过今天我过生日，放你一马，自己抽十个嘴巴子滚吧，要是抽轻了，就留下来吧！”看着面前的吴云峰，邱凯的眼睛一眯，一道精芒看向了吴云峰，他最近的性格真的改了很多，要是他刚回来的时候。

　　哪里还会说这么多的话，早就直接上了，不过现在他的性子到了收敛了不少。

　　“是是是，是我记吃不记打……”虽然当众抽自己十个耳光，这让吴云峰感觉很丢脸，但丢脸跟残废比起来，可要好的多了，手断了他都那么惨了两个月。

　　要是腿断了，天天连上厕所都不行，他想想都想去死，当下也不客气，直接抡圆了手，向着自己的脸就扇了过去，啪啪啪啪啪啪……

　　听着扇耳光的声音，旁边剩下的四人，都不禁咧了咧嘴，很快十个耳光扇完了。

　　虽然没有把吴云峰打成猪头，但他两个脸颊也有些肿了起来，上面五指山红的印子是那么的明显，不过现在的邱凯到是已经没有闲心去理他了，直接挥了挥手，他便第一个走了出去。

　　看着他都离开了，剩下的几人也跟着灰溜溜的离开了。

　　不是邱凯不对付这些人，而是因为他知道，吴云峰是什么样的人，这些人害的他被打成了这样，这些家伙的下场，可绝对好不了！这对于邱凯来讲，只不过是一个插曲。

　　但当他重新坐回到那里准备吃饭的时候，冯梓梓和关宜嘉这两个多少知道邱凯底细的人，还可以谈笑自若，不过那三个刚认识的人，就有一些放不开了，甚至连玩笑也不敢开了，看着这三人的样子，邱凯叹了一口气，看起来可能要搬家了……


第一百五十六章 搬家

　　“小友，你的鱼食被咬走了！”护城河边，秋天的护城河，天气已经有些凉了，落叶总会在不知不觉间，落在并不宽的河面上，泛起阵阵的涟漪。

　　像是夏天时那么火热的钓鱼场景，也随着天气转凉，而渐渐消失，现在整条河，钓鱼的人也就只有十几个，这回大家到是不会去争抢了，邱凯还是坐在拐弯处，看着面前的河面。

　　但今天的他却好象在想事情一般，只是静静地坐在那里。

　　看着他的样子，坐在旁边，刚下完了一盘棋的聂老轻笑了一下，对着邱凯说道。

　　“哦？呵呵……”听到聂老的话，邱凯把鱼竿重新提了起来，果然上面已经空空如也了。

　　“小友好象有些心事，不妨跟老头子我说说。”反正这一盘棋也已经下完了，对手在帮忙收拾完了棋后，便直接离开了，而他就坐在了邱凯的身边，向着他问道。

　　“其实……这也算不上是心事吧，只不过感觉，有为一件小事，我和几个新交的朋友之间的感情，发生了一些变化。”看了一眼聂老，邱凯虽然不认为聂老会开解自己什么。

　　但有个人可以跟他说说话，到也不错，也不再上鱼饵了，直接把鱼竿收了起来。

　　其实邱凯有些心烦的，还是上一次的事件，就跟邱凯想的差不多，人啊就是这样一种奇怪的生物，成天叫着这个世界上的人有什么不同的，就算是见了现任的皇帝，他们也敢谈笑风声。

　　但偏偏。这些人一般别说见皇帝了，就算是见一个大官。都得瞬间老实。

　　邱凯虽然不是大官，但看着邱凯那“凶残”的样子。他们也感觉邱凯有些不太对劲。

　　自己寝室的这个老三，貌似并不像是表面上看起来的那么容易相处。

　　人类对于未知都是恐怖的，所以现在这些人，对于邱凯就有一些恐怖了。

　　再看到邱凯，也不知道说什么，看着邱凯的目光也有一些飘呼，好象生怕惹到了邱凯一样。

　　一连三天都是这个样子，看到这一幕，邱凯也挺烦的。感觉有些不太好处理。

　　如果是以前，他早就拍屁股走人了，想要当自己的朋友，整个轮回空间里面也没有一个人够这个格的！就更别说是现在这些普通的地球人了。

　　原本他过来上学，其一是因为他父母的意愿，其二，就是因为他也没有什么事好做的。

　　其三，就是他也想要感受一下大不宾氛围，不过现在上了几个月。大学的氛围也感受的差不多了，现在就不上其实也没有什么，他还呆在这里，主要就是因为他想要感受。那一份以前自己不曾感受过的，友情，也可次做同窗之情。但现在看起来，也感受不到了。

　　“朋友啊。其实朋友之间的相处，最重要的。是两个字，平衡！”看着邱凯，聂老轻笑了一下，然后对着邱凯说了起来，听到聂老所讲的，邱凯也明白他说这话的意思。

　　从古代到现在，不管是交朋友，还是处对象，都要讲究一个门当户对。

　　有人说这是扯蛋，门不当，户不对怎么了？只要两人喜欢，就可以结婚，只要两人脾气相投，就可以当朋友，但如果事实上真的像是这么简单的话，那就好了。

　　不管是处对象，还交朋友，首先你得有个话题，完全不同的教育背景，完全不同的成长背景，靠着一时激情在一起，未必会长久，比如说结婚，一开始两人看对眼了，结婚了。

　　结婚了之后呢？这些人需要吃吧，需要穿吧，需要玩，需要乐，需要交朋友。

　　两人的背景不一样，一个吃的好，一个吃的不好，偶尔一两顿不行，时间长了谁受得了？

　　穿衣服打扮也是完全格格不入的，有些人天生就是喜欢穿正装，不穿礼服都不出屋，但要是让邱凯去穿正装，他得难受死。

　　不仅吃穿，交的朋友聊的也不一样，家世好的人，成天在那里聊股票，聊政事，聊投资，家世不好的人哪懂这个？他根本插不上话的。玩的也不一样，一边的人喜欢打高尔夫，喜欢去海上钓鱼，喜欢玩游艇，另外一边就连旅游都没有去过，上哪都感觉亏的慌。

　　这样的爱情会长久才怪呢，交朋友虽然不像是爱情那么复杂，但还是一个道理。

　　受到的背景不一样，他说的你未必感兴趣，你说的他也不感兴趣，这就叫话不投机半句多。

　　另外一方面，如果你高高在上，你朋友的层次较低，那他跟你在一起，是不是就是那个注定要受气的人呢？会不会被别人看成是你的小跟班呢？

　　而邱凯和他三个室友的情况，要比这复杂得多，如果邱凯只是有些钱，或者是家里面有些关系的话，那还好一些，但问题就出在了，邱凯的战斗力，在他们看起来已然不是一个层次上的了，邱凯可以轻易的呵斥那些二代、三代，这让他们很害怕。

　　当一个人，对另外一个朋友产生了恐惧的感觉时，那这友情，也就慢慢变了。

　　现在邱凯寝室的情况就是这样，所以这也让他有些心烦。

　　“事情已经发生了，就要想着如何去挽回，如果挽回不了，就要想着如何走下一步，而不是在这里思考，有那个时间，去干点什么吧！”看着邱凯的样子，聂老轻笑了一下，对着邱凯说道，原本他还以为邱凯烦的是女朋友之类的事情呢，所以才会这么说。

　　希望邱凯可以走出阴影之类的，毕竟现在邱凯这么大的年轻人，想得最多也就是这些了。

　　不过明显他想跑偏了，看着聂老，邱凯自嘲的笑了一下，看到邱凯的笑容，聂老也愣了一下，知道是自己误会了，于是笑着摇了摇头，重新走回了自己的棋摊前，拿起了围棋离开了。

　　而在聂老走后，邱凯也重新站了起来。

　　“虽然这个老头儿有点跑偏，但说的也对，既然已经这样了，那就算了吧！”摇了摇头，现在邱凯可以选择的无非也就是两条路，一条是回去解释，或者是讨好他们三个，但这对于邱凯来讲是根本不可能的，在这个世界上，他唯一会讨好的可能就是他的父母了吧。

　　第二条，就是不去管这些人，这些人既然不理自己，那自己也不理他们好了。

　　如果要是这样的话，总在一个房间里，抬头不见低头见的也不是那么回事。

　　那就搬出去吧！这个三个字，在邱凯的脑海里面出现之后，就深深的扎下了根。

　　这也许是一个办法！住在寝室里，怎么也不可能比住在家里舒服，至少邱凯是这么认为的。

　　既然已经决定了要搬出去，那邱凯也就不再犹豫了，提着水桶回到了学校后，那边的三人，还是有些闪躲，邱凯这回也没有去管他们，而是直接吃了晚饭，就睡觉去了。

　　第二天一早，邱凯也没有去钓鱼，而是去了学院里面，他要办理走读。

　　一般的学生，想要在学校里面办走读，可不是一件容易的事情，但邱凯却并不算是太难。

　　毕竟他连课都不上了，就更别说是走读了，只是去跟院长还有校长说了一下，邱凯就办好了走读的文件，但现在还有一个问题，那就是他要住在哪里的问题。

　　搬家很容易，邱凯原本也没有什么东西，但搬去哪，确实是一件挺让人头疼的事情。

　　他不想要搬的太远，毕竟他现在还算是帝都大学的学生，至少这里的食堂，让邱凯还是很喜欢的，他每天还是要过来吃饭的，所以他就准备在这附近租个房子。

　　但后来想了一下，租一个房子不如买个房子了，反正现在的他也不差钱。

　　最主要的是，这里的房子以后也肯定会升值的，在这里买一幢到也无所谓。

　　邱凯有的时候就是这样，想一出是一出，既然决定要买了，他也没有用多长的时间，便决定了要买的房子，毕竟有红后在么，一切都是很容易，红后综合一下这附近的房价，再加上这附近的安全情况，公寓价格之类的，很快就给邱凯提供了一套不错的住房。

　　这是一个二手房，电梯公寓，三室两厅，建筑面积一百二十个平方，十七楼，风景不错，风水也不错，价格一口价800万，相当于六万六千块一平，这还真是值价。

　　这个房子原本是一个公务员买下来的，不过因为最近政策的关系，所以他急着去国外，需要把房子套现，要不然这样的房子，卖到小一千是不成问题的。

　　也不可能像是现在这样，便宜了这么多，现在这套房子挂在了一个中介的下面。

　　邱凯也没有多说，去找了那家中介后，看了房子，确定房子没有什么问题，这房子也是那家伙才买的，去年的新房子，才装修完，装修的风格，有些偏欧式，还算不错。

　　才装修完还没等住呢，这回算是便宜邱凯了，他买东西就是这样，可不习惯砍价。

　　也不需要去银行贷款之类的，直接银行卡一刷，八百万一没，这套房子就是他的。

　　反正这里也没有人住，过几天办入户就行了，当天签了合同，邱凯就可以入住了。


第一百五十七章 人心

　　“邱凯……你，你要走么？其实，你可以不用走的。”站在寝室当中，康俊远犹豫了一下，对着邱凯说道，其实在他看起来，邱凯这么强势也挺好的。

　　至少以后他们在外面没有人敢欺负不是？现在他们看到学生会的人，那些家伙看到自己都要躲着走，这就是邱凯的威力，而且他们也知道，邱凯身后的背景不简单。

　　如果以后他们要走向社会的话，可能有了邱凯的帮忙，会好走很多。

　　但同样的，理智告诉他们应该去亲近邱凯，但他们的本心却是很害怕的。

　　毕竟在他们看起来，邱凯是未知的，是恐怖的，如果那天是邱凯直接扔个碗过去，把那人的脑袋砸开花了，那他们都二话不说，直接上去就是干。

　　哪怕被打了，也无所谓，但邱凯的动作，有些太过于震慑人心了，他们跟赵大海和陈敢不一样，他们是跟邱凯好了好多年了，所以跟邱凯的关系极近，冷不丁发现邱凯变强了，他们不会去往多处想，只会感觉自己的兄弟变厉害了，那自己以后是不是也可以狐假虎威了？

　　而不会像是这些对邱凯并不是太了解的室友一样，担心万一要是哪天跟邱凯起了冲突，那邱凯是不是也会这么对他们呢？鲁省的大汉，康俊远的心思还简单一些。

　　但骆国华和庄大辰，却不得小心一些，所以对邱凯多少有些疏远，原本他们以为只要小心一点，以后也就这么过去了。但不成想，这才几天。却已经被邱凯察觉到了。

　　今天邱凯出去了一整天，晚上回来就说他办了走读。今天收拾一下，就直接去新房子睡了。

　　听到邱凯的话，说实话，三个室友的心里，即有些别扭，又有一些释然。

　　至少邱凯走了，他们不用提心吊胆了，看到了他们的脸色，邱凯也轻笑了一下。

　　看起来自己的选择是正确的。大学的室友，虽然说混好了关系还是一样的铁。

　　可是毕竟这些人，已经不是初中、高中生了，他们有了独立的思想，就像是聂老所讲的一样，交朋友也是要平衡，如果一个人成天让另外一个人害怕，那这朋友是交不成的。

　　“不走，就这么僵着过四年？呵呵。你们能忍得住，我可不行，这气氛不适合我。”看了一眼康俊远，邱凯轻笑了一下。对于这些人，邱凯确实是没有什么好说的。

　　既然交不成朋友了，那也没有必然非得联系不是？

　　“那。我们帮你吧，晚上一起出去吃一顿。我请。”看到邱凯回绝了自己的提议，康俊远犹豫了一下。继续向着邱凯说道，不过邱凯也摇了摇头，他就是这样的人。

　　决定的事是不会改变的，这三个室友，既然没有办法接触自己，那以后还是不要联系的好。

　　简单的收拾了一下，邱凯原本东西也不多，只是装进自己的背包里，他便背着东西，向着楼下走去，但才走到楼门口，就看到关宜嘉和冯梓梓正从远处跑了过来。

　　“呼，还好，你还没走呢……”关宜嘉的身体素质要比冯梓梓好的多，领先她好远，先跑到了邱凯的面前，然后支着膝，大口地喘着粗气，那上下起伏的上围，可是让这男生寝室附近路过的男生，瞳孔瞬间放大，有两个差点没有撞到门上。

　　不过他们也知道，这两个妹子可不是自己能造次的，也仅限于偷看而已。

　　“呵，慢点，我只是不在这里住了，你们又不是不知道我的电话，随时都还找得到我啊。”看着面前的两个女孩，邱凯轻笑着说道，听到邱凯所讲的，关宜嘉不禁白了他一眼。

　　“要搬走，为什么不提前跟我们说呢？扶，扶我一下，累死我了。”这时冯梓梓也跑了过来，扶着关宜嘉的肩膀，一脸幽怨的对着邱凯说道。

　　“呃，只是临时起的意，你们也知道，那天的事，对我的那三个室友的打击，可能有些大，与其这么僵着，还不如我直接搬出去住呢，这样更自由一些。”听到冯梓梓所讲的，邱凯也笑了一下，然后扛着背包走到了旁边的自行车上，把包放到了车的横梁上。

　　“他们受不了，他们出去住啊，你这样算是怎么回事？”听到邱凯的话，关宜嘉便帮着邱凯把包整理了一下，一边整理，一边说了起来，而听到她的话，邱凯也轻笑了起来。

　　“这事其实与他们无关，其实也是我想出去住，原本我就不想来这里上学的，来这里，一是因为我父母的关系，二也是因为我实在是闲的没事做，三也是想要感受一下大学的气氛，不过现在大学的气氛是感受的差不多了，我还是喜欢更自由一些，搬出去住，至少在一些细节的方面，我就可以随着我的意来了。”听了关宜嘉的话，邱凯看着蓝天，轻声地说道。

　　“你也真是的……你住哪，我们送你去，不过这样也好，以后周六周日，我们就可以去你家里面玩了，不用呆在寝室里面发呆。”听到邱凯所讲的，冯梓梓不禁走到了自行车的旁边，把包固定住后，便一边扶着自行车，一边向着邱凯说道。

　　听到冯梓梓的话，原本还有一些不愤的关宜嘉也瞬间想通了。

　　自己想要推邱凯，可是想了好几个月了，不是说男追女隔座山，女追男隔层纱么？

　　怎么自己这么主动了，邱凯还是无动于衷呢？这让她很不爽。

　　不过现在冯梓梓的话到是提醒了她，很有可能是因为自己在跟邱凯相处的时候，是有别人的，邱凯不好意思，如果这一次邱凯搬出去了，那不是说，自己有跟邱凯独处的机会了？

　　想到了这里，关宜嘉的眼睛就亮了起来，看起来这一次邱凯搬家，也不全是坏消息么。

　　随后她便高兴的跟冯梓梓一人扶着包的一边，而邱凯则推着车，向着学校外面走了过去。

　　对于带两个女孩去看他家，他到是没有什么意见，毕竟这房子是他买的，一切都是他说的算。

　　出了学校，他便带着两个女孩，去了他所住的小区，他所住的小区，离学校也就只有十分钟左右的路程，如果骑车的话，也就是三、四分钟就可以到了。

　　用自己刚得来的门卡，打开了外面的大门，邱凯带着两个女孩，向着自己家的方向而去。

　　在忙了这一天后，现在也是下班点了，小区的房价虽然不便宜，但还是有不少的住户的。

　　毕竟这里的位置还是很不错的，附近有不少大学不说，不远处就是中关村，不管是上班或者是干什么，都挺方便的，再加上小区的绿化做的相当的不错，保安也算是比较尽责。

　　所以住在这里的人还真不少，邱凯带着两个女孩往家走的时候，就看到了不少的人，正提着东西，或者是买来的蔬菜，肉之类的，往家走呢，还真有一些大隐隐于市的味道。

　　来到了自己家的单元门前，邱凯把车一起推进了公寓楼当中，像是这样的公寓楼，送的车位是停汽车的，像是这样的自行车，真心没有地方停，不过好在电梯很大，可以直接把车弄进家里面去，就在邱凯带着两个女孩，把车推进了电梯，按下了十七楼的时候，突然一阵脚步声从外面传了进来，看着电梯要关，这个脚步声明显加快了。

　　“麻烦等一下！”一个女声从外面传来，如果按着邱凯的态度，是压根不会管的，但关宜嘉和冯梓梓还是挺乐于助人的，按了一下电梯，把电梯的门打了开。

　　“呼，还好赶上了，谢谢啊！”在电梯门重新打开的时候，一个女人也从外面赶了过来。

　　这个女人看起来三十岁左右，长的到是挺好看的，一头染成了棕黄色的卷发，披在脑后，人也挺高，差不多得有一米七五左右，鸭蛋脸，大眼睛，高鼻梁，中等的嘴，看得出来女人的妆画的比较淡，卸了妆也不会有太大的差异。

　　身上穿了一套OL装，手里面还的提着不少的蔬菜，看起来应该是这里的住户，刚下班回来。

　　不过按理来讲，长成这样的女孩，会自己亲自做饭的，可不多见。

　　“没事，几层？”听到女人的道谢，关宜嘉也轻笑了一下，向着女人问道。

　　“十七……哎？你们也要去十七楼么？1701不是出国了么？”看到亮着红灯的十七楼，女人有些不明白的看着邱凯等人问道，原本她还以为这些人可能是过来串门的，但这个单位，十七楼就只有两家，一家自己，另外一家不是出国了么，这是什么情况？

　　“哦，那套房子我买下来了。”听到这个女人的话，邱凯轻轻地点了点头，对着她说道。

　　听到邱凯竟然直接把对门买了下来，这个女人不禁一愣，她住在这里，她自然知道。

　　对门的房子，可不是一般的大，是一个一百二十多平的大房子，按着这里的房价，那可得小一千万呢，获得也得八百多万才拿到，这个看起来穿的也不是太好的男生，竟然说那房子是他买的？这是什么情况？难道是愉人节？这些家伙，不会是小偷吧……

　　想到了这里，这个女人不着痕迹的向后移了一下，看向邱凯他们的目光也不再友善了。


第一百五十八章 新家

　　一直到十七楼，这个女人再也没有和邱凯他们说过任何一句话，当十七楼的电梯停下的时候，她便小跑着离开了电梯，转向了十七楼的门口。

　　“妈妈！”不过还没有等到她到这呢，就已经有一个看起来七、八岁的女孩，站在了门前，一脸高兴地看向了跑过来的女人，这个女孩长的还是很可爱的，有一丢丢的婴儿肥，穿着很漂亮的小洋装，看起来古灵精怪的很是讨人喜欢。

　　不过这个女人一看女孩，不禁脸色一看，马上拉着女孩跑向了1702，匆忙的打开了门走了进去，看着这个女人的样子，关宜嘉和冯梓梓不禁笑了起来。

　　看起来这个女人，确实是把他们三当成坏蛋的，不过邱凯可不在乎这些人怎么看。

　　依然脸上挂着一丝微笑，然后走到了1701的房门前。

　　原本1701的房盗门还不错，但毕竟以他们走之前，把钥匙给了中介。

　　所以在邱凯买下了房子后，他第一件事就是去换了一个琐，在小区的物业那里，就有换琐的公司，是在国内备案的，算是一家极大型的装琐公司。

　　邱凯到这里看了一下，普通的防盗琐，他可看不上，一眼就看中了一款指纹密码琐。

　　也就是说这个琐只可以用记录的指纹打开，同时还需要按对密码才行。

　　而这个机器的电力供应，可以用家里面的电，也可以用电池。

　　邱凯可懒得去换电池。所以直接花钱买了一个很长的插排，用来连接门琐。

　　这个门琐到是很和邱凯的心意。于是直接订了这个琐，这边的人也够快的。当时就有现货，拿到手了，就有两个师傅跟着邱凯来到了他家，把琐给换了。

　　目前这个门琐，已经重置了，可以打开的人，就只有邱凯一个。

　　在冯梓梓和关宜嘉一脸惊讶的目光当中，邱凯先是按了一下指纹，然后输入了密码。

　　看着大门打开。冯梓梓和关宜嘉也愣住了，然后一脸兴奋的试了起来，非要在这门琐上也输入自己的指纹，邱凯到也无所谓，因为他知道，这两个女孩应该是对自己无害的。

　　当然如果真的有害，他也不在乎这一年房产，况且这个指纹他还可以随时洗掉呢。

　　于是邱凯也帮两个女孩把指纹录入了进去，然后把门关了起来。不过在关门之前，邱凯特意看了一眼对门，轻笑了一下，他感觉得到。这个女人正在关注着他呢。

　　“砰！”随着邱凯把门关上，对面正用猫眼观看着邱凯那边的女人，也不禁混身颤了一下。然后轻轻的咂了咂嘴，看起来这房子。好象，大概。可能真的是邱凯的。

　　可要是真的是邱凯的，自己怎么从来没有见过邱凯呢？

　　其实这也是这个女人的惯性思维，不管多有钱的人家，买房子，基本上都是大事。

　　尤其是这房子的价格还将近千万，为了不被骗，外加考查房型之类的，肯定在买房之前是少跑不了的，看一下这附近的环境，了解一下这附近的情况，等等等等。

　　就算年轻人没有那个耐性，这年轻人的父母也肯定得跑过来问问。

　　但她最近可没有看到有人过来询问房子的事情……所以她才很好奇。

　　可她却没有想到，邱凯就是一个不按着常理出牌的人，他今天上午来看的房子，感觉差不多就直接买了，他可不像是普通人家一对房子那么上心，在他看起来，这东西就是一个住人的地方，住的舒服就可以了，其他的，像是钱什么的，他可从来没放在心上过，仅此而已。

　　再说了，八百万，以于刚穿越的他来讲，是一笔不小的钱，但对于现在的他来说，那就是一个屁，如果他愿意，八百万软妹币，红后不到半个小时就可以从金融市场上给他赚回来。

　　说这些都是没有意义的，他花钱的手法，是这些普通的家族，完全没有办法想象的。

　　“妈妈，妈妈，你在看什么啊，看对面的叔叔么？”正当这个女人奇怪的时候，刚才的那个小萝莉，闪着一双可爱的大眼睛轻轻地拉了拉她的衣角。

　　“咳，丹丹啊，你知不知道对面的人是什么时候搬过来的啊！”轻咳了一下，女人问道。

　　“就在今天啊，上午的时候我看到他们过来的，然后那个叔叔，好象把对面给买了下来，接着就去了楼下，过一会儿，他就带着几个安琐的人，来把他家的门琐给换了。”眨着眼睛，叫做丹丹的小女孩，一脸笑意的对着女人说道。

　　“难道真的是他买的……现在的这些二代，都太败家了，哎，丹丹啊，以后你可不能找这样败家的人嫁啊，要不然妈妈会很伤心的。”小声的嘀咕了一句，女人撇着嘴说道。

　　“嗯，丹丹以后一定听妈妈的话！妈妈说让丹丹嫁谁，丹丹再嫁谁。”看着女人，丹丹也弯着眼睛笑嘻嘻的说道，不过明显，六、七岁的小屁孩，知道个毛线的嫁人啊。

　　“好，丹丹乖，妈妈去给你做，你最爱吃的杮子炒鸡蛋，还有黄瓜肉片。”摸了摸女孩的头，女人一脸高兴地说道，而女孩听到有自己喜欢吃的，也欢呼了起来。

　　此时的邱凯可不知道对门是怎么样的，这里的房子，建的时候就是以高档小区为目的建的，虽然说没有整什么别墅之类的，咳，在帝都三环以里，这两年建的小区，有可能有别墅么？

　　不过这里的房价还是很BUG的，按着建筑面积算，就是一平方米六万六，如果按着使用面积来算，差不多得有将近十万一平，就算这个房价在帝都也是极贵的。

　　三环内平均的房价大概是三万一平，这里直接翻了一倍，如果基建弄得不好，谁买啊？

　　不过其实就算是再厚的墙，邱凯想听也听得到，不过他明显对这些并不感兴趣。

　　在进了屋后，他就把自行车，放到了这房间的阳台，然后自己则坐在了客厅的真皮沙发上，顺手把电视打了开，至于冯梓梓和关宜嘉则开始里屋外屋的逛了起来。

　　不得不承认，邱凯买的这个房子确实是不错，也算是拣了一个便宜吧。

　　这个房子的大小就这样了，但装修弄的确实是不错，主卧室大概有二十个平方，正中间放着是一张三米乘两米的大床，旁边摆着的是一套红木的衣柜，左边还放着一个电脑桌，右侧则放着一个梳妆台，看起来以前这个房主，是打算金屋藏娇的……

　　不过可惜，这些东西都还没等用呢，就已经用不着了，现在情人不知道在哪，房主是在国外。

　　在主卧室的旁边，就是另外一个卧室，大小大概有十二、三平左右，放的东西也差不多，床，衣柜，电脑桌，不过没有梳妆台，还留有很大的空间，想要摆什么都可以。

　　最后一个房间大概只有十平方大小，在里面摆着很多空着的书架，看得出来，如果他住进来，估计这上面应该会摆些书的，这里就是书房了，在这个房间的正中间，还摆着一张巨大的桌子，后面摆着一把实森的黄花梨的椅子，虽然是新品，但这把椅子也不便宜。

　　对面摆着一个塌，上面还有竹制的小桌，看起来应该是准备喝茶用的。

　　在书房的旁边是卫生间，这个卫秤是装修的也相当的不错，卫生间大概得有六个平方左右。

　　有一个不小的浴缸，还有单独淋浴的地方，装修的也很漂亮。

　　另外一边的马桶，手盆，镜子啥的也不错，都弄的上面包着金边的，看起来还真上档次。

　　门口正对着的厨房，也装修的很漂亮，基本上什么都有，而且都是新的。

　　甚至那个双开门的冰箱，连打都没有打开过呢，远处的凉台也是如此。

　　中介的人讲，光是这样的装修，就得值五十万多万，如果不是因为对方急着用钱，要用全额支付，不用银行贷款的话，可能他们公司就先下手了。

　　对于这里的一切，邱凯都挺满意的，至于冯梓梓和关宜嘉，同样也对这里相当的满意。

　　就像是在看她们的家一样，两个眼睛冒着小星星的把房间看了一圈。

　　“我决定了，我也要去办走读，然后住在这里！”最后可能是看累了，两个人女孩回到了客厅，坐在了邱凯躺着的那个大沙发旁边的两个单人沙发上，休息了一下，关宜嘉便直接对着邱凯说道，听到他的话，邱凯的眉头一皱，这个家伙要闹哪样？

　　至于冯梓梓，更是眼睛一横，好么，就知道这个丫头没安好心，要是让她住进来了，那自己哪还有机会了？不行，她住进来，自己也得住进来才行。

　　“这么好的房子，就让你一个人住可惜了，我也要去办走读，来你这时住，到时候大不了，我帮你洗衣服，收拾卫生，做饭，怎么样？”想到这里，冯梓梓眨着眼睛，一脸笑嘻嘻的看着邱凯说道，但可惜，这两个家伙的殷勤，注定只是做无用功啊！


第一百五十九章 新家的布置

　　“叮嗵，邱先生在么？”帝都某小区的某单元楼内，一袭军装的吴振风，正在按着面前这门的门铃，听到了门铃声，里面不禁传来了一阵犬吠声，过不了久，就看到嘴里面叼着一根牙刷的邱凯，把大门打开了，看着面前睡眼惺松的邱凯，门外的吴振风尴尬的笑了一下。

　　“邱先生，还没有起来呢？”看着邱凯那乱七八糟的头发，还有那迷茫的眼睛，吴振风有些尴尬地说道，而听到了他的话，邱凯不禁瞪了他一下，这不是废话么。

　　“进来吧！”说完，邱凯便直接转身走进了屋内，而吴振风也在后面，跟着走了进来。

　　不过此时映入到吴振风眼中的房子，可跟当初邱凯带冯梓梓和关宜嘉来的时候，已经完全不一样了，此时邱凯的房子，怎么说呢？布局之类的还是那样，只不过在房间里面，到处都长着植物，而这些植物，并非是长在花盆里面的，而是邱凯直接在家里面地面上铺了一层土。

　　就目测来看，这土的厚度可是不薄，也不知道这个家伙是怎么把土运上来的。

　　地面上长着很多的小草，小草仿佛被修剪过一般，都只有大概十公分左右高，脚踩下去，就会陷入到草地当中，又松软，又结实，还给人一种大自然的感觉。

　　在房间的周围，则长着一排树，这些树都不是太高大的树，基本上以各种的花草树木为主。

　　像是茶花之类的，原本就是长不高的树。在墙壁上还爬着很多的藤蔓，把整个房间。都弄成了一片绿色的海洋，但偏偏在这绿色的海洋当中。还有不少的家用电器，说实话多少显的有些突兀，但邱凯不在意，他自然也没得说了。

　　而最让他在意的是，外面的树叶什么的都已经枯黄了，但在邱凯的家中，却依然郁郁葱葱的，虽然长不大，但看起来却极为好看！这也让吴振风不得不佩服。

　　其实原本邱凯一开始。也没有想把家弄成这样，原本那样有些现代气息的装饰，也挺好看的。

　　但坏就坏在，前几天他无聊，在赶走了冯梓梓和关宜嘉的第二天，他就去了河边钓，结果在要回来的时候，刚好看到了在护城河旁边，有卖花种的。就随意买了一点，拿回了家里，弄了一些盆，输入了一些木属性的查克拉后。他就不管了。

　　结果第二天早上起来的时候，那花已经把花盆给撑炸了……弄了一地的地，他也懒的收拾。想了一下，就直接弄成这样的花园吧。还另有一翻滋味的。

　　于是邱凯用了三天，先找了一些没有被染污的土。利用着土遁之法，弄到了他的家里面，他可不会一桶一桶的往上提，太累了，然后再撒上了一些被输入了查克拉的草籽，这些草两天的时间，就已经长成了这样，而且生命力极强，不管怎么踩，都会恢复原状。

　　也不会长高，也不会枯萎，就一直保持着十公分的长度，到它体内的生命力和查克拉消耗干净为止，按着邱凯的估计，这草至少也可以撑三年。

　　有了草，没有树啥的也不像话，于是邱凯就去买了一些花种和树种回来，别说长的还都不错。

　　而且最主要的，邱凯买了一些茶树的种子回来，这样自己想要喝茶的时候，就可以自己摘了。

　　他相信，虽然茶树的种子并不好，但他种出来的茶树，其味道，那是再好的茶叶也比不上的。

　　看着屋内的情况，一时之间吴振风到是不太好下脚了，站在站口有些尴尬。

　　“没事，进去坐吧！”仿佛感觉到了吴振风有些不太好意思进来，邱凯一边刷牙，一边从厕所冒出了头，向着吴振风说道，吴振风听到了邱凯的话，不禁小心的走了进去，坐在了沙发上了，不过他才刚坐下，就有一道身影，从旁边冒了出来。

　　看着面前这些身影，吴振风愣了一下，因为他并没有听说过邱凯养了狗啊。

　　是的，地上的那一道身影，正是当初邱凯养的那条狗，小黄，也就是那只祸斗。

　　这个小家伙现在已经有将近半年大了，已经跟当初邱凯才看到它时的样子，变了一个样。

　　已经不像是当初那么赖巴巴的了，反而还真有一些威风凛凛的意思，祸斗原本就是火神的仆从，所以它从头到尾都是纯黑色的，跟它的五个兄弟姐妹不一样，那六只或是黄，或是白，也有黄白相间的，现在这五个小家伙，可是邱凯他老爹的心头肉，因为输入了木属性灵气的关系，这几条狗长的都相当的不错，因为它们的品种就是那种大中型的土狗。

　　农村养狗，是用来抓贼的，养一些小宠物狗，能有什么用？所以这个品种的狗，最大可以长到八十斤左右，但这些小狗都被邱凯输入了木属性的查危拉。

　　虽然现在才养了半年，但已经超过五十斤了，看起来也虎头虎脑的，很像是那么回事。

　　毛色油亮，眼神凶猛，力量巨大无比，这就是邱凯他爹，对于这几条狗的总结，虽然说还是土狗的样，但其智商，却相当的高，之所以会成为邱凯他爸的心头肉。

　　主要是因为这些狗，会抓小偷，邱凯家里面开超市的，自然有的时候也会遭遇到小偷小摸的光顾，而这些狗，平常的时候在店里，可是极为厉害的，只要它们在店里，就别想偷东西走，在这几个月的时间内，已经抓了好几个小偷了。

　　而一般的小偷，都跟这附近的派出所有联系，不过这附近的派出所，也知道邱凯的凶悍。

　　招惹了邱凯他们家店的小偷，可就不止是关几天就放出来那么简单了。

　　以至于现在基本上就没有小偷，敢去邱凯家开的超市里面偷东西了。

　　但邱凯他爸可不知道，这是因为邱凯的名声作崇，还以为是小偷被狗吓着了呢。

　　于是可宝贝这五个家伙了，而身为那一伙里面最小的小黄，则在前几天被邱凯通灵了过来。

　　祸斗毕竟是祸斗，长的就跟它的几个兄弟姐妹不一样，虽然个头还不大，大概只有不到三十斤的体重，但却有一股野兽的感觉，邱凯知道，这就是它骨子里面的野性。

　　虽然在这个世界上的祸斗不可能像是神话世界里面一样强悍，但只要长成，成为这个世界上最强的动物，还是不成问题的！就像是现在的吴振风，刚往这里一坐，小黄就窜了出来。

　　看着小黄，那红中带黄的眼睛吴振风也吓了一跳，因为他感觉得到，这个家伙仿佛要随时扑咬自己一般，它给了吴振风最大的威胁感，不过好在吴振风还知道这里是邱凯的家。

　　所以并没有动，只是坐在那里看着小黄，而小黄也在看着他，一人一狗就这么静立在那边。

　　而此时的邱凯也已经洗漱好了，从卫生间里面走了出来，也没有看这二人，径直的走到了自己的房间内，弄了一身运动服，就套了上去，这衣服是邱凯最愿意穿的。

　　“咳，邱先生，您没有比较正式一些的衣服么？”看到邱凯穿运动服就要走，吴振风不禁下意识的问道，而听到了他的话，邱凯看了一眼自己的衣服，有些疑惑的抬起了头。

　　“怎么？去那里还得穿西服啥的？那我不去了……”

　　“呵，邱先生说笑了，到是不用穿西服什么的，但也得穿一些比较正式点的衣服，因为这样的门派聚会，那些人更多的，会穿他们门派的衣服，而我们这些观礼的，要跟他们区分开，所以像我这样的军人，就穿着军装，一些不是军人的人，也会穿像是一些休闲装，或者是中山装之类的。”听到吴振风的话，邱凯撇了撇嘴，还真是麻烦。

　　“我就穿这一身了，他们还敢不让我进怎么的，走吧！”看了一眼自己那一柜子的运动服和登山装，邱凯想了一下，换了也没有用，就穿这个走吧。

　　“咳，这到也是……要不然，我带您去买块表吧！”听到邱凯的话，吴振风尴尬的笑了一下，看着邱凯这一身，他也真心有些无语，别说去参加这样的聚会，就算是去参加一些趴体之类的，也没有穿成这样的吧，不过邱凯不愿意换，他也没有办法。

　　可如果邱凯真的穿这一身去了，他到不是担心不让邱凯进，而是担心会不会有一些不长眼的人，以身上的衣服取人，到时候如果惹恼了邱凯就麻烦了。

　　所以既然不换衣服，那就要从别的地方入手，把邱凯的身价抬一抬。

　　男人跟女人不同，大部份的女人在一些高等级的地方，其实更多的时候就只是一件物品，用来展示她身边男伴的物品，而邱凯自然是没有女人陪的，没有女人陪，那就只能从他的自身找，现在的邱凯还没有买车，没有车，没有女伴，还穿成这样，邱凯也不带眼镜，不带首饰的，那唯一可以在邱凯身上花钱的地方，可能就只有手表了。

　　所以吴振风想了一下，便出声对着邱凯说道，而听到了他的话，邱凯愣了一下。

　　买表？这个他以前到是想过，不过每次路过的时候，他都忘，况且他也没有什么带表的地方。

　　现在听了吴振风的话，邱凯想了一下，买一块到也无所谓，省的有不开眼的小喽啰找麻烦。


第一百六十章 买表

　　“叔叔，你出去呀！”才刚打开门，邱凯就和吴振风一起离开了邱凯的家，不过才刚前脚踏出去，就有一个声音在旁边响了起来。

　　邱凯回头一看，发现不是别人，正是他对面的小盆友，丹丹。

　　而在丹丹身后，则跟着她的母亲，也就是那天把邱凯当成坏蛋的那个人。

　　这事说起来，确实是有些尴尬，所以就算是现在看到邱凯，她还是会有些不好意思。

　　但丹丹却跟邱凯玩的很好，尤其是邱凯家的小黄，这个小丫头可是相当喜欢的。

　　“是啊，丹丹今天没上学啊？”看着走过来的小丫头，邱凯笑着说道。

　　“叔叔真笨，今天是周六，丹丹休息，妈妈也休息，上午丹丹跟妈妈去超市买了好多的好吃的，叔叔要不要吃啊！”听到邱凯的话，丹丹的小鼻子皱了一下，笑着向邱凯说道。

　　“哦，是真周六啊，我都忘了……”拍了一下额头，邱凯也笑着应了起来。

　　原本邱凯过日子，就没有什么概念性，周一到周早，他每天的生活都是差不多的。

　　有人说他真心是闲的快要闲出屁了，每天早上睡到自然醒，然后去帝都大学里面吃早餐，然后再骑自行车去河边玩，当然，顺便也带着小黄溜它一圈。

　　如果是别的半年大的小狗，这么远的距离，早就累趴了，但小黄可不一样。

　　它的体力，在这样的速度下，基本上就是无限的。而且最主要的是，也不怕它跑丢。

　　在护城河边呆一下午。钓不钓的到鱼，无所谓。关键是来发呆，或者是和聂老、晋老聊天打屁下棋的，然后晚上回家，修炼到晚上，再睡到第二天自然醒……

　　在寝室的时候，那三只一起床，多少会让邱凯有些反应，或者是周六周日的时候，他们也不上课。会叫邱凯起来玩游戏，而现在邱凯自己住，自然就更分不清楚是周几了。

　　“你好……你们这是，要出去么？”看到邱凯和自己的女儿聊得火热，那个女人也不太好意思插话进去，但站在这里又有些尴尬，于是看向了旁边的吴振风小声地问道。

　　其实在她看到吴振风身上的这一身衣服的时候，她也吓了一跳，没成想。这个邱凯貌似还跟军方有联系，看样子，这个家伙果然不是一般的二代啊。

　　“哦，是的。您是邱先生的邻居吧，以后就麻烦你多照顾邱先生了。”听到她的话，吴振风也笑了一下。然后对着这个女人说道，而听到吴振风所讲的。女人就更尴尬了。

　　她现在都不知道邱凯叫什么，当然了。邱凯也不知道她叫什么，就别说什么照顾了。

　　“好了，走吧！”好在这个时候，邱凯已经跟小女孩打完了招呼，然后跟着吴振风下了楼，在小区的外面，坐上了吴振风的车，向着二环以里直奔而去。

　　邱凯这人有一个毛病，那就是不管什么东西，要不然他就不要，他要就要最好的。

　　所以当吴振风问邱凯想要什么品牌的手表的时候，邱凯也没有多想，直接就要是最好的，百达翡丽，像是什么江诗丹顿，劳力士之类的，确实也有不少的好表。

　　但邱凯现在既然不差钱，那为什么要买这些差了一些的呢？直接买最好的就可以了。

　　听到邱凯的话，说实话，吴振风稍稍有些肉疼，因为原本是他想要给邱凯买这块表的。

　　虽然吴振风不缺钱，但他并不是他三弟，钱多的跟什么似的，虽然是亲兄弟，但他平常的时候也不会无故的拿自己三弟赚的钱去花，那是属于家族的。

　　对于他一个军人来讲，百达翡丽确实是有些超过他的预期了，但想起自己父亲的话，哪怕邱凯要座金山，那他也得想办法啊，看起来自己存了这么多年的私房钱，今天是保不住喽。

　　不过话说回来，其实的邱凯貌似并没有让他买的意思，钱对于邱凯来讲，就只是一串数字，仅此而已！二人驱车，很快就来到了二环以里。

　　百达翡丽，目前世界上十大名表之首，是瑞士仅存的真正的独立制表商之一。

　　从头到尾都是由他们自己生产的，而一名合格的制表师，在他们那至少需要学习十年。

　　这个号称手表当中的蓝血贵族的家伙，确实不是一般人可以买得起的。

　　如果是在冰城，这样的表，你有钱都没有地方去买，但这里是帝都。

　　现在全世界的人都知道，华夏人很有钱，所以这里的店也有不少。

　　其中就有一个百达翡丽的专营店，就在二环以里，天安门附近，吴振风以前虽然没有来过这里，但也还是知道的，驱车很快就来到了这家店前，接着二人便走了进去。

　　看着吴振风还穿着军装走了进来，让表店内的众人不禁一愣，但很快，就有一个长像娇好的妹子走了过来，开始给他们介绍了起来，毕竟这里的店员也不是一般人。

　　虽然看不出邱凯有什么不一样的，但吴振风身上的气场，可是很不同的。

　　况且他身上的那一身军装，也出卖了他，虽然他穿的只是军队里面的便装，但肩膀上面的军衔可是展示的一清二楚，一根金色的橄榄枝，外加上两颗金星。

　　中将，这就不用多说了，必然是大客户，虽然不明白，这个中将为什么敢明目张胆的进店来看，但确确实实，这人是他们惹不起的，必需要好好的招待。

　　邱凯进店后，看了一圈，一眼入看中了一块单独放在一个显眼位置的表。

　　这块表的整体做工，是相当不错的，金属的表盘闪着不一样的银光，皮质的表带。

　　在表盘当中，还刻着很多的洋码子，邱凯虽然看不太明白，但也知道这表应该不错。

　　表也不是特别的大，戴起来到了还不错的样子。

　　“就这块吧，多少钱！”指了指这块表，邱凯向着旁边的服务员说道。

　　听到邱凯的话，这个服务员脸上的笑容，就有一些僵了，如果这笔生意做成了，她可就赚翻了，马上走到了柜台前，把表拿了出来，同时给邱凯介绍了起来。

　　“这位先生的目光确实是不错，这是我们的镇店之宝，超级复杂功能计时系列的，您看中的这一款是5002G，是白金的，还有一款是5002P是铂金的，这款表的功能很复杂，不仅可以看时间，还可以显示日期，星期，月份，年历，万年历，月相等等……”听着这个服务员的介绍，邱凯也把表拿了起来，把玩了一下，至于服务员嘴里面说的铂金和白金，邱凯也懂。

　　铂金，就是我们经常说的白金，一般用于做首饰，专门配钻石啥的。

　　英文简写就是PT，是一种天然的金属，而白金，其实跟铂金没有啥太大的关系。

　　白金叫做18K金，英文简写是AU，它其实是含金量百分之七十五的黄金。

　　“给我来一个铂金的，就这款了！”看了一下时间，在邱凯思考的这几分钟之内，那个服务员一直在说，一直在说，说的邱凯都有不好意思听了，直接打断了她，向她说道。

　　“咳，好的，我们这边有现货，先生……不知道您是刷卡还是……”虽然被邱凯呛了一声，但这个服务员还是用颤抖的声音问了起来，而此时吴振风的身子也不禁一震。

　　下意识的就走到了邱凯的身边，拿出了自己的钱包，用比哭好看不了多少的脸看着邱凯。

　　“邱先生，这块表，我就帮您买了吧，您现在和我们吴的家关系，我们吴家还没有为您做过什么呢，这表块就表一下心意吧！”看着面前的邱凯，吴振风笑着说道。

　　“先生您好，这款表是一千七百六十万软妹币。”听到吴振风的话，服务员也笑着向他说了起来，不过一听这个数字，吴振风的手就拿不出来了。

　　他这些年存下来的钱，大概只有一千万左右，原本他以为邱凯买的这块表，也就值个几十万，几百万的，谁知道直接一千多万，透支到吐血，也不够买的啊！

　　一听这个数字，他的手也僵了，脸也僵了，一脸尴尬地看着邱凯。

　　“你们吴家的心意我领了，不过我的人情，不是那么容易还的。”看着吴振风的样子，邱凯自然不难猜出，这个钱数，可能对他有些吃力，于是轻笑了一下，把手里面的银行卡递了过去，当服务员看到邱凯的银行卡，竟然是最普通的建设银行的借记卡的时候，也不禁愣了一下，因为一般这样的交易额，用的大多数都是信用卡，借记卡这种东西，呵呵……

　　不过良好的职业素养，还是让她把卡刷了一下，原本还想要提醒邱凯余额不足呢，谁知道，直接刷下来，就完成了，邱凯输完密码，一千七百六十万，就这么被刷走了。

　　服务员都蒙圈的，把那块铂金的表，交到了邱凯的手里，看着邱凯像是扔垃圾一样，直接把价值几千的表盒扔进了旁边的垃圾筒里，戴着表，就跟着吴振风离开了。


第一百六十一章 大会开启

　　“都说这穷玩车，富玩表，傻子玩手机，二逼拼电脑。这表，确实是挺值价哈！”坐在副驾驶的位置上，邱凯笑呵呵的向着旁边的吴振风说道。

　　而吴振风听到了邱凯的话，除了苦笑也不知道该说些什么了。

　　这句话他也听说过，当然，说的那人可能比较含蓄一些，所谓的富玩表，其实也没有几个人，玩的是邱凯这样的表的，将近两千万一块表，至少在国内，也没有几个人改这么败家吧。

　　他们玩真的表，也就是百八十万的，意思意思，确实百八十万的表，不是特别特别的好。

　　但百八十万的车，在国内基本上就算是顶级的了，在国内卖的车，确实是有更好的，一些跑车，卖到几百万，甚至上千万都有可能，但买这些车的人毕竟还是少数当中的少数当中的少数，一般的有钱人，就算是玩车，也就是玩几十万的车，这在玩表的人眼里，自然就是穷人。

　　而且这些玩表的富人，你当他们是真的只是玩表么？他们玩的表，是有女字旁的。

　　不过看着现在邱凯正在兴头上，吴振风也不好说什么，只是在旁边赔着个脸笑一笑。

　　随着二人说说笑笑，一路向着这一次举办的地方而去。

　　这个英雄会，每三年，举办一次，举办的地点，每一次都是不同的。

　　基本就跟奥运会差不多，只不过这个是全国范围内的，每一次举办的地址。由各位中标的家族或者是门派所选定，然后在那里举行。

　　目前国内的顶尖门派。一共有二十一家，一门二院三洞天。四阁五宗六轩庵，目前的像是什么武当，少林之类的，是不在此列的，因为现大他们已经不再专注于练武了。

　　他们算是世俗界的存在，而真正的隐世门派，是不屑于让普通人知道他们的存在的。

　　这一次的这个英雄会，其实还有一些特殊，因为这一次是在朝廷监管下。正好开的第二十届英雄会，所以并没有让那些隐世门派来承办，而是由朝廷亲自承办的。

　　身为朝廷和门派的中间人，像是这样的盛事，晋老自然就则无旁贷了。

　　所以这一次的举办地点，就选在了他在京郊的庄园内举行。

　　事实证明，晋老这些年跑腿跑的相当不错，不仅在两边都赚得了大把的声誉。

　　而且还自己赚来的大量的机会与钱，而这些钱的体现。就在这星罗棋布的庄园上。

　　上一次邱凯已经见识过他的宠物庄园了，不过跟这一次举办地的庄园相比，那就真是小乌见大屋了，按着吴振风的介绍。这一次举办地的庄园，其实已经不算是在帝都的市郊了，离河北可能更近一些。规划上，还算是帝都。

　　整个庄园的大小。足有四百公倾大，一公倾就是一万平方米。四百公倾就是四百万平方米。

　　说的好象很唬人的样子，但其实就是四平方公里，横着两公里，竖着两公里，就是这个庄园的大小了，不过跟一般人家住的地方不一样，这里，被晋老弄成了像是渡假村一样的环境。

　　整个庄园当中，亭台楼阁，小桥流水尽有尽有，平常的时候除了他自己住，也是对外营业的，只不过营业的目标，可不是平头老百姓，而是国家的那些特级领导，或者是这些领导请来的外宾之类的，不过为了这一次的英雄会，晋老可是封闭了整个庄园的。

　　这一次只执行那些有请贴的人，其他的闲杂人等，全部都不允许进入。

　　吴振风的车，开到了正门后，邱凯就发现，这里的防卫还真是严密。

　　有不少的官兵此时拿着枪，扛着炮的站在这个庄园的附近，谨慎地扫视着这附近所有的人。

　　“这些人都是特勤处的普通士兵，平常的时候他们也是跟那些武林中人，还有异能者混的，所以让他们来这里防御是再好不过的了，这里一共有一个营的兵力防卫，我们家原本是没有资格参加这样的活动的，只不过因为我爸上一次在冰城碰到了您，所以回来之后，特意向上面要求了一下，所以上面便派我过来做这一次的防卫负责人。”看着邱凯看向庄园外面的那些士兵，吴振风笑着说了起来，有这样的防卫力量，估计就算是一支上万人的装甲部队，估计也不太可能攻破，呃，如果真的需要邱凯出手的话，他又不是没有一个人干一万过……

　　车子很快来到了门口，停在了门口的停车场上，这一次聚会，可不是什么二代的炫富聚会。

　　所以这里停车场里面虽然停着不少的车，但却并没有过于豪华的，最多的也就是一些豪华的中巴，或者是一些中型车，按着邱凯的目光，可能吴振风的这辆东风猛士，应该算是不错的了，剩下的基本上都是一些奥迪A6之类的。

　　在停好了车后，二人也走进了正门当中，不过在正门旁边，也有一些侍应，正在检查来往人员的请贴，邱凯和吴振风也把请贴送了过去。

　　这个英雄贴其实是很有意思的，并非是无限制的，它们的总量一共是一千张，按着一届武林大会，对国内二十一个门派的排名，分出去这些请贴，最多的可以分到五十张，少的分到十几、二十张不等，平均大概一个门派可以分到四十张左右，这就占了八百多张了。

　　剩下的一百多张，则分给国内各大家族，还有一些与这些武林门派有关的人。

　　而这些分的请贴，则都在晋老的手里，世俗界的人，无一不以拥有这样的请贴而自豪。

　　以前吴家也有过请贴，不过只有一张，是送给吴凌松的，而今年吴凌松算是把这张老脸豁出去了，要到了三张，他一张，吴振风一张，还有一张按着吴振风所讲，是给吴云峰准备的。

　　虽然这个家伙总得罪邱凯，但不管怎么说，他也是吴家经三代的长子，也是需要见些世面的。

　　而这些请贴，都没有署名，拿着请贴就可以进的来，也算是朝廷和武林默认的，如果丢失，或者是被别人抢了，那也是活该的，邱凯并不知道，他手里面的这一张请贴。

　　在华夏的黑市上，炒到五百万一张，而且还供注应求，除了极少数的人会流出去一张两张之外，可没有人会轻易的卖掉这两张请柬。

　　在邱凯和吴振风出示了请柬后，二人也走进了庄园当中，已经早就已经有侍应生在此等候多时了，因为各各门派不同，谁也不知道谁跟谁有仇。

　　所以在住宿的安排上，晋老这边，就把所有的门派都隔了开，分别住在不同的地方，而像是邱凯这样观礼的，也可以是说是看热闹的人，则也住在一边。

　　跟着服务员，邱凯和吴振风先去了为自己准备的房间，简单的看了一下，这房间还是相当不错的，有一个主卧室，还有一个会客用的大厅，卫生间在大厅的另外一边，并不跟卧室挨在一起，这样的话，房间内就不会有什么异味了。

　　而房间里面的东西也是应有尽有，网络，WIFI，电视，空调，冰柜，茶几，桌椅，沙发，电脑……一应俱全，邱凯看了一下，其装修的规格，跟五星级的套间可能还有所差距。

　　但跟四星级的已经差不多了，因为这一次的大会，一共会持续三天的时间，所以邱凯也带了一套换洗的衣服，把衣服扔在了床上后，邱凯便跟过来接他的吴振风一起去了远处的大厅。

　　因为今天是大会开始的第一天，华人么，不管干啥，总喜欢走个形式……

　　领导致词什么的是必不可少的，虽然文无第一，武无第二，所以这些个门派，谁也不认为谁是谁的领导，不过东道主上前说几句还是必然的，而这些人自然也会给东道主这个面子。

　　况且，这些人平常的时候在私下也有联系，在一起碰到了，客套几句也是必不可少的。

　　才跟着吴振风走进大厅当中，邱凯就感觉到了几百道强悍的气息，在整个大厅当中回荡。

　　不过感受着这些气息，邱凯却并不在意，反而隐隐还有一些兴奋。

　　因为按着他那套网游的算法，如果普通的地球人上限等级是一百级的话，超过一百级的人，基本上体内都会有一股神奇的力量，或是觉醒的精神系能力，也就是俗称的异能。

　　或者是修炼了武功，拥有了内力，就目前的情况来看，这些人应该都是习武之人。

　　但在邱凯看起来，这些人的等级可都不是太高，一眼扫过去，大部份的人，看起来都比较年轻，岁数大的，大概三十岁左右，岁数小的大概跟自己差不多。

　　这些人的等级，按着他来看，也就是一百二十级到一百五十级之间，甚至大部份的人，还没有邱凯在缅国解决的那个叫做莱顿·李的家伙等级高呢。

　　在邱凯看起来，在这里最厉害的几个人，则是几个坐在上首的老头，等级最高的，是一个穿着白色长衫的老人，这个老人看起来得七、八十了，须发皆白，但面色红润，一看就知道养生做得不错，身体里内劲澎湃，按着邱凯的算法，这个老头的等级得有五百级左右。


第一百六十二章 武林概况

　　在这个老头的身边，还坐着不少的老年人，水平基本上差不多，不过都要比这个老头弱了一线，而邱凯所熟悉的晋老，此时也在这个老头的身边，正在跟他们说着什么。

　　另外一边的吴凌松还有聂老，则在另外一圈，不过邱凯看得出来，那一圈都是普通人。

　　应该都是来观礼的，吴振风从进来之后，就开始四下的寻找，很快就找到了他父亲的身影。

　　“邱先生，要不要去跟我父亲打声招呼。”看到了吴凌松的身影，身为人子的吴振风自然是要过去的，于是笑着向邱凯说道，不过邱凯却摇了摇头，他可没有去跟这些老家伙们聊天的心思，看到邱凯不准备过去，吴振风便告了一声罪，快步走了过去。

　　至于邱凯，在一进来他就发现，在大厅的不远处，可能是为了害怕这些人饿到，或者是渴了，所以在那里准备是不少的东西，有一些冷拼，还有一些小点心，饮料，冰淇淋之类的。

　　这些东西，都不需要晋老吩咐，在那里是就摆好了，邱凯的目标就是这。

　　不过当他喝最一大杯蓝苺汁后，他便直接向着水果的所在地出发了，不过在水果摊之前，他到是意外的发现了一道熟悉的身影。

　　“是草苺呢？还是菠萝，嗯，好象木瓜也不错的样子，好麻烦……”看着面前的水果沙拉拼盘，站在这些东西面前的人，不禁都快要急出汗了……

　　“你是天秤座吧？”看着这道身影，邱凯笑着从旁边走了出来。向着这个人说道。

　　“是你？”看到是邱凯，这人不禁愣了一下。眼中闪过了一道笑意，同时也有一些惊讶。

　　“你。怎么会来这里的？你也是武林中人么？”随后她反应了过来，便笑着向邱凯问道。

　　“我？不是，我是来看热闹的。”耸了耸肩，邱凯淡然地说道。

　　此时邱凯说话的这人，其实邱凯也认识，但貌似两人之间并没有什么交结，算起来两人连名字都不知道，哦，邱凯知道她的名字。孙菱，帝都大学今年新生的第一校花，目前在全校的校花榜上排在第二位，同时也是一个武林高手。

　　至于邱凯跟她的关系，说起来也很简单，因为几乎每天邱凯去吃饭的时候都会碰到她。

　　然后她几乎每天都会纠结两盘菜，到底吃哪一盘，而邱凯做的，就是每天都帮她把两盘菜折一下。仅此而已，虽然两人并没有过多的说过话，便也算是朋友吧，应该……

　　“哦。是这样啊。”听到邱凯的话，孙菱轻笑了一下，继续纠结了起来。

　　“既然喜欢的话。就每样都弄一点吃就好了。”看到孙菱纠结的表情，邱凯轻轻的对着她说道。而听到邱凯的话，孙菱不禁愣了一下。然后看向邱凯那跃跃欲试的目光，她的脸不禁一红，在她看起来，邱凯是不是对自己有意思呢？

　　而看着她不知道为什么突然害羞的样子，邱凯的眉头一皱，什么套路？

　　当下也不再管她，特意去旁边拿了一个大一些的盘子，往里面装起了水果。

　　而看着忙碌的邱凯，孙菱则一直在看着他，毕竟在学校的时候，两人就经常这样，邱凯总是在她需要帮忙的时候出现，然后帮自己解决麻烦，今天也是这样。

　　这在她看起来，很有可能是邱凯对自己有感觉，所以才这样的……

　　天地可鉴，邱凯之所以过来说话，完全是因为……他也想吃。

　　可前面排着一个人，而且还算是他认识的人，他也不好直接过去拿，只能先帮她解决再说。

　　这就跟在食堂里面一样，他急着去拿着吃的呢，这才会帮这个丫头。

　　不过貌似，这个家伙想跑偏了，但邱凯也没有管那些，直接挨个水果拿了几个后，往上弄了一些沙拉酱，便塞到了孙菱的手里，然后在孙菱的目光当中，开始往自己的盘子里面夹。

　　相比于给孙菱，一个水果只夹几个相比，邱凯夹起自己的就要厉害得多了。

　　几乎瞬间，一个大盘子就已经装上了上尖的水果，往上一浇沙拉酱，邱凯便径直的走向了远处，准备吃东西，而一直在旁边看着他的孙菱，此时却也跟着邱凯走了过来，坐在了旁边。

　　“还没有正式的认识过，我叫孙菱，如果不出意外的话，是你的校友，也是四象宗的第八代弟子。”看着正在专心对付面前水果的邱凯，孙菱笑着抻出了手。

　　“邱凯，呃，你的校友。”听到孙菱的话，邱凯抻出了手，轻轻地握了一下便松开了。

　　看到邱凯貌似并没有占自己便宜的意思，孙菱也轻笑了一下。

　　“这里可不是能随便进的，你的请贴是谁给你的啊？”看到邱凯又吃了起来，孙菱好奇的问道，听到她的话，邱凯头也不抬的指了指主席台上的晋老。

　　“哦，是晋老啊，怪不得了，你的运气真好，不像是我们的门派，要争夺这个请贴，还要门派大比什么的。”听到邱凯的孙菱，用小叉子叉起了一块菠萝，放到了嘴里吃了起来。

　　“哦？门派大比？你可以跟我说说，你们这些门派的事情么？”听到孙菱的话，原本对她并没有什么兴趣的邱凯，却突然眼前一亮，向着孙菱问道。

　　那边的孙菱听到邱凯的话，到是犹豫了一下，不过毕竟邱凯也是可以来这里参加聚会的人，也算是半个他们这个圈子里的人吧，于是她主动的向着邱凯介绍了起来。

　　现在的武林中，一共有一门、二院，三洞天，四阁，五宗，六轩庵二十一个门派。

　　其中的一门指的是金刚门，二的是如通院和飞霜院，三洞天指的是天海洞，玄炎洞和银蚀洞。

　　四阁指的是金龙阁，暗云阁，坎极阁，千里阁。

　　五宗指的是地藏宗，四象宗，北斗宗，辟心宗，千仞宗。

　　六轩庵指的是龙吟轩，穿霞轩，碧落轩，风雨国轩，天道庵和归元庵。

　　这个排名，完全是因为顺口溜，而并非是其本身的实力排名。

　　按着现在武林当中的实力排名，排在第一位的应该是四阁当中的金龙阁，它的实力是最强的，按着孙菱的介绍，现在坐在最上首的那个，邱凯看起来实力最强的那个老头，就是金龙阁的一个护法，虽然说不是正副门主，但金龙阁的护法也不多，只有四位，其实力在武林当中，可以排在前五十名，这样的实力，已经是目前极强的存在了。

　　排在第二，哦不，应该说是排在二流的门派，也就是水平差不多的，分别是金刚门，飞霜院，玄炎洞，千仞宗和穿霞轩，排在三流的是银蚀洞，千里阁，地藏宝，四象宗，北斗宗，碧落轩和天道庵，剩下的如通院，天海洞，暗云阁，坎极阁，辟心宗，龙吟轩，碧落轩，风雨轩还有归元庵，就是第四流的存在了，算是生活在江湖当中的最底层。

　　此时江湖之上，可不像是小说里面写的那样，大派欺压小派之类的，其实现在的江湖还是很风平浪静的，因为真正主导这里的朝廷，并非是这些江湖中人。

　　华夏的地盘很大，所以朝廷给这二十一个门派，在他们的门派附近都划上了足够的地盘。

　　再加上每年让晋老分红的钱，虽然各有不同，但也都是按着实力来划分的。

　　也没有人不服，所以并不会出现私下吞并之类的事情。

　　就像是那句话说的，可以吃的饱，穿的暖，有足够的资源，谁会去拼命呢？

　　所以在这样的情况下，整个江湖的气氛，还是极为客气的，从这里不断交谈的众人，而并没有任何剑拔弩张的气氛就感受的出来。

　　在孙菱的介绍下，邱凯也对现在的武林有了一些了解，至于今天来的人，在邱凯看起来等级都不是特别的高，但实力却也都不算弱，按着孙菱所说的，这些人并没有这些门派的门主或者是副掌门之类的，基本上都是护法一脉的，毕竟这只是门派新生代的英雄会。

　　并非是真正传统意义上的十年一届的武林大会，他们虽然重要，但却并没有那么重视。

　　正当邱凯的水果，差不多吃完的时候，可能是所有的人都已经来齐了吧。

　　在主席台上的晋老先站了起来，利用着麦克风先轻咳了两声，听到了主席台上传来的声音，原本还在聊天的众人也不禁安静了一下来，一起看向了主席台那边。

　　“咳，多谢各位给我小老儿面子，来参加这一次的英雄会，这一次是由朝廷号召，进行的三年一度的英雄会……（以下省略N个字）……好了，我看大家也都不愿意听我这个小老儿在这里啰嗦，哈哈，那我就先来介绍一下，这一次的奖品吧！”看着面前的众人，晋老开始说了起来，虽然是东道主，但毕竟这一次是由朝廷所举办的，所以前面的致词还真是挺麻烦的，基本上意思就是希望武林同道，可以团结一至，共御外敌之类的，不过好在很快他就切入了主题，只看到一些侍女端着盘子，从远处的门外走了进来。


第一百六十三章 奖品

　　其实邱凯早就听说过，这个英雄会，其实说是让这些少年英雄们分个这一辈的一二三出来，但其实也不仅仅只是如此，一个虚无的名誉，感觉总是有些欺负人的意思。

　　毕竟这些学武这人，可都不是笨蛋，你忽悠得了一个，但却忽悠不了这么多人。

　　为了可以让这一个大会一直进行下去，所以朝廷也会在每一届的时候，给予这些人一些奖励，当然，平常的时候，是由主办方给大头的，比如说一、二、三名的奖励，而朝廷只负责四到十名的，四到十名，基本上奖励的是一些钱，或者是一些兵器之类的。

　　而一、二、三名则会奖励一些天材地宝，这些才是吸引那些武者来这里的原因所在。

　　而现在晋老所要做的，就是展示这些奖品。

　　先展示的是第四到第十名的奖励，就跟往界一样，都是钱和武器。

　　武器之回统一给的是剑，不过这些剑也都不是凡品，至少不是市面上可以买得到的。

　　全部都是由天外陨铁由现代的工艺打造而成，但开刃、绑线、制柄这些，由是由别人手工打造而成，邱凯只是看了一眼，就不禁眉毛一挑，这些剑还真是不错的东西。

　　说是吹毛断发，一点也不奇怪，而且加深的血槽，让这把剑也成为了真正的凶器。

　　至少这剑要是放在古代，成为一代名兵是一点不成问题的，而且陨铁极为坚固，也不会卷刃之类的。确实是好兵器，在邱凯看起来。这些兵器就算是在主神空间当中，都可以排的上是C级的兵刃。比起一些低等世界的神兵利器来不惶多让。

　　但可惜，他打起架来，更愿意用双手，所以他对这些剑也只是惊讶了一下，并不在意。

　　但在下面的那些年轻侠客们，就很激动了，钱什么的他们是不缺的，虽然第四名有五百万软妹币的奖励，但他们也不太在意。他们更在意的是这个名头，还有那把武器。

　　只要有了这把剑，那些原本就是用剑的高手，战斗力可以至少提升一个等级呢。

　　看着下面有些轰动的众人，晋老轻笑了一下，对于这样轰动的场面他还是挺满意的。

　　这些武器，都是由朝廷的人特意打造而成的，光是造价和人工，一柄就值三百万软妹币。更何况如果是民间的人，上哪弄这么多的陨铁去？就算是在朝廷的直属机构，特勤处内。

　　也属于无价之宝，只有他们的十个队长。配上了这样的武器，其他的人门也没有。

　　可见这一次，朝廷为了拢落这些人。也算是下了血本了。

　　不过这只是第四到第十的，前三名的奖励。其实才是重头戏。

　　正当晋老拉开第三名的奖励的时候，原本还在那里吃的高兴的邱凯。不禁突然眼前一亮。

　　只看到在那托盘当中，此时正摆放着一枚金属的扳指。

　　金属有些像是黄金，但又不太像因为有些发墨色，看起来极为厚重，看到这枚扳指的时候，邱凯的眼睛却一亮，虽然没有离近看，但邱凯知道，这个东西应该就是自己所熟悉的那个玩应……想到了这里，邱凯的腿一下子用力，就要站起来。

　　这也是在主神空间养成的习惯，如果看到了什么他想要的，他就想要去抢过来。

　　但此时他却知道，这样不行，强行按着自己坐了下去。

　　“这枚扳指，我想大家应该不会陌生的吧，这枚扳指的上一任主人是冀王，石达开，相传他那一身的功夫，全都是传自此扳指，只不过却无人知道到底是怎么回事，在他死后，这枚扳指也被当时的清军搜走，一直保留在帝都当中，直到朝廷接手，才重见天日，但说实话，朝廷也不知道这枚扳指到底有何不同，唯一知道的，就是这枚扳指，刀枪不入，其硬度，甚至要比陨铁更硬一些，所以只把这枚扳指定为第三名的奖励。”看着下面的众人，晋老笑着说了起来，而听到了晋老的话，邱凯的眉头一皱，冀王？石达开？

　　开什么玩笑？这个石达开，邱凯也听说过，可能一般人对这个名字会有些陌生。

　　但要说起太平天国来，大家就不会陌生了吧，太平天国的领袖，名义上是洪秀权，而自洪秀权之下，还有七大天王，分别是在前期几乎可以说的上是太平天国真正领袖的东天王杨秀清，西天王萧朝贵，南天王王冯云山，北天王韦昌辉，太平天国的由盛转衰，就是因为北天王韦昌辉和东天王杨秀清之间的天京事变，而这个石达开，也是这七王之一。

　　被封为左军主将翼王，为人极得部下忠心，同时也是一个文能提笔安天下，武能上马定乾坤的人，不过可惜的是，家人在天京事变之时，被韦昌辉杀光，而自己最后也死在了川省。

　　但近代的人，尤其是武人，很少有不知道他的名号的。

　　听到晋老的介绍，不少的人都对这个扳指产生了一些兴趣，只有邱凯的手用力地握了一下。

　　如果他没有看错的话，这枚扳指，可不是一般的玩应，很有可能并非来自于地球。

　　据他所知，地球上可没有这种东西的存在，是的，这枚扳指并不像是表面上那么简单。

　　如果他没有看错，这枚扳指的上面，应该是下着一个类似于封印的东西。

　　而在没有解开封印之前，邱凯也不知道，这枚扳指到底是什么。

　　解开封印后，这有可能是一枚空间戒指，也有可能是一枚信号发射器，或者是一个记录了功法的装置，一个超级电脑，什么都有可能，甚至有可能会出现一个虫洞，虫洞的另外一边是一伙外星人也说不淮，因为一切都在封印之下。

　　对于这种封印，他并不陌生，因为这种封印，正是当初他在主神空间的时候，曾经看到过的。

　　基本上用这种封印的人，只有两种，一种是剧情当中的NPC，有一些修真位面的NPC，在自知大限将至后，就会把必生的功法，或者是一些师门的隐密留在一些东西当中，留待后人发现，不过基本上这一类的封印，刻上的主物，都是玉符之类的，很少有这样的首饰。

　　另外一种，就是有一些科技类的人，因为本身并不是太强的关系，哪怕是解琐了基因琐的人，也只是本身的力量，速度，反应，敏捷要比普通人强得多，但在同样的力量，速度，反应与敏捷的情况下，他们明显不会是那些修炼灵力，修炼内功的人的对手，而不管是机甲或者是一些宇宙战舰这一类，他们最强的保命手段，都是无法随身携带的。

　　于是便有人在主神空间里面研发出了这种东西，名为傀儡封印，把一些强力的机甲，封印在一些玉佩，或者是戒指的上面，以便他们可以随时放出战斗。

　　这有些类似于火影里面，砂忍的傀儡术，但说实话，哪怕是修炼查克拉的邱凯也明白。

　　傀儡术可没有办法跟人家机甲相抗衡，在主神空间当中，机甲从最低等级的C级到最高等级的S级不等，C级的机甲像是星际争霸2里面人族的陆战队员或者掠者那一类的机甲。

　　不过其战斗起来的破坏力，已经俨然不比B级的法宝或者是灵宝低了。

　　它的等级之所以低，是因为它需要别人去操作，仅此而已。

　　B级的机甲有些类似于泛太平洋，或者是星际二雷神的机甲，战斗力强悍。

　　A级的机甲，就是新世纪福音战斗里面那种，1号机的感觉，在暴走的时候可以自主战斗，其战斗力强悍的令人发指，而S级的，说实话，邱凯还没有见过。

　　不过按着这样的规律来，S级的机甲，其战斗力已经不比SS级的法宝或者灵宝弱了。

　　当然，这里面封印的到底是不是机甲邱凯并不知道，但不妨碍邱凯对这个东西感兴趣。

　　跟第三件物品比起来，第二件物品反到是邱凯并不在意了，因为第二件物口是一部功法。

　　名为震天决，现在武林当中修炼的武功，以天地玄黄为主，这是一部玄级的武学。

　　如果放在武林里面，必然是要引起争夺的，但在邱凯看起来，呵呵……

　　武功练的再好，也没有办法打暴地球不是？他连气都不修炼，修炼武功干啥？

　　第一件物品，到是让邱凯愣了一下，因为这件物品是一个珠子。

　　是的，跟邱凯的那一枚童渊的珠子差不多的珠子，只不过这枚珠子是来自于朝廷培养的一个武林人士，不过这个武林人士在去年的时候牺牲了，在死之前，把必生的功力凝聚到了这枚珠子当中，算上流失的，还有消耗的，原本三十年的功力，最后只剩下了十年。

　　但这十年的功力，却让在座的诸位年轻人都不禁眼睛冒火。

　　现在地球原本就灵气匮乏，修炼本身就是一件容易的事情，天天没白天没黑夜的修炼，一些顶级天才一年才可以涨2年左右的修为，普通人就更惨了，现在直接给十年，他们不疯才怪。


第一百六十四章 参加比武

　　“十年功力……”

　　“朝廷这次可真大方，不愧是第二十届的庆典，六十年一次啊，哈哈！”

　　“说的我都想要去参加了，不过这一届的奖品这么丰厚，我们玄炎洞是必然要拿第一了！”

　　看着晋老面手里面的珠子，不管台上还是台下的人，当时都蒙逼了，不过好在还是台上的各位大佬，见多识广，所以很快，就反应了过来，齐声在那里赞叹了起来。

　　十年的功力，确实颇为难得，虽然说武功，并非只是功力，但就像是一切的修炼法术一样，内功就是基础当中的基础，它就是魔法师的蓝，就是忍者的查克拉，就是赛亚人的气。

　　虽然这些东西并不代表着绝对的实力，打起架来，功法，招式，战斗经验，往往还要起到比内功更加重要的作用，但要是在两个功法、招式、战斗经验差不多的人身上，明显内功才是最重要的，这个东西是本元所在，所以没有习武之人，会不喜欢这个东西。

　　看着台面上的珠子，几乎所有的人都咽了一口唾沫，原本和谐的气氛，也在不知不觉间有些变的剑拔弩张了，不过好在，这些人还在顾虑着台上那些前辈们，所以并没有其他的动作。

　　“哈哈，各位已经看好了今年的奖品了，有没有缘，这个不是在下说的算的，而是要凭着真本事的，今天大家要好好的休息一下，明天一早按着各各门派发下来的武贴，进行这一次的英雄会！”看着场下众人的目光。晋老大笑了一声，他就知道。这一次朝廷给出的重宝，一定会让这些人惊讶的。把红布盖好后，晋老一拍手，十名侍女便依次离开了大厅。

　　而这些人，不论男女的目光，也跟着这些女人一起走了出去。

　　“原本这一次过来，想要打个酱油就算了，现在看起来，我也要争个第一了！”看着远处的侍女们，一直坐在邱凯身边的孙菱不禁小声地说了起来。

　　听到孙菱的话。邱凯轻笑了一下，没成想只是把奖品一亮，这些人就燃起来了啊。

　　十年的功力，对于邱凯来说，确实也有一些用处，但用处真心不大，现在的他已经天下无敌了，十年的功力，对于他来讲。只是聊胜于无而已，如果他真的需要功力，还有童渊的一百年功力自己还没有吸收呢，所以他对于第一。并不在意。

　　他更在意的，是那枚扳指，他现在对这个东西很感兴趣。

　　但怎么弄到手呢？这是一个麻烦事。自己跟晋老的关系，确实还算不错。

　　虽然不是朋友。认识的时间也不长，但邱凯跟他还算是投机。如果自己就这么不问自取了，可能有些不太好吧，要不然，自己去伏击第三名？貌似也挺麻烦的。

　　实在不行，自己也去报名上场吧，到时候有机会，就得个第三好了。

　　反正对于邱凯来讲，他想要得第几都可以，对于邱凯的想法，孙菱是不知道的，她只知道，她原本的策略也要变一下了，第一名，她也真的很想要。

　　在这里所有的人，都是年轻人，虽然修炼的时间长短不一，不过战斗力基本上并不多。

　　按着邱凯的算法，最差的一百二左右，最好的也就只有一百五左右，但如果吸收了这十年的功力，不管是谁，差不多都可以增加六十到八十左右的战斗力。

　　这样的话，不说去挑战老一辈，至少在他们这一辈当中，就是当之无愧的第一高手了。

　　看到下面自己家的弟子们有了斗志，台上的众人也轻轻点头，其实他们也希望可以看到自己门下的弟子获胜，到时候得了这十的功力，不说交回门派，哪怕是他自己用了，对门派也是好的么，当下也不多说，直接领着自己门派的人便离开了。

　　孙菱也跟着她们四像派的一名护法离开了大厅，不多时，整个大堂，只剩下了那些来看热闹的，其中就包括邱凯，吴家的祖孙三代，还有聂老和晋老。

　　原本刚才人多的时候，还没有注意到邱凯，现在一直坐在吴凌松身边的吴云峰一看到邱凯，瞬间就跟见了猫的老鼠一样，嗖一下子就跑到了一个角落里面窝着去了。

　　而邱凯也没有闲心去理他，这时那几个跟邱凯相熟的老者，也跟其他人说完了话，向着邱凯坐着的这边，慢慢地走了过来，不过邱凯见到他们之拍的第一句便直接问道。

　　“我要参加比赛的话，要怎么弄？”听到邱凯的话，聂老、晋老还有吴凌松都瞬间愣住了。

　　“小友，要参加比赛？”聂老想了一下，对着邱凯好奇地问道。

　　“是啊，我对其中一样奖品很感兴趣。”点了点头，邱凯向着聂老说道。

　　“不知道邱先生，对什么比较感兴趣？我们吴家会为您尽可能的寻找的。”听到了邱凯的话，吴凌松想了一下，对着邱凯说道，不过他估计邱凯想要的是那十年功力。

　　“就是那个扳指，我要那个东西。”不过邱凯的话，到是让在场的众人都愣了一下。

　　其实原本几人跟吴凌松想的差不多，以为邱凯是看中了那十年功力了，但不成想，邱凯要的却是那枚扳指，其实在他们看起来，那枚扳指除了有一些纪念意义之外，还不如四到十名的奖励呢，这个邱凯要那个玩应，到底有什么用呢？

　　“哎，估计你们也弄不到，我要怎么才能参加比赛呢？”看着面前的晋老，邱凯知道他是主事之人，所以便在第一时间向他问了起来。

　　“参加比赛这个到不是太难，你不是有请贴么，有请贴的人都可以去参加比赛，只要年纪在三十岁以下就行。”听到邱凯的话，晋老笑着说道，在这里参加比赛并不是一件难事。

　　“哦，那就行了，快要吃午饭了吧，我们在哪吃？”得知自己可以参加比赛，邱凯不禁乐了，只要可以参加比赛，到时候自己得第几，还不是自己说的算的？

　　别说只是那些门下的弟子，就算上他们的那些护法一起上，也不够邱凯一只手打的啊。

　　看到邱凯决定参赛，几个老头都不禁互相看了一眼，都在心里算了一下。

　　聂老和晋老是以前并不知道邱凯是一个习武之人的，他们当初带着邱凯玩，就是感觉邱凯是一个心性比较淡然的小盆友而已，但后来在庄园里面，他们才知道了，邱凯原来也是那个世界的人，给邱凯请贴，其实也是晋老经过深思熟虑的。

　　他有心想要让邱凯来见识一下，或者是摸一摸邱凯的底，看他到底是哪个门派的。

　　不过就目前看起来，貌似邱凯并不是任何一个门派的，那也就是说是散修喽。

　　这样的话，他们就又对邱凯产生了兴趣，想要知道邱凯的实力到底有多强。

　　而吴家，虽然见过邱凯出手，但说实话，并不知道邱凯的交战实力有多强，所以他们也乐意去看一下，看着邱凯这自信满满的样子，应该不会差了吧。

　　此时听到邱凯说要去吃饭，几人便笑了一下，一起向着不远处的餐厅走去。

　　因为害怕这些习武之人，会把仇恨带到私下，所以晋老特意安排，这些人不仅住的地方不一样，几乎碰不着，就连吃饭的地方也不一样，当然，他们这些凡夫俗子吃东西的地方也不一样，到了餐厅，邱凯就跟回家了差不多，找了一个地方，大马金刀的住那里一坐，直接拿过菜单就点了起来，刚才在大厅，他至少吃了能有五六斤水果，平常人早就撑坏了。

　　但对于他来讲，吃再多的水果，那也只是开胃的，不吃正餐是怎么样也不会饱的！

　　“大哥，查清楚了，那些宝贝就放在那边的仓库里，不过仓库的保卫有些太强了，足有一个连，而且都是全副武装的，几乎三百六十度无死角……”正当邱凯准备大吃一顿的时候，在刚才那个大厅的后身，几个穿着这里工作人员服装的人走到了一起，一个看起来二十多岁的年轻人，走到了一个看起来三十多岁的人身边，小声地说了起来。

　　“嘿，如果容易的话，那边就不会给一亿了，就是因为难，所以才值这个价，不过今天我也算是开了眼界了，没成想这个世界上还真有习武之人，嘿嘿，还真有意思。”那个男人听到了这人的话，轻笑了一声，一脸得意地说了起来。

　　“大哥，其实刚才我不仅查到了这边的消息，还在人群里面看到了一个人。”听到了男人的话，这人继续说道，一边说，一边还用眼睛挑了一下。

　　“什么人？”看到这人的样子，那个中年男人有些不解地问道。

　　“您还记得，当初在火车上，把小伟打躺下的那个学生么，就是在帝都大学的那个。”

　　“他也在这？他也是那些人？”听到这人的话，那个男人不禁愣了一下。

　　“嗯，他也在这，不过应该不是那些人，他应该是来看热闹的，因为我看刚才人都走了，他跟一帮老头在一起聊天来着。”摇了摇头，这个年轻人有些不太确定地说道。

　　“暂时先不管他，办正经事要紧，如果办完了正好碰上他，就把他收拾了！”


第一百六十五章 格斗技

　　“这赛程，有点意思……”为了避免在比赛开始之前，发生什么不愉快的事情，所以在中午的时候开完了会后，每个门派在下午的时候都会在一起聚一下，研究一下战略什么的，最主要的是休养生息，他们来到这里，基本上都是坐飞机来的，虽然说现在坐飞机要比坐火车容易得多了，但也挺累的不是？再加上下了飞机之后的汽车。

　　所以他们更多的是准备恢复到最巅峰的状态，至于在这里游玩之类的，虽然重要，可也不是特别的重要！至于邱凯到不像是他们那么紧张。

　　但在吃过了午饭后，下午也没有人陪他出去玩了，于是就找晋老拿了一个参赛须知，回到了房间里看了起来，其实这个英雄会，到是挺简单的。

　　虽然晋老一共发出了一千张英雄贴，但这一次来的，在适龄的人，一共只有六百四十七个。

　　其中还有十三个，是像吴云峰这样，过来纯看热闹的人，那可以打架的人，一共是六百三十四个，比赛很简单，捉对撕杀，一共分到八个场地，这个地方也有够大的。

　　一个门派，在这一个场地内，最多分不到五个成员，每个场地前四晋级，这就是三十二强。

　　然后再在中央的主场地，进行三十二进十六，然后十六进八，八进四，四进二，决赛。

　　当然，也是要打前十名的排位赛的，赛程也很简单，很容易懂。

　　不可以使用异能类的攻击。也就是说邱凯的忍术之类的，估计是没有办法用了。

　　在场上被打到昏迷。算失败，打到休克算失败。打到失去战斗力算失败，主动认输算失败，跌出擂台算失败，不可以使用带毒的暗器，生化武器之类的，也要算失败，不可以使用热武器，主动使用杀招，致命他人丧命。算失败……

　　总的来讲，规矩还是挺容易懂的，而且比较人性化，至少杀人也是要算失败的。

　　在这样的情况下，结仇容易，但结成死仇的机率应该不大。

　　看起来朝廷和武林，对于这些后起之秀，都是很注定保护的，按着晋老的话讲。在武林大会的擂台上，第一句话，就是生死不论，上台之前都是要签生死状的。

　　跟武林大会的擂台比起来。这就是小孩子的玩应，但邱凯就对这小孩子的玩应挺感兴趣的。

　　放下了手里面的规矩，邱凯看起了天花板。他在想，他这一次要用什么技巧呢？

　　说起来。邱凯用的最熟悉的，自然就是忍术了。其次，就是龙珠里面的气，不过现在他极少释放，这东西太消耗体力了，而且这些玩应，在比赛当中也用不了。

　　九天神雷诀，自从穿越回来之后，他就没有再用过。

　　这么算起来的话，邱凯可以用的技能，就只有两样，剑法和格斗技能。

　　要是说起邱凯的剑法来，那可是大有来头的，风云世界里面，在第一部当中有两大高手，一个是无名，一个就是剑圣，外号南无名，北剑圣，但与无名活到了最后相比，他活的时间比较短，在快要弄死雄霸之时，被步惊云的主角之手碰到，当场化为飞灰。

　　其主要的战绩，是曾用圣灵剑法，与风云当中武林第一杀手组织天池大战七天七夜。

　　最后把一百零八个杀手，杀的就只剩下了最后武功最高的十二煞，让其逃走，剩下的全部陨命，整套剑诀一共二十四式，从剑一到六灭剑二十三。

　　剑一到剑十八，是由当初的剑圣与雪心罗合创，出剑奇快，凌厉无比，剑十八取自三三不尽，六六无穷之意，一剑挥出，剑网困敌，天下无双，不仅困敌强，杀敌也不弱。

　　剑十九到剑二十二，为剑圣晚年所创，这四式剑法狠辣无比，风格与前十式完全不同。

　　只要出剑，必取人性命，这就是这四式剑招的作用，相比于前者，着实威力要强得多。

　　而传说中的剑二十三，号称完美的剑法，亦是地狱之剑，分为灭天绝地剑二十三和有情天地剑二十三，前者中招者必死，后者还有一线生机，不过抓不抓得住，就不知道了。

　　六灭剑二十三，是剑二十三的进阶，号称练成之后，就可灭尽六道，杀人于无形。

　　邱凯到最后也没有练成六灭，不过他到是会剑二十三，只不过自从重生以来，他还没有练过。

　　可能现在用剑二十三出来有些吃力，不过用剑一到剑二十二是不成问题的。

　　想来剑法方面，他是没问题的，不过在最后十六强之前，是不允许用兵器的，只能用拳脚来战斗，这就要靠邱凯当初学过的格斗技巧了，至少在没有剑之前，要用这些东西。

　　邱凯的格斗技能来自于三点，最开始的时候，学的基础格斗技巧，也就是现代的一些格斗术，虽然效果不强，但在初期轮回并不是太强的空间的时候，也是很有用的。

　　邱凯曾经用琐技，扯断过一只舔食者的头，不过后期几乎就没有用过。

　　而其次的格斗技巧，来自于一款游戏里面的能力，拳皇，KOF。

　　八神庵的技能，八神流古武术，当初学这一招，是为了耍帅，但后来发现，其实用性并不是太强，最有用的几个技能，分别是鬼烧，琴月阴和葵花，八稚女和八酒杯却效果不大。

　　八稚女的速度虽然快，但只可以跑直线，八酒杯也一样，所以在后期就弃用了。

　　但要是说起邱凯最常用的一个体术技能，就是同样来自于岛国动漫当中的能力。

　　海贼王当中，海军的高等级体技，海军六式。

　　算起来在主神空间当中，邱凯经常用这些技能，这些招式，练着好用威力大而且哪都用的上。

　　确实是一个不错的能力，但邱凯自从穿越回来之后，到还真的没有练过呢。

　　既然现在要用，那邱凯准备去练一下，当下换上了自己的运动服，邱凯便离开了房间，去了离他这里最近的那个练武场，其实这个演武场，就是明天比试的擂台。

　　整个擂台大小一万平米，横一百米，竖一百米，是一个很完整的正方型。

　　整个台子是由花岗岩制成的，踩了踩，就知道其硬度极强，差不多得有七、或者八左右。

　　承受力度应该是不成问题的，看了一眼周围，确定没有人后，邱凯深吸了一口气。

　　“先试试剃吧！”在邱凯的话音落下后，只看到邱凯的右脚瞬间向着地面踏了过去。

　　“啪啪啪啪……”几乎听不到邱凯踏击地面的声音，而瞬间，原本站在那里的邱凯，则消失在了原地，出现在了他面前十米远的地方，看着刚才自己踩踏过地的地方，邱凯的眉头一皱。

　　明显他对于刚才的动作并不满意，其实剃是最容易学的一个招式。

　　也就是在0.36秒的时间内，踏击地面十次以上，利用其暴炸性的暴发力，推动自己快速移动，甚至可以超过普通人眼睛的捕捉速度，所以才会给人一种瞬移的感觉。

　　刚才邱凯在原地，瞬间踏击了十六次，但却只移动了十米远，确实是让他有些不爽。

　　要知道以前他用剃，可以能瞬间移动上百米，甚至上千米的距离的。

　　“看起来这副身体，确实是太久没有修炼过了，肉身的力量，虽然还是远超普通人，但还不如以前我的千分之一呢。”抻了一下懒腰，邱凯有些无语地说道。

　　“慢慢来吧，接下来练……靠，练指枪吧！”不过想要先把剃放下，再练习其他的东西。

　　可想了一圈，貌似没有可以练的了吧……纸绘是受到对方的攻击，然后感受气流闪避攻击的方式，铁块是挨打的技巧，月步，说实话，以前邱凯总用这一招。

　　但现在这一招其实并不太好用，因为海贼王的世界与现在的世界不同，他有再强的脚力，他也不可能把自己踢起来，要不然的话，当初在缅国追杀莱顿·李的时候，他早就动手了。

　　而攻击力极强的岚脚，那算是能量攻击，所以就目前来讲，邱凯可以用的攻击貌似就只有……指枪了，想到了这里，邱凯不禁无奈的笑了一下，指枪，这貌似也是杀招吧。

　　直接在别人的身上开一个洞，这可不是开玩笑的，挠了挠头，邱凯可不想要被取消资格。

　　“麻烦，不过一个剃应该差不多了吧！”随意的甩了甩手，过来练了半天，结果就只练了一招，还真是有够气人的，但凭着自己的身体素质，再加上剃的能力，明天应该不成问题吧。

　　想到了这里，邱凯再次练习起了剃，虽然现在就只有这一招，不过把这一招练到炉火纯青，应该不成问题，毕竟以前有底子，果然，就像是邱凯想的那样。

　　他的剃练的进度还很快的，几个小时之后，虽然说他还不至于像是他在主神空间时那样，一个剃可以走几百米，但现在一百米的距离还是不成问题的，而且最主要的，可以不走直线！


第一百六十六章 比武开始

　　“哎？你也要参加比赛么？”第二天一早，万里无云，阳光明媚，是难得一见的好天气，好吧，这也是因为是在帝都的郊区，要是在帝都的市里，估计都很难看的到五米以外的场景……看着邱凯站在演武场台下，孙菱有些意外地说道。

　　“是啊，不是有请贴的人都可以参加的么，而且你看我像是三十多岁了么？”听到孙菱的话，邱凯轻笑了一下，然后对着她说道，听到邱凯所讲的，孙菱不禁尴尬的笑了笑。

　　“好象也是，不过你不是来看热闹的么？你真的知道我们在比什么？可不是打架哦？”看着邱凯，孙菱想了一下，有些不太确信的向着邱凯问道，不过她的问话，只换回了邱凯无意的耸了耸肩，像是这样的事，自己来讲，好象总是大自卖自夸一下。

　　“一会儿等着看就好了，对了，你是七号场的吧，我是八号场的，估计你是没有闲心来看我了。”看着孙菱，邱凯笑呵呵的说了起来，听到邱凯的话，孙菱叹了一口气，希望自己这个校友，不要输的太惨吧，不过现在说什么也没有用，她还要赶去七号场比赛呢。

　　而邱凯则慢慢悠悠的走到了八号场地，此时在这里已经有不少的人在等候了。

　　看到邱凯穿着便装来，他们也没有在意，以为邱凯是来看热闹的，但当他们看到邱凯去抽取号码的时候，他们就不淡定了，什么时候看热闹得也敢跟他们一较高下了？

　　“那个家伙。不会就是一个普通人吧，看到奖品丰厚。就想要以普通人的身份打擂台了？不知所谓！”看到邱凯的动作，远处几个穿着短打的人冷冷地说道。

　　这短打。其实也是汉服的一种，原本是古代穷苦人家穿的，后来因为其舒展度极高，毕竟穷苦人家也要种地打工什么的，自然需要活动的开才行，所以一些武林人士，开始穿这样的衣服比武，渐渐的就传了下来，现在他们所穿的短打。跟一般的短打也有所不同。

　　更倾向于武士服，整个衣服即贴身，又可以活动的开，在这里的众人，不管门派如何，穿的衣服是基本上一样的，也就只有每个门派的配色不同，还有一点就是，在他们左胸处。都绣着自己门派的标致，这对邱凯不爽的人，正是二十一门派当中，龙吟轩的人。

　　龙吟轩在四级门派当中。也算是比较小的存在，本身这一次过来参加的人，就只有三十五人。除了领队的人，还有护法。可以参加比赛的，就只有二十二人。

　　不过别看这个门派不大。但其实力，却还算不错，在四级门派当中，他们的门派大小算是比较小的，但论起战斗力来，却是四级顶尖的。

　　这也让他们有一种在蚂蚁世界称王称霸的感觉，平常的时候看到散修或者是同为四级门派的人，他们都会有些瞧不起，对三级门派的人也不会有太多的尊敬，反而对二级、一级门派的人，却像是条狗一样，非常的为人所不耻。

　　现在这些家伙，看到邱凯也是来参赛的，如果是一些大肚的门派，估计就会以为邱凯是来凑个热闹的，一会儿把他打下台就好了，但这些人却以为邱凯是来挑衅的。

　　“一会儿我去打听一下他的号码，到时候去换一下，直接把他打下擂台。”看到邱凯抽取了号码后，离开了那里，有一个龙吟派的小矮子一脸阴沉地说道。

　　“光打下擂台可不行，咱们得让他知道知道，武林不是他可以混的，到时候废他一只手。”听到这人的话，他旁边的师兄弟也一脸阴笑的出着招。

　　“嗯？”看着他们那贱笑，邱凯的目光禁扫过了他们，虽然邱凯离他们有够远，但只要他愿意，这些家伙说的是什么，他怎么可能不知道，既然这些家伙要对付自己，那自己到时候也就不用留手了，想到了这里，看着手里那个五十一号的球，邱凯轻笑了起来。

　　因为八个场，总共是六百三十四人参加，所以前七个场，都是八十人的场。

　　最后一个场，一共只有七十四人，上午的比赛，就是这七十四人捉对厮杀，先打败三十七个，剩下的三十七人里面，还会随机抽出十人，进行第二轮战斗，再次淘汰掉五人，而剩下打赢的，就进入这三十二人当中，其他的全部淘汰，剩下的这三十二人在下午，进行三场比赛，三十二进十六，十六进八，八进四。

　　然后就不再争前四了，全部的八个场的人汇合，明天在大演武场，争夺最后的冠军。

　　这样的连续比赛，对武者的要求很高，不仅要有很强的实力，而且还要有很强的耐力，体力，扛击打能力和恢复力，这样的连续比赛，是最考验一个人综合实力的了。

　　不过对于邱凯来讲，这些人怎么样，与他无关。

　　一帮也就是比普通人的极限，更厉害一些的小家伙，可不在邱凯的视线当中。

　　有的时候人就是这么奇怪的生物，原本邱凯跟他们无冤无仇的，但这些人就是看邱凯不顺眼，想要弄死他，其实这也是人类的一种优越的心理作崇。

　　当一个人看到一只蚂蚁敢爬向自己的蛋糕的时候，会毫不犹豫的把蚂蚁拍死。

　　哪怕蚂蚁没有吃到，他也认为这是蚂蚁对自己的挑衅，他感觉自己被冒犯了。

　　但如果这只蚂蚁突然变成了怪兽，他就管不上蛋糕了，这个时候保命才是最重要的。

　　跟这些武者相比，邱凯明显是一个怪兽，一只巨大的怪兽。

　　不过此时这些人可不知道，那个龙吟派的人，既然打算收拾邱凯，自然就不会客气，特意去打听了一下邱凯的号码，得知邱凯是五十一号后，他便去找了是到五十二号的人。

　　得到五十二号的人是来自于辟心宗的，这个宗门有些怪异。

　　因为说他是武林门派，还不如说他是道门来的合适，因为这支门派，基本上都是处在修道的状态，对于武学，更多的是滋养长生，而并没有太强的战斗力和战斗欲望。

　　对于龙呤派，他们自然也是不愿意得罪的，现在既然龙吟派的人要跟自己换号码，那他们也无所谓，很快抽签结束了，在上午九点整，比赛开始，先上场的就是一号和二号。

　　邱凯看到比赛开始了，就随便找了一个观看角度不角的地方，靠在那里看了起来。

　　一号是来自于碧落轩的，二与是来自于千仞宗的，虽然一个是四流门派，一个是二流门派，但两者之间的战斗力却差不了太多，毕竟每个门派的弟子也是有强弱之分的。

　　精英和普通弟子之间的差距也是极大的，而现在地球上灵气匮乏，天材地宝也少之又少。

　　在这样的情况下，一个门派，可以培养的精英弟子自然是极少的。

　　一些大门，一辈可以培养十个左右的精英弟子就算是不错了，而一些小派，可以培养个三、五个就算是不错了，而明显这个碧落轩的人，就是他们门派培养的精英。

　　而这个来自于千仞宗的人，虽然剑法高超，但此时比拼的是拳脚，而且本身的实力也没有压倒性的优势，自然处于下风了，高手比拼，拼的是谁先失误，有的时候为了逼迫对方失误，没准一拼就是几天几夜，拼的就是耐力，恒心和战斗经验。

　　但这些低手比拼，可没有那么多的讲究，就是看谁打的更狠，谁更厉害。

　　所以不到五分钟，就已经份出了胜负，那个碧落轩的人轻易地拿下了比赛的胜利，进入三十六强，而二号千仞宗的那人，则低着头，无奈的离开了。

　　在一号和二号结束战斗之后，马上就有一些人上台去，把台子收拾一下，马上进行第二场比赛，不得不说，这样拳拳到肉的比赛，看的邱凯还是挺满意的。

　　这些人打的都很快，并没有出现什么逃跑，战略战术之类的问题，基本上上台就是拼。

　　谁先顶不住了，谁就倒下，没有任何的借口可言。

　　基本上这些人打斗，时间长的大概十分钟左右，时间短的一分钟都没有，直接被别人抓到了破绽，就直接打躺下，或者摔出擂台，就这么简单。

　　到中午十一点左右的时候，已经打了二十几场了，看起来在十二点多的时候，全部打完是不成问题的，邱凯看着擂台上叫到的号码，他也快了。

　　“功夫两个字，一个横一竖，对的，站着，错的，倒下，只有站着的，才有资格说话！”正当邱凯在那里看的入迷的时候，突然一道身影走到了他的身边，这道身影看起来也就是二十多岁的样子，长的到是很帅，浓眉大眼的，就在邱凯的身边负手而立，淡淡地说道。

　　听到这逼格满满的话，邱凯的眉毛一扬，不过没有理他，毛啊，装逼装到自己这来了？

　　看到邱凯压根就有理自己，这个人的脸上闪过了一丝尴尬。


第一百六十七章 秒杀

　　“咳，这位小兄弟有礼了，在下四象宗薜琦，刚才在早上的时候，不经意间发现，貌似小友与我那师妹孙菱貌似相识，所以才斗胆前来问侯一番……”不过这人虽然尴尬，但却并没有非常的在意，直接轻抱了一下拳，向着邱凯慢慢地说了起来。

　　“麻烦你说人话……”看了这人一眼，邱凯强忍着竖中指的欲望，向着他说道。

　　“嘿，就是哥们你是不是认识我孙菱师妹？”听到邱凯的话，这人虽然还是很尴尬，但却并不在间，直接在邱凯的旁边蹲了下来，向着邱凯问道。

　　现在的邱凯，就坐在一个石阶上，靠着身后的柱子，这个家伙蹲下，刚好和邱凯持平。

　　“孙菱啊，嗯，是认识。”想了一下，虽然邱凯自我感觉，跟那个小妞并不熟，但说到认识，到也算是认识吧，毕竟在一起也见过那么多次面了，得有十几次吧。

　　“哎，那还真是神奇，你是不知道啊，我们孙菱师妹，可是我们四象宗的宝贝，她爹是副门主，自己天生的根骨也极佳，年纪轻轻就已经达到了暗劲三重的实力，可是我们全门的梦中情人……”听到邱凯真的认识孙菱，这个家伙就开始说了起来。

　　听着这个家伙那滔滔不绝的话，邱凯的额头上不禁冒出了三条黑线，这个家伙咋这么烦呢？

　　“呃，你到底想要说什么？”眼看着四十七号和四十八号已经打完了，邱凯的时间有限，不禁挥手制止了这个家伙的话。一脸不爽的看着这个家伙问道。

　　“呃，我就是想要说。我们孙菱小妹，确实是很不错……”听到邱凯的话。薜琦不解地说道。

　　“那你是想要给我介绍她么？”看了一眼薜奇，这个家伙还真是奇葩。

　　“擦，咋个可能，我也是我孙菱师妹的追求者，我之所以和你说，就是因为咱们都是追求者，这就跟追星一样，虽然明知道不太可能追的着，但也总有一些精神寄托不是？”白了邱凯一眼。薜琦满脸不可思议的看着邱凯说道，而听到了他的话，邱凯真心快要气疯了。

　　“神经病，我要上场了……”合着抓着自己说了这么多，就是因为闲的无聊是吧，还追星，追个毛线啊，邱凯压根他对孙菱也有什么意思的好么？这个家伙纯纯的有病。

　　此时在台上四十九号和五十号已经打完了，五十号来自于金刚门的人胜利。

　　这回就到邱凯的五十一号和五十二号了。当下邱凯也不多说，站起来向着擂台走去。

　　“那兄弟，加油啦！”看到邱凯要上台了，场下的薜琦也不以为意。笑呵呵的向着邱凯说道。

　　不过在邱凯上台之时，他的眼睛却眯了起来，刚才那一副二逼的样子。慢慢的收敛了起来。

　　摸着下巴，看着邱凯的背景。若有所思。

　　不过现在的邱凯可没有闲心去理这个神经病，来到了台前。邱凯轻轻一跃，便跳到了台上。

　　而此时的五十二号，早就已经在擂台之上，等候着邱凯的到来了。

　　“龙吟轩，孟海，暗劲三层，请指教。”看着邱凯在台上站定，这边穿着黄色短打的人，不禁向着邱凯一抱拳，一脸不屑地说道，是的，这个家伙就是当初跟别人换了号牌，专门要过来找邱凯麻烦的家伙，而听到这个家伙的话，邱凯也抱了抱拳。

　　“邱凯，散修。”对于邱凯来讲，肯说这几个字就不错了，他也懒的说太多。

　　但这样的态度，明显让那边的家伙感觉更不爽了。

　　“一介散修，也敢如此嚣张，你师傅是谁！报个名号。”抱着胳膊，这个叫做孟海的人，一脸不耐地说了起来，而听到他的话，在台下不少的武林人士也跟着起哄。

　　尤其是那几个同样是龙吟轩的，都一脸不善的看着邱凯，起哄也起的最大声。

　　“下去吧，别在上面丢人了！”

　　“一个散修也好意思，孟海不用留手，好好地教训他！”

　　“下去喽！”华人自古以来，就是看热闹不怕事大，尤其是起哄这个东西，他们更是在骨子里面就会的，看着面前擂台上的邱凯和孟海，这边的龙吟轩的人一起哄，剩下的人都跟着起哄了起来，听着台下的声音，台上的孟海不禁轻笑了一下，一脸得意地看向了邱凯。

　　在他看起来，他还没打，就先占了人和了，到时候如果出手重一些，估计也不会有人在意吧。

　　“还打不打，在那边废什么话？”瞟了一眼面前的孟海，对于他做这样的小动作，邱凯是挺不耐烦的，如果不是因为对方没有做好准备的情况下，就出手，算是偷袭，取消比赛资格的话，邱凯早就把这个家伙给踹下去了，哪里还轮的到这个家伙在那里瞎哔哔。

　　“打？呵呵，自然是要打啊，一会儿不把你打的跪下磕头，我孟海就倒过来写！”看到邱凯还这么嚣张，叫做孟海的人脸不禁一戾，冷声说道，随后摆好了起手示。

　　就在裁判看二人都准备好的时候，一声令下，比赛开始，就在裁判的声音落下的瞬间，只看到原本大擂台另外一边的邱凯，突然消失了，正当众人疑惑这是怎么回事的时候，邱凯的脸，已经出现在了孟海的身后，根本就没有给孟海任何的机会，直接一记鞭腿，向着他的脑袋抽了过去，这个孟海的等级是暗劲三级，按着邱凯的算法，也就是一百三十级左右。

　　这样的水平，还有啥好客气的？直接这计鞭腿抽在了他的脑袋上。

　　巨大的冲击力，把这个叫做孟海的人，凌空抽的飞了起来，在空中也不知道转了多少圈，一边转着圈，一边向着场外急驰而去，重重地砸在了那边的院墙上。

　　非常坚固的院墙，竟然被他这一击，砸出了龟裂，然后他也翻着白眼，众墙壁上慢慢地滑落了下来，一直到他的身体，摔在了草坪上，发出了一声轻响，这时在场的众人才反应过来。

　　一双眼睛都木讷讷的看着邱凯，再看看孟海，而刚才一直在跟邱凯扯蛋的那个薜琦，此时也不标吓的目瞪口呆，原本他以为邱凯只不过是会一些格斗技能的普通人罢了。

　　原本是过来看热闹的，看到奖品不错，就想要上来试试，但不成想，邱凯的实力，有些，太强了吧……这些人是愣住了，但裁判不可以愣住，马上叫了医护人员过来检查这个孟海的伤势，这个孟海的伤势不轻，脑震荡是必然的，晕过去了也是必然的，颈椎有些移位，而且最主要的是脸，脸部骨折，而因为撞击的那一下，是用胳膊撞的，所以右肩骨折。

　　这样的伤势，对于英雄会来讲，已经很重了，但一不是杀招，二没有偷袭，所以裁判也无法多说什么，只能宣布邱凯胜利，而在裁判宣布结束之后，就已经有医护人员，抬着孟海，去紧急治疗了，既然在这里举行英雄会，自然这里也早就已经准备好了医疗的地点。

　　毕竟是朝廷举办的，所以这些东西都准备的很齐全，甚至在这里都可以动手术。

　　所以这个孟海是没有性命之忧的，不过估计他这样的伤，不养个几个月，是好不了了。在裁判宣布邱凯胜利后，邱凯也从擂台上轻轻地跳了下来，打完，收工。

　　而此时原本在台下，还准备看邱凯热闹的那些人，都安静了下来。

　　原本他们也没有在意过邱凯，他们在意的还是那些在武林当中已经有些名声的年轻人。

　　像是上一届的亚军，金刚门的上官雄，上一届的冠军，金龙阁的宁乐，上一届的季军，但在最近这几年实力相当强悍的玄炎洞的冯图，等等。

　　但这个邱凯是什么套路？可以轻易的一脚解决暗劲三层的孟海，那说明这个家伙至少也得是暗劲五层以上，而现在武林当中，暗劲五层以上，而且三十岁以下的人，总共就只有那么几个，以前可没有听说过这个邱凯的名号。

　　还有，最主要的是，他的那个移动是怎么回事，在场的众人就没有一个看清楚的。

　　按着有些人的估算，这个邱凯的速度，差不多得有暗劲七层到暗劲八层左右的实力。

　　其实他们想多了，别说是暗功，就算是化劲的人，也看不清楚邱凯的动作。

　　下了擂台，邱凯再次走回了刚才的位置坐了下来，不过薜琦已经不见了。

　　邱凯才懒得去管他去了哪呢，继续坐在这里看着比赛进行，果然，在十二点左右的时候。

　　上午的比赛全部结束，随着裁判的一声令下，获胜的三十二人，来到了擂台上。

　　而在刚才新抽出的十人交战，不过邱凯的运气不错，并没有再让他上台。

　　这些人交手过后，五人胜利，五人淘汰，淘汰的这五人运气还真不是一般的背。

　　就这样邱凯等三十二人，轻易的过了第一关，进入到了下午的比赛。

　　在邱凯看起来，这样的比赛，也就是走个过场而已，凭着他的实力，那些老头都不够他打呢，更何况是这些小家伙，不过为了那个自己很感兴趣的扳指，邱凯还是决定继续下去。


第一百六十八章 晋级

　　“恭喜小友，成功晋级下午的比赛。”因为中午吃饭的时候，个各门派都回到了自己的区域，而邱凯自然是没有地方去的，他总不能跟着这些门派走，他也不是这些门派的人啊，不过好在晋老他们早就已经考虑过这个问题了，于是便早早的叫这里的侍应生，在八号场所的门口等着邱凯了，在把邱凯接到了他们这边大厅后，聂老等人已经先一步迎了过来。

　　最为兴奋的，应该就属于吴家的两人了，刚才的战斗，其实他们也看到了。

　　因为这些不参加比赛的人，也就是这些看热闹的，还有那些门派当中的护法或者是领队一类的，都在中间的高塔上，这里的八个演武场就是这样分布的，最大的中央演武场，就是在中间，然后剩下的七个，在两边罗列，而在中间的演武场的正前方，还有一幢七层高的宝塔。

　　登上塔顶，便可以看的到各处的比赛，有人说了，离的这么远还看的清么？

　　没有关系，这个世界上不是有一种东西叫做电视么，在高塔之上也是有电视存在的。

　　所以刚才邱凯战斗的时候，这些人都看得真切。

　　原本在邱凯没有开打之前，吴家的几人，还都有一些担心，他们知道邱凯的技能，更多的是用于医术的，他们还真不知道邱凯战斗能力怎么样，所以虽然心里面希望邱凯可以赢。

　　但说实话，他们自己本身也没有什么把握，好在邱凯的表现。足够让他们高兴的。

　　不过也并非是所有的人都愿意让邱凯赢的，至少在吴家就有一个人相当不愿意让邱凯赢了。

　　吴云峰。至于原因么，也不需要多说。对于他来讲，邱凯就是恶魔，就是他的噩梦。

　　但可惜，邱凯并没有给他什么反击的机会，轻松的秒杀对手，就是这么简单。

　　可能是见识到了邱凯的不同，这一次来的人里面，除了聂老、晋老和吴家祖孙三人之外，其他的人到也对邱凯客气的很多。原本在昨天来的时候，这些人可没有一个向他打招呼的。

　　当然，邱凯也没有向他们打过招呼，在这些人看起来，邱凯可能是谁的子侄辈的，过来见市面的罢了，就像是吴云峰一样，这一次像是吴云峰一样过来见市面的人，还有三人。

　　三个都是男孩。看得出来，这三人至少在这些家长的面前，还是很老实的。

　　平常的时候，就总跟吴云峰混在一起。想来也是相识的，不过邱凯可没有闲心去跟这帮二代、三代什么的混，他才没有这么无聊呢。

　　在吃过了饭后。邱凯便回了房间，简单的休息了一下。下午的比赛就开始了。

　　下午一点整，比赛再次开始。八个场地同时开启，三十二进十六的比赛。

　　这一次比赛的时间就略有一些长了，因为那些比较弱的人，差不多在第一轮就已经刷下去了。

　　剩下的人，按着邱凯的看法，等级最高的在一百五十级左右，最弱的大概也有一百三十多级，一百四十级，也就是跟上一次被自己一脚踹飞的那个家伙差不多。

　　邱凯早早的就来到了演武场，这回他的签位也不是太靠前，第三十位，倒数第二场，他到是有的是时间在那里发呆，靠在自己刚才坐着的位置上，邱凯也挺无聊的。

　　开始在心里面计算起了，现在武林当中这些人的等级，毕竟在主神空间呆过，干什么邱凯都喜欢把一个东西弄成数据的样子，这样到是很直观。

　　虽然对武林并没有太多的了解，但邱凯在那里旁听了一下午，也大概摸清楚了武林里面的等级划分，就跟以前他在主神空间里，对一些低武界面的等级划分差不多。

　　武者的境界，分为明劲，暗劲，化劲，罡劲，先天，宗师六个等级。

　　当然，现在宗师也就是传说中的存在，并没有过，在明面上江湖当中的最强者，也就是先天的水平，而这个水平的人，在华夏绝对不超过十人。

　　明面上只有三人，金龙阁的阁主，千仞宗的宗主，还有金刚门的门主，这三人是先天级。

　　以至于在江湖上行走的人里面，罡劲就是最强的了。

　　邱凯看过的那个等级最高的老护法，就是罡劲中期的存在。

　　其他的人，都只是化劲期的存在，按着邱凯的算法，明劲，就还是属于普通人的境界，明劲巅峰也就是一百级，普通人的极限，超越了明劲巅峰，进入到了暗劲，才算是超越了普通人的极限，一百级到二百级，就是暗劲期。

　　而过了二百级，就是化劲期，大概是二百级到四百级，而过了四百级，就是罡劲期，罡劲期也就是四百级到八百级之间，八百级以上就是先天。

　　看起来好象八百级很强，但其实在邱凯看起来，那也得看看上限是多少级……

　　八百级强么？一个先天而已，而先天是主神空间里面，修真者的起始等级。

　　修真者的等级，每个世界不同，划分的等级也有所不同，但基本的，大家都知道的等级，为筑基，融合，心动，金丹，元婴，出窍，分神，合体，大乘，渡劫，十个等级。

　　而这个筑基，指的就是先天，也就是说这个世界上的终极目标，其实只是修真里面的起始等级而已，如果这么算的话，那最高等级，可就是一万，甚至几万，十几万了。

　　邱凯的等级，在这些天其实也在慢慢的提升，按着他的算法，在没有去缅国吸收王越的百年修为之前，他的等级为1000级左右，也就是说，在那个时候他在这个世界上，就几乎没有敌手了，除非那些先天一起出手，否则的话想要他的命，那可就难喽。

　　而在吸收了王越的百年功力后，虽然他的境界才达到上忍的水平，不要以为查克拉的量就等同于实力，想想当初的鸣人，他的体内是有九尾的，并且在跟九尾初步签证的契约后，他的查克拉量在某种意义上来讲，就是无限的，但他还只不过是一个下忍而已。

　　要想升级，需要提升的不仅仅只是查克拉的量，还有很多其他的东西，比如说肉身的等级，术的等级，战斗经验等等，邱凯原本这些就是等级极高的，所以才会一层层的突破。

　　那个时候他的等级差不多就得有三千多级了，可以达到修真的心动期的水平。

　　随后经过这几个月以来的修炼，邱凯的等级再次提升，按着他的算法，现在他的水平，达到四千级也是不成问题的，如果再加上自己那些奇怪的术和能力，挑战五千级的存在也不成问题，如果再回到主神空间的话，让他现在单挑一个金丹期的高手，他也不会输。

　　但可惜，这里是地球，可没有人修真，所以邱凯目前还真是，天下无敌的状态。

　　他如果不是存着心思游戏人间，可能他早就把这个世界毁了也说不定。

　　“第三十号……”正当邱凯胡思乱想的时候，那边的裁判也叫到了他的号码。

　　听到了裁判的话，邱凯也不多说，直接走上台来，看到是邱凯，对面站着的那个人明显戒备地看着他，上午的那一战，邱凯所表现出来的实力，确实是让他也很惊讶。

　　想了一中午要怎么对付邱凯，还是没有想到，不成想自己这一次的运气这么差，竟然再次碰上了邱凯，按着他自己的估计都是凶多吉少，只能走一步看一步了。

　　不过可惜，邱凯并没有给他走太多步的机会，在双方介绍完毕后，当裁判示意比赛开始，邱凯就已经消失在了原地，还是那一招，瞬间出现在了这个人的身后，接着在这个人完全没有反应过来之时，一脚踹了过去，不过这人毕竟跟邱凯没有什么仇，而且他也没有去找邱凯的麻烦，所以邱凯的力道用的还是比较收的，只是一脚把他踹出了擂台，虽然屁股被踢的生疼，但却并不影响活动，估计过一会儿也就好了，知道这是邱凯留了手，那人也不胡搅蛮缠，直接向邱凯一行礼，便灰溜溜的走了，虽然知道邱凯手下留情了。

　　但当着这么多的人面被踢屁股，也着实抹不开脸啊！

　　在打完了三十二进十六后，便是十六进八了，这一次邱凯的比赛比较靠前，抽中了第四位。

　　也就是第二轮交手，这一次跟他交手的人，邱凯也认识，还是那个龙吟轩的人，也是当初起哄嘲笑邱凯的人之一，看到邱凯走上台来，这个家伙的脸色就变的有些难看了。

　　中午的时候，他们特意去看了孟海的伤势，对于孟海的伤势，整个龙吟轩的人都脸色难看。

　　上到他们带队的护法，下到那些弟子，无一不对邱凯满是怒意。

　　但邱凯一没有下死和，二也赢的光明磊落，朝廷就是害怕这些人会寻仇，所以才把众人的驻地分了开，不过看着弟子被打成了这样，龙吟轩的护法可是极为震怒的。

　　以他的身份，自然无法出手去教训邱凯这个“小辈”，而听着一起的弟子们舔油加醋的说，也知道了邱凯本身也就是一个二十岁左右的年轻人，于是便在门里下达了新的命令！


第一百六十九章 三十二强

　　“如果谁再碰上这个叫做邱凯的人，就直接下重手！”在这个护法看起来，邱凯之所以可以重创孟海，完全就是占着先手攻击，同时他自己还是散修，让自己的弟子轻敌了。

　　如果剩下的这些弟子，认真对待，那这个邱凯是断然不可能是打的过自己的这些徒弟的。

　　因为他也看了邱凯的那一战，他发现邱凯的速度虽然快，就算是他对上邱凯，也不敢自信在速度上可以与邱凯相抗衡，要知道他可是一个化劲后期的存在，可见邱凯的这个剃的速度，着实不慢，不过在他看起来，邱凯的速度快归快，但破绽也是极大的。

　　首先他无法保持这样的速度下攻击，他需要停下才可以攻击，只要停下攻击，那就有机会。

　　其次，他发现邱凯貌似还停留在明劲的情况下，因为邱凯的力量虽大，但却没有震荡的攻击，明劲和暗劲最大的区别，就是明劲一拳出去，对方皮开肉绽，而暗劲一拳下去，对方表面无事，内脏却受到震荡，相比于皮开肉绽，这只是皮外伤而已，会养好的。

　　但内脏如果受到了打击，可是要致命的！

　　这也是他敢断言，自己的徒弟应该可以打败邱凯的原因。

　　此时已经是分赛的十六进八，差不多一百二十多斤的人都已经被淘汰掉了。

　　一百三十级的也只是凤毛麟角的存在，而现在邱凯要对上的人，正是龙吟轩这一代里面毕竟杰出一员。等级高达一百三十五级左右，对于差不多的对手。这五级是致命的。

　　但对于邱凯来说……多长了一条腿的蚂蚁，还是蚂蚁。

　　“你上午的时候出手那么重。以至于我师弟重伤，这一次我一定要让你血债血偿。”看着站在那边的邱凯，这位龙吟轩的弟子一脸恨意地说道。

　　“嘿，我可是听的清清楚楚，是你们先是对我动手的，我没当场杀了他，要感谢这个赛制，现在你们不思感激，还敢叫嚣。真是该死。”听到他的话，邱凯轻笑了一声，依然双手插兜的看着面前这人，听到邱凯这嚣张的话语，对方再也忍不住了。

　　在裁判示意比赛开始的时候，这人已经大踏一步，向着面前的邱凯直接冲了过去。

　　他的速度也不慢，但跟邱凯比起来就要差的远了，只看到他还没有冲出几米远呢。

　　面前的邱凯已经消失不见了。下意识的，他就回头看去，因为前两次，邱凯出现的地方都是对方的身后。但可惜，这一次他回头却发现邱凯并不存在，惊慌间再转过头来。正好看到邱凯那似笑非笑的脸，在他惊讶的目光当中。邱凯的右手，直接抓住了他的脸。

　　根本就没有给他任何的机会。右腿一绊，已经按着他的脑袋，重重地向着地面砸了过去。

　　“砰！”的一声巨响，这个家伙的脑袋还真是够硬的，竟然硬生生和把铺在场地上的花岗岩给砸碎了，而原本还想要反抗一下的身体，也在被这一击过后，彻底的软了下来。

　　等到邱凯松开手，慢慢站起来的时候，这个家伙的双眼已经翻了过去，整个身体不断地抽出着，脑后的伤口，流着的鲜血，瞬间就把这一片染红了。

　　“医生……”看着邱凯那傲然而立的身姿，场下的众人再次收声，甚至在邱凯扫视过去的时候，这些人都没有几个敢于跟邱凯对视的，好在裁判已经早就有了准备，于是马上叫上了医生，把擂台上已经晕过去的这位龙吟轩的人抬了下去。

　　“嘿，有点意思。”看了一眼被抬走的这人，邱凯轻笑了一下，向着台下走去。

　　“这个家伙，好凶啊！”看着邱凯的背影，在人群当中，还有两道目光，正在扫视着邱凯。

　　其中一道，正是在上午跟邱凯有过一面之缘的薜琦，而在薜琦的身边，还有一个年轻人。

　　这个年轻人看起来二十七、八岁的样子，长的到是很帅，剑眉星目，留着一头中长的头发，在脑后扎了起来，身上穿着一件白色的短打服，在衣角和袖口处，还绣着两条金龙。

　　在这个武林当中，敢于这么穿的人，就只有一个门派，金龙阁。

　　而这个看起来二十七、八岁的年轻人，在年轻一代当中，也是鼎鼎大名的。

　　这从旁边不时会飘过来的目光，和那些人特意为他空出来的一块地盘，也看得出来。

　　这个人叫做宁乐，金龙阁现一代的最强者，在武林年轻一代当中的名声可是相当响的。

　　宁乐，金龙阁现任阁主的亲传弟子，年纪轻轻便在金龙阁内声望颇高。

　　在十二年前，代表金龙阁参加英雄会，年仅十六，便闯到最后的十六强，惜败于当年的第一名天道庵门下第一弟子赵霜的手里，四年后，便杀到了决赛，击败击败比他大一岁的上官雄，获得第一名，六年前以天下无敌之姿，再次拿到冠军，三年前依然是冠军。

　　不知不觉间，这已经是宁乐的最后一届英雄会，而他也不知不觉间完成了一波三连冠。

　　成为现在武林当中，三十岁以下的人里面，当之无愧的第一人。

　　都说文无第一，武无第二，但在这些年轻人当中，宁乐就是当之无愧的第一名。

　　“看到这个散修这么强大，宁乐兄有没有什么压力啊？”薜琦还是那一副吊儿郎铛的样子，笑呵呵的向着宁乐说道，而宁乐则淡然地看了他一眼。

　　“如果我没有记错的话，薜兄应该也是进了八强的，就这害怕碰上他？”看着薜琦，宁乐不说了起来，而听到他的话，薜琦却笑着摇了摇头。

　　“我无所谓啊，反正我的实力就在那里的摆着呢，打的过就打，打不过就算了，况且这个家伙还跟我那孙菱师妹的关系不错，没准到时候会放我一马也说不定。”听到薜琦垢话，宁乐的身子不由和是一震，淡淡地看了一眼薜琦地，他便不再说话了。

　　“宁师兄，应该也知道，我那孙菱师妹对你可是颇为倾心的，不过谁都知道，宁师兄更加喜欢年纪大一些的，不过如果师妹就这么被别人抢走，估计宁师兄的心里多少会有些不舒服吧！”看着宁乐，薜琦继续笑了起来，但听到他的话，宁乐却摇了摇头。

　　“孙师妹是怎么想的，那是她的事，她的选择我也无权干涉，不过薜兄现在这么激我，如果一会儿碰到了我，不知道薜兄会不会怪小弟出生略重呢？”宁乐眯着眼睛，看向了薜琦。

　　“大不了我认输喽。”耸了耸肩，薜琦轻笑了起来，听到他的话，宁乐也乐了。

　　这个家伙还真的像是以前一样不要脸，不过可千万不要以为他这副嬉皮笑脸的样子，是他真正的子，宁乐可见过这个家伙发怒的样子，说起来这个家伙的实力，貌似也不弱呢。

　　此时的邱凯可不知道这边两人的谈话，他还在回味刚才在擂台之上，自己的那一击呢。

　　实在是太帅了，刚才他其实是用了一些技巧的，否则的话，想要强行把一个人这么按在地上，也不是一件容易的事情，经常玩KOF使八神的人应该不会陌生。

　　琴月阴，八神的技能之一，但用的人很少，因为大家都感觉一招有些收招过慢。

　　在玩游戏的时候，如果没有一击按倒别人，就容易被别人连死，同时这一招也无法连招。

　　但邱凯在主神空间，尤其是初期、中期的时候，非常的喜欢用这一招，因为这一招从某种意义上来讲，是必杀的，现实不是游戏，打一下掉一点血，这一击直接把人的后脑惯在地上，同时释放苍焰，进入到对方的脑子当中，不仅会对对方造成巨大的伤害，而且还可以直接把对方的脑子烧暴，邱凯曾经用这一招，灭了一只暴君。

　　当然，现在的邱凯不是在主神空间，他是没有苍焰可以用的，而且也没有用查克拉转化成火焰之类的，但光是这一招普击，就足够让那个家伙喝一壶的了。

　　“现在回想起来，虽然KOF里面的招式不够实用，但很帅啊，不是么？打这些肉鸡，可以耍帅打架两不误，还真不错。”一边自言自语，邱凯一边回到了自己的位置上。

　　他赢了这一局，就算是进了八强了，等到所有的人都打完后，还有一轮，选出前四，今天的比赛就结束了，不多时，大概下午四点多的时候，就已经选完了全部的八强。

　　接下来就是四强，四强的时候邱凯最后一个上场，他对面的人，是一个金刚门的人，金刚门，门派的名用的都是金刚，所以不难猜出，他们主修的是佛门外功。

　　一身横练的功夫，相当的不错，但可惜，面对邱凯还是没有什么用，蚂蚁和潮虫对于人类来讲有什么区别么？所以轻轻的一脚，送他到了台下，至此邱凯正式进入全国三十二强。

　　好吧，这么说还以为是什么比赛呢，但其实这个比赛，根本就是不可能让全国人民看到的。

　　邱凯他们这第八擂台，除了邱凯之外，还有三个人突围成功，分别是他，宁乐，还有邱凯见过的薜琦，最后还有一个叫做张全的人，看得出来，他很幸运。


第一百七十章 抽签

　　“没想到，你竟然进三十二强了，看起来你的水平可不差，要不要哪天切磋一下？”看到邱凯站在这里，原本先过来的孙菱便跟原本站在她身边的人告了一声罪，然后跑到了邱凯的身边，小声的在邱凯的旁边说道，听到了她的话，邱凯只是笑了一下，并没有理她。

　　就你那水平，那叫教育，不叫切磋，不过算起来，好多自己不是第一次说这样的话了。

　　“好了，下面我叫到名的人，过来抽签。”正当邱凯在想事情的时候，一个老头也走到了这些人的面前，手里面拿着一个箱子，笑呵呵的看着面前的这些人说道。

　　邱凯等人成为了该场地的前四名，所以这就算是正式的进入了明天的决赛了。

　　因为明天早上九点正式开始，为了减少明天排队抽签的时间。

　　所以今天晚上就要把签位抽完，对于这一点邱凯等人到是没有什么异议，什么时候抽，对于邱凯来讲都是无所谓，现在让他上台去，把这些家伙挨个揍一顿，都没有问题。

　　“上官雄！”看到面前的众人都没有问题，老者也大声地说道，随着老者的话，从人群里面走出来了一个看起来至少也得有两米左右的大个子，这个家伙混身肌肉极为结实，留着一个大光头，皮肤黝黑，脖子上还挂着一串佛珠，但这佛珠任何一颗，都有小孩拳头那么大。

　　走起路来，势大力沉，从人群当中一走出。就引起了不少人的关注。

　　不过邱凯看了他一眼，就不禁乐了。这个家伙的等级，确实是这些人里面比较高的。但也只有一百五十五级而已，小意思，不过在邱凯身边孙菱，脸色却突然凝重了起来。

　　“上官雄，金刚门这一代最强的弟子，二十九岁，号称三十岁以下的最强之盾，一身横练的功夫天下无双，虽然群战的时候可能差了一些。但单挑的时候实力极为强悍，连续三届亚军，是目前除了宁乐之外，最强之人，不过这到不是说他不如宁乐，而是因为他练的功夫是童子功，越往后，威力越强，前期也没有使用兵刃。所以才惜败的。”看着面前走过去，行了一个佛礼，然后开始抽签的上官雄，孙菱也在邱凯的身边介绍了起来。

　　听到孙菱的话。邱凯轻笑了一下，她这也算是在帮自己吧，帮自己知道这些人的来历。

　　以防自己到时候被打个措手不及。确实，邱凯是散修。以前也没有参加过这个英雄会。

　　所以他对于这些人并不了解，但并不代表他有必要去了解这些人。

　　但孙菱一片好意。邱凯也不好说什么，只是站在那里听着她的话。

　　在上官雄抽完了签后，接着轮到了几个没有什么名的人，等级基本上也都是在一百三十多级，到一百四十级左右，跟孙菱的水平差不多。

　　不过不多时，又有一个气场极强的人走了出来，看着这人孙菱又开始介绍了。

　　“他叫冯图是，玄炎洞的人，是一个超级天才，今年才刚二十二岁，六年前参加第一届的时候，与宁乐一样，都是十六岁，不过当年就闯到了前八，最后败于上官雄之手，三年前闯进了半袂赛，不过输给了审浩，审浩就是那边的那人，手里面拿着剑的那个，他是千仞宗这一代的首席弟子，其实力极强，不过去年这个冯图，就打败了审配，一直打到了半决赛，输给了宁乐，屈居第三，估计今年他也会强势反击的。”听到孙菱的话，邱凯看了一眼。

　　这个叫做冯图的人，等级155，跟宁乐和上官雄一样，而那个叫审浩的人，只有一百五十，看起来这三年间，这个家伙的进步可没有对方快。

　　随后孙菱站在邱凯的身边，着重给邱凯介绍了一下剩下的这三十二人当中的几个好手。

　　现在的江湖，虽然不像是以前那么腥风血雨，但人么，都好一个脸，所以他们给自己也会排一个名，按着孙菱的了解，目前这三十二个人里面，有八个好手。

　　前面介绍过的上官雄，宁乐，冯图和审浩，应该是这八人当中最强的四个。

　　剩下的四人还有穿霞轩的鲁鸣，飞霜院的范安，银蚀洞的隆宁，还有同样来自于金龙阁，但一直被宁乐压一头的连光宇，邱凯看了一下，如果按着等级算的话，这些人都是暗劲五层初期，也就是一百五十级的水平，跟前面所说的三个中期的人确实是还有一些差距。

　　但差距并不明显，可见明天如果这些人交手的话，一定会很热闹的。

　　不过明显，那些老头们可不准备就这么让这些人轻易的在八强赛之前碰面。

　　这八人可以算是这一届的种子了，如果在三十二进十六的时候就跪了，那可不好看。

　　所以他们给些人安排的，可都是特意分开的，至于抽签，走个行式罢了，谁认真，谁就输了。

　　这个主场地的比赛是这么打的，一号打二号，三号打四号，以此类推，从而决出十六强。

　　但十六强之后，不再抽签，而是直接由一号和二号的胜者，打三号和四号的胜者。

　　进而决出八强，然后一直打到决赛，所以两大种子，上官雄和宁乐，分别处在上下两个半区。

　　剩下的其他人，就分在不同的地方，但至少在八强之前，他们不会碰面。

　　邱凯对于这些人的猫腻也不拆穿，反正他也不挑对手。

　　顺着这些抽签的人，邱凯扫了一下，发现在人群当中，还有一个不比前面说的那八人弱的存在，于是轻轻地用肘尖捅了一下才刚抽完签回来的孙菱。

　　“哎，那个女人是谁？”孙菱这一次的签抽的不错，抽在了下半区，第一轮的对手是一个地藏宗的人，也有听说过，如果不出意外的话，自己还是很有可能赢的，只要进了十六强，她就心满意足了，此时听到了邱凯的话，不禁向那边看了过去。

　　“哦，那个女人叫做赵雪，是天道庵的，说起来这个天道庵也不是一般的地方，是专门培养女性武者的存在，在宁乐之前，曾经有一个独占了四届英雄贴第一名的人，那个女人叫做赵霜，听说在九年放弃了参加最后一届英雄会的资格，直接进入了国家的特勤处，目前好象是一个副队长，其他的我就不清楚了，听说是这个女孩是赵霜的妹妹，也不知道学到了她姐姐几分本事。”看着邱凯指的人，孙菱耸了耸肩说道。

　　“她也不弱，她第一轮打的好象是你们组的种子，范安吧，谁胜谁负还真不好说，如果你碰上了她的话，要小心一些。”听到孙菱的解释，邱凯点了点头，这个女孩的修为确实是不低，也有暗劲五层初期的水平，而且最主要的是，邱凯从她的内功当中，感受到了一股寒冰的气息，要知道内功可不是查克拉，也不是灵力，它本身是没有属性的。

　　尤其是在低武世界，能量属性这种东西，几乎是不存在的。

　　除非顶级的武学，才有可能拥有内力属性，像是小说里面的九阳神功之类的，否则的话，哪怕是传说中的北冥神工，小无相功，都是没有属性的内力，这个女孩现在身体里面的内力，却有属性，而且还是最麻烦的冰霜，如果不是因为这个女孩从小练的就是顶级功法。

　　那就是这个女孩天赋异禀，不管是因为什么，这一次的八强，可能是真的要变了。

　　“哦？”听到邱凯的话，孙菱愣了一下，她还真的没有太注意过赵雪，因为赵雪这一路走来也不显山，也不露水不的，很是低调，这让她不禁看向了邱凯，心里面嘀咕，这个邱凯不会是看错了吧……是不是看错，邱凯也不会去跟她做什么解释。

　　随着老者喊到了邱凯的名字，邱凯也去的抽了签，第十一号，上半区，第一轮的对手，是来自北斗宗的人，这个家伙邱凯也没有在意过，不过他如果十六进八的时候，他的对手就有点意思了，不出意外的话，应该是抽到了八号的上官雄。

　　“嘿，算你运气不好吧！”摸了一下鼻子，邱凯小声的嘀咕了起来。

　　“好了，诸位的签也已经抽完了，现在就请回去休息吧，明天早上九点钟，比武准时开始，请各位不要忘记时间。”随着邱凯抽完，剩下的几个人也把号码抽光了。

　　随着最后一个人抽完，老者把箱子也收了起来，笑着邱凯等人说道。

　　随着他的话音落下，众人也都四散而去，至于孙菱自然也要回四象宗的驻地了，而邱凯则要去他的房间，就在他往他的房间走的时候，却发现有几道身影，正向着仓库那边摸了过去。

　　邱凯看着这些人的身影，眉头一皱，不过却也没有多管闲事，因为这些人穿的貌似是庄园服务员的衣服，说不定要去仓库找什么呢，况且邱凯可记得吴振风说过。

　　这里的保安措施可是极强的，就算是有军队进攻，也未必打的破。

　　更何况这里可是华夏的帝都附近，有哪个国家的军队敢来这里得瑟，还没有到这呢，就已经被解决了好么？所以邱凯只是看了一眼，便加快了脚步向着自己住的地方而去。


第一百七十一章 打到你服

　　“容哥，里面的人情况已经摸的差不多，这个庄园里面一共有一千二百多人驻守，其中这里，一有共两个连，二百二十四人驻守，其中分成两个部份，前面的那个部份，一共有一百八十人左右，分成三搬倒，八个小时一班，每一班人数不少于六十人，三十人站岗，三十人来回地走动，还有五十人，驻守在仓库的最里面，守卫着那些东西。”在黑暗当中，几人摸到一个连摄像头都看不到的死角后，停了下来。

　　停在这里后，有一个长的还算是比较帅的小伙子，向着为首的那个猥琐的家伙说道。

　　“现在的就看时机了，明天是大会的最后一天，尤其是最后决赛，半决赛的时候，应该会引起很多的关注，那个时候也是我们动手的最佳时刻，大鹏，你到时候只有三十秒的时间来破解里面的密码琐，铁柱，你需要堵住那些人，能堵住多久，就要堵多久，小丹，你要想办法找到这里负责人的指纹，东子，你要看好时间，放好哨，你的任务最重要，我跟大鹏一起进去，小伟负责接应……兄弟们，我们的荣华富贵就在此一票了，如果干成了，咱们就出国。”

　　不得不承认，这个猥琐的家伙的团队，人员还真不是一般的齐整。

　　首脑就是他，一个看起来其貎不扬，但却很大众脸的人，手下有专门负责武力的，比如说这个叫做铁柱的，还有专门负责色诱的，就是当初在火车上。跟邱凯说是不是要来一发的那个女人，这个女人叫做杨乐丹。如果卸掉了烟熏装，她的长像还真不错。

　　还有电脑人才大鹏。长的帅，专门混进这些高档场所，收集情报的东子。

　　还有负责接应的小伟，怪不得可以在东北完成那么多次大案，着实不易。

　　“如果这次成了，我就去泰国，听说那边的女人可开放了。”听到猥琐男的话，旁边的小伟一脸贱笑的说道，而听到了他的话。旁边的几人都不禁白了他一眼。

　　“瞅你那出息，你去泰国，我看不是去玩女人，是去变女人的吧，哈哈，要是说起女人来，自然还是阿三那里的最好玩……”这时大鹏也跟着凑了过来，一脸贱笑地说道。

　　“我啊，还是想要去苏俄。那边的妹子长得漂亮，身材也好，最主要的是，高啊。我要找一个比我还要高半头的妹子，以后生的孩子，就可以培养他打篮球了。”这时铁柱也跟着笑呵呵地说道。听到他的话，旁边的几人都不禁竖起了中指。

　　“东子。你想要去哪啊？”一说起女人来，那边的几人就完全没有一个正经的样子。杨乐丹也早就已经习惯了，在她看起来，最关注的，还是东子的去向。

　　“我也不清楚，可能会去南美，或者是非洲吧，毕竟咱们这样的人，是无法进入发达国家的，只能找这些比较乱的地方生存……”东子看着杨乐丹的目光，笑着说了一句。

　　“到时候……我们一起？”看着东子，杨乐丹小声地问道，同时眼中也闪过了一丝希望。

　　“好啊……”看着杨乐丹的目光，东子愣了一下，随后笑了起来，听到东子的话，杨乐丹也笑了起来，看着自己手下们的笑容，容哥脸上的神情，却依然很凝重。

　　因为他知道，这一次的任务太困难了，不仅在这里困难，最主要的是，如果他们真的从这里离开后，那边的人真的会把钱付给他们么？自从他听说雇主的目标，是那枚拥有十年功力的珠子时，他就感觉得到，貌似自己这些人卷入了一件天大的麻烦当中……

　　“呜，睡得好舒服，差不多该比赛了吧！”第二天早上九点，邱凯抻着懒腰，从床上坐了起来，好吧，看着他的那个鸡窝头，就知道他睡的很爽，不过还有一个问题，那就是他迟到了。

　　虽然因为昨天晚上已经抽过签了，今天九点开始，就直接开打就行，没有到开打的那人进行比赛的时候，都不算是迟到，但那些参加的人，有几个可以把比赛掐的那么准的。

　　况且早起一些，去观赏一下对方的套路也是好的么，因为说不准自己以后就要跟这些人交手呢，但邱凯却不需要，有什么好看的？他想要拿冠军都易如反掌呢，更别说只是一个第三。

　　迷迷糊糊的起床，洗了一个澡，洗漱完毕后，去楼下的食堂，简单的吃了一些早餐后，邱凯快要十点的时候，才晃晃悠悠的来到了演武场，而他到来的时候，刚好是第九第十正在比拼。

　　看到邱凯来了，原本一直在观望着邱凯的孙菱，也小步地跑了过来。

　　“你咋才来呢，你还真是不仅不慢的，不知道马上就要到你的了啊，要是比赛开始之后，一分钟之内没有到现场，就算弃权了。”看着邱凯还在咬着包子的脸，孙菱不禁有些无语的说道，她原本到是想要去叫邱凯来着，但她第一不知道邱凯的电话，第二也不知道邱凯住哪。

　　所以只能在这里干着急，看着孙菱的样子，邱凯轻笑了一下。

　　自己有必胜的把握，但这个小丫头也不知道，现在为自己担心，邱凯还挺感激的。

　　“放心吧，这些家伙，可不是我的对手。”随后把塑料袋，团吧团吧，扔进了一边的垃圾筒内，邱凯向着孙菱笑着说了起来，看着邱凯那一副自信的表情，孙菱不禁乐了，这个家伙也太自大了吧，不过还没有等她说话呢，旁边已经有人先发表言论了。

　　“哼，大言不惭。”瞟了邱凯一眼，这人抱着胳膊，一脸冷峻地说道。

　　看了这人一眼，邱凯笑了起来，这个家伙他认识。昨天见过，他叫做钱胜。北斗门人，也就是邱凯下一场的对手。等级么，一百四十级，也就是暗劲四层。

　　在他这个年纪这样的功力还算不错了，但跟邱凯比起来，差的远了。

　　“嘿，不服啊，不服指教你一下！”看着这个人，邱凯一脸戏谑的向他说道。

　　“不用着急，一会儿就到你了。到了台上，我好好地教教你，什么叫做谦虚。”听到邱凯的话，这个叫做钱胜的人，也不禁冷哼一声，一脸怒意地说道。

　　“嘿，我就喜欢调教你这种嘴硬的，我看你能嘴硬的什么时候。”听到这人的话，邱凯轻笑了一下。然后向着钱胜说道，而正在此时，在擂台上的比武也分出了胜负。

　　最终上官雄，一计双鬼拍门。把他的对手打到吐血，直接从擂台上掉了下来，获得了胜利。随着裁判宣布。这边的钱胜也用眼睛看了一眼邱凯，那意思就是说“走吧”。

　　邱凯也不客气。也迈步向前走去，但在走之前。却被孙菱给拉了一下。

　　“这个钱胜是北斗门的，北斗门也是主修体术的门派，专门修炼拳术，一会儿你最好跟他周旋着打，不要让他近身，要不然就麻烦了。”看着邱凯，孙菱小声的向着他说道。

　　“北斗门，还拳术……他修炼的不会是北斗神拳吧，是不是打架的时候还要暴衫的？呵呵，放心，我知道啦！”听到孙菱的介绍，邱凯轻笑了一下，别说这个家伙不是修炼北斗神拳的，就算他是，邱凯也不在乎，轻走了几步，邱凯一个鱼跃，已经翻到了擂台之上。

　　“北斗门，钱胜，暗劲四层，请！”在邱凯站定之时，那边的钱胜已经准备就续了，一套看起来着实不轻的金属拳套，套在了他的手上，看起来这北斗门确实是玩拳的。

　　“少年，你用什么兵器呢？”看到钱胜已经准备就续了，裁判向着邱凯问道。

　　“就剑吧……”看了一圈，邱凯在不远处找到了一个兵器架，像是这样的兵器架自然是摆着意思意思的，因为这些人都是习武之人，他们都有自己所习惯的兵器，习武之人的武器，就跟战士的枪一样，这是要比他老婆还要亲的存在，是不可能用这些兵器架上的兵器的。

　　但邱凯到是无所谓，随意的从那里抽出来了一把长剑，就傲然的站在擂台之上。

　　“如此托大，就让我来教教你，什么叫谦逊吧～！喝啊……”在看到两边都准备完毕后，裁判示意比赛开始，而在比赛开始的瞬间，那边的钱胜已经大吼一声，双拳如同两把铁锤，向着邱凯径直的砸了过来，而看着面前砸过来的双拳，邱凯却只是轻笑了一下。

　　“剑一……”心里一动，邱凯的身体边带着他的剑一直跟着动了起来，轻轻一拍，正中钱胜的双手之上，但钱胜想象当中的硬拼却并没有出现，反而邱凯的剑像是粘在了钱胜的双拳上一般，径直的带着钱胜的双拳，偏离了目标，向上扬了起来，而在此时，邱凯的剑势突然再转，一剑横劈，其速度快到让人几乎反应不过来。

　　不过好在钱胜也不是一般人，在这样身体失去平衡的情况下，硬生生的往后一缩，原本应该可以留下至少两公分深伤口的一击，却只留下一条，从左胸到右胸长约五十公分，深只有半公分左右的伤口，不过邱凯的攻击可不会就这么轻易的结束，看着对方飞退的身影，邱凯连一计转身后踢，正中这个家伙的胸口，巨大的冲击力，直接把对方踢翻在地，鲜血横流。

　　“现在，你服不服，不服，再打过啊！打到你服为止！”剑指钱胜，邱凯戏谑地说道。


第一百七十二章 八强

　　“可恶！”看着面前邱凯吊儿郎铛的样子，钱胜大喝一声，也不管胸口的伤势，一个鲤鱼打挺直接站了，像是他这样的武修，虽然受了伤，但这样的皮外伤，他可不在意。

　　站起之后，大喝一声，再次向着邱凯扑了过去，而看着他的动作，邱凯也轻笑了一下。

　　“剃！！”随着邱凯的话音落下，接着他就化成了一道残影，直接闪到了这人的左侧，在这人反应过来之前，又是一剑挥出，人快，剑更快，几乎没有给钱胜反应的时间。

　　在他的左肋下再次开出了一道口子，当钱胜忍着痛意，准备打击邱凯的时候。

　　邱凯的身影瞬间消失，再次出现在了他的背后，接着又是一道口子！

　　“啊，可恶，可恶！”强忍着痛意，钱胜再次挥拳，但可惜依然打了一个空。

　　只看到此时在台上，邱凯就像是猫戏老鼠一般，身影不断的闪现，手里面的长剑，也一下一下的切着站在那里的钱胜，仿佛他就像是一只要被烤的全羊一样，现在的邱凯正在切口呢。

　　终于十几剑过后，钱胜已经没有办法再站立了，体力消耗过多，再加上失血过多，已经让他很难站起来了，在他所在的地方，此时一大摊血，是那么的刺眼。

　　“服不服！”抱着剑，邱凯站在钱胜的面前，一脸笑意的对着他说道。

　　“服，怎么可能……”听到邱凯的话，钱胜的摇了摇头。这个家伙还真是有够嘴硬的。

　　明知道他现在是不可能打的过邱凯的，但依然嘴硬。这些练武修的，脾气都太臭了。

　　“既然还不服的话。那就……”看着面前的钱胜，邱凯的眼睛里面闪过了一道利芒，轻轻的往后走了几步，把长剑交到了右手，整个人的剑势，瞬间提了起来。

　　“如果这一招，你没有死，那就算你命大吧！”轻轻的举起了手里面的剑，瞬间在场的众人。都不禁眼前一凝，光是这样的剑意，就足够让人心惊的了。

　　尤其是宁乐等一批用剑的好手，此时也感觉有些控制不住手里面的剑了。

　　仿佛，邱凯此时就化成了万剑之王一般，这些剑正在颤抖着向邱凯臣服。

　　“剑八……”轻轻地吐出了两个字，邱凯右手的剑顺势挥下，瞬间一道透明的剑意，向着面前的钱胜直飞过去。看到越来越近的剑意，钱胜的瞳孔不自觉的放大了起来，他知道，如果硬拼这一招。自己不死也输定了，但这剑意来得太快，他几乎无法防御。

　　再加上失血过多。让他的反应也在不知不觉间慢了下来，正当剑意即将惯穿他的瞬间。

　　一道身影。从天而降，出现在了他的面前。

　　“吡！”的一声闷响。邱凯随手的剑意，直接被对方挡了下来，随着尘埃落定，一个老者出现在了钱胜的面前，这个老者身高大概一米九左右，虽然须发皆白，但皮肤却非常的黑，看得出来，这个老头一身的功夫，也都集中在了手上，衣服的下摆下，秀着北斗两个字，应该就是这个钱胜的师门前辈了，不过徒手硬接邱凯的剑意，虽然他只是随意划的，但这个老并没有现在的情况也不是太好，两只胳膊的上面，都有一道伤口，虽然不说深可见骨，但至少也得有个两公分左右的深度，看到这人老者挡在邱凯的一击，邱凯也没有再出手。

　　因为按着大会的规定，这样乱入，对方就已经失去比赛的资格了，至于钱胜，在看到老者出现的瞬间，便已经瘫软了下来，他真的有些顶不住了。

　　“这一局，我们输了，请了。”看到钱胜的状态，老者的眉头一皱，抱起了钱胜便跳下了擂台，远处的医疗班早就在此等候多时了，当下就有人抬着钱胜去医治了。

　　至于老者则简单的处理了一下后，便返回了中央的高塔。

　　“邱凯，胜利……”自然，对方认输了，那就是邱凯赢了，成功的晋级十六强。

　　而他下一场的对手，也是一个练体的高手，上官雄，不过此时可没有人还相信，上官雄可以轻易的解决邱凯，因为刚才邱凯那一手实在是太震惊了。

　　“什么时候武林当中，出现了这样年轻的高手……”看着坐在了远处的邱凯，上官雄也不禁小声地说了起来，而这件事，虽然让人震尺，但也只不过是一个小插曲而已。

　　比赛还在继续，另外一边，上了楼的老者，却被那些一起在看热闹的护法围了起来。

　　“那个小子的剑意有些意思，竟然连你这个老鬼的皮都破的开，那个家伙已经达到化劲的水平了么？”看着这人胳膊上缠着的纱布，其中一个老头，有些奇怪地问道。

　　这些护法的年纪也都在五、六十岁了，在年轻的时候自然也都是认识的，虽然之间可能有些不太对付，但总的来讲，还是有些交情的，对于对方的底细也比较了解。

　　像是这个北斗门的老头，他们都感觉的清楚，因为这个门派，主修的是外功，尤其是一双拳头，可谓是极为强悍的，在全身的防御之下，他们可能不如金刚门，但光是两条手的防御力，绝对要比金刚门强得多，但就算是这样，还是被邱凯攻破了防御，不得不让人惊讶。

　　“那个小家伙的实力，说不好，因为我压根就没有感受到他剑意里面的内劲，纯以攻击力来讲，可能已经达到化劲了，但没有暗劲在其中，他的被罚就有说不准了。”看着面前的众人，这人想了一下说了起来，其实说实话，他们对于邱凯的力量也很好奇。

　　因为在他们这一代的学武之人的印象当中，人类想要学武就只有那么一种可能。

　　由明劲，转为暗劲，再转为化劲，然后转为罡劲，冲击先天。

　　但邱凯修炼的完全不是一个技能树里面的东西，他才不需要修炼什么明劲，暗劲呢，他修炼的是他单独的技能树，这也是最让人看不明白的地方。

　　“那位小友是一介散修，跟着谁修炼的，他也没有说过，不过现在看起来，应该是一位用剑的高手了，与你们门派，传统修炼出来的，自然会有所不同。”听到几人的话，这时一直坐在旁边的亚老笑着说了起来，听到晋老的话，几人的眉头都不禁一挑。

　　如果这个家伙真的有按着正经的方法修炼过，那还真是有些意外了，不过还得继续看下去。

　　他虽然败了北斗门的钱胜，但他下一个对手，可是上官雄，这个家伙可不容易对付。

　　很快，在上午的时候十六场比赛便结束了，最终比赛的结果，大体没有出乎意料之外，但也有一些小暴冷，最强的八人当中，范安果然输了，输给了赵霜的妹妹赵雪。

　　这虽然有些小暴冷，但也在情理之中，而在邱凯的指导之下，孙菱也赢了。

　　不过估计她也要就此止步了，因为她已经是这十六个人里面水平最差的了。

　　下一回合对上赵雪，输的面占了百分之九十。

　　在中午吃过了午饭后，众人再次聚在了这里，准备进行下午的第一轮比赛，十六进八。

　　这一轮比赛极为重要，因为只要进了这一轮，至少可以得到一把陨铁剑了。

　　这对于一些用剑的高手，可是极为看重的，这从第一个上场的审配，只用了十个回合，便打败了自己的对手就看得出来，他们也有一些开始兴奋了。

　　邱凯是第二个上场的，而他上场之后的对手，便是连续三届的第二名，上官雄。

　　在上一次，邱凯赢了钱胜的时候，邱凯这个名字，在这个山庄当中，就已经开始传了。

　　现在大家都对邱凯很感兴趣，一介散修，偶然的机会参加了这个大赛，在大赛上展示了绝强的速度与剑意，在这些人看起来，邱凯和上官雄之间，必然会有一场龙争虎斗的。

　　甚至有些人，认为邱凯可能是这一届当中，进攻最强的，而现在碰上了防守最强的上官雄，这应该是一场矛与盾之间的较量，这也就是英雄会，所以也没有门派什么的，在这里开个外围赔率啥的，如果有的话，估计现在邱凯的赔率，会一路直线缩小的。

　　可就算是没有这个，大家也对邱凯与上官雄这一战，充满了兴趣。

　　但这一战，其实在刚开始的时候，就已经结束了……

　　因为邱凯貌似，有些不耐烦了，在上台之后，裁判示意两边准备，在准备好了之后，裁判一声令下，邱凯并没有像是前几场，猫戏老鼠一样，还玩一会儿再把对方打下来。

　　而是在裁判一声令下之后，瞬间散发出了剑意，一招，就只用了一招，剑十七，邱凯脚下的剃一动，瞬间来到了上官雄的面前，接着他的长剑一甩，瞬间那剑意，化做了漫天的剑影，拢罩在了上官雄正面周身，上官雄虽然已经做好了准备，使用了自己最强的防守。

　　但在邱凯的剑意攻击下，却薄如纸一般，吡吡吡吡吡，一连十七声闪过，上官雄带着满脸的不可思议，外加上那喷射而出的鲜血，向着擂台上，重重地倒了下去，邱凯，晋级八强。


第一百七十三章 一帆风顺

　　“邱凯，晋级八强！”裁判看了一眼已经没有战斗力的上官雄，大声地说道。

　　听到裁判的话，那边的医疗队马上上场，把上官雄抬出了擂台，匆忙的帮他止住了血，然后送往医疗区，至于邱凯，在听到了裁判的话后，轻笑了一声，慢慢地走到了擂台的边缘，轻轻一跳，跳下了擂台，看了一眼在他面前站着的两个人。

　　一个是邱凯的校友，孙菱，另外一个则是孙菱的师兄，那个喜欢装逼的薜琦。

　　不过此时的薜琦却多少有些尴尬，虽然脸上还挂着一丝笑意，但眼神却在闪躲邱凯。

　　看着他的样子，还有邱凯那似笑非笑的目光，孙菱也变的有些左右为难。

　　事情的起因，其实跟刚才有关，在中午吃完了饭后，邱凯就返回了这里。

　　随便找了一个阴凉的地方，便在那里躺了起来，而孙菱也在吃过了饭后，来到了邱凯这边。

　　跟邱凯有一句没一句的聊着天，这两天，这两个人之间的关系，可谓是进展飞快。

　　确实，邱凯本身就很神秘，虽然看起来有些吊儿郎铛的，如果邱凯只是一个普通人的话，那孙菱可能对邱凯就没有那么大的兴趣，但问题是邱凯是一个武者，呃，在她看起来是这样的。

　　再加上又是校友，以前邱凯也总帮她的忙，所以在这些人当中，她对邱凯还是很有好感的。

　　当然这种好感，可不是喜欢的那种好感，而是那种在陌生人当中。冷不丁有一个熟悉的人的感觉，所以孙菱。现在已经习惯了跟邱凯在一起聊天了。

　　有人说了，她应该更熟悉她的师兄弟们吧。为什么要跟邱凯聊天呢？

　　在这里就不得不说一下四象宗的情况了，四象宗，就像是名字上所显示的那样，在门派里面也是分为四个部份的，分为青龙，白虎，朱雀，玄武，虽然出来的时候都是四象门。

　　但平常的时候不管是训练。还是生活，都是分成四个不同区域的。

　　而这一次，四象门一共来了二十三个人，其中两个领队，两个护法，还有十九个年轻人里面。

　　大部份来自于青龙门，白虎门和玄武门，而朱雀门，一共就只有两个人。

　　因为朱雀门专收女弟子。所以也就是说，这些人里面一共只有两个女孩。

　　四象门毕竟只是一个三级的门派，可以凑齐这么多人就已经不错了。

　　而你也无法要求，所有的人都一样吧。习武的女孩，是有长得漂亮的，像是孙菱就很不错。还有那个赵雪，不过大部份的女生还是长的很一般的。

　　所以孙菱的这个师姐。长的就很一般，长的没有孙菱好。天赋没有孙菱高，在门派里面的地位，自然也就是没有孙菱受关注了，女人除了闺蜜之外，长的比自己漂亮的，都是敌人。

　　再加上孙菱也不愿意去跟那些男人混，于是便选择了跟邱凯聊天，也可以理解。

　　但孙菱的动作，却让有些人不爽了，其中就有四象宗其他的男弟子，毕竟四象宗是分成男女弟子分开教课的，青龙，白虎，玄武这三个地方，就跟理工科的学院一样。

　　连只蚊子都没有母的，所以他们对于朱雀门的那些女孩可是相当上心的。

　　在他们看起来，这些妹子都是他们的资源，尤其是孙菱，在四象门当中，也是可以排名第一的，年轻，有活力，脑子好使，资质高，这一切都证明了，孙菱是一个女神，一个完美的女神，但现在他们的这个女神，却在跟着邱凯玩，不理他们，这不免让他们有些酸溜溜的，于是就有人去鼓弄这一次，四象门里面最强的那人，也就是薜琦，他的等级按着邱凯的算法，大概是一百四十五级左右，凭着压了那些普通人半层的优势，他也进入到了最终的十六强。

　　但估计也就到此为止了，因为他下一个对手，就是一百五十五级的冯图。

　　不过可以到这个位置，他就已经很满意了，如果运气不错的话，甚至可以去争一下前十，也是挺好的，再加上，原本他就对这样的比武并没有太大的兴趣。

　　他更喜欢玩的是一些阴谋诡计，看着他不管看向谁都在笑，而且都在装逼的样子也不难猜出，这个家伙可不是什么好人，听到师兄弟对于邱凯有些不满。

　　如果他解决了这个麻烦，那可是一个收买人心的好办法，于是他计上心来。

　　如果说四象门有什么能力，是冠绝武林的，就是收集情报的能力。

　　这从孙菱一直在告诉邱凯，这些人的情报也看得出来。

　　薜琦收集情报的能力，自然是要比孙菱更强的，他不仅知道这些人的强弱，而且还知道这些人的性格如何，上官雄别看是一个出家人，而且还练的是童子功。

　　基本上对于权利，女人，金钱，可以说是近乎无欲无求的。

　　但他这人有一个致命的弱点，那就是好面子，而薜琦最大的特点就是不要脸。

　　于是他在中午的时候，就特意去拍了上官雄一顿马屁，说的他这一次好象必要夺冠一样。

　　上官雄听了他的话，自然也是极为高兴的，而在下午的时候，他有意的把上官雄引到了邱凯这边，而上官雄此时早就被拍的飘飘然了，一看到邱凯，想起邱凯下午的第一个对手就是自己，于是他便跑过来放狠话，说：你小子别看剑舞的不错，那都是假把式，都是花架子，看看你一会儿可以在我的手下走几个回合！

　　一听这话，邱凯就不乐意了，他是属于那种，他不找别人麻烦，那别人就要烧高香的存在，现在竟然有人敢来找他的麻烦，简直就是找死。

　　所以在他的心里，便决定，一会儿对上上官雄，就直接把他干趴下，那当然薜琦这个家伙，一直在上官雄的身边，不用猜也知道，这个事肯定跟他也有关。

　　这就是为什么，在邱凯下来之后，也没有给他好脸色的原因。

　　而看着邱凯这么轻易的解决了上官雄，说实话，薜琦也吓了一跳，但不管怎么说，他的计策貌似是成功了，因为他之所以这么做，也是做了两手准备的。

　　如果上官雄赢了，自然他就收获了师兄弟们的崇拜，如果上官雄输了，而且还输的很惨，那肯定会导致后面的排位赛发挥不佳，到那个时候，自己或许有机会，从八个输掉的人当中杀出，获得最后前十的两个名额，毕竟在他看起来，前十的威胁就只有一个。

　　不是上官雄，就是邱凯！想到了这里，他的眼睛再次眯了起来，说起来他还要谢谢邱凯呢。

　　但邱凯真的会让他如愿么？看着薜琦，邱凯的双眼一瞪，三轮勾玉，瞬间出现在了他的眼睛当中，不过只出现了瞬间，便消失了，随后笑着走向了旁边。

　　想要算计他，还差的远呢！随后比赛继续，如果就像是邱凯想的差不多，接下来等级高的人都占胜了等级低的，孙菱也输在了赵雪的手里。

　　在下午三点左右的时候，这一届英雄会的八强就已经诞生了。

　　按着顺序分别是审浩，邱凯，连光宇，赵雪，宁乐，鲁鸣，隆宁，冯图。

　　其中十六进八的时候，到是有一个小插曲，那就是薜琦，再与冯图交手的时候，在关键时刻竟然愣神了，被冯图打成了重伤，虽然没有性命之忧，但后面的十强赛是注定参加不了了。

　　“邱凯加油啊！”虽然门派里面最后一个人也输掉了比赛，让同样输了比赛的孙菱有些无奈，但她并没有离开，依然站在场外，向着邱凯挥手，给他加油，看起来这个小妮子还不知道，薜琦之所以会重伤，都是拜邱凯这个家伙所赐呢。

　　在简单的恢复了一下后，这一届英雄会的八强赛开始了，第一场，就是审浩对邱凯。

　　这个人孙菱也给他介绍过，是千仞宗这一代的骄楚，本身的实力不弱，最好的成绩，曾经得过英雄会的前三，为人比较淡然，貌似除了武学，对什么都不太上心。

　　不过却不是武痴，为人还算不错，比较谦和，人缘还行。

　　在比赛开始之前，他也没有过来跟邱凯挑衅什么的，一切都是按着程序来的，如果是在开始的时候，邱凯可能还会跟他周旋几圈，不过现在邱凯已经没有什么耐心了。

　　想来邱凯还真是奇怪，原本说要过来参加比赛的是他，现在没有耐心的也是他。

　　不过没有办法，既然已经天下无敌了，那自然他是想怎么样，就可以怎么样的。

　　所以在裁判示意开始后，邱凯并没有留手，直接一个剃冲到了审浩的面前，手里面的长剑已经直接劈了过来，审浩早就知道邱凯的速度奇快，于是早就做好了准备。

　　看到邱凯的长剑劈下，他也拔出了长剑，第一时间向上挡去，但想象当中的金属交鸣声却并有出现，他只感觉自己的眼前一花，下一秒，邱凯的长剑已经抵在了他的喉咙上。


第一百七十四章 搞定

　　“你输了！”看着满脸惊愕的审浩，邱凯很淡定地说道，而审浩看到邱凯的目光，在经过最初的哑然后，无奈地叹了一口气，他早就知道邱凯强，但没有想到邱凯竟然会这么强。

　　原本他为这一届英雄会，还特意准备了不少的绝招呢，准备用来对付宁乐和上官雄。

　　但不成想，上官雄直接倒在了这人的手下，自己竟然也不是他的一合之敌。

　　“在下输了。”无奈地摇了摇头，审浩把剑插进了自己的剑鞘当中，大声地说道。

　　“审浩，竟然也输了……天呐，这个家伙到底是什么来头！”

　　“我了个天呐，多亏了他是散修，如果他要是也拜入了哪个门派的话，那这个门派以后不可限量啊！”听到这人的话，在这人旁边的一个人也跟着说了起来。

　　“要我说，他可能也就是速度快了一些，实力未必有那么强。”不过不管什么时候，都会有NC的人出现，听着身边的人都在夸邱凯，这人也不禁小声地说道。

　　“呵呵，速度，快了一些？呵呵，你可真逗，你忘了上一场上官雄是怎么输的了？”听到这人的话，他身边的人都不自觉的向他比划了一个中指，还真是什么都敢说啊！

　　不管场下的人如何，听到审浩的话，裁判在第一时间也宣布了邱凯进入最终的四强。

　　而随着裁判正式宣布，在场边看着邱凯比赛的众人，也嘀咕的更厉害了。原本他们知道邱凯很厉害，但没有想过邱凯竟然这么厉害。

　　竟然连审浩都秒了。那岂不是说，这个家伙的实力。有可能已经达到化劲了么？

　　如果真的达到化劲的话，那还有什么好打的？直接宣布他是冠军就行了。

　　虽然比武，境界不代表着一切，但化劲跟暗劲比起来，这就像是一个手里面拿着枪的兵王，对上了一个刚出生的婴儿一般，还不是想怎么弄，就可以怎么弄。

　　按着邱凯现在所表现出来的实力来看，今年的冠军。就是他的了。

　　“看起来，今年我的这个冠军，是要让出去了！”不光是这些已经淘汰掉的人在议论邱凯，另外一边的八强这边也不淡定，当邱凯的剑抵在审浩喉咙前的时候，这边的六人几乎都有些坐不住了，他们的脸上多少都有一些惊讶，包括从来到这里之后，就一直脸色铁青的赵雪也是如此。过了半晌，坐在最前面的宁乐，不禁无奈地摇了摇头，叹了口气说道。

　　原本他还想再拿一个冠军。然后再去想自己的出路呢，不过现在看起来，貌似是不太可能了。

　　有了邱凯。这些人也明白，第一无望了。但他们却也不会就这么放弃，身为一个武者。不管在什么时候都不放弃，是他们的信念。

　　在邱凯下了擂台后，第二战，连光宇对赵雪的比赛也开始了。

　　这二人孙菱都算是比较熟悉的，尤其是连光宇，其实连光宇也是一个长得很帅的骚年，只不过跟宁乐的大气相比，他显的比较阴沉，其实也可以理解。

　　他跟宁乐的岁数一样大，也是一个天才，但自从入门起，就一直被宁乐压了一头。

　　第一年参加英雄会，他们都是十六岁，结果宁乐十六强，而他连小组赛八强都没有进。

　　这些年来，他最好的成绩，也就只是四强而已，结果当年还被上官雄给教育了。

　　让一个天才被另外一个天才压了十二年，他心里面不阴沉才有鬼呢。

　　不过明显，今天他会更惨一些，因为他连四强都进不去了，这个赵雪果然邱凯没有看错。

　　本身的实力虽然与连光宇差不多，战斗经验更是要弱得多，体力、力量、速度都要弱于连光宇，如果真的这么拼下去，那她就输定了，但她却有一个连光宇不具备的特点。

　　那就是她的冰霜内力，开始的时候连光宇还在一直抢攻，但越打，他就感觉越冷，动作越慢，终于在打了二十分钟之后，被赵雪抓到了一个机会，一脚踢下了擂台。

　　至此上半区的四强已经诞生，正是邱凯和赵雪，不过下一战，邱凯就准备“输”了，因为要是再赢，就进决赛了，而他的目标，是第三名。

　　上半区打完，下半区继续，第一局宁乐赢，第二局冯图赢。

　　转眼间，天色渐晚，而英雄会的比赛越来越好看，越来越重要。

　　四强赛，赢的人，就可以保证，至少是第二名了，而输的人，还要争一下第三。

　　不过对于邱凯来讲，他要的就是第三，所以这一局，他没准备赢。

　　当裁判宣布邱凯和赵雪上台后，邱凯就准备假装上台去被绊了一下……

　　好吧，他真的被绊的很假，只看到他慢慢地走到了擂台前，然后轻轻地跳到了擂台上，接着站在擂台边，用右脚的脚背，踢了一下擂台面，然后直接倒在了擂台上。

　　“哎呀，把脚绊到了，这一局我弃权。”然后邱凯坐在那里，抱着自己的腿，装成很痛苦的样子，向着裁判说道，不过他的话音落下，那边的裁判还有赵雪，还有旁边的众人都傻眼了。

　　“邱凯，你干什么呢？这有什么好玩的，快点起来比赛。”看到邱凯的样子，这边的孙菱不禁小声地说道，她可是很看好邱凯夺冠的，但现在邱凯这样，是毛的意思？

　　“呃，我真的绊到了，你没有看到么？”擦了一下汗，邱凯看着孙菱说道。

　　“靠，你当我瞎啊，快点起来比赛。”不过明显，他的话并没有引起孙菱的认同，反而把这个平常看起来比较文静的女孩都快要给逼疯了，竟然还暴了一句粗口。

　　听到孙菱都被气到暴粗口了，邱凯也不太好意思再装下去了，于是撇了撇嘴，重新站了起来。

　　“咳，都玩够了？好了，两边准备一下，比赛开始……”看到邱凯站定，裁判尴尬的咳了一声，然后向着二人说道，随后转过身走下了擂台。

　　“你这么做，是在看不起我？还是在可怜我？”看着站在那里的邱凯，对面的赵雪直接把剑拔了出来，一脸冰霜寒意的她，冷着一张脸，看着邱凯。

　　“呃，随你怎么想吧。”听到他的话，原本还在想着怎么输掉比赛的邱凯愣了一下，挠了挠头，对着她说道，听到邱凯这语气，赵雪的眼睛都快要被气横了，暗喝一声，直接挥舞着手里面的长剑，一剑向着邱凯刺了过来，而此时的邱凯正在想事，不成想这个家伙还真的直接攻过来了，但邱凯反射神经可不是开玩笑的，轻轻往左一偏，便闪开了赵雪的刺击，随后一计神龙摆尾便用了出来，不过踢出去的时候他才想起来，不对劲……

　　可想要收力已经晚了，只看到赵雪用比她来时，快的多的速度，径直的飞了回去，重重地摔在了地面上，就算是摔在了地上，还在往后滑动。

　　不过不得不说，这个女人的毅力很强，关键时刻，用手里面的剑在减速，愣是在即将掉出边界的时候，把身体停了下来，接着她扶着那把剑，颤抖着站了起来。

　　捂着自己那受到了震荡的内脏，还有小腹处那明显的脚印，赵雪的眼睛都快要红的发紫了。

　　“实力差距太大，小雪完全没有反击的机会，原本只是猜测，这个家伙是不是到达了化劲期，现在看起来，到是可以确定了。”看着场下的情况，在高塔之上，一个穿着尼姑服的，四十岁左右的尼姑无奈地叹了一口气，这人便是天道庵的护法，别看天道庵一庵都是女人，而且还是三流门派，但其实这个门派的实力是极强的，最高战力，甚至不输于金刚门。

　　而之所以是三级门派，主要就是因为这个门派，还是比较古老的那种门派。

　　并没有广收弟子，天道庵的尼姑们，一生最多只会收三名传人，甚至还有人不收传人。

　　所以整个天道庵算上老小，一共也才只有一百多号人而已。

　　这样的人数，可以成为一个三级门派，都属于是很不正常的，但有一点，凡是天道庵出来的人，其实力，都是相当强悍的，这也是武林共知的情况。

　　“呼，受死！”此时在擂台之上，好不容易调均了呼吸的赵雪，看着依然在那里想事的邱凯，再次大喝一声，接着便挺剑，向着邱凯刺了过去。

　　其实她也知道，自己的强项在于属性内力，长的时间越长，她越有利。

　　但现在邱凯实在是太气人，他的实力分明那么强，但他开场的时候那么做是为什么，是看不起自己么？不得不说，有的时候女人还真是奇怪，让她赢都不行……

　　看着刺过来的剑，邱凯的眉头皱了一个，这个女人貌似有些得寸进尺了，刚要出手教训，不这看着那刺来的剑尖，邱凯一下子想到了什么，接着他把剑背到了背后，然后抻出了手，轻轻的夹住了赵雪的剑尖，在裁判等人的目光下，邱凯把剑尖放到了自己的脖子处。


第一百七十五章 是谁让你这么做的！

　　“看，我说我输了吧……”把剑尖移到大概离自己的喉咙还有一公分的位置处时，邱凯向着旁边的裁判说道，听到邱凯的话，裁判的右眼皮不自然的抽动了一下。

　　“这是什么情况？”看着面前这一幕，裁判现在真不知道要怎么办才好了。

　　这位裁判，其实也是不一般人，虽然不是什么武林中人，但也是会武术的，华夏，地大物博。

　　所以总有一些散修之类的，这些有门派的人，有门派供给，自然并不需要过多的操心，有的吃，有的穿，有的修炼，他们唯一需要做的，就是努力，仅此而已。

　　但散修不同，他们是一个人，所以需要自己解决吃的问题，自己解决装备的问题，甚至自己解决功法的问题，但这些人一不会做生意，二不是会生产。

　　习武之人，每天练习武术的时间可是极长的，同时本身消耗的能量也是巨大的。

　　所以每天都要吃好多好多的东西，虽然不像是邱凯那么夸张，但也要比的上普通两个大汉每天的食量，看孙菱就知道，干啥一个小姑娘，每顿要吃整份的菜，一个肉两个素一斤米饭？

　　所以这些散修，有些熬出头的，实力强悍，成为了一些普通世家，或者是一些富商家族的供奉之类的，至少吃穿不用愁了，甚至有一些好的世家，还会帮忙找装备之类的。

　　而有一些人，不愿意去当这些世家的走狗，可为了生存。只能自己想办法，去偷。去抢，最终站到了朝廷的对立面。被消灭掉，后来朝廷发现，总这样也不是一个办法。

　　于是朝廷原本成立的一个部门，特勤处，变通了一下，不仅只招收那些门派里面的人，也招收社会上的散修，给他们发工资，虽然不多。但一个月三、五千的，国家也不是发不起。

　　况且，在有任务的时候，这些人可要比普通的军人，警察之类的有用的多。

　　此时这些裁判，就都是朝廷调过来的散修，负责邱凯这一场的人，本身也不弱。

　　暗劲二层，虽然要比选手弱的多。可眼力还在，而且岁数不小，得有五十左右了。

　　他活了这么多年，还真的没有看到过。像是邱凯这样的人，他很难理解，邱凯这是要干什么。

　　看得出来。邱凯的实力要比赵雪强得多，但邱凯就是一心求败。如果平常的时候碰上这样的事的话，那他估计会想。可能邱凯看上这个赵雪了，想要讨好美女。

　　但凭着刚才邱凯那一脚，他就很确定，邱凯对赵雪可没有任何一点想法。

　　那这就让他相当的想不明白了，英雄会也不会赌外围，他这是干什么？

　　“松手，混蛋，松手……”裁判这边不明白邱凯是在干什么，自然也就不会说话，而另外一边的赵雪，此时也蒙圈了，她看到了什么？这个邱凯不仅硬拼自己的内力，还硬接了自己的剑？就凭着左手的拇指和食指，这两根手指头，他就捏住了自己的剑，把剑还放到了那么危险的地方，他是要干什么，他以为自己不敢杀了他么！

　　想到这里，赵雪就已经在用力了，但可惜，不管她怎么用力，剑就像是被钉在了空中一样，怎么也不动，她是抽也抽不出来，送出送不过去。

　　“可恶，可恶，可恶！”不断的大叫着，赵雪想要让这剑移动哪怕一丝，但可惜，一丝都没有，反而她这样的反抗，让邱凯更生气了。

　　“不知好歹，再动我踹你啦！”横了赵雪一眼，邱凯冷哼一声，看到自己说完这话，赵雪还在动，邱凯上去就是一脚，原本是想要踢赵雪的胸口的，但想了一下，还是往下移了移，踢到了赵雪的肚子上，不过不得不承认，这个赵雪确实也是一条女汉子。

　　被邱凯这一脚踢中，她一没有松手，二没有叫疼，只是闷哼了一声，整个身体慢慢的软了下来，嘴角的鲜血无声的流下，无力的跪在了邱凯的面前，但她的双手还是死死拿着剑。

　　现在的她仿佛是被邱凯给吊在了空中一样，看的旁边的众人都有一些不舍得了。

　　“真是麻烦，那我下去吧……”看到裁判还不判罚，邱凯无奈地摇了摇头，他就想要得个第三，也这么困难么？于是邱凯拿着赵雪的剑，一步步的向着擂台的边缘走了过去。

　　而赵雪就像是一条死狗一样，被邱凯在擂台上拖着行走，但她却一直没有放开手里的剑。

　　终于到达了擂台边，邱凯看了一眼裁判，然后轻轻地跳到了擂台外，同时还叫了一声啊。

　　“出，出界，赵雪获胜。”虽然很不愿意这么宣布，但生怕邱凯还会做出什么出格事情的裁判，马上大声地说道，听到他的话，邱凯轻笑了一下，把手里面的剑松了开。

　　“是，是谁让你这么做的，是宁乐么？”看到邱凯把剑松开了，胜负已分，赵雪咬着牙，躺在擂台之上，一脸恨意的向着邱凯说道，她可以接受自己技不如人，但无法接受，这样屈辱的胜利，在她看起来，邱凯唯一会这么做的理由，估计就是因为有人让他这么做的。

　　而显而易见，这一届所有的人当中，邱凯是最强的，这种强，不是强的一星半点，而是完全压倒性的强悍，在这样的情况下，邱凯在半决赛，把对手打个半死之后，自己出界了。

　　这样得益人，不需要多说了，宁乐，除了他不会有别人。

　　因为只要他解决了冯图，那进了决赛之后，面对已经没了半条命的赵雪，完全不会有问题。

　　可是这样做，未免有些太卑鄙了，所以赵雪一定要问清楚。

　　其实现在不仅赵雪想要知道这个答案，全场的人都很疑惑，尤其是孙菱，因为她跟邱凯走的最近，所以她也不知道，邱凯为什么会这么做，完全一头的污水。

　　而除了她之外，估计最想要知道答案的就是宁乐了……因为在刚才赵雪说完之后，全场那目光，有意无意的总在往他这一边飘，就连塔上，金龙阁的那个护法，脸都青一阵紫一阵的。

　　当然，他也是被围观的，现在已经有一些好事之人，开始狗血的YY了。

　　在他们的想象当中，邱凯应该是这样的，邱凯只是一介散修，虽然实力达到了化劲，但为了拿第一，金龙阁的宁乐和这个护法，还是找到了邱凯，他们要邱凯在半决赛把对方打个半死之后输掉，如果完成了，可能会给邱凯一些福利，或者是拜入师门的机会……

　　他们越想就觉得这个越合理，然后跟旁边的人小声地说了起来，慢慢的没过多久，这个话便已经在人群里面传了开，隐约听到众人的议论，宁乐的脸更黑了……

　　他指灯发誓，自己绝对没有找过邱凯，那难道是护法干的？

　　其实现在金龙阁的护法也在纳闷，他也指灯发誓没有找过邱凯，毕竟邱凯可是晋老的客人，他就算是舍了这一届的这个第一，也断然不可能跟晋老人的发生冲突。

　　他还以为是宁乐做的呢，一时之间，金龙阁的弟子们也都安静了下来，脸色阴沉。

　　“嗯，你的心里已经有了答案，那就不需要我回答了，我的目标是第三名，仅此而已。”邱凯的耳朵多尖，虽然他现在这么做，完全与别人无关，但可以坑人的机会，他是不会放过的，于是看着赵雪，邱凯淡淡地说了一句，然后离开了擂台边，而赵雪则用力的砸了一下地板，回过头，一脸怒意的看向了宁乐，这回可是把宁乐彻底的弄无语了……

　　“真的是宁乐让你故意输掉比赛的？”而邱凯走到了旁边后，孙菱也在第一时间向着邱凯问道，不过邱凯并没有回答他，只是耸了耸肩，真相是怎么样的，他不说，别人上哪知道去？

　　不管这内幕怎么样，第一场比赛结束后，就是宁乐与冯图之间的比赛了，原本凡是宁乐的比赛，都相当的热闹，毕竟这可是连续三届第一名，再加上宁乐长的帅，人缘好，所以在宁乐比赛的时候，总是非常的受关注，但这一次他与冯图的比赛，全场则鸦雀无声。

　　咬了咬牙，宁乐暗骂了一句，即骂了邱凯，也骂了护法，明显他以为邱凯是因为护法让的。

　　但不管怎么说，事情已经发生了，他就必需要争得这个第一。

　　他最忌惮，也可以说是唯一忌惮的人，就只有邱凯，因为他知道，如果邱凯进了决赛，那自己就输定了，可现在邱凯输了，决赛里面等着自己的是只有半条命的赵雪。

　　在这样的情况下，如果自己不四连胜的话，那自己都看不起自己。

　　收起了心思，宁乐与冯图大战起来，事实证明，这个冯图的境界虽然与宁乐一样。

　　但本身的实力上，还是差了一些，尤其是在经验方面。

　　冯图今年只有二十二岁，还很年轻，他至少还可以现参加两届，未来也许是他的，但现在年轻一代的王者，不是他！而是宁乐……

　　终于在半个小时后，宁乐趁着冯图缓气的机会，一套连招，打落了冯图手里面的折扇，进军决赛，休息了半个小时，第三与第四名的对决开始，这一次，邱凯可没有留手。


第一百七十六章 我的奖品

　　“玄炎洞，冯图，暗劲五层中期，请指教。”看着邱凯，冯图慢慢地抽出了背后的大刀，一脸冷清的看着邱凯说道，虽然看着他的样子，仿佛很镇静。

　　但从他那颤抖的双手，就看得出来，他真的很恐惧，毕竟邱凯实在是太强了。

　　“你不是我的对手，你还是认输吧！”看着面前的冯图，邱凯轻轻地跳到了擂台之上，想起自己即将要获得第三名，邱凯的嘴角不自觉的扬了起来，心情也变好了很多。

　　今天就不想要再暴打这个小家伙了，抱着剑，邱凯向着他说道。

　　“我知道你很强，如果不是某些人耍诡计的话，那个冠军原本应该是你的……”听到邱凯的话，冯图慢慢的摇了摇头，一脸坚定地说了起来，不过听到他的话，场下的宁乐真心是郁闷到吐血啊，如果现在他可以走的话，真心会哭晕在厕所的。

　　今天这一战，就算是他四连冠了，那名声也完全的臭了，臭了大街了，想起来就悲哀。

　　“但不管怎么说，身为一个武者，如果连交手的勇气都没有，那我还练什么武，所以，请指教！”不过突然，冯图的话风一转，一脸寒意的看向了邱凯，对着邱凯说道。

　　他这么说，有两点意思，第一个意思就是说，他不畏艰辛，一定要跟邱凯战一场。

　　第二也是黑了宁乐一下的意思，毕竟宁乐与邱凯交手的勇气都没有。

　　听到冯图的话，在场下不少的人。都已经对冯图有了新的认识。

　　看着冯图那好战的目光，邱凯的嘴角扬了起来。好战好啊，既然他要战。那就跟他打一场好了，想到了这里，邱凯的手剑鞘一甩，已经把长剑放在了手里。

　　“接下来我可不会留手的哦。”看着冯图，邱凯淡然地说道。

　　“求之不得！”听到邱凯的话，冯图也暗喝一声，在看到二人准备好后，裁判已经一声令下，比赛开始。在裁判的话音落下的瞬间，冯图就已经向着邱凯奔了过去。

　　但可惜，邱凯的速度更快，几乎身形一闪，下一秒，就已经出现在了冯图的身边，手里面的长剑，向着冯图直划而去，而冯图也不是完全没有抵挡的力量。关键时刻，身体向左一倾，大刀已经横了过来，其实他早就知道邱凯会这样打。毕竟他也看了邱凯好多场比赛了。

　　对于邱凯的习惯，他还是很了解的，这一次。他猜对了。

　　眼看着邱凯的长剑，即将撞到大刀的瞬间。邱凯却突然乐了，这个小家伙想的太简单了。

　　就在此时。邱凯的身影再次消失，等到他出现的时候，已经出现在了另外一侧，而这一侧冯图可没有防护，原本还想要在冯图的身上开个口子呢，但考虑到，这个家伙还帮自己解决了薜琦呢，于是就把剑收了回来，平平的一脚踹了过去。

　　只听到砰的一声闷响，冯图就像是被一辆大卡车撞到了一般，飞的那叫一个高，那叫一个远，根本就没有给他反应的时间，落在擂台上不久，就直接滑出了擂台，重重地摔在了擂台边的草地上，感受着肋骨的疼痛，还有自己所在的位置，冯图咧着嘴无奈地叹了一口气。

　　“差距太大！”此时在楼上的玄炎洞的护法，看着这一幕，也不禁无奈地摇了摇头，邱凯的实力实在是太强了，冯图完全不是对手，而想到了这里，这个护法又不禁看向了旁边金龙阁的护法，原本的叹息就变成了讥讽，看起来，这一次英雄会过后，金龙阁的名声肯定是要掉一个档次的，这可是让金龙阁的护法相当的无语……

　　但不管怎么说，比赛还得继续下去，在冯图被踢出边界后，裁判也正式宣布，邱凯成为了本届英雄会的第三名，而邱凯听到了这个消息后，不禁暗自握拳。

　　这可是一个好消息，来到了台下，看着孙菱那有些无奈的目光，邱凯却笑了。

　　他明白孙菱这目光的意思，就是想说，自己这一次输的有些怨呗，应该是要得第一名的。

　　结果却成为了第三名，便她却不知道，邱凯压根就对那十年功力不太在意。

　　他更在意的，是第三名的那个扳指，他确定，那个东西一定有秘密。

　　在三、四名的决赛结束后，就是第一名和第二名的战斗了，赵雪对宁乐。

　　在很多很多年前，宁乐曾经在这个舞台上，对战过赵雪的姐姐，赵霜。

　　那一次宁乐输了，随后他再战英雄会，想要挑战赵霜之时，赵霜却没有参加，而是选择了闭门苦修，一直到前些年，她出门之时，已经超过了三十岁，但她也不在意。

　　而是加入了国家的特勤处，听说这才几的时间，她已经升为一个副队长了。

　　在国内也算是实权派的人物吧，而现在宁乐看着跟赵霜长的有九分像的赵雪时。

　　不禁有些恍惚，貌似很多年前的场景，好象再次出现在了他的面前一样。

　　“卑鄙的家伙，我会让你知道，这么下作是不会有好下场的。”看着面前还在发愣的宁乐，赵雪咬着牙，一脸怒意的说道，而听至是的话，宁乐苦笑了一下，看了一眼场下的邱凯，这个家伙太可恶了，如果不是他，自己的名声也不会变成这样，真是……太无耻了。

　　迎着他的目光，邱凯却并不在意，他在意的就只有那个扳指而已。

　　随着裁判一声令下，赵雪的身姿也向着宁乐直冲了过去。

　　赵雪的水平虽然要比宁乐差了一些，但在赵雪上来就拼命的情况下，宁乐想要拿下赵雪也不是一件容易的事情，一时之间他反而还攻少守多。

　　虽然不耻于宁乐的为人，但毕竟这可是决赛，还是吸引了大量人员的目光，就连有一些在外围放哨的人员，也在关注着这最后的决赛……

　　而就在此时，一群人悄悄的摸到了庄园仓库的外面，随着两个粘土炸弹放在了那大门之上，一个猥琐的身影，也暗自查了起来，在查到三的同时，远处的一个有些胖的人，双手一按，就听到砰，砰，砰，砰……连续好几声巨响，整个仓库在瞬间炸成了无数的碎片。

　　而在仓库当中正在巡逻的那些人，几乎瞬间就被热浪给冲击蒙了。

　　还有好多人，直接死在了这暴炸之下，虽然这一次暴炸并没有弹片什么的，但纯暴炸力，也断然不是人体可以承受得住的，看着这一幕，猥琐的容哥脸不上禁冒出了一丝更加猥琐的笑容，他在此之前，就已经把粘土炸弹，趁着给这些人送餐的机会，安放在了这个仓库当中。

　　否则的话也不可能，这边一按，整个仓库都跟着炸开。

　　“快点行动！”看着已经被炸开了仓库，猥琐男一声令下，几个拿着枪的手下，跟着他一起，向着里面急速而去，在此同时，另外一边演武场上，众人也看到了远处的火光。

　　不过这些人，并不知道那边的火光和暴炸声是什么，只有晋老看着那边的方向，突然脸色一变，马上抓起了对讲机，便对着那边吼了起来，另外一边的吴振风也在第一时间下了楼。

　　“是仓库，是仓库的位置，快去看看！”听着晋老的话，外围的一些特勤处的普通士兵，都在第一时间向着仓库急驰而去，而看着这些人的动作，邱凯就更疑惑了。

　　正当他不解的同时，他的手机响了起来，接起来一看，发现来电话的是红后。

　　“喂，什么情况？”赶忙接了起来，邱凯向着红后问道。

　　“有人偷袭仓库，那里应该是摆放奖品的地方。”听着红后的声音，邱凯的瞳孔瞬间凝了起来，自己在这里拼死拼活的，无非也就是想要拿那个扳指。

　　如果在这里被别人劫走了，那邱凯得心疼死，想到了这里，邱凯直接把电话一挂，然后脚下一闪，直接用剃，向着仓库那边急驰而去。

　　而此时在仓库当中，容哥和他的手下，已经杀进了仓为里面，他们的手里，也是有武器的。

　　不过并非是常规的武器，而是由射钉枪改装的枪械，不过不要小看这些没有火药的射钉枪。

　　这些枪是经过特殊改造的，射出来的钉子，并不比普通手枪射出来的子弹慢，而钉子的穿透性，明显要比铜头的子弹强得多得多，现在就算是仓库里的守卫已经蒙圈了。

　　但他们身上的防弹衣之类的，可不是摆设，用枪打未必打的透，但用射钉枪，一枪一个准。

　　走进了仓库当中，这些人直接开始清扫，凡是看到人，不管有没有威胁，上去就是一枪。

　　一路飞快的推进，不多时，便来到了一扇大门前，按着信息所讲，奖品就在这其中。

　　当下也不用多说，容哥手下搞电脑的那个，就已经过来破解了，同时那个女人也弄到了假的指纹，贴在了自己的手上，轻易的解开了第一道琐。

　　而第二道电子琐，则在电脑专家的努力下，轻易的打了开！


第一百七十七章 追到

　　“突突突突突……”就在门打开的瞬间，一串子弹从门里激射而出，不过好在容哥等人早就有所准备，在门打开的瞬间，就已经躲到了旁边两侧。

　　随后容哥从身上摸出了一个小球扔进了那里面，看到这个小球，原本驻守在这里的几人，不禁下意识的一愣，马上转过了头，把自己护在了身后，这样的话，不管这个球是手榴弹或者是闪光弹，都不会对他们造成巨大的伤害，但可惜，他们想错了……

　　因为就在他们闪开的瞬间，那边的容哥等人已经从门外闪了出来，第一时间用里面的武器，向着面前的众人打了过去，只听到一阵扑扑扑扑的声音过后，又有好几位成员被打倒在了血泊当中，这时其他人也反应了过来，马上想要反射，但这时几人又闪回了墙外。

　　正当这些人准备攻出去的时候，那个原本扔在那里的小球，瞬间暴发出了耀眼的白光。

　　“太美妙了。”看着手里面的摇控器，听着里面的惨叫声，容哥的嘴角不自觉的扬了起来。

　　随后再次闪进，这回已经没有人可以阻止他们的脚步了。

　　一路来到了最终封存奖品的东西，奖品分为两类，钱和装备。

　　不过钱此时并不在这里，在这里只放着装备，七把剑，一个扳指，一本书还有一个小球子。

　　直接打碎了封印的玻璃，向人把这些东西，都装进了早就准备好的袋子当中。

　　在那边的大鹏。再次用粘土暴炸，炸塌了后墙的情况下。几人鱼惯而出，不过刚出来。一梭子子弹，便打了过来，完全没有给这些人反应的时间，那个容哥的左手中弹。

　　而在他身后负责开门和炸墙的大鹏，就要惨多了，直接被打成了筛子了……

　　无力的倒了下去，看着自己兄弟的样子，容哥的瞳孔不禁放大了片刻，但却让他忍了下来。

　　他知道。这个任务，难免不会有所伤亡，可为了那一亿，他必需这么做。

　　他们是没有退路的，不是么？要么干，一生容华富贵，要么被弄死，就这么简单。

　　“大鹏，大鹏。可恶……这些人怎么来的这么快，铁柱呢？”看着倒下的大鹏，已经放完了哨准备一起逃离这里的东子，不禁大声地吼了起来。而在他身边不远处的杨乐丹也是满脸的惊恐，看着死不瞑目的大鹏，她的嘴里面也暗自发苦。

　　“这些人已经来了。估计铁柱是要凶多吉少了……”容哥看着已经停止了呼吸的大鹏，一脸怒意地说道。就像是他说的一样，那边负责阻击的铁柱。此时也已经被打成了筛子，无力的倒在了原地，而在他的身边，至少还躺着五六个战士的尸体，陪着他。

　　“小伟，快点过来接应，要不然我们就死定了！”此时在这里的五人，已经死了两个，还剩下三人，他们也知道，断然不可能冲的出这些人的包围圈，现在只能把希望寄托在小伟的身上了，而就在他们的话音落下的瞬间，只听到远处传来一声巨响，一辆悍马H2从远处直接干了过来，一时之间外面那些包围的人也没有想到，对方还有接应。

　　没有办法，只能给这个家伙让出了一条道，而看着在驾驶室内的小伟，还活着的三人，不禁松了一口气，二话不说，直接拿着东西，还有枪，一路杀了出来。

　　打了外面的人一个措手不及，钻进了车内之后，小伟一调头，向着外面直冲而去。

　　此时那些人也反应了过来，手里面的武器向着这辆车倾泄而下，但可惜，这辆车明显是经这改装的，子弹打在上面连个坑都没有，不过这些人可不会就这么算了。

　　火箭筒早就在旁边准备多时了，一抠扳击，一枚火箭弹，向着这辆车直射而下。

　　“放弹板！”坐在后排，看到火箭弹来袭的容哥，大声一喝，接着就看到前面的小伟按下了一个按钮，随后一个巨大的金属板，弹射而出，在半空当中，直接撞到了飞射而来的火箭弹。

　　巨大的冲击力，不仅没有把汽车弄翻，反而还帮了汽车一把，把初始的速度直接提了上来。

　　再次撞塌了一堵墙后，这辆车向着外面激射而出，另外一边的防护人员，在此时也有不少开着车，直接窜了出去，但就在这些车窜上公路的瞬间，在远处的平原上，突然又有几发火箭弹直射而下，这一次他们炸的不是车，而是路，瞬间这一片公路，化成了无数的碎片。

　　逼着这些人车不得不停上绕道，而趁着这个机会，那辆车已经飞快地逃走了。

　　“可恶！”坐在其中一辆车上的吴振风看着逃向远方的汽车，不禁用力地捶了一下车顶棚，然后马上指挥着自己的人追了过去，这一次他可是负责这里安保的头头。

　　如果真的让这些人在眼皮子底下，把东西偷走了，那他这个安保头头估计就当到头了。

　　同时也向驻扎在这附近的军队，还有帝都城内的武警通报了一下，他们要在这里把这些人一网打尽，说什么也不可以让这些人逃走！正当他飞快的追击之时，突然感觉自己的车顶一重，抬头看去，就看到此时的邱凯已经站在车顶上。

　　“他们往哪边跑了？”四下看了一眼，邱凯向着吴振风问道。

　　这些家伙竟然敢偷自己的东西，还真是找死……

　　“那边！”看到邱凯，吴振风的脸上不禁露出了一丝笑容，只有要邱凯出手，那些人逃不掉的，随后指了一下那些人逃走的方向，邱凯也不多说，脚下一踏，已经追了过去。

　　剃这种招式，对于腿的伤害太大，用于短途的攻击很有用，但对于长途的攻击，就有一些力有不逮了，所以现在邱凯还是用跑的，但他现在的速度，可要比当初快的多。

　　大概跑了十几分钟，他就隐约的看到了这辆土黄色的车，看着这辆车，邱凯径直的追了过去。

　　可还没等他追到呢，那辆车一拐，先停了下来，看到车停了下来，邱凯的眉头不禁一皱，这是什么情况？当下他也不着急了，先悄悄地走了过去，反正现在红后已经借着附近的卫星，琐定了这里，这些人是逃不掉的，况且如果用汽车的话，他们还有机会甩掉自己。

　　但如果不用汽车用腿的话，这些普通人都死定了。

　　正当邱凯疑惑，这些人要干什么的时候，突然从不远处的一架直升机慢慢的开了过来。

　　落在了汽车的前面，随后从直升机上，下来了几个大汉。

　　看着这三个大汉，邱凯的眉头不禁一挑，因为这些大汉貌似并不是普通人，因为邱凯从他们的身上感受到了内力的存在，虽然不是很强劲，大概也就是刚到暗劲的水平，但明显，到达了暗劲就不可能是普通人了，而且这些家伙一个个长的极为健壮，太阳穴鼓着，腮帮子怒着。

　　一看就知道应该是练外家功的，练外功的人，可不像是练内功的人一样。

　　他们的战斗力，用内功是很难分辨出来的，在同等内力的情况下，练外功的自然是要比练内功的强，这就像是那个英雄会里面，如果没有宁乐，上官雄就是最强的。

　　咳，可惜，今年他连前十都进不去了，实在是太可惜了……

　　在这三个大汉下来的同时，另外一边的悍马车上，也下来了两个男人，邱凯看着这些人，悄悄的摸了过去，他到是要看看，这些家伙到底是什么来路。

　　“雷哥？苏公子呢？”看着面前的三个大汉，下车的容哥第一时间向着这些人问道。

　　“这个问题你不用知道，你只要把东西交给我可以了。”看着面前的容哥，为首的一人淡然的说道，听了这人的话，对面的容哥不禁眉头一皱。

　　“东西就在我们的手里，不过我要先见到钱。”看着面前的这人，容哥却放不得半点的心，依然冷冷地看着面前的这人，说了起来。

　　“东西就在车里么？呵，那就用不着你们了！”听了容哥的话，对面叫做雷哥的人，轻哼了一声，随后向着身边的两人使了一个眼色，这二人就如同下山的猛虎一般，突然窜了出来，向着面前的容哥和下车的东子就扑了过去，看到这一幕，这二人也不是没有做过准备。

　　当下便摸出了藏在身后的射钉枪，直接向着这二人打了起来。

　　但可惜，这无往不利的钉子，在碰上了这两个专修外功的人面前，竟然毫无用处。

　　虽然破开了他们的皮，但却并没有射进肌肉当中，每人吃了三颗钉子后，这二人也已经来到了容哥和东子的面前，二话不说，直接双手用力，扣在了这二人的肩膀上。

　　接着一阵令人感觉到牙酸的骨裂声，在旷野当中响起，容哥还算硬气，还想着反击，而东子早就已经被捏成一摊烂泥了，就在此时，那边开车的小伟，看到自己的大哥被擒，还有啥好说的！一脚油门，向着面前的几人就撞了过去，但可惜，他才刚启动，远处的雷虎，也就是那个雷哥，也动了，双手直接按住了这辆怪兽前面的机器盖子，一条条的青筋也暴了起来。


第一百七十八章 一锅烩

　　“什么，怎么可能！”在小伟惊讶的目光，和尖叫声中，那辆自重极重的悍马，竟然被面前的雷虎，硬生生的把前轮抬了起来，随后根本就没有给这些人任何的机会。

　　直接用力一扳，这辆强悍的巨车，直接被摔翻在了远处。

　　看到无用的，旋转的轮胎，雷虎的脸不禁露出了一线狰狞的笑容。

　　另外一边在车内的小伟和杨乐丹也被摔了一个七荤八素，摇晃着脑袋，想要爬出来。

　　但可惜，雷虎早就在此等候多时了，一把一个，直接把这二人从车里面扯了出来。

　　“不，不！”看着雷虎的动作，远处的东子一脸怒意的叫了起来。

　　看得出来，这个杨乐丹和东子这间的感情还是很不错的，但可惜，这样秀恩爱的人，都会死的很快，在东子的怒吼之下，雷虎的脸上不禁露出了一丝狰狞的笑容。

　　随后双手用力，只听到咔咔两声，杨乐丹和小伟的脖子已经变成了另外一个样子，他们的颈椎已经被雷虎给掐断了，看着两人突出的眼睛，还有那死不瞑目的神情，东子和容哥一时之间都快要疯了，东子已经彻底无力的摊了下去，眼中满是灰暗。

　　而容哥则更加奋力的挣扎了起来，同时还大声地吼道。

　　“雷虎，我擦你姥姥，劳资做鬼也不会放过你的！”看着面前的众人，容哥悲切的吼了起来。

　　“希望你变成鬼之后还记得我。”雷虎回过头，看了一眼这个容哥，不禁轻笑了一声。随后一扬头，那边的二人直接动手。把容哥和这个东子也给解决掉了。

　　随着三人松开手，这个小队仅剩下的四人。也软软地倒在了原地。

　　“苏少，麻烦解决了。”在把这四人击杀后，那边的雷虎按了一下耳朵里面放着的接收器，向着另外一边背后的大佬报告着。

　　“解决了，就拿着东西回来吧，特勤处的人已经快要到了，小心一些，不要露出马脚。”听到雷虎的话，在电话那头。名为苏少的人也淡淡地说道。

　　“是！”雷虎听到了苏少的指令，便要去翻掉的车那边，把东西拿出来。

　　但他刚回头，就看到一个突然间出现在了翻掉的汽车旁边，直接扯开了门后，把里面的两个黑色的袋子拿了出来，这两个黑色的袋子里面，装的正是英雄会的奖品。

　　“奖品到手了，呵呵。”看着面前的这些装备。邱凯轻笑了一下，一脸戏谑地说道。

　　“小子，放下你手里面的东西……”而雷虎看到邱凯的时候，不禁瞳孔一凝。一脸凝重地说道，可以无声无息的出现在汽车旁边，就证明这个家伙的实力。可不弱。

　　自己现在也必需要小心应对才行，同时向他两个同伙。使了一个眼色，三人渐渐把邱凯包围了起来。但邱凯却仿佛并没有看到这些人的动作一样，只是看了一眼两个口袋，七把剑，一本书，一个珠子，还有他最看中的扳指都在这里，这就行了。

　　“原本我只是想要得个第三就算了，不成想，你们竟然敢偷，虽然我不在意朝廷，但跟朝廷做对，也挺麻烦的，现在既然有你们帮我背这个黑锅，我谢谢你们啊。”把两个袋子系了一下，扛在肩上，邱凯看着面前的三人说道。

　　“少说废话，看起来你的目标也是这些东西了，多说无益，动手！”听到邱凯的话，看着邱凯的动作，雷虎知道，这一战算是无法避免了，大喝一声，那边的两已经第一时间向着邱凯冲了过去，但邱凯却只是笑了一下，现在也用不着动用他的忍术。

　　脚下剃一闪而过，下一秒，就出现在了其中一个大汉的身后，在雷虎和另外一个大汉惊讶的目光当中，邱凯右手的食指，径直的向着这个大汉的脑袋插去。

　　“指枪！”随着邱凯一声暗喝，他的手指，径直的插进了这个大汉的脑袋当中，原本还在往前的大汉，瞬间身体就不动了，双眼飞快的变的灰暗，大脑被惯穿，不死也得死。

　　“可恶！”看到邱凯瞬间解决了自己一个同伙，虽然有些不太明白，邱凯的手指头是怎么穿过，号称最坚硬的颅骨的，难道这个家伙练过九阴白骨爪不成？但现在的情况，以容不得他们多想，另外一个人二话不说直接扑了过来，但可惜迎接他的则是邱凯远远的一脚。

　　“岚脚！”随着邱凯的一声暗喝，一道淡蓝色的光刃，瞬间被他甩了出去，根本就没有给对方任何的机会，这几乎跟刀子一样利的气刃，从这个家伙身体正中间划过。

　　等到蓝色气刃消失后，这人的身体也开始喷出大量的鲜血，整个人被切成了两片，慢慢地滑了开，看着面前喷出的鲜血，邱凯轻笑了一下，然后把目光看向了雷虎。

　　“你很强，但可惜，现在这个世界已经不是武者的世界了！”看到邱凯看向自己，雷虎不禁往后退了一步，但他却并没有趁此逃走，而是一脸笑意的说道，在他的话音落下的瞬间，原本在他身后的直升机的大门打了开，瞬间一个扛着火神炮大汉从里面跳了起来。

　　二话不说，直接向着邱凯抠动了反击，突突突突突突突，一阵枪响，无数的子弹，如同弹幕一般，向着邱凯直射而来，但邱邱凯看着面前的弹幕却只是笑了一下。

　　其实以他现在的身体素质，哪怕是加特林火神炮，对他的伤害，也是微乎其微的。

　　如果他愿意，打开了写轮眼，他甚至可以把这些子弹给抓下来。

　　但他并没有这么做，因为他懒的这么弄，只看到的身形一闪，下一秒，已经出现在了这个大汉的身边，右手的食指轻轻一送，手指头瞬间捅进了这个大汉的胸口，直击心脏。

　　瞬间这个大汉的动人也停了下来，一脸惊恐地看着邱凯，满脸的不敢相信。

　　“快跑！”而就在此时，原本没有动弹的雷虎，则趁着这个机会，向着直升机的驾驶员大声地吼道，同时自己也向着直升机飞驰而去，他知道，邱凯完全不是自己可以对付的。

　　现在他要做的，就是逃走，但可惜，邱凯是不会留下活口的。

　　剃再次出现，径直的冲到了雷虎的身边，又是一计岚脚过后，雷虎的身子不由自主的一滞，随后他的身体往前走了几步，但脑袋，却留在了原地，随着砰砰两声，他的身体，和脑袋，先后落在了地上，他致死都没有弄明白自己是怎么死的。

　　而此时那边的直升机也已经升了起来，这个直升机只是普通的民用直升机，可没有武器。

　　自然直升机里面的家伙，可不敢去招惹邱凯，转身就要跑，但邱凯怎么可能会放活口离开？

　　想了一下，现在吴振风他们离这里可能不算远，如果直接用忍术的话，容易暴露，正巧这个时候他看到了不远处容哥他们死后，掉落在那里的射钉枪。

　　当下邱凯也不多说，走到了那边，随意的拣起了一把，对准了远处的直升击，抠动了扳击。

　　“哼……”直升机的驾驶员看到了邱凯的动作后，不禁轻笑了一下，他开的是什么？直升机啊，如果用那边的火神炮打的话，如果打中油箱，或许会有效果。

　　但射钉枪有毛的用？直升机因为在高空要承受气流之类的，所以它们的玻璃都是防弹的。

　　虽然一些阻击步或者是大口径机枪可以打暴，但明显不是手枪或者是射钉枪可以打暴的。

　　看到邱凯的动作，他不禁轻笑了一声，认为邱凯是个二傻子……

　　但随后的一幕，让他彻底的笑不出来了，因为邱凯射出去的钉子，竟然直接穿透了玻璃，重重的扎在了他的身上，瞬间他就感觉自己的体力开始流失，双眼开始犯花，刚开起来的直升机，被他的身体一拉，径直的向着不远处的一座土山飞了过去。

　　但到了土山之前，他却没有办法把飞机拉起来，只能眼睁睁的看着飞机撞在了大山上。

　　砰的一声巨响，一火团苗飞起，而站在原地的邱凯却轻笑了一下，用自己的气感知了一下，确定这附近已经没有活口后，邱凯背着两个大包，向着远处急驰而去。

　　现在他要把这两个大包藏起来，然后再回来制造不在场证明，他可不想要被暴露的太早。

　　而刚才的直升机，明显是给他制造不在场证明的绝佳体……

　　就在邱凯去找地方藏包的时候，在帝都，一个豪华会所在的包厢内，一个男人，正傻愣愣地看着已经花掉的屏幕，这个屏幕在刚才，还是有所显示的，显示的，正是邱凯与雷虎之间的大战，明显他是在直升机里面安了视频装置。

　　但可惜，随着直升机被暴掉，视频装置也坏掉了，只剩下了无数的雪花。

　　“多么完美的计划，啧啧，可惜，可惜啊，就差一点就完成了！”随意的把手机扔在旁边，男人的脸上闪过了一线疯狂，抓起面前的这瓶酒，向着自己的嘴里面灌了起来。


第一百七十九章 东西到手

　　“小子，不管你是谁，你都死定了！”转眼间，一瓶威士忌已经被他喝光，把手里面的酒瓶子，往墙壁上一扔，男人一脸怒意的吼了起来。

　　而听到包厢里传来的声音，此时在包厢外站着的几个女孩，不禁缩了缩脖子。

　　像是在这样会所里面的女孩，不用说也知道了，属于是那种高级的职业女性。

　　她们什么没见过？听着里面那暴虐的声音，她们知道，一会儿她们可就惨了……

　　此时现场的情况，这里的人自然是不知道的。

　　邱凯扛着那两个袋子，在红后的安排下，藏在了一个大石头的下面，这个大石头，足有几百斤重，如果是一般人，肯定是搬不开的，但这却难不倒邱凯，在把石头拿起来后，邱凯用忍术在，在这里挖了一个坑，然后把包扔了进去。

　　同时把石头放好，然后顺着刚才的位置，兜了半圈，向着事发地点而去。

　　他几乎是跟着吴振风的部队，前后脚赶到的现场，看着现场七具尸体，还有不远处翻滚的汽车，同时还有刚才看到的直升机，对于吴振风来讲，不难猜出这里发生的情况。

　　在他看起来，应该是这样的，这伙人偷了东西之后，原本跟买家定好的是在这里交货，结果碰到了买家黑吃黑，然后拼了一个两败俱伤，最后有人开着直升机逃走，却意外的撞到了山上，是不是都死了他也不清楚，但按着他的理解。那些东西，应该是在直升机上的。

　　想到了这里。他马上兵分两路，一路在这里查看情况。另外一路则直接追到了直升机出现事故的地方，果然，经过简单的查找，他们发现这里除了尸体，汽车，还有这些人使用的枪之外，就没有别的东西了，那就证明，吴振风所想的很有可能是对的。

　　但在直升机那里也只是找到了一具尸体的同时。并没有发现那些东西，查看卫星，因为这附近一片，都是森林，所以卫星也没有拍清楚，在这样的情况下。

　　他们只能再假设，直升机里面应该是坐着两个人的，其中的一人想要独吞这些东西，于是干掉了直升机的驾驶员。自己逃走了，现在看起来只有这么猜想才有可能。

　　至于跟他们差不多是“一起”来的邱凯，直接被吴振风排除了。

　　这回事情可就麻烦了，因为他们连这个人是谁都不知道。这回要怎么查才好？

　　感受这个案件，吴振风的头都有一些疼，他也不知道这回要怎么办才好。只能先下令封琐这里，千万不可以让别人带着这些东西离开。至于其他的，以后再说吧……

　　而邱凯看着头疼的吴振风。只是轻笑了一下，虽然他这么做，貌似有些坑吴家。

　　但说实话，吴家跟他之间的关系，也没有那么近不是？况且如果没有自己，那这些东西还是要被拿走的，自己只不过是从别人的手里面提前劫胡了一样。

　　再说了，到了他手里面的东西，想要再让他吐出来，这可就难喽。

　　邱凯这人很大方，但大方的方向可不一样，他对于钱什么的，不是太在意。

　　毕竟钱对于他来讲，就只不过是一串数字罢了，有红后，他这辈子的钱都是花不完的。

　　不过除了钱之外，其他的东西，他可是相当小抠的。

　　不仅是功法，修炼，或者是一些特殊的东西，他都不会给任何人。

　　包括他父母，他现在这么强，也没有看他说给他父母洗个髓，易个伐之类的。

　　对于他来说，父母的亲情，是很重要的，但如果为了这些东西，而容易暴露自己，或者是让自己有危险，有麻烦的话，那他宁可不暴露，不是他不孝，他这么做也是为了父母着想。

　　毕竟他在轮回空间里面八年，他不是一般人，但他父母可还是一般人。

　　他可以无视任何的感情，但是他父母不行，他们也有兄弟姐妹，也有亲戚朋友。

　　他们好了，他们就想要照顾这些人，但在邱凯看起来，这是绝对不行的。

　　所以想要从他的嘴里面往外抠东西，这可就相当的难了。

　　在跟吴振风说了一会儿话后，邱凯就回了山庄，此时这一片地区，是就已经戒严了。

　　而晋老也在跟朝廷汇报这一次的事件，英雄会开了三十届，并不是第一次有人想要偷奖品。

　　但在前几次，都没有成功过，不管来的是武林高手，或者是江洋大盗，最后都败在了朝廷和这些武林人士的手里面，但这一次，千算万算，没有算到，竟然是普通人来偷的。

　　这让朝廷和晋老，都感觉有一些颜面无存，但不管怎么说，事情已经发生了，一边追讨奖品的同时，他们也要安抚这些武林人士才行，于是朝廷紧急的从他们的宝库当中，又拿出来了一批东西，当过奖励发给这些人，但跟前一代的奖励相比，就要差一些了。

　　宁乐最终获得了冠军，四连冠，还是得了一个珠子，不过里面就只有三年的功力，但有三年总经没有好，所以宁乐也挺高兴的，当然，前提是不看邱凯，也无视众人目光的情况下。

　　第二名赵雪，还是得了一部玄级武学，朝廷对于玄级的武学还真不少啊。

　　第三名的邱凯，实在是没有什么奖励可得了，原本想要奖励给他一本玄级武学，但邱凯不需要，最终给了他一根千年人参。

　　千年人参，对于武林人士来讲，可是相不有用的东西，人参大补，这个大家都知道。

　　同时这玩应，可是续命，练药的好东西，邱凯虽然用不着这个东西，但也收了下来。

　　不管怎么说，也是朝廷的一片心意不是？况且他用不着，以后他父母没准会用得着呢。

　　别的东西他不给，但人参这玩应，他到不太在乎，是的，这东西他真的不太在意。

　　因为如果他要，百年的人参，他随时都可以弄到手，从吴家整一些野山参的种子，再用木属性的查克拉一催化，到时候一种，过不了十年，就得有百年的药效。

　　不过说起来，邱凯还真有想要种一下的意思，于是在得了奖励后，就去找了吴凌松，让他给他弄一些种子，不光人参的，其他中药的也要，对于这样的小要求，吴凌松自然不会拒绝。

　　随后四到十名，这回朝廷就发不出来陨铁剑了，最后一人发了一个卷，用这个卷，可以去特勤处，专门订制一个武器，虽然不可能还用陨铁制成。

　　不过也是极强的，至少一把武器，原材料也得百十来万，对于这样的奖励，虽然武林中人嘴上不说，但心里面多少也会有些不舒服，对此朝廷也没有办法。

　　为了安抚这些人，只能把奖金提高了一些，但不管怎么说，虎头蛇尾，这一次的英雄会，总算是结束了，又在庄园里面休息了一夜，第二天，邱凯看到了双眼通红的吴振风灰溜溜的进了吴凌松的房间，不用说也知道，这一夜啥也没找着呗。

　　而三天的英雄会已经结束了，今天这些武林中人就要离开了，于情于理，这个吴振风也得过来送客才行，邱凯算是最后一个起来的，在起来过后，吴振风便主动把邱凯送回了他的家。

　　原本是想要让吴云峰送的，但这家伙打死也不敢跟邱凯独处了，所以说什么也不干。

　　最后只能让吴振风再跑一趟，在把邱凯送回了家后，邱凯也没有多说什么，只是好好的在家里面呆了一天一夜，第二天他照常的去帝都大学吃饭，碰上了也回学校的孙菱。

　　但这一次，孙菱跟邱凯的关系就要近的多了，甚至在吃饭的时候，还特意把盘子搬到了邱凯那里跟邱凯一起吃，话语之间，也一直在问邱凯是怎么修炼的，师父是谁，有没有想过正式的拜入师门之类的，看起来这里面有不少的话，应该是她门派里的长辈让她讲的。

　　不过邱凯是什么人？他来这里当学生，都够郁闷的了，还要让他去门派里面？开什么玩笑？

　　所以他直接拒绝了孙菱的提议，在下午他也没有去钓鱼，因为现在已经深秋了，虽然外面还没有下雪，但温度也不高，护城河那边的鱼，也不太了上勾了。

　　在这样的情况下，还不如在家里面休息一下呢，于是他就又回去睡了一觉。

　　一觉醒来，已经月上柳梢头，不过可惜，没有人跟他约，但今天晚上，邱凯也注定不会是一个安静的夜晚，晚上十一点整，邱凯打开了他家的窗户，一个翻身，从十七楼翻了下去。

　　他可不是自杀，只看到此时他在空中凌空踏了几步，悄悄的落在了小区的地面上，接着如同鬼魅一般，向着庄园那边的方面激射而福彩，今天晚上，他准备去把那些东西弄回来。

　　这对于别人来说，可能是一件很麻烦的事情，但对于邱凯来讲却并不麻烦。

　　红后可以帮他解决卫生是摄像头的问题，而他只需要小心一些，不要被别人看到就行了。

　　在月色的掩护下，邱凯向着市郊，飞快地跑了过去。


第一百八十章 封印

　　“防守的还真密，如果没有红后帮忙，估计是进不来了吧！”长出了一口气，邱凯轻轻的从地下钻了下来，纵身一跳，踏在了他藏东西的那块巨石之上。

　　这一路上，邱凯的速度可是极快的，一是害怕夜长梦多，赶快把这些东西拿走。

　　二也是害怕被别人撞见，摄像头和卫星，邱凯有办法解决，但人，真心办法不多。

　　毕竟在华夏，最多的，就是人了，哪怕是后半夜了，这街也总会有人在晃悠着。

　　所以一路急驰，邱凯飞快地跑到了市郊，此时在这一片地区，还处在封闭的状态，对于别人来讲，这样的状态，是不可能溜的进去的，但对于邱凯来说就无所谓了。

　　虽然这边的人把陆地和空中都封琐，但至少在地下他们他们没有办法封琐吧。

　　所以邱凯还是很轻易的钻进了包围圈当中，来到了他藏宝贝的地方。

　　“土遁，土流大河！”因为害怕惊动外面的人，邱凯这一次并没有用蛮力直接把石头抬起来。

　　而是利用着忍术，把这块地变成泥石流一般，往前移了一部份。就这一移，泥土翻滚，两个在泥土当中包裹的黑布袋也被邱凯轻易地翻了出来。

　　在得到了这两个包之后，邱凯也不多说，再次使用土遁，潜到了地下。

　　在逃出了这些人的包围圈后，邱凯向着自己家的方向，急驰而去。

　　虽然邱凯的速度很快，但等到他到达家里的时候。就已经是晚上三点多了。

　　外面的天色是处在最黑的时候，这也可以说是黎明前的黑暗吧。

　　看着自己家依然打开的窗户。邱凯在楼下的小花园内，双脚一踏。纵身跳了上去，要是说起来，邱凯现在想要直接跳到十七楼还有一些麻烦。

　　但前几天所学的月步，在此时到是派上了用场，虽然说世界不同，法则不同，邱凯的月步，不可能像是在海贼王世界里面一样，自由的在天上行走。

　　但像是梯云纵一样。勉强的在空中借力还是不成问题的，至少可以连踏三脚。

　　而三脚，就足够了，一层楼也就差不多只有三米左右高，十七楼也就是五十多米而已，现在邱凯如果全力纵身跳的话，跳具三十米问题不大，再加上有三脚借力的机会。

　　上五十几米高的楼，完全不成问题。一个翻身，邱凯从窗户里翻了进来。

　　随后把窗帘重新拉上，在离开之时，邱凯就已经把灯关上了。

　　所以到不会被别人看到。借着夜视的能力，邱凯把这些东西从两个包内取了出来。

　　七把陨铁剑，邱凯看了一下。成色都相当的不错，不过可惜。打造的样子有些太制式了，现在到了自己的手里。自然是要融了重新打造的，算起来他也应该有一件装备了，不是么？

　　除了这七把剑之外，那个十年功力的珠子，还有那本秘籍，邱凯就完全没有兴趣了。

　　这些东西，邱凯从来就没有缺过，随意的看了一眼，是一个专修外功的秘籍。

　　如果以后自己要招收小弟之类的，到是可以考虑教他这个东西。

　　不过现在，暂时没用，随后就扔到了旁边，最后邱凯把目光放到了那枚扳指上。

　　“终于轮到重头戏了，红后，扫描。”看着面前的这枚扳指，邱凯放在了电脑的键盘上，随着邱凯的话音落下，电脑的屏幕也自动开启，随后一道光扫在了这枚扳指上。

　　“物品：扳指，材料：纳米克钛合金，材料等级：3级。”随着红后的声音开启，邱凯的眉头一皱，三级的材料？光是这一点，邱凯就知道，这东西，可不是地球的产物。

　　因为地球的最高科技等级也只有二级而已，一个连宇宙殖民都没有完成的世界。

　　怎么可能会有三级科技的产物？这是相当不应该的，况且，这枚扳指至少有一百多年的历史。

　　那个时候的人类，还处在一级文明巅峰，到二级文明之间的转变期。

　　怎么可能会有三级文明的东西出现，这就更加让邱凯不解的。

　　自从回到了这个世界后，邱凯原本想的挺简单，就是自己天下无敌呗。

　　然后每天过着想干啥就干啥的生活，可当他回来之后，他发现自己虽然还是天下无敌的。

　　过的生活，也基本上处在想干啥就干啥的情况下。

　　但这个世界，却已经有些面目无非了，难道这个世界，真的是自己所熟悉的世界？

　　“扫描结束，物品确定为三级科技产物，外面下有封印，但封印也属于科技封印，并不是修真封印，所以排除空间戒指、传承之物的可能性，73.1%为三级科技产物……16.2%为科技类信号器产物……10.7%为空间虫洞终端……”随着红光闪过，红后的声音继续说道。

　　听到红后的话，邱凯的眉头轻轻一皱，现在他有一些纠结，到底要不要解封这个东西。

　　如果解封的话，万一这里面封印的是空间虫洞，或者是信号接收器的话，那就麻烦了。

　　空间虫洞，顾名思议，就是一个连接两个宇宙空间的虫洞。

　　生物，可以通过个这个虫洞，从一个宇宙维度，来到另外一个宇宙维度当中。

　　谁也不知道具体会怎么样，同样谁也不知道虫洞的另外一边是什么。

　　这个扳批如果是一个虫洞的话，可以确定，一个三级科技的扳指，它的另外一侧，肯定也是一个至少是三级科技的存在，万一那边要进攻地球的话。

　　那自己可就犯了大罪过了，虽然邱凯估计到时候一个三级的科技，未必是自己的对手。

　　但万一要是全面战争的话，那结果也不是他想要的。

　　他一直都把地球看成自己的后花园，现在后花园里面多出来了一些武者，他可以不在意，因为这些武者，从某种意义上来讲，也是花园里面的产物，算是大一些的虫子罢了。

　　但如果从外面涌进了一些山羊，水牛之类的，大肆的破坏自己的花园，这邱凯就不能忍了。

　　至于信号传输系统，那也不用多说，意思基本上差不多。

　　在这里发射宇宙信号，然后让别的星球的人来攻打地球，这也是邱凯无法认同的。

　　虽然这个机率只有四分之一左右，但邱凯却犹豫了，原本得到这个东西的时候，他还不在意，但现在要解封的话，他就又不禁犹豫了起来，万一要是搞大发了，那就不好玩了。

　　“其实主人，你不用太过于在意，虽然有这个机率，但这个机率并不是太大，想想当初石达开，也是可以使用这枚扳指的，他使用都没有引起宇宙军团入侵地球，那我们也应该不会引起。”听到红后的话，邱凯犹豫着点了点头，虽然这个道理他也知道。

　　但他还是感觉心里面有些没底，不过随后他轻轻地摇了摇头，不管怎么说，这枚扳指自己已经弄到手了，为了这个东西，自己又去参加比武，又去追杀他们的。

　　费了这么多的事才弄到手，如果就因为担心而不打开封印的话，那可太不值了。

　　想到了这里，邱凯拿着戒指的手，微微一用力，把戒指放在了旁边。

　　“红后，解开封印！”在邱凯一声令下的情况，电脑上也冒出了一团红光，直接打在这枚扳指上，随着红光闪过，下一秒这枚扳指也跟着颤抖的了起来。

　　当红光消失的瞬间，这枚扳指竟然一下子跳了起来，在邱凯的面前，飞快地转变着形态，最后竟然变成了一只大概有十公分左右高的机器人，站在邱凯的面前。

　　“系统……重新……介定……认主模式……开启……扫描中……扫描结束。扫描到智慧生物体，为碳水化合物之低等生物，脑域开发，百分之三十，力量……未知，过于强大已超过系统运算范畴……认主模式启动完毕……”随着小机器人突然跳了起来，它的脑袋四周也冒了一道红光，扫描着这间房子，而在房间当中的邱凯，自然也是被扫描的目标。

　　“主人，您好，我叫……001……号，机器人，为您服务。”随着小机器人的话音落下，它也向着邱凯轻鞠一躬，虽然它说话的时候一卡一卡的，但身体却极为放松，一点都不会卡顿。

　　“红后这个小家伙没有问题吧！”看着面前的机器人，邱凯松了一口气，果然是科技产物，只要科技产物那就好办，这样的东西，他以前在主神空间里面见的多了去了，初级变形机器人，是三级以上科技才可以打造的小东西，以前的时候他可从来没有把这个东西放在眼里过。

　　这种东西，拥有初级的智能，和绝对服丛的心态，说起来跟红后这样的人工智能是没有办法相比的，但却胜在听话，而且价格便宜，是的，很便宜，这么一个小玩应，只要一个C级的支线剧情，外加上三万积分就可以换到。

　　当然，造价便宜，它的战斗力也很弱，而且本身的黑客能力，也不是太强。


第一百八十一章 变形金刚！

　　当然，这黑客能力强不强，主要还是要看对比的，跟红后相比，那自然是差的远了。

　　不过跟一般的人类相比，它就要强得多了，至少在单挑的情况下，是不会输的。

　　这一类的机器人，在主神空间当中，其实是专门为了那些科技系的人所准备的。

　　因为这些科技系的人，不能光靠自己啊，一个机甲是你可以操纵，但再强的呢？

　　一个战舰，自己怎么操纵？一艘宇宙航母怎么操作？如果是一支军队呢？

　　科技的力量，从某种意义上来讲，就是数量的力量。

　　不管修真，修能量，修武，修魔法，总的来讲，他们修的是自身，而科技系的，就是纯粹的追求最高的破坏力，所以科技系的巅峰，就是一个人发展成为一支军队。

　　但要是召募轮回者组成军队，首先你不知道会不会被背叛，其次，只要是人，就会有自己的想法，有的时候这些想法是很不错的，会成为英雄，但一个军队，最要紧的就是令行禁止。

　　多疑和强大的军事需求，造就了这样的小机器人，非常的有市场。

　　其一，它没有过高的智慧，所以不会“自作聪明”。

　　其二，它是绝对完全服从命令的，在认主的瞬间，主人只要一个念头，就可以废了它。

　　其三，这种小机器人，可以变成任何的形态，只要它这个体型可以变的成的都行。

　　以上三点，让它成为了在主神空间里面。最受欢迎的科技类武器的驾驶员。

　　为了不被抢夺机甲，所以科技系的人。除了主机甲之外，其他给这些小机器人使用的时候。都是没有驾驶仓的，而这个小机器人，可以随便的变成任何一个零件，装在机甲上。

　　在交战之时，除非把机甲全毁，否则的话，那机甲的攻击就会一直在。

　　看着面前的这个小玩应，邱凯不禁乐了，真没有想到。那个扳指竟然是这么个小东西。

　　“扫描结束，并没有发现信号发射装置，目前等级，安全。”这时红后也说了起来。

　　听到红后的话，邱凯点了点头，这个小东西，自己收下了。

　　“说说，你会干什么？”看着面前的小东西，邱凯笑着问了起来。

　　“数据库启动。目前数据库遭遇损坏，只保留变身功能。”这个叫做001的小东西，话音刚落，瞬间便缩了起来。下一秒，一把闪着寒光的长剑出现在了邱凯的桌子上，在长剑消失后。又是一把弓出现在了那里，接着匕首。甚至火铳，都相继出现。

　　看起来这个小东西。确实是石达开所使用的，变的东西，都很有那个时代的特色……

　　“你是怎么到石达开手里面的呢？你是哪个星系出品的？”大概变了十几样武器，邱凯一挥手，制止了他接下来的动作，随后一脸好奇地看着这个001问道。

　　“在前任主人身陨之时，系统自动格式化，所有属性清零，所有系统清零，所有系统智能、记忆卡清零，所以我并不知道您所问的问题。”001听到了邱凯的话后，一脸淡然地说道。

　　听到了001的话，邱凯的眉头不禁一皱，看起来这个001，是不能给自己解答了。

　　不过能解答也无所谓，反正他也没指望了解太多，毕竟这只是一个小机器人罢了。

　　“以后你就别叫零零一了，这个号代有点难听，你以后就叫白帝吧……反正你的身体是银白色的，红后，这是给你找的小弟，教它知道一些现代的情况，还有，不要被别人发现了！”在看从这个小家伙的身上得不到什么信息后，邱凯便抻了一个懒腰。

　　他对于白帝的存在，更多的是好奇，一个没有什么战斗力的小家伙，也不值得他废太多的心思，看了一眼时间，今天晚上是别想修炼了，不过现在睡觉的话，还可以睡个饱。

　　对着红后吩咐了一句，邱凯走回了房间，脱了衣服倒头就睡。

　　而另外一边的红后，在看着面前这个刚被命名为白帝的家伙，双眼却在冒红光。

　　而以白帝那很微弱的智商，估计很难理解，自己这个新老大的意思。

　　“白帝，你什么都可以变么？”看着白帝，红后一脸兴奋地问道。

　　“理论上是可以的。”听到红后的话，白帝淡然地说道。

　　“那你变一个这个看看？”听到白帝这么肯定，红后从桌面上瞬间消失，接着一副汽车的三维图出现在了电脑屏幕上，看了一眼汽车的三维图，在确定了比例后，只看到白帝的身形一闪，下一秒，一辆除了颜色之外，跟电脑上一模一样的小汽车，出现在了邱凯的桌子上。

　　不过可惜的是，这个汽车有些太小了，比旁边的鼠标大不了多少。

　　“怎么这么小？这上面不是有参数的么？”看着面前的小汽车，红后有些疑惑地说道。

　　“因为我的原料就只有这么多。”看着红后，小汽车再次变成了白帝，一脸淡定地说道。

　　“那是不是说，只要给你足够的原料，你就可以变的这么大了？”看着白帝，红后的双眼继续冒着绿光，但白帝却很不给她面子的摇了摇头。

　　“我的身体，被设定的就只有这么大，所以给我再多的金属，我也无法改变……”听到白帝的话，红后叹了一口气，变不大，那有什么好玩的。

　　“但如果给我一辆真车的话，把我截入进去，那我或许可以控制这个车的部件，进行变形。”不过红后的这口气还没有叹完，那边的白帝后面的话，却让它眉毛一挑。

　　“那是不是说，你就可以这样了？”看着白帝的样子，红后瞬间再次消失，不过这一次弹出来的是一个播放器，播放的电影，可不是什么某京很热之类的。

　　而是一部美帝的大片，变形金刚，在电影当中，一辆汽车，瞬间完成变形，还真是很帅。

　　“这只是简单的改变外形，问题不大，不过我就算是改变了外形，也无法使用武器，除非车里面装在武器、火药之类的东西。”听到白帝的话，红后的眼睛就眯的更弯了。

　　红后与白帝，或者是与其他的智能机器人不一样，红后是人工智能，从某种意义上来讲。

　　它就是一个独立的各体，它会自己思考，会自己想，会自己研究。

　　除了没有身体之外，它与一个正常人，并没有什么区别，所以平常的时候，邱凯总是会把它当成她，而并没有感觉自己是在对着一个冷冰冰的机器。

　　也正是因为如此，所以红后才邱凯的态度才这么好，因为她知道，邱凯是把她当成家人的。

　　而她对邱凯也是极为依赖的，同时她也知道，邱凯在很早以前就想要买辆车了。

　　但却一直没有倒出时间和功夫来，如果这一次自己帮他弄一辆车，哦不，是一辆变形金刚的话，他会不会很开心呢？想到了这里，红后的眼睛就眯的更厉害了。

　　此时的邱凯可不知道，这大半夜的这两个小家伙在这里干什么呢，他只知道自己睡的挺香的，在梦里面，他还在吃东西呢，吃的那叫一个高兴。

　　一觉睡到第二天中午，邱凯才摇晃着有些迷糊的脑袋，从床上爬了起来。

　　每天睡到自然醒，想要吃啥就吃啥，这样的生活，在他看起来，确实是挺悠闲的啊。

　　无所世事，都快要到了极致了，在洗了一个澡，刷完了牙后，邱凯就向跟红后说了声，让她看家，然后牵着祸斗，也就是小黄，从家里面走了出去。

　　“叔叔，你出去呀！”正当他走出门口的时候，他对面的门也打了开，露出了小女孩丹丹的俏脸，正一脸好奇地看着邱凯，听到是丹丹的话，邱凯不禁向她看了一眼。

　　“哎？丹丹在家啊，今天可不是周六，也不是周日，你怎么没去上学呢？”看着丹丹，邱凯有些奇怪的问道，而听到邱凯的话，丹丹不禁无奈的耸了耸肩。

　　“班里面有同学，得了三线炎，丹丹和他说话，不小心也被传染了，妈妈说，我要在家里面呆一阵子，一直到病好了才可以上学，要不然会传染其他同学的。”听到丹丹的话，邱凯看了一眼，果然丹丹右侧脸颊的地方有些肿，因为平常的时候，丹丹就有一些婴儿肥，小脸圆圆胖胖的，很是可爱，所以也怪不得邱凯没有看清楚。

　　“哦是这样啊，那你妈妈在家么？去医院看了么？”听到女孩的话，邱凯愣了一下，对着丹丹说道，听到邱凯的话，丹丹也点头说了起来。

　　“去过医院了，是昨天去的，也吃了药了，妈妈今天要上班，所以丹丹自己在家。”看着邱凯，丹丹笑着说了起来，虽然得了病，但看起来小姑娘的心情还不错。

　　“那丹丹吃饭了么？”看着女孩，邱凯挠了挠头，都是邻居，况且他也挺喜欢这个小姑娘的，现在碰上了，自己就这么不管不问的，好象有些不太好吧。


第一百八十二章 自找麻烦

　　“还没有呢，不过妈妈给丹丹买了肯德基，不过丹丹不愿意吃这个，丹丹喜欢吃杮子炒鸡蛋和黄瓜肉片。”一说起吃的，丹丹不禁嘟起了嘴，一脸不乐意地说道。

　　“这样啊，那现在叔叔下去买菜，一会儿丹丹来我那里吃吧。”听到小女孩的话，邱凯轻笑了一下，对着丹丹挥了挥手，便先带着小黄下楼了，溜了小黄一圈，其实主要就是为了让它在楼下跑一跑，上厕所什么的，邱凯会告诉你，小黄它会上厕所么？

　　有些聪明的狗，都知道怎么用马桶，更何况还是祸斗了，别看小黄只有半岁，但它的智商，可不弱于五、六岁的小孩，教它上厕所，是完全没有问题的。

　　溜完了狗，邱凯在小区里面的超市，买了一些水果和蔬菜，这家超市主打的是绿色无传染的有机蔬菜，所以价格，也卖的相当可以，别的地方西红杮一斤几块钱，这里卖十三。

　　还不讲价，因为这家店的人也知道，住在这个小区里面的人，非富即贵，谁家也不在乎买菜的钱，就像是邱凯，他还真的不在乎这些，不过这里的蔬菜，也确实是不错。

　　邱凯虽然没有来这里买过，主要是因为他感觉下厨很麻烦，还不如去帝都大学的食堂吃呢。

　　但今天心血来潮，准备给小姑娘露一手，就来了这里。

　　看了一下蔬菜，虽然说是有机菜，但也不是说完全不上化肥，打农药。只不过打的比较少而已，邱凯看了一眼。农药之类的，确实是要比市面上买的少的多。

　　回去之后。再经过他一加工，也就差不多了，他记得小女孩说过喜欢吃杮子炒鸡蛋和黄瓜肉片，这是两道家常菜，他到不陌生，在买了黄瓜、鸡蛋、杮子和肉之后，邱凯看了一眼这里还卖的东西，貌似牛肉不错，又买了一些牛肉。又买了一些山药，准备回去做一锅牛肉、杮子炖山药，在临走之前，看不远处的鱼也不错，于是又买了一条三斤多重的黑鱼。

　　提着这一大堆的东西，邱凯返回了家中，丹丹此时早就在门口等着邱凯呢，一看到邱凯回来了，马上就高兴的迎了过去。当然，她迎的可不是邱凯，而是小黄。

　　而正好此时，一阵风吹过。丹丹家的门，直接关了起来……

　　看到这一幕，刚出电梯的邱凯不自觉的抽动了一下眼角。

　　原本他只是临时发善心。从本质上来讲，这个家伙绝对不是一个圣母型的人。

　　他可不属于那种看不得别人受苦的人。从某种意义上来讲，他属于是那种看热闹不怕事大的人。原本他准备请丹丹吃饭，也只是临时的想法而已，他原本的想法是请她吃一顿饭，再把她送回去，这回好了，门琐上了，看着丹丹那一脸惊讶的目光，也知道，她不可能有钥匙。

　　看起来这一下午，自己的命运，估计是要成为保姆了。

　　想起以前自己家亲戚的那些熊孩子，邱凯不禁额头冒汗，貌似今天下午要不好办。

　　“哎，算我倒霉吧，咳，丹丹啊，你怎么把门琐上了呢……算了，直接来我的家里吧，不过你要先给你妈妈打个电话，告诉她一声才行，要不然她会担心的。”看着丹丹的样子，邱凯无奈地说道，然后直接打开了他家的门，而丹丹听了邱凯的话，到也听话。

　　进了邱凯的家后，她就先向邱凯把电话要了过来，她还记得她妈妈的电话，估计是她妈妈也害怕她万一要是在外面走丢了，也好向别人借电话。

　　电话打过去，不久便通了，丹丹的母亲此时也正在单位吃饭呢，最近她也很忙。

　　丹丹的母亲，在一家服装公司上班，只不过这个服装公司有点，呵呵，这个服装公司，是专门给女人做衣服的服装公司，至于做什么的，做背心……

　　女孩的背心，说多了会被和谐，反正就当是背心吧。

　　她现在是其中一个项目的负责人，原本她们组的人，设计了一款新的背心。

　　不管是口卑，或者是样式，都非常的不错，原本她们准备拿这套设计，去参加今年冬季，公司举办的秋冬季展会的，但就在前些天，另外一家对头公司，提前发布了一款背心。

　　样式竟然跟她所做的几乎相同，可以确定，如果不是撞车了，那就是公司里面有内奸。

　　公司的领导，开始调查，但调查的结果还没有出来呢，其实就算是出来了，对方就是抄袭了，你又能怎么样？顶多也就是把内奸开除而已，毕竟国内对于知识产权的保护并不是太严格。

　　对方的公司，顶多也就是赔些钱罢了，况且对方还没有全超。

　　在这样的情况下，公司要求她，在展会开始的这几天内，再设计一套方案出来。

　　算起来她已经有好几天没有睡过一宿安稳觉了，正所谓福无双至，祸不单行。

　　正当她快要忙吐血的时候，她的女儿丹丹还生病了。

　　这更是要命了，一边上班，还要一边想着家里面的情况，她感觉这几天自己仿佛老了很多。

　　在别人的眼里，自己可能是一个女强人，但只有她清楚，每天都这样，她也很累的。

　　而正在此时，她的电话铃声响了起来，拿起来一看，是一个陌生的电话。

　　这不禁让她眉头一皱，原本有心不接，但电话响个没完，看起来并不是骚扰电话。

　　于是她接了起来，一接起来，就听到了自己女儿的声音。

　　“妈妈，是妈妈么？”听着这熟悉的声音，当时丹丹她妈就蒙了，这是什么情况？

　　“妈妈，现在丹丹在叔叔家，是用叔叔的电话给你打的，你就不用担心了，好了，就这样了！”听到电话那边传来的声音，丹丹笑着快速的说了起来，说完之后，就直接把电话挂断了。

　　听着电话那边的盲音，丹丹的母亲瞬间就蒙了，叔叔家？哪来的叔叔家？

　　不会是孩子被别人拐了吧，想到了这里，丹丹的母亲马上把电话打了回去。

　　电话响了几声后，丹丹才再次接了起来，但里面传来的只有丹丹的笑声，还有狗叫声。

　　听到这个声音，丹丹的母亲瞬间明白了，丹丹应该是去了对门邱凯的家里。

　　想起邱凯，丹丹的母亲的心却放不下来，从看到邱凯的第一眼，她就感觉邱凯不是什么好人。

　　尤其是前几天，这个家伙竟然跟一个穿着军装的人走了好几天才回来，说是大学生，但成天在她看起来，就是不务正业，哪有大学生，成天睡到中午起床的，也不去上课，天天出去钓鱼，除了在家里面玩，就是出去玩，虽然没有去一些乱七八糟的地方。

　　但在她看起来，邱凯明显不像是一个正常的学生，所以平常的时候，她也不太愿意让自己的女儿去跟邱凯玩，但架不住是邻居，成天低头不见，抬头见的，所以她女儿跟邱凯的关系还是很近，虽然现在知道了女儿在邱凯哪，但她还是很难放下心来。

　　“不行，我得去看看！”越想，她就感觉越不舒服，于是饭也不吃了，马上起身就要走。

　　出了公司，直奔停车场而去，开着她的小车，就直奔家的方向而来。

　　而此时的邱凯可不知道这个当母亲的，对自己这么不放心，现在的他还在厨房忙活呢。

　　他的饭量他很清楚，虽然说是要给丹丹做饭，不过他也得吃饱了不是？

　　于是先做了一大锅的米饭，这些米，都是吴家送过来的，正经东北五常的大米。

　　味道相当的不错，那米饭做出来之后，油汪汪的，吃起来特别的好吃。

　　算是特供的东西，不过在邱凯这里，也就是放着而已。

　　在做好了饭，就是菜的问题了，邱凯准备做四个菜，清蒸黑鱼，牛肉杮子炖山药，西红杮炒蛋，黄瓜肉片，后两者是丹丹点的，邱凯也肯定是要做的。

　　因为鱼需要蒸，所以邱凯先收拾鱼，别看平常的时候，邱凯好象十指不沾洋春水的。

　　但其实他也会做些吃的，至少家常的东西他是会做的，只不过是他不愿意动手而已。

　　在主神空间里面八年，虽然他可以兑换吃的，小队里面也有专门的人准备吃的。

　　但总体来讲，总有弹尽粮绝的时候，比如说遭遇背叛的时候怎么办？你只能自己做东西吃。

　　所以邱凯在做饭上的手艺，虽然不是特别的好，但也不算很差。

　　黑鱼，学名叫做乌鳢，也叫做乌龙，生鱼，财鱼，火头，算是一种很常见的淡水鱼，邱凯在护城河里面也钓起来过，国内一般的省份，都有养殖的。

　　属于肉食性的鱼类，性情凶猛，刺要比鲤鱼什么的少一些，不过不像是海鱼一样，几乎没有刺，这鱼的营养价值很高，邱凯把这鱼提回来的时候，鱼还是活的，不过很快邱凯两菜刀背下去，这鱼也就完了，接着收拾了一下，洗干净后，邱凯的刀功就展示了出来。

　　虽然是打的刀法，但用来片鱼也不错，不多时，一条大鱼，已经被他弄的差不多了。


第一百八十三章 大厨邱凯

　　在把鱼身上和里面，抹上盐，料酒腌上后，再切一些葱丝，姜丝之类的。

　　塞在鱼的肚子里，剩下的盖在鱼的身上，还有一些以备后用。

　　在腌好了鱼后，就又开始弄起了牛肉，牛身上的肉不少，也是要分地方的，比如说牛肩适合烧，牛腿适合烤，牛黄瓜条适合炒，而最适合炖的牛肉，就是牛腩肉。

　　邱凯买的就是这个，牛肉比较好整，弄一个高压锅，把牛肉切成块，放在里面，杮子，山药都放在里面，然后把花椒大料，放在一个特殊的小铁网球当中，这样一会儿就不用捞料了，再往里加水，加料酒，加糖，加番茄酱，邱凯就喜欢吃这酸甜口的。

　　再放进盐，鸡精一类的东西，然后放在火上，直接炖就行了。

　　在冒气大概十五分钟后，这牛肉也就是炖好了，放在旁边凉一下就行了。

　　而在炖牛肉的同时，邱凯也在处理那些水果和蔬菜，虽然现在已经过了秋天，快要到冬天了。

　　按理来讲，北方地区，也就没有什么水果可吃了，不过现在毕竟交通发达。

　　别说国内南方还在产水果，就算是国内不产了，还有国外呢！

　　现在只要你有钱，你想要吃什么都可以，邱凯今天买了几个梨，还有几个桃，还有一串葡萄。

　　虽然说这些高价货，上面的农药残留的都不算太多，但邱凯还是习惯用，木属性的查克拉在里面过一遍。这样不仅可以去除农药残留，而且这些蔬菜和水果的味道也会更好。

　　现在邱凯也是这么做的。在炖牛肉的同时，邱凯这边的鸡蛋也打完了。杮子、黄瓜也切好了，肉也用淀粉腌好了，就等着牛肉了，十五分钟过，牛肉下锅，邱凯直接支起了两个锅。

　　一个锅用来蒸黑鱼，另外一个锅用来炒菜，黑鱼此时也腌的差不多了，直接上锅蒸。

　　另外一边。杮子炒蛋和黄瓜肉片，也正式开炒，一阵响动过后，两盘色香味俱佳的菜，已经上桌了，同时鱼也蒸好了，在把火关掉后，把鱼身上还有脖子里面的葱丝、姜丝都给扔掉，因为这些东西。是用来吸鱼的腥味的，同时也把蒸出来的汤扔掉，这东西特别的腥。

　　然后在锅里再放油，油温的时候扔进去一些花椒。等油热了之后，再在黑鱼的身上摆上一些葱姜丝和蒸鱼豆鼓，再把油往鱼身上一浇。大功告成。

　　这样做出来的鱼，香嫩的同时。肉质也最大限度的保留，其味道相当的不错。

　　而另外一边的牛肉。也凉的差不多了，一打开高压锅的盖子，一股子牛肉汤的味道，便直冲而来，盛了一大碗的牛肉杮子炖山药，外加上一条清蒸黑鱼，还有一盘黄瓜炒肉，一盘杮子炒鸡蛋，三菜一汤，就这样大功告成了，邱凯在餐厅把桌子一摆，就叫那边的丹丹不要再跟小黄玩了，快去洗手准备吃饭了。

　　此时的丹丹也早就被这些吃的，把目光给引了过去，一直在那里，一边跟小黄玩，一边看着厨房，不时还要咽一口唾沫，现在一听开饭，当下也没有闲心再理小黄了。

　　一溜烟跑进了卫生间里面，先把手洗好了再说，然后像是一个小大人一样，坐在了桌子前。

　　在邱凯给她盛好饭后，自己也坐在了她的对面。

　　“好了，开饭！”看着一双眼睛已经无法离开这些菜的丹丹，邱凯轻笑了一下，直接宣布开饭，而丹丹听到了邱凯的话，却并没有急着先去夹菜，而是很甜甜的喊了一声：谢谢叔叔。

　　然后才开始拿起筷子夹了起来，夹进嘴里的第一口菜，丹丹就不禁眼前一亮。

　　实在是太好吃了，她以前还从来没有吃过这么好吃的菜呢！

　　想来也是，丹丹的家里面虽然不算没钱，但也不算是大富之家，虽然不知道她父亲是干啥的，但邱凯搬来这里也有一段时间了，可没有见过对门有男人出入，想来就是她跟她妈一起生活。

　　而一个女人，又要赚钱，又要养家的，可不是那么容易的事情。

　　平常的时候，在家里面做饭的机会，可不是太多，而且也没有太多的时间和心思，去考虑要做什么好吃，勉强做的营养均衡就算是不错了，这也是没有办法的事情。

　　更何况，隔三差五的她还要上班，就只能给孩子订肯德基吃。

　　这玩应，虽然说所有的小孩都喜欢，但吃的太多了，也会腻的。

　　像是现在邱凯所做的这些吃的，不是以前丹丹没有吃过，而是吃过也太少了。

　　况且，虽然这些菜都是用很普通的材料做的，但邱凯的木属性查克拉可不普通。

　　在里面一转，不仅去除了农药，而且也把味道提升到了极限。

　　虽然不像是那些种田文的小说里面一样，一口咬下去，恨不得把舌头吞掉。

　　但那味道，也跟小的时候吃过的纯正的蔬菜的味道差不多了，甚至还要更好一些。

　　也怪不得丹丹吃的这么开心，不多时，一碗米饭，就已经被她吃进去了。

　　端着碗，向着邱凯示意，她还要吃，因为吃的东西里面酸的比较多。

　　也不害怕吃撑到了积石，于是邱凯又给她盛了一碗饭，她也继续高兴的吃了起来。

　　不过正当这二人吃得开心的同时，邱凯的门铃响了起来，原本邱凯还有一些意外，这个时间是谁会来这里呢？但走到了门口一看，发现竟然是丹丹的妈妈，想来她可能是因为刚才的那一通电话才回来的吧，现在看着她满头大汗的样子，邱凯不禁撇了撇嘴。

　　自己有那么吓人么？竟然这么不放心？不过想归想，邱凯也不会把对方就这么琐在门外。

　　打开了门，看到邱凯，还有邱凯身后那小小的身影时，女人才松了一口气。

　　“真是麻烦你了，丹丹！”看着邱凯，这个女人笑了一下，然后便向着那边的女儿叫道。

　　如果是平常，只要她一叫，那丹丹自然是立马就会跑过去，但可惜，这小妞子的注意力，都放在了面前的食物上，哪里还有闲心去理她母亲，看到她妈妈，她就只是高兴的扬了扬手。

　　看到女儿这个样子，丹丹的妈妈也不禁有些尴尬，看到邱凯侧了身，她也快步地走进了邱凯的家里面，算起来这还是她第一次来邱凯的家，一走进去，就看到了一片绿色的草坪，外加墙边种植的树木，看到这里，她也不禁愣了一下。

　　她还真没有想到，邱凯竟然把家弄成了这样，她的理智告诉他，这么弄肯定不好。

　　毕竟又是土，又是泥的，到时候弄的家里面太脏了，不好收拾。

　　但心里面，她却很羡慕邱凯可以这样，毕竟这样亲近自然的场景，真的很不错。

　　不过此时，她可没有闲心去管这里的布置，三步并作两步的来到了饭桌前。

　　“丹丹，你怎么在叔叔这里呢？快跟妈妈回家吧。”看了一眼面前的饭菜，这个女人不禁一愣，从这些饭菜当中看得出来，这些东西应该都是邱凯在家里做的。

　　还真没有想到，邱凯竟然还有这样的手艺呢，看这盘子里面的菜，闻着香味，她都有些饿了。

　　“不么，丹丹还没有吃完呢！”摇了摇身子，丹丹一脸不爽的看着她妈妈说道。

　　“丹丹乖……”看着女孩不愿意走，这个女人也有一些无语了，不知道要怎么办才好。

　　“没事，反正已经吃了一半了，就让她吃完再说吧。”这时邱凯也走了进来，听到二人的对话，邱凯笑了一下，打起了圆场，而听到了邱凯所讲的，这个女人也就不好多说什么了。

　　“这，还真是麻烦了……”看着邱凯重新坐回到了饭桌前，女人有些尴尬地说道。

　　“没事，都是邻居，应该的。”不过邱凯动摇了摇手，这样的小事，他还真不放在眼里。

　　随后他和丹丹再次吃了起来，不过在吃的时候，丹丹的妈妈，就一直站在旁边，一双眼睛死死地盯着那些菜，其实她也饿啊，算起来为了赶设计，她已经好多天没有睡过好觉，吃过一顿好饭了，现在看着邱凯做的这些菜，她虽然想要控制。

　　但眼神还是会不自觉的往菜上飘，同时也会不自觉的吞咽口水，实在是太诱人了。

　　“要不然，一起吃？”看着她的样子，如果是以前的邱凯自然是不会理会儿的，但现在他也感觉有些不太舒服，毕竟自己吃着，别人看着，还是在自己的家里，多少有些不太合适吧。

　　“那真是谢谢了！”听到邱凯的话，谁知道这个女人，这回到没有客气，直接去了笑着去了厨房，盛了一碗饭出来，就坐在她女儿的旁边，大口地吃了起来。

　　看着这二人的样子，邱凯的眼角不自觉抽动了起来，还真是，不客气哈……

　　“苏少，这是您要的资料……”正当邱凯的家里面，一大一小两个美女正在不客气的大快朵颐的时候，大京城市郊的一幢别墅内，一个穿着军装的男人，把一沓资料，递给了正坐在沙发上的那个男人，这个男人接过资料便看了起来，在资料的上面贴着一张照片，正是邱凯。


第一百八十四章 传染病

　　“邱凯，19XX年XX月XX日生人，射手座，血型：AB（RH），身高：一百八十八公分，体重：91KG，现年十九岁，目前就读于帝都大学博文学院，大一新生……于今年以全省第一的身份考入……父母：邱凯明，赵春风……”

　　看着面前的这一份资料，男人的脸色一直显的很阴沉，这一沓资料，上面写的很详细，从邱凯初生，到上学，在这上面应有尽有，有一些事情，邱凯可能都忘了，但这上面却记载的非常详近，看着邱凯这平淡无奇的十九年人生，这个人怎么也想不到，邱凯是哪来的那种力量。

　　“这份资料，是假的。”看了一眼面前的军装男，男子一脸冷峻地说道。

　　“不可能，这是特意从档案局调出来的，不可能是假的。”听到这个男人的话，对面的军装男的眉头不禁一皱，一脸怒意的说道，自己冒着风险偷出了这份资料，结果这个家伙却说是假的，这怎么可能！对于他来讲，说什么也不愿意相信。

　　“在这上面所记载的，邱凯从来就没有消失过，而如果你仔细看的话，就会发现，邱凯在这一届英雄会上出现过，而且得了第三名，这也就是说，他至少也得有暗劲五层的水平，你这上面所写的，邱凯这十九年来都没有练过武，你告诉我，这暗劲五层是哪来的？”把面前的这一沓真资料，扔在了茶几上，这个男人一脸怒意地说道。

　　“这一届的第三名？不可能。这份资料，确实是真的。我看到过，上面并没有任何修改过的样子。这上面所写的不可能是假的，但如果你说他是英雄会的第三名……那我也不知道要做何解释了。”听到这个男人的话，军装男的脸上不禁一滞，随后无奈地摇起了头。

　　“你不知道怎么解释，但我知道，这个邱凯的资料，绝对不会像是你想的那么简单，不过现在你既然拿了这一份资料给我，就证明。已经有人注意到了他，或者是有高层，早就知道他，于是已经给他安排好了资料，你现在要做的，就是去查查看，这个家伙背后的人，到底是谁！”眯着眼睛，苏少看着面前的军装男。一字一顿地说道。

　　“你说过，只要我这次帮了你的忙，那我与你们家就再也没有瓜葛了，还是你以为。我怕了你？”军装男，听到苏少的话，眼中也闪过了一道利芒。他也不是吃素的！

　　“我说过，帮我这次的忙。但明显，你这一次的忙还没有帮完呢。不是么？”看到军装男有些动怒了，苏少轻笑了一下，用手指，轻轻地敲击着他的扶手，满脸的笑意。

　　“就算你不为了你自己着想，你也要为了你身后的人着想，想想当初，你是怎么坐上现在这个位置的。”不过突然，苏少的话风一转，一双眼睛也渐渐眯了起来。

　　“记住，这是最后一次！”听到苏少的话，这个军装男咬了咬牙，拳头也紧紧地握着，一脸怒意的瞪着苏少，但没有办法，眼神是杀不死人的，除非是邱凯，所以最后他还是只能妥协。

　　“呵呵，再无瓜葛，这话也就只有你这种笨蛋才会相信，你一天是我们苏家的狗，这辈子都别想摆脱这条狗链了。”看着军装男说完，直接转身离开了别墅，叫做苏少的男子，眼中出闪过了一道利芒，随手端起面前的酒杯，轻轻的喝了一口，随后用酒杯里还剩下的红酒，看着在茶几上，邱凯的那张照片，原本好好的照片，在此时却映成了血红色。

　　“拿了我的东西，这件事，可没有那么容易的了解。”苏少说完，一口把剩下的红酒喝尽，随后慢慢的站了起来，向着二楼走去……

　　而此时的邱凯，可不知道有人要算计他，现在的他正坐在沙发上，看着面前电视里，一个操着普通话，一个操着山东口音的狗熊，跟一个光头二等残废之间的故事……

　　看着身边笑得开心的丹丹，邱凯的眼角总是这自觉地抽动着，貌似自己好象不经意间，又给自己找了麻烦吧，如果是一些别人麻烦在，像是一些小混子找碴，或者是一些暴力部门执法之类的，邱凯可以直接一拳糊过去，碰谁，打暴谁。

　　可是现在这情况，让他怎么办？看着开心的丹丹，邱只能无奈的靠在沙发上发呆了。

　　“话说，丹丹，你妈不是挺讨厌我的么？”看着到中间广告阶段，邱凯向着丹丹问道。

　　“嗯，是啊！”听到邱凯的话，丹丹很明确的点起了头。

　　“可是她很讨厌我，为啥还要把你留在这里呢？”看着丹丹，邱凯有些不明所已地说道。

　　总不能因为自己请她吃了一顿饭，她对自己的态度就转变了吧。

　　这个转变的也太快了点吧……按着邱凯的猜想，刚才的画面应该是这样的。

　　如果丹丹她妈暴燥一些呢，就直接打开门，进屋去拉着丹丹就直接回家。

　　如果脾气温和一些呢，那就像是刚才那样，进来，然后劝丹丹回去，就算邱凯说不用在这里吃吧，她也会说不用麻烦了，然后看着丹丹吃完，再带着丹丹回家。

　　按着邱凯的了解，女人的脾气啊，大体也就只有这两种。

　　但丹丹她妈还真是奇葩，不仅女儿在这里吃，她也在这里吃，然后在吃完之后，大叫一声来不及了，就直接跑了，就这么官冕堂皇的把姑娘扔在了自己这，难道她就那么放心自己？

　　“不知道啊，不过可能我妈认为你是一个好人吧！”听到邱凯的话，丹丹眨着可爱的大眼睛，满脸不知道的说道，最后还不忘了给邱凯发一张好人卡。

　　“好了，你在这里继续看吧，我要去睡一觉了，小黄，看着她点。”摇了摇头，邱凯在轮回空间里面呆了八年，他也没有看明白，女人的心思到底是什么玩应。

　　但不管怎么说，该进行下去的事情还是要进行的，既然今天出不去了，电视也被霸占了，那邱凯就去睡觉吧，他对自己的这个决定，可是相当满意的。

　　但他才刚站起来，他家的门铃再次响了起来，好奇的走到门口一看，发现按门铃的不是别人，正是冯梓梓和关宜嘉，算起来自己走的那天是周六，然后周日，周一，这三天都在庄园里面，周二回家休息，周三取的东西，今天是周四才对。

　　大学放假也是周五放吧，这周四跑过来干什么来了？虽然好奇，但邱凯还是把门打了开。

　　“嗨，我们又过来啦！”门一打开，冯梓梓和关宜嘉就跳了过来，满脸开心地说道。

　　“看到你们了，今天也不是周五，你们咋有时间过来呢？”看着面前的二人，邱凯的嘴角不自觉的咧了一下，向着她们问道，而听到了邱凯的话，两个女孩也笑着说了起来。

　　“逃课你不懂啊！”关宜嘉先白了邱凯一眼，然后笑嘻嘻地说道。

　　“别听她瞎说，因为我们最近串课，今天下午只有自习，所以我们就过来看看你。”拍了关宜嘉一下，冯梓梓一脸笑意的说道，正在此时，突然这二人看到了里面的丹丹，马上推开了邱凯，笑着迎了进去，虽然邱凯在这里住的时间不长，但关宜嘉和冯梓梓却三天两头的往这边跑，至少她们现在跟丹丹也算是认识吧。

　　“呀，你个小嘎豆咋也没有上课呢？”看着丹丹，关宜嘉先逗弄着她说道。

　　“姐姐离远一些，要不然我的腮腺炎会传染给你的。”看着关宜嘉到来，丹丹马上捂着嘴，对着关宜嘉说道，一听到丹丹的话，关宜嘉先愣了一下，随后又笑了起来。

　　“原来是生病了啊，不过没关系，姐姐我才不怕传染呢，因为以前姐姐已经得过了，就不会再得这个病了。”拍着丹丹的头，关宜嘉笑着说了起来。

　　腮腺炎，这种病在医学上来讲，算是一个挺容易得的病，基本上十个人里面，得有六七个得过这个病的，这个病分为三类，化脓性，流行性和自身免疫性。

　　基本上人们得的，都是第二种，流行性的，也可以说是被感染的。

　　这种病，得的时候就跟发烧差不多，发热，头疼，食欲不振，但会腮帮子肿大。

　　以现在的医学来讲，基本很好治，也不用去医院打点滴什么的，只要在家里面吃一些药，养几天也就好了，而且这种病，得过一次之后，身体里面就会产生免疫力，以后是不会再得的。

　　也有人说，这种病，越小得越好，长大了之后，男人就容易被这个病，感染成睾，丸炎，女的也差不多，只不过是其他的物件，相比于腮腺炎，其他的病可没有那么容易治。

　　相比于邱凯他们上一辈的人来讲，基本上十个人里面得有八、九个得过的。

　　所以在他们看起来，这病，可能是人人都必需要得的病，不过到了邱凯他们这一代，因为防御的好，所以十个人里面得有小一半是没有得过的，像是邱凯，就没有得过这病。

　　但关宜嘉和冯梓梓却都得过，所以她们压根就不在乎。


第一百八十五章 隐藏的剑法

　　“叔叔，再见。”站在门口，丹丹挥着小手，一脸高兴的向着邱凯说道。

　　而听到了她的话，邱凯不自觉的抽了抽眉毛，然后略显尴尬的也挥了挥手。

　　最近这几天，也就是丹丹病的这几天，每天白天，都在邱凯的家里，虽然邱凯很奇怪，她妈怎么就放心她在自己这玩呢？但奇怪的是，她妈就放心……

　　于是邱凯只能自己做饭吃，还要带着这个丫头的，有的时候还要带着她妈，的……

　　虽然很想要喷句粗口，但邱凯还是忍住了，看着坐上了电梯的小姑娘，邱凯总算是松了一口气，从周四开始，周五，周六，周日，连着四天，自己当了四天的保姆。

　　当然，丹丹也跟一般的熊孩子不太一样，这个小女孩可能是因为从小被她妈圈的，所以很老实，也不淘气，坐在那里除了看电视，就是看电视，而邱凯家的电视频道，可要比她们家的丰富的多，毕竟邱凯的电视，是红后直接通过卫星弄过来的信号。

　　不仅有国内的台，所有的台，省台，卫视台，只要卫星信号接收的到的台，他都看的着。

　　还有国外的台，包括米国的付费的台，还有一些乱七八糟的，当然了，传说中的成人台，邱凯这里也有三十几个，哪个国家的都有，欧美的，岛国的，欧洲的，还带点播的呢。

　　在这样的情况下，动画片的台，正是非常非常非常的多。

　　每天二十四小时。都不带停的，对此很受丹丹的喜爱。

　　不过虽然除了吃饭。就不太麻烦邱凯了，但邱凯整个人却被栓在了这里。这可不是什么好消息，虽然他现在每天除了在家里面放挺之外，也没有事做了。

　　不过虽然当了四天的保姆，但邱凯也跟丹丹她们家的关系，处的比较近了。

　　知道了丹丹名叫沈丹，她妈妈叫做沈慧，至于家里面的情况，虽然邱凯没有问过，但红后却知道。话说回来，貌似没有红后不知道的事情，应该吧……

　　这个沈慧的家里，其实也挺那啥的，她家里比较有钱，否则的话也不可能买的下这里的房子，虽然她家的房子格式和邱凯家的完全不一样，房型也比较小，是一室半。

　　但也有四十平左右。按着这里的房价，一平六万六来算，那四十平就是两百多万。

　　虽然这里是帝都，但平头老百姓。可以拿得出两百多万的可不多见。

　　至于沈丹的问题，按着红后的推断，应该是沈慧的亲生女儿。按着生产的时间来算，应该是在高中左右。这样的话，大概就明白了。应该是沈慧在高中的时候交了一个男朋友。

　　然后被搞大了肚子，结果男的却消失了，然后她也跟家里面闹翻了，一边上大学，一边独立抚养丹丹，他家里面也看不得女儿受这样的委屈，于是便给她弄了一套房子。

　　虽然可能会有些出入，但差不多应该是这样的，对于这样的女人，如果是以前的邱凯，可能还会发表一些意见，比如说不自爱啊，乱搞男女关系之类的，或者是像某些吊丝一样，如果有这样的女人，请联系他之类的，但现在的邱凯，对这些东西，并不在意。

　　虽然自从回归了之后，邱凯貌似就没有碰过女人，他这么做的原因也很简单，他可是不想这么早就把自己拴住，他还要过一个人吃饱了，全家不饿的生活呢。

　　像是哄女孩，谈恋爱什么的，你要是跟一个人处了，那就是一定要进行下去的。

　　他可不认为，自己玩完了之后，可以轻易地拍屁股走人，毕竟不管是冯梓梓，还是关宜嘉，可都是那种粘上手了，想甩都甩不掉的存在，她们可都知道自己的家在哪。

　　“今天没有人烦我了，可以去食堂吃饭了！”看着丹丹渐渐的消失的背影，邱凯笑了一下，抻了一个懒腰，然后走进了房间当中，穿上了衣服后，哼着小曲，推着自己的自行车走了出来，就在他琐上门的瞬间，红后却突然跳了出来，同时在旁边伪装成一个小汽车模型的白帝也站了起来，一脸平和地看着红后。

　　“好了，主人走了，咱们要给主人一个惊喜的。”看着面前的白帝，红后笑了一下，随着她的画面一转，无数的汽车图片，出现在了她的屏幕上。

　　如果此时有车类爱好者看到了这些图片的话，估计他们的眼睛就离不开了。

　　因为这些图片里面的车，真心都很霸道，红后给邱凯挑车，自然不可能挑差的，所以基本上都是顶级的车，第一排就都跑车，超跑，哪个叫帕加尼，什么叫兰博基尼，布加迪威龙，保时捷GT，法拉利ENZO，什么样的超跑都有，真心是晃瞎别人的狗眼。

　　而在这些顶级跑车下面的，就是顶级房车，迈巴赫，劳斯莱斯，宾利，这三系品牌的车，也在这里摆了一排，在这些房车下面，就是一些普通的跑车之类的，像是一些什么阿斯顿·马丁，玛莎拉蒂之类的，看着这些车，白帝的脑袋转了一圈。

　　“我，认为，主人不会喜欢这些车的……”看着红后，白帝淡然地说道。

　　“不会喜欢？为什么，这些车都很漂亮啊？”听到白帝的话，红后的身形一闪，重新出现在了屏幕上，一脸好奇的问道，她的设计理念，更倾向于女性，而白帝的设计理念更顷向于男性，否则的话怎么战斗？所以她在这个时候，还是要听白帝的建议的。

　　“主人的，性格，有些内向，低调，不愿意过于张扬，而这些车，都太张扬了……而且，貌似，主人，并不喜欢空间，太小的车……”看着红后，白帝用着很奇怪的断句，说着自己想要说的话，听到白帝一讲，红后才哦了一声，她知道很多白帝并不知道的事情。

　　比如说在主神空间里，如果是现代的轮回，邱凯确实是更喜欢开或者是坐一些，很宽敞的车，而不喜欢开超跑什么的，况且以邱凯那个喜欢去山嘎啦的性格，鬼知道，开超跑，会不会把底盘磨碎，想到了这里，红后把所有的图片都收了起来。

　　接着重新出现在电脑上的图片，就完全换成了另外一个风格……

　　这些图片上摆着的，全部都是越野性能很强的SUV，甚至还有各国的军车和皮卡。

　　虽然这些车的价格，跟上面的那些车，没有太多的可比性，但看起来就像是男人开的。

　　白帝看着面前的照片，突然眼前一亮，轻轻地点了一下其中的一张照片，看到了这一张照片，红后也笑了，说实话，她以于这辆车，也是挺满意的……

　　“这几天，你去干什么了么？怎么都没有来这里吃饭？”此时在帝都大学的校园食堂内，孙菱正坐在邱凯的对面，看着狼吞虎咽的邱凯，孙菱有些奇怪地问道。

　　对于邱凯，其实孙菱很好奇，相当的好奇，非常的好奇，她想要知道，邱凯是怎么修炼的，她也想要知道，邱凯到底练的是什么功法，她也想要了解邱凯，自从比武结束后，她就特意找了一个时间去打听了一下邱凯的消息，结果发现邱凯整个人都过于简单。

　　这并不能说明邱凯是装的，邱凯的实力，她是有目共睹的，按着她师门护法的话讲，绝对是化劲期，不会有错的，这么年轻的化劲，如果不是吃了天才地宝，就是因为师门强大，但看着邱凯的情况，貌似并没有吃过什么天才地宝，而他的师门，在这些人看起来绝对不强大。

　　因为邱凯在比赛的时候，所展示的力量，无非也就是两样，一个是轻身的功夫，也就是剃，他们不知道，自然就以为是轻身的功夫了，其次，就是剑法。

　　但轻功的功夫虽然强，但却没有什么攻击力，邱凯在前期的攻击更多的是依靠剃过去，然后直接一脚平踹，后期虽然用剑，但也没有看过太过于精妙。

　　邱凯真想要一口水，喷死说这个话的人，他们懂个屁啊，圣灵剑法还不够精妙？

　　纯以剑法而言，在主神空间当中，最强的剑法是来自于神兵玄奇的天晶剑诀。

　　有人会说了，修真的剑诀、御剑术什么的不是最厉害的么？

　　其实不然，御剑术什么的，以凡人之躯，只可以击杀凡人，而天晶剑诀却可以以凡人之躯，越级击杀神魔，其威力确实是极为强悍，但邱凯并没有选择学习这个技能。

　　主要是因为这个技能，对于兵器的要求极为严格，只可以用天晶来用。

　　而天晶做为神兵玄奇里面的最强神兵，S级兵器，其兑换的价格，可真心不是一般的高。

　　邱凯修炼剑法，更多的是辅助，而并非是主攻，所以邱凯最后放弃了这一项。

　　而在圣灵剑法和同样来自于神兵玄奇的刀剑神技之间，犹豫了许久，还是把圣灵剑法学全了。

　　至于刀剑神技，他虽然没有通过系统学过，但也见识过，其威力，确实也不弱。

　　在这一次英雄会上，邱凯只用了前面几式剑法，连个套路都没有打出来，这些人知道个屁。


第一百八十六章 丧家之犬

　　“苏少，我查过了，貌似，并没有什么新的资料……”夜，京郊的别墅内，军装男再一次来到了这里，看着面前的苏少，脸上闪过了一丝无奈，想当初自己怎么就瞎了眼，竟然会认为，这是一个机会的呢？以至于现在的自己，已经完全的成为了苏家的狗了。

　　“我早就知道，这个邱凯，一定不是一般人，既然是这样的话，那你就帮我另外一个忙吧。”看着军装男，苏少摇晃着红酒杯，一脸笑意的向着他说道。

　　“你，好吧……”看着苏少那戏谑的目光，军装男虽然极力想要跟这个家伙撇清关系，但就目前来看，这可绝对不是一件容易的事情，在自己有积蓄到足够的力量之前，只能忍气吞声！

　　“我记得，你应该是特勤处纠查队的吧，如果可以的话，我希望，在后天，你可以放几个人离开……”看着面前的军装男，苏少淡然的说了起来。

　　看着苏少的笑容，军装男的心里面不由得咯噔了一声，他的第六感告诉他，这回的事情，没准要搞大，如果真的是这样的话，到时候可就麻烦了。

　　“苏少，我告诉你，这里是帝都，而且才刚开完英雄会不久，如果出了什么意外，上头查起来，我会死，你也不会活下去！”看着苏少，军装男强自镇定，严肃地说了起来。

　　“我知道，但一个人想要活下去，不能靠别人，要靠自己！”看着军装男。苏少轻笑了一下，淡定地说道。看着苏少的眼睛，军装男轻轻地咬了咬牙。转身离开了别墅。

　　而在此同时，三十里屯的一间酒吧内，一个男人，正坐在卡间里，一个人喝着闷酒。

　　看着这个家伙，脸上的淤伤，还有身上凌乱的衣服，不禁让不少路过这里的人，都不自觉的让开了位置。仿佛害怕沾染上什么一样，看着众的反应，正在里面喝酒的男人，砰的一声，把手里面的酒杯扔到了地上，满是无奈地抱着自己的头吼了起来。

　　如果现在有帝都大学的人在这里，一定不会陌生，这个男人在前些天，还是帝都大学的风云人物。学生会会长，朱玉生，但在此时，他就是一只丧家之犬。

　　在前些天。他原本还想要让吴云峰帮忙去整邱凯呢，但不成想，吴云峰看到了邱凯。就跟耗子见了猫一样，别说炸刺了。就连看都不敢看邱凯，甚至还要给邱凯跪下。才逃过一劫。

　　在众人的面前，丢了这么大的面子，说什么吴云峰也不可能舒服的了啊。

　　但邱凯他是不敢去找麻烦的，而邱凯的那些朋友，他自然也没有胆。

　　所以只能把目光，放到了这几个家伙的身上，吴少不管是在什么圈里，那可都是相当恶劣的代名词，让他干好事，他可能不太会，但让他做坏事，他可太得心应手了。

　　尤其是欺负其他的二代们，于是朱玉生这个首当其冲的家伙就倒霉了。

　　回到学校的第二天，他就被曝出丑闻，直接被学校给撸了下来，从一届学生会主席，变成了一个普通人，接着他的家族还遭遇了打击，先是他爸那边，被查出了什么，接着他母亲的公司，也被查出有偷税漏税，和挪用公款的嫌疑，在这样的双重打击之下。

　　他家的势力，飞快的缩水着，原本他父母还在奇怪，这到底是谁要打击他们家呢？

　　他爸到处托关系，找人问，想要看看到底是因为什么，结果得知，可能是吴少在打压他家。

　　于是昨天，他特意去找到了吴少，想要问一下，不过吴云峰那个二货，此时差不多已经把这个事给忘了，他一提起来，他才想起来，就跟他说了，是他有一个好儿子的过。

　　得知是被坑爹后，朱玉生的父亲，回家就问了朱玉生到底发生了什么，而此时的朱玉生，原本还没有从被学生会会长撸下来的事件当中缓过来，现在再被父亲这样的逼问。

　　一时之间也怒了，跟他父亲吵了起来，同时也把事情说了出来，这可是把他爹快要气疯了。

　　也不管朱玉生已经二十多岁了，上去就是一顿暴打，如果不是因为他妈在旁边拉着的话，可能就要打坏了，在把他一顿暴打之后，朱玉生一声不吭的就离家出走了。

　　看着离家出走的朱玉生，这一次他家里面的人可没有惯着他，而是直接停了他所有的卡。

　　就看他回不回家，也算是给他一点教训吧，而平常过惯了锦衣玉食的朱玉生哪里受这样的委屈，他昨天晚上离开了家后，便给以前他的那些小弟和朋友打电话。

　　但可惜，这些人此时逃都逃不过来呢，哪有人会理他……

　　在这样的情况下，原本他还想要找个地方住来着，可惜，他现在真心是身无分文。

　　于是昨天晚上，他就在公园里面住了一夜，结果还被一些流浪汉给打劫了，弄的一身的衣服被撕扯的破破烂烂的，此时他也算是看透了世太炎凉了……

　　今天一天，他主动的上门去找自己以前的那些小弟，还有朋友，但可惜，没有一个人理他。

　　在此时他才发现，以前呼朋喝友的，身边围着一堆人的自己，现在屁也不是。

　　于是今天晚上，他来到了这家自己以前经常来的酒吧，好在酒保并不知道他的事情，而且也认识他，知道他现在这是什么情况，但朱家大少么，那一直都是大主顾的。

　　于是还是给了他一个卡间，还把酒给他上来了。

　　但很快，他就知道了，情况不是那么回事，现在这位朱大少，貌似已经虎入平阳了。

　　毕竟在酒吧里面有不少的熟客都认识他，落井下石的人，在这个世界上永远不会少。

　　于是就把他的情况跟酒保说了一下，得知面前的这位大少，现在连酒钱都付不起了，酒保的脸色也变了，正当他摔碎了酒杯的时候，酒保带着两个保安走进了卡间当中。

　　“干什么？我让你们进来了么？出去！”睁着有些朦胧的醉眼，朱玉生大声地吼道。

　　“呵，朱公子，朱先生，我们是听到卡间里面有声音才进来的，您的这瓶酒钱，是一千零八十八，不知道您是刷卡呢，还是付现。”看着面前叫嚷的朱玉生，酒保笑着问道。

　　“滚，屁的钱，爷没有钱，爷给你一泡屎你要不要……”看着面前酒保的笑容，这两天已经受了很多打击的朱玉生终于暴发了，摇摇晃晃的站在了沙发上，一脸怒意的对着酒保说道。

　　“朱先生，注意您的言辞。”听到朱玉生的话，酒保的眼睛一眯，慢慢地说道。

　　“我注意你妈……”朱玉生听到酒保的话，当下也不知道哪来的勇气，直接向着这个酒保就扑了过来，但酒保身边的保安，也是久经战阵的，一看朱玉生扑了过来，二话不说，直接一拳打了过去，正中这个家伙的脸上，把朱玉生打的在空中就直接掉了下来。

　　这时另外一个保安也走上前去，把他给提了起来，一拳直接打在了胃上，接着一脚，把他重得的踢飞，撞到了身后的沙发上，从沙发上滑落的朱玉生，捂着自己的胸口，大口地吐着酒，其间还夹杂着一些鲜血和一颗牙。

　　“现在怎么办？”看着像是死狗一样的朱玉生，两个保安也不敢下太重的手，现在这样顶多也就算是一个轻微伤害，就算他报了警，也不会有事，但要是再打，可就难说了。

　　“看他以前给我们送了不少钱的份上，把他扔出去吧！”看着像是死狗一样的朱玉生，酒保冷哼了一声，接着挥了挥手，两个保安便架着朱玉生从后门走了出去。

　　直接把他扔到了阴暗的小巷当中，在这两个保安走了之后很久，朱玉生才一手抚着墙壁，一手捂着自己的肚子，慢慢的站了起来，向着小巷子的外面走了过去。

　　正当他走到巷子口的时候，一辆车突然从远处开了过来，被车头灯晃的眯着眼睛的朱玉生，一脸奇怪地看着面前的情况，这时从车的副驾驶位上，下来了一个大汉。

　　这个大汉身高差不多有两米左右，留着一个大光头，一身横练的腱子肉，大步地走到了朱玉生的面前，看着面前这已经失去了锐利和做人信念的家伙，他的眼睛一眯。

　　“朱先生是么？我们家少爷有请。”看着朱玉生，大汉淡淡地说道。

　　朱玉生听的真切，虽然他说的是请，但可没有给自己拒绝的机会，看着面前的大汉，他并不怀疑，如果自己说不，那他也会让自己说行。

　　“好的……”不过随后，朱玉生不禁苦笑了一下，就现在自己这样，还有什么好忌惮的呢？

　　点了点头，朱玉生走到了汽车的旁边，这时他才注意到，这辆车也不是一般的车，而是一辆加长的宾利，这样的车，就算是在帝都也不是太常见。

　　买得起这车的人，在帝都有不少，但真正敢买的人，除了一些暴发户之外，可没有几个。

　　在他的印象当中，自己跟这样的人貌似没有什么交情，但现在人为刀俎我为鱼肉，想退已经不可能了，咽了一口唾沫，朱玉生颤抖着打开了车门。

　　“朱先生是么？请进……”看着站在门口的朱玉生，坐在车里的人，笑着说了一句。


第一百八十七章 布局

　　“朱浩森，有人找……”帝都，二环内，XXX街，XX号，一幢并不起眼的三层小楼的地下室内，一个声音在里面回响了起来，听到这个声音，原本正在忙碌的众人都不禁停了下来。

　　别看这个没有挂牌的三层小楼，看起来好象就只是一个普通的三层楼而已，即不是饭店，也不是宾馆，更不是什么销金窟，住在这附近的人，都只当这里是一个普通的小楼。

　　对外的名称，是帝都机电二厂独身宿舍，地面的三层建筑，可以说平淡无奇。

　　但如果你是这里的内部人士的话，就会知道，在这三层小楼的地下，可不是一般的地方。

　　与地上完全不同，在地下俨然就是一个基地，这个基地基本上是由金属所构成的，到处都展示了超现代的元素，这里，正是朝廷特勤处的所在地。

　　说起特勤处来，自然最先想到的，就是以前说过的，关于异能者，还有古武人士的存在。

　　但这里，可不仅仅只有异能者和古武的人士，这些人也是需要吃饭的，也是需要住宿的，也是需要陪练的，也需要与外界联系，也需要用电脑监控着华夏大地。

　　所以总的来讲，这里是一个巨大的地下综合基地，古武人士和异能者，只是这其中的尖刀。

　　人数最多的，反而是一些普通人，因为他们的责任更多一些。

　　“浩森，有人找。”听到了广播的声音，在特勤处十组的训练场内。一个正在那里坐着喝茶的年轻人，向着远处正在玩命击打沙袋的男人说道。

　　“哦。我知道了，完成这一组的。”听到这个人的话。男人也不多说，只是继续挥动着拳头，打击着面前的沙袋，随着他的拳头越来越快，越来越快，终于砰的一拳。

　　他把面前的沙袋横着打飞了出去，在落地的瞬间，这个沙袋里面的沙子已经流了出来。

　　“呼！”看着面前已经报废的沙袋，男人轻吁了一口气。旁边早就有人，过来把沙袋重新收了起来，挂了一个新的在上面，但男人却已经解开了绑在拳头上的布条，径直的向着外面走去，来到了大厅的中间，一个半透明的电梯已经在此等候多时了。

　　“表明身份……”随着叫做浩森的男人站在了电梯上，一个合成的金属音也响了起来。

　　“十组，朱浩森。”“朱浩森上尉。确定完毕……”随着朱浩森报上了姓名，电梯也缓缓开动了起来，不多时便已经来到了地表，随着一个破破烂烂的闸门打开。朱浩森也走了出来。

　　一眼就看到了，此时在收发室外，站着的那道身影。看起来来找自己的就是他了。

　　看着那略有些陌生的脸，朱浩森想了一下。有些不太确定的走了过去。

　　“哥！”而那人在看到朱浩森的时候，却笑了起来。一脸高兴的迎了过去，如果不是看朱浩森的脸上还有一丝疑惑的神情，可能就会认为这俩人真的很亲了。

　　“你是……玉生？”看着面前的这人，朱浩森有些不太确定地说道。

　　“是我啊，哥，朱玉生！”听到朱浩森的话，朱玉生不禁咧开了嘴，指着自己说了起来。

　　此时的朱玉生，可跟昨天晚上的丧家之犬，完全不一样了，现在的他身上穿着一件休闲的西装，打扮的溜光水滑的，脸上的伤也消失不见了，不知道是怎么弄的。

　　“还真是玉生啊，有年头没有见过了，最近怎么样？你应该快要毕业了吧！”看着面前的朱玉生，朱浩森也笑了一下，拍着朱玉生的肩膀，跟着他说了起来。

　　“哥，我挺好的，现在大三了，就快要毕业了，哥，你现在有时间么？我请你吃饭啊？”看着朱浩森，朱玉生笑着说了起来，而听到他的话，朱浩森也不禁愣了一下，随后反应了过来。

　　“不用，我请你，正好前面有一家，我经常去的馆子，味道还不错！走！”拍了朱玉生一巴掌，朱浩森先向着外面走了过去，而看着朱浩森的背影，朱玉生的嘴角，也不禁扬了起来。

　　朱浩森，算起来，应该是朱玉生的堂哥吧，但两人的关系却比较远。

　　朱浩森的太太爷爷，与朱玉生的太太爷爷是一个人，在他们太爷爷那一辈的时候，朱玉生的太爷爷，参加了朝廷的义军，而朱浩森的太爷爷则在老家务农。

　　后来朱玉生的太爷爷，因为有了一些功勋，就留在了帝都，城里人和农村人么，所以大家很理解的，两家人渐渐的也就疏远了，但前些年，逢年过节，要回乡祭祖的时候，两边还有是有一些往来的，但一直到太爷爷那一辈的老人都去了后。

　　到了朱玉生的爷爷和朱浩森的爷爷这一辈，基本上几年也难回一趟家了。

　　慢慢的，就更加的疏远了，朱浩森的父亲这一辈，在前二十几年，压根就没有见过朱玉生的父亲，两家在此时，基本上就算是彻底的分家了。

　　而朱浩森，在老家，从小的时候，身子骨就非常的棒，皮厚，体力好，恢复的快，在六岁那年，被露过的北斗宗的一位长老，收为记名弟子，带到了北斗宗内。

　　在这里打磨了二十五年，在上一届英雄会的时候，朱浩森凭着一手强当不错的横练功夫，脱颖而出，成为了当年的十六强，虽然没有进前十，但结果也不错。

　　随后他并没有回到师门去继续修炼，而是加入了国家的特勤处，按着他父亲的话，在帝都还有一门亲戚呢，过来了，自然也是要拜会一下的。

　　但朱玉生他们家，当时可是有些看不上自己这个亲戚，他们可不知道，这个世界上还有武者什么的，听说自己这个亲戚，练了二十五年的武功，他们还以为是那种硬气功，或者是什么套路，要不就是散打之类的东西呢，这玩应，练的再好，也只是好勇斗狠之徒而已。

　　至于特勤处，朱玉生他爸，可没有那个级别知道这个地方，所以对这个侄子，他有一些爱搭不理的，而朱浩森也不傻，去过几次，看到了他们家这样的态度，后来也就不去了。

　　算起来已经有三年没有去过这个叔叔的家里了，现在冷不丁的，朱玉生跑过来找自己，这让朱浩森感觉很奇怪，但毕竟是亲戚，对方来了，他也不好说什么，只能带着他去了附近的饭店，准备吃顿饭之后，就把这个家伙打发走。

　　“哥，你最近咋样？”来到了饭店，点好了菜，在上菜之前的这阵时间，朱玉生向着朱浩森问了起来，看得出来，他此时的脸上还露着一丝讨好的笑容。

　　“还行吧。”朱浩森看着朱玉生的嘴脸，轻笑了一下，心里面嘀咕了一句，这是要来货了。

　　“哎，哥，其实我有件麻烦事，想要请你帮忙。”听到朱浩森的话，朱玉生装做有些不太好意思的向着朱浩森说道，一听他的话，朱浩森就淡然地看了他一眼，完全不往下接。

　　“哥，你是不知道啊，原本我在帝都大学里，是学生会的主席，但前几天，却被别人给弄下来了，哎，说起来就憋气，那个家伙也不知道托的是什么关系，门子竟然那么硬……”不过朱浩森不接，不代表朱玉生就会放弃，他继续看着朱浩森说了起来。

　　“说起来也是我欠的，那个人是一个大一新生，叫邱凯，六天前我去查寝室，正好看到他弄了两个大包进来正在那里摆弄着，那包的东西还真挺杂的，好象有六、七把剑，还有一本书，还有一个黄色的半透明的珠子，我当时就不乐意了，寝室里面是不能放这些东西的，于是我就跟他说，让他把这些东西扔了，然后他就说，这些东西可贵了，我碰坏了可赔不起！然后我就生气了，我说你能有个屁贵重的东西，要是这些东西真的是贵重的，不是你偷的吧……可能这话说的重了，这个家伙当时脸色就变了，然后第二天，我就被别人给撸下来了，然后他也搬家走了……这口气我实在是咽不下去，但我父亲那边都自身难保呢，所以我就想到了哥你，你能不能帮我出了这口恶气！”看着朱浩森那飘呼的眼神，朱玉生在心里面暗骂了一句，然后就按着昨天晚上那人的说法，向着朱浩森说了起来。

　　原本朱浩森对于朱玉生所讲的事，可是完全没有任何兴趣的，但在他听到剑，书，还有透明珠子的时候，他的眼睛非常奇怪的亮了一下，再加上所说的五天前，朱浩森感觉自己的心脏，没由来的砰砰跳了两声，为了掩饰，他还端起面前的茶杯喝了一口。

　　同时朱玉生后面所讲的，他也听的更仔细了，在他看起来，朱玉生现在所说的，有七成以上的可信度，其一，朱玉生只是一个普通人，虽然家里面有些势力，但武林当中的事情，他们可不知道，而六天前发生在晋老庄园的英雄会劫案，他更是不可能了解的了。

　　其实现在封琐那里的武警和部队，都不知道自己在这到底是为了干什么的。

　　而英雄会得丢的东西，正是一枚封印了十年功力的珠子，一本玄级武学，一枚金属扳指，还有七把陨铁剑，这么说来，难不成是朱玉生正好撞到了？


第一百八十八章 礼物

　　“给我查一个人，邱凯……”在把朱玉生打发走后，朱浩森回到了特勤处内，但却并没有回练习室，而是去了中央控制室内，这里正是这个基地，电脑控制的最主要的位置。

　　在这里几乎可以驾驶全华夏所有人的动向，就更别说是查资料了。

　　“邱凯？好吧……”听到朱浩森的话，旁边的工作人员愣了一下，但还是很快查了起来。

　　对于他们这些普通技术人员来讲，这些武者可都是很神秘，而且脾气很怪异的。

　　反正身为特勤处的人员，他们想要查资料，还是没有问题的。

　　在权限之内，自己也不便多问，于是便马上把资料调了出来。

　　在朱浩森的目光当中，看着面前邱凯的资料，他的眉头也不禁皱了起来。

　　这一份资料，其实跟当初苏少拿到的那一份差不多，至少在上周之前的应该是差不多的。

　　只不过在最后补了一句，疑似武者，是本届英雄会的第三名。

　　看到这一幕，朱浩森的眉头不禁皱了起来，同时看到了还有一句话，就是说邱凯跟吴家很近。

　　“再查一下，最近吴家有没有打压朱宸。”想了一下，朱浩森继续说道。

　　朱宸，就是朱玉生的父亲，刚才朱玉生说过，他父亲此时也自顾不睱呢，那就证明，应该是有人动手了，如果吴家真的对朱家动手了，那就证明朱玉生所说的话，可信度就要上升到九成了。果然，等到资料调出来后。上面所写的，正是吴云峰对朱玉生和朱宸的打压动作。

　　看到这城。朱浩森的嘴角不自觉的咧了开，他想，他已经弄明白了。

　　原本他还在奇怪，像是英雄会这样的场合，那不管是安保，或者是安检之类的，可都是极为严格的，在这样的情况下，奖品怎么可能就这么被偷走呢？

　　但现在看起来。他明白了，合着这些奖品，就是邱凯和吴家做的劲，这是监守自盗啊。

　　日防、夜防、家贼难防，这么想起来，就怪不得几个小破贼，竟然可以偷的到奖品了。

　　“还有事么？”看着朱浩森不再说话了，那边的技术员，一脸奇怪地问道。

　　“没事了……”看着这技术员的目光。朱浩森轻笑了一下，向着练习室走了过去。

　　“浩森，有什么事么？”才走回练习室，一直在那边喝茶的少年。便看向朱浩森说道。

　　“是有点事，雅才，我可以相信你么？”看了一眼练习室内。并没有其他人，朱浩森快步地走到了这个少年的面前。一脸认真的向着他说道。

　　“当然，咱们可是过命的交情。”看着朱浩森那严肃的目光。年轻人有些奇怪地说道。

　　“我找到英雄会丢的那一批东西的下落了。”朱浩森听到少年的话，便坐在了少年的对面，喝了一品少年面前放着的茶杯，小声的向着少年说道。

　　“找到了？那要不要报告队长？”听到朱浩森的话，少年先是愣了一下，然后脸上露出了一丝喜色，但朱浩森听了他的话后，却并没有回答，而是继续看着他。

　　“你是，想要自己得着？”看着朱浩森的目光，以少年对他的理解，不禁奇怪地问道。

　　“如果把这个消息告诉上头，我们顶多也就是获得点钱或者是嘉奖，但要是我们把这些东西弄到手的话……别的不说，那些陨铁剑，还有功法和十年功力，我想你比我明白吧。”看到少年已经懂了，朱浩森咧嘴一笑，眼中满是贪婪的欲望。

　　“这么说的话，有点意思，你准备什么时候动手？”摸了摸下巴，少年看着朱浩森的样子，不禁咂了咂嘴，都说物以类聚，人以群分，明显这个少年也动心了。

　　“光凭着咱们两个可不行，对方有些棘手……目标是他，邱凯，是今年英雄会的第三名，打赢过上官雄和冯图，也就是证明，他至少也有暗劲五成中期，或者巅峰的水平，光凭着咱们两个，未必是他的对手，咱们还需要一个帮手。”把刚才打印出来的邱凯的资料，拍在了桌子上，朱浩森看着面前的少年，一脸认真地说道。

　　“砰……”正在此时，突然练习室的大门被打了开，只看到一个长的极为猥琐，还瞎了一只眼的男人，从外面走了进来，看到这个人，那边的少年嘴角微微一扬。

　　“人来了……”看着这个男人，少年淡淡地说了一句，而朱浩森也认真地点了点头。

　　“呼，吃饱了，正好回来睡觉！”拍着肚子，邱凯晃晃悠悠的从门外走了进来，一进来，就直接躺在沙发上，美滋滋的把电话打了开。

　　虽然说帝都大学的食堂做菜不错，但也得分跟谁比，他们那里做的菜，虽然不比一般的饭店差，但也不是特别的好吃，至少跟邱凯改良过后的蔬菜相比，要差的远了。

　　邱凯是一个吃货，有好吃的，绝对不吃难吃的东西，比如说有排骨绝对不吃肉，有肉绝对不吃鱼，有鱼绝对不吃菜……而这前提是，不让他做。

　　说起来，邱凯实在是太懒了，哪怕味道不是太好，只要能吃饱，而且不用他做，那也是好的。

　　“主人，我给你准备了一个礼物，你要不要？”看着惬意的邱凯，这时他的电脑屏幕突然亮了起来，红后的小脸，出现在了屏蔽当中，一脸笑意的向着邱凯说道。

　　“嗯？礼物？什么东西？”听到红后的话，原本想要趁着现在睡一觉的邱凯，不禁坐了起来，算起来自己已经好久没有收到过礼物了，呃……如果算上在主神空间的八年的话。

　　如果是在现实世界的话，去年过生日的时候，他还收到过礼物呢。

　　那是一枝钢笔，他爸送的……可惜，邱凯只用过一次，就再也没有用过了。

　　现在学生上学，用的基本上都是中性笔，钢笔这种东西，已经有些落伍了。

　　“是啊，礼物……”看着邱凯脸上闪过的那一丝疑惑的神情，红后不禁笑了起来。

　　“隆隆……”正当邱凯好奇是什么东西的时候，突然楼下传来了一阵巨大的轰鸣声。

　　“礼物来了！”听到这轰鸣声，邱凯不禁愣了一下，知道现在他可住在十七楼呢，而这汽车的轰鸣声竟然可以传到这里来，这不禁让他感觉有些意外，而红后听到了这轰鸣声，则笑的更开心了，听到红的的话，邱凯不禁笑了一下，走到窗户旁边，向下看去。

　　就看到一只钢铁怪兽，此时正停在他们单元楼下，两个车头灯，就仿佛是两只巨大的眼睛一般，照在楼前，而在小区里面，不少的人，都远远地看着这只怪兽，不时指指点点。

　　但却没有一个敢上前的，实在是这只怪兽，看起来真的好凶啊。

　　“走，下去看看！”看到这个家伙，邱凯不禁乐了，下意识的就想要跑下楼，他确实是早就想买一辆车了，但他一直没有下定决心，到底是买什么。

　　在家的时候，他没有必要买，估计他想买，他爸妈也不会同意的。

　　而到了学校，他住在寝室，买车也不太好，现在搬出来了，到是可以买了，但他一时之间也不知道买车用来干啥，但不成想，红后竟然在他不知道的情况下，给他弄了一台回来。

　　“带着白帝，还会有惊喜的。”看到邱凯就要出去，红后也突然说道。

　　听到红后的话，邱凯便抓起了放在电脑桌上的白帝，而白帝也瞬间变成了一枚银白色的戒指，套在了邱凯右手的中指上，邱凯对于戴戒指什么的，也不了解，只知道左手的无名指不可以随便戴，其他的到也无所谓了，看戒指带好，邱凯已经拉开了大门。

　　这可是意外之喜，坐着电梯邱凯飞快的来到了楼下，在到达楼下的时候，车上面已经下来了两个人，一个金发碧眼的洋人，还有一个华人，看到邱凯走了过来，这二人也迎了过去。

　　“是邱凯先生吧，您预订的这辆凯伯赫战盾，我们来给您交货了。”看着邱凯，那个洋人先开口说道，而听到了这人的话，邱凯也快步地走到了这辆车的前面，一脸满足的看着面前的这辆车，不说别的，光是看外型，邱凯就对这车很满意。

　　“我来给您介绍一下这款车的参数吧，这辆车是我们公司专门为了像您这样的人，设计生产的一款装甲SUV，整车都是由手工打造，需要技师们用一千五百个小时才可以创造出一辆。”看到邱凯的目光，那边的洋人和华人，一起走到了邱凯的面前，给他介绍了起来。

　　这款车是有名的，全地型豪华装甲SUV，全地型和豪华这两个名词，到是经常用在SUV的身上，但装甲可不常见，而这辆车，正是全球唯一的一辆，从出厂的时候，就已经是装甲车了，而其他的装甲SUV都是改装的，整车土豪金配色，一看就感觉极为强悍。

　　6升八缸发动机，最高304马力的驱动，再加上顶级北约级防弹要求，邱凯相当的满意。


第一百八十九章 有人来袭

　　看着这猛兽，还有什么好说的？邱凯也没有让这些家伙多说，直接签完了字，就准备去体验一下了，车的车牌之类的，都已经办好了，确实，按着红后所讲，这辆车整车下来，一共花了邱凯将近两千万美刀，如果还没有办下来，那这些人也废物了。

　　虽然说现在帝都得摇号，但有这样的豪车，明显车牌号，是不用邱凯担心的。

　　拿着车钥匙，邱凯一个纵身，来到了车上，二话不说，发动了引擎，向着外面而去。

　　而那个开这辆车过来的老外和华人，自然是再也摸不着这个车的内饰了。

　　不过虽然他们要坐出租车回去，但他们还是很开心，这可是一笔相当大的买卖了。

　　在小区保安注目礼的供送下，邱凯开着车，直奔着市郊而去，这样的车，想要开起速度来，在城市里面可不行，不一会儿，邱凯就直接上了立交桥，向着高速公路的方向而去。

　　转眼间，到了高速路上，过了安检口，邱凯便一脚油门，向着前面的路直冲而去。

　　看着转速表上面，不断上涨的数字，还有迈数表上疯狂增加的数字，邱凯不禁叫了一声，这样的感觉，貌似已经有好久都没有体验过了！

　　不过很快，邱凯的眉头就不禁皱了起来，因为这车的速度，到达二百四十多迈的时候，就上不去了，当然，一般的人来讲，很少有人可以开到二百四十迈的。毕竟人的反应过了一百八，就几乎没有用了。像是邱凯这样的怪胎，毕竟还处在少数。

　　但看着上不去的迈速表。邱凯始终感觉有些不太爽。

　　“主人就不要不爽了，这可是防弹的SUV，又不是用来飙车用的……”可能是感觉到了邱凯的不爽，红后的头像，转眼间出现在了车载的电脑当中，一脸笑意的向着邱凯说道。

　　六升，八缸的引擎，其暴发力，绝对是很难让人想象的。很多超跑的引擎也是V8的，升数还没有邱凯的这个高呢，也可以跑到三百以上，但超跑才多重？这车多重？

　　一辆车顶三五个超跑完全不成问题，最主要的是，还加厚了装甲，钢板从原本的6.5MM，直接又加了一个6.5MM，加到了十三厘米厚。这还只是车外部装甲板，还不算是里面包的海棉和皮子，如果打开车门的话，就会发现。这车的车门，差不多得有三十公分左右厚。

　　前后左右所有的玻璃，都是顶级防弹的。76MM厚，坐在车里。这就几乎跟坐在一个乌龟壳差不多，可以防所有的手枪。突击步枪，还可以防所有的散弹枪，博朗宁轻机枪，反坦克步枪，V94反器材狙击枪，也就是说，只要邱凯往这里一坐，除非对方直接上导弹，否则的话连皮都打不破，这样的装甲之下，如果马力还极大，那才有鬼呢。

　　可以跑二百四，已经着实不容易了，心里面的激动之情，渐渐按了下来，邱凯也看起了车里面的装饰，不得不承认，这将近两千万的车，对方还真心不是一般的用心。

　　里面的坐椅之类的，全部都是手工牛皮的，脚下的地板，车顶棚，无一不是用的极好的材料制成的，车载录像，CD机，车载电脑之类的，也是一应俱全，看的邱凯都不禁暗自点头。

　　他对于钱，确实没有什么概念，但花了钱，最主要的还是要让自己顺心才行。

　　这车除了速度慢了一些之外，其他的到还算符合邱凯的满意度。

　　“主人，麻烦你把车开到一个比较偏僻的地方吧，还有一个惊喜。”看到邱凯的心情已经渐渐平稳了，红后笑呵呵的说了起来，听到红后所讲的，邱凯也不禁感觉有些意外。

　　笑了一下，邱凯看了一眼前面下道的口子，便直接下了高速，下了高速之后，就是一片田地，应该已经出了帝都的市区范围了，具体在哪邱凯也不清楚。

　　找了一个红后说没有摄像头的地方，邱凯把车停了下来，然后坐在车里等着红后的惊喜。

　　“主人，钥匙拔掉，然后把白帝留在车里，你先下去吧！”听到红后的话，邱凯不禁笑了一下，这个家伙还真是有够折腾的，不过也无所谓了，就陪着她玩吧。

　　把钥匙一拔，邱凯下了车，顺手也不忘了把白帝扔在车里，然后就站在了车边，看着车内的情况，在他的注视之下，白帝重新变回了机器人的状态，然后爬到了钥匙孔那边，自己瞬间变成了一把跟刚才一模一样的车钥匙，插在了汽车当中。

　　瞬间原本已经熄火的汽车，再次发动了起来，在邱凯惊讶的目光当中，整个车一震，接着这辆战盾，就在邱凯的面前“站”了起来，几乎就跟在看好莱坞的大片一样。

　　原本好好一辆车，瞬间变成了四五米高的一个巨人的形状，看到站在下面，满脸呆滞的邱凯，巨人半蹲的跪在了邱凯的面前。

　　“主人……”白帝那类似于合成的声音，从巨人的嘴里面冒了出来。

　　“靠，这样也行？以前我咋没有看到有科技系的人这么玩呢？”看着面前的巨人，邱凯不禁兴奋的叫了起来，这个家伙，竟然成为了变形金刚了，这回真是玩大了。

　　“因为主神空间的机甲，所使用的材料均为三级以上的材料，其特质，不管是硬度，恢复度，柔韧度，都要比经二级科技的材料强悍的多，况且，在战斗之时，变身是一个很鸡肋的技能，变身最短需要三秒的时间，这个时间已经足够对方把他们消灭几十次的了。”听到红后的话，邱凯轻笑了一下，确实是这样的，自己回来的时间太长了，现在已经习惯了，这样的思维方式，他看到一个东西，第一眼看过去，以前考虑的是，实不实用，战斗力多少。

　　现在考虑的是帅不帅，炫不炫，不得不说，有的时候无敌过头了，也不是一个好事。

　　“好家伙，虽然没有什么战斗力，但也不错，哈哈，以后劳资也是有变形金刚的人了。”看着面前的白帝，邱凯轻轻的笑了起来，正当他在这边高兴的时候，红后突然闪了起来。

　　“警报，警报，有人无故闯入主人的家中……”听到红后的话，原本非常高兴的邱凯，好象瞬间被别人掐住了脖子一般，笑容直接凝固在了脸上。

　　不仅生气的时候，人类讨厌别人告诉他坏消息，在高兴的时候，同样也很讨厌。

　　现在的邱凯就这是样，原本的笑容，瞬间收敛了起来，摸出了红后，邱凯看了过去。

　　只看到有三道黑影，此时已经从邱凯刚才看车时打开的窗户那里翻了进来。

　　这三人都穿着一身黑衣，进屋之后，明显这些人的目标不是为了钱，因为他们一进屋，就开始四处的翻找了起来，就连邱凯放在沙发上的钱包，看都没有看一眼。

　　而且最主要的是，还有两人的身上，还背着武器。

　　现代这个世界，就算小偷之类的拿武器，也是拿着砍刀、匕首之类的，有哪个小偷带武器会用剑和长棍呢？按着邱凯所知，在这世界上，会这么打扮的，不是神经病，就是武者了。

　　看起来这是有武人，进了自己的家，而他们进自己的家里去寻找什么，邱凯不用想也知道。

　　“变回汽车，马上回家。”看着面前的情况，邱凯收回了手机，随着他的话音落下，白帝也重新变成了汽车的样子，邱凯一钻进去，白帝就已经自己发动了引擎，向着家的方向飞驰而去，白帝身为机器智能，对于开车业讲，它的水平绝对不在邱凯之下。

　　所以一路飞驰，在过了安检之后，继续向着家的方向急驰而去，至于会不会闯红灯，超速之类的，现在邱凯已经没有闲心去管了，就算是有麻烦，到时候去让吴家摆平就好了。

　　邱凯答应庇护他们吴家，他们家可不能什么都不干。

　　正当邱凯在急速地往家里赶的同时，那边已经翻身进来的三人，也已经分好了工。

　　一个翻屋内，一个翻书房和另外一个房间，最后一个翻客厅。

　　是的，此时进来的三人，不是别人，正是特勤处的朱浩森一行三人。

　　自从白天听了朱玉生的话后，朱浩森回去便研究了起来，发现这是一个可以做的买卖后，他就找到了他在十组的另外一个好友，水属性异能堵，裴雅才。

　　因为害怕邱凯不好对付，于是他们又找了一个外援，也就是现在搜索客厅的南泰。

　　这个南泰，原本就不是什么好东西，他来自于南方的一个小门派，名为铁龙门。

　　这个门派，一共也就只有那么十几个人，实力也不强，掌门的实力，都没有到化劲，就更不用说那些弟子们了，基本上一个门派属于家传，所以并不被武林和朝廷承认是一个门派。

　　但这个门派，却有一个武林中人，都不禁为之侧目的本事，轻功。

　　而这个南泰，在当初学成之后，就是靠着这门本事，去闯荡江湖，轻功好可以干什么？当个采花贼呗！在南方数省，犯案几十次，被特勤处抓捕归案，随后就很没有气节的投降了。


第一百九十章 我拿的又如何？

　　原本这样的人，你就不能指望他有多少节操一类的东西。

　　所以在听到朱浩森说有这样一个买卖的时候，他就直接忘了自己特勤处的身份了。

　　这三人已经约定好了，那一颗珠子，朱浩森占四年功力，其他的两人每人占三年，秘籍归朱浩森，武器，裴雅才四把，南泰三把，这样的筹码南泰不可能不动心。

　　“这个家伙还真是会享受，这房子造的还真不错呢。”一边翻箱倒柜地找，南泰一边小声的嘀咕了起来，他也知道在帝都的房价，这一幢如果平价买的话，没有一千万估计是不太可能。

　　虽然都说穷文富武，但其实有钱的武者，大多数都是掌门一类的，像是一般的小武者可没有什么钱，在门派当中的武者，虽然吃住都归门派管，但同样的门派也不可能发他们工资的。

　　而加入了特勤处之后，虽然已经有了工资，而且吃的都归国家管，但这钱也确实不多。

　　特勤处分为三个部份，后勤部，技术部和战备部，后勤部就是主管后勤的，像是他们打坏的沙袋之类的，都是需要他们来进的，也需要他们去换上。

　　技术部，就是那些研究电脑的人，还有就是一些负责联系他们出任务时的那些人。

　　战备部，也就是这些战士，按着国家的规定，后勤部的基本工资为两千，五险一金，所有的福利都有，但需要签订保密条例。看到的东西，不允许说出去。

　　技术部。基本工资三千五，五险一金。所有的福利也都有，但同样需要签订保密协议。

　　而战备部，普通成员，基本工资五千，所有的保险，能上的都上，所有的福利全部都有。

　　但在战备部的人看起来，他们赚的其实是最少的，因为后勤部那边有油水啊。

　　像是沙袋这种东西。在一些拳管之类的，都算是消耗品，更何况是在后勤部了？

　　一个沙袋大几千，他们只要报的不是太离谱，那总可以剩下一些的，一个月赚个一万多、两万块，也不算是太麻烦的事情，而技术部那里，只要胆子大。有的是赚钱的机会。

　　其实中最主要的，就是卖情报，只要你敢卖，总归是会有人买的。如果没有人查，一个情报卖个几百万也不成问题，当然。南泰这纯属于小人之心，度小人之心。

　　他这样的投机者就没有考虑过。如果有人查呢？那可是死的。

　　而他们武者，从某种意外上来讲。只要不出任务，那就只有那五千块钱的死工资。

　　出了任务，一次虽然可以奖励个十万八万的，但毕竟整个特勤处有十个组，一年到头，三个月可以出一趟任务就不错了，一年将近四十万，管吃管住管训练，而且还是国企，铁饭碗，这在别人看起来已经很不错了，但在南泰看起来可不行。

　　他是谁？采花贼！自然是最喜欢享受的，这对于一些人来讲，已经是不错的福利，在他看起来就有一些不太够格了，看着邱凯家这舒适的环境，他说不羡慕是不可能的。

　　既然羡慕嫉妒恨，那他也就不用客气了，想到了这里，他的嘴角不禁咧了开。

　　随后直接拿出随身带着的小刀，把邱凯家的真皮沙发直接划了开。

　　美其名曰查看，但其实就只是在搞破坏罢了，而另外两个房间的朱浩森和裴雅才，虽然听到了南泰的动静，但此时他们才懒得去管呢，对于他们来讲，如果邱凯在自己这些人找到了东西之后再回来，自己这些人就只是偷，如果邱凯提前回来了，那他们就是抢了。

　　而且这么多人，估计到时候邱凯的小命，也得玩完。

　　这此家伙就是强盗，一些无法无天的强盗，感受着南泰的动作越来越大，其他两人的动作也跟着大了起来，很快，邱凯的家中便被弄成了一片狼籍。

　　“怎么样？找到了么？”大概找了二十分钟左右，搜索邱凯房间的朱浩森，摇着头从房间里走了出来，看向了身边的南泰和裴雅才。

　　“没有找到珠子和武器，但我找到了这个。”裴雅才的话音落下，自己也从书房走了出来，手里面正拿着一本书，一本蓝色皮的古书，上书三个大字，苍澜劲。

　　看到这本书，朱浩森的眼睛，一下子亮了起来，他知道，这本书就是那本玄级武学，没成想，邱凯竟然会把这本书，放在书架上，他这是聪明反被聪明务啊，他以为别人不会找书架的么？

　　其实邱凯当初放上去也没有想太多，他压根就不在意这个本玄级武学，既然是书，就直接放在了书架上，没成想，这些家伙竟然这么快就找到了。

　　“这本书就是丢的那本，看起来朱玉生这小子并没有骗我，这个邱凯确实是拿到了这些东西，快点找，我相信，其他的东西，就在这个房间内。”看到这一本书，朱浩森的嘴角不自觉的扬了起来，他感觉自己这一次，赚大了！

　　看到裴雅才都已经找到了书，那边的南泰和朱浩森的动作也加快了不少。

　　很快，南泰便在邱凯家的草皮下面，发现了那七把剑，邱凯利用着土遁，把剑藏在了草皮之下，怪不得这些人没有找到，找到了这两样东西，剩下的就是珠子了。

　　但翻偏了整个房间，甚至他们都把邱凯家的电视，空调，冰箱给卸了，也没有找到。

　　这让他们不禁为之恼怒，而正当他们准备休息一下继续找的时候，房间的大门从外面被打开了，听着门转动的声音，三人先对视了一眼，接着裴雅才和朱浩森，飞快的躲进了旁边两个房间当中，而南泰也躲进了沙发的后面。

　　接着一脸怒意的邱凯，从外面走了进来，看着被弄成了这样的家，邱凯眼中的怒意都快要喷发出来了，还真是，找死啊，自己不去惹这些家伙，这些家伙竟然敢来惹自己！

　　此时在邱凯手里的手机，瞬间被他捏出了一道裂痕，感受着邱凯的怒意，红后知道，这些人，死定了！除非现在这些人直接撞破窗户逃走，否则的话就只有被邱凯虐杀一途。

　　当然，十七楼，就算是暗劲巅峰的高手，掉下去也死定了，更何况他们还不是。

　　很从容的把门关了起来，邱凯走到了那扇打开的窗户之前，把窗户也重新关了起来。

　　就在他把窗户关上的瞬间，一道利芒已经向着邱凯直刺而来，而邱凯看都不看这道利芒，直接一脚平踹出去，只听到砰的一声闷响，就看到一道身影，径直的向着房间的门口直冲而去。

　　重重地撞到了旁边的墙上，邱凯含恨一击的力量，可是不容小觑的！

　　这个家伙的肋骨，在这一击之下至少断了三根，本来按着邱凯的计划，这一脚就应该踢死他，但没成想，这个家伙在息即将踹中他的同时，他竟然还在空中有一个闪躲的动作。

　　虽然没有闪开，依然被踹飞了，但却避开了力量最集中的点。

　　“嘶，点子扎手！一起上吧！”捂着自己的胸口，强行按压下了那翻腾的血脉，刚才偷袭邱凯的南泰不禁冷哼了一声，大声地说道，听到了他的话在旁边两个房间内的朱浩森和裴雅才一起从房间里走了出来，此时朱浩森的手中，已经抄起了自己拿着的长棍。

　　一脸不善的看着面前的邱凯，而裴雅才，看起来也就只有十七、八岁的样子，长得很帅，按着现在的话讲，就是一个花美男，此时的他也和煦的看着邱凯，但眼中却有着一丝杀机。

　　“邱凯，今年英雄会排名第三，吴家的供奉，还真的没有想到，你跟吴家竟然会玩这一手，监守自盗，还真是一出好戏啊！”看着邱凯，朱浩森一脸笑意地说道。

　　“交出功力珠，我们留你一条命，要不然的话，就倒在这里吧。”听到朱浩森把话说完，另外一边的裴雅才也一脸得意地说道，在他看起来，邱凯的实力，就算是有暗劲五层中期，但对上自己这边的三人，还是完全没有胜算的。

　　可以逃走，就已经不易了，如果他要逃走的话，他们可不担心他乱说。

　　因为如果他把这个事情捅出去，那他和吴家，会更惨，他们有这样的自信。

　　“哦，你们来这是想要找这些东西啊，砰……东西在我这。”看着面前的三人，邱凯的脸上闪过了一丝笑意，随后慢慢地走到了电脑桌前，右手用力，直接把电脑桌给扳掉了一个桌角，在桌角当中，一颗半透明的珠子就镶嵌在其中，邱凯既然用土遁藏了剑。

　　自然也会用木遁来藏珠子喽，看到邱凯这一手，几人都不禁眼前一禀，这个邱凯在藏东西方面，还真不是一般的高手，他竟然把珠子藏在那里，他们也没有想到。

　　“把珠子交出来！”看到邱凯的动作，朱浩森的眼睛一眯，一脸狰狞的向着邱凯低吼道。

　　“东西是我拿的，我拿了又如何，你们竟然敢来我家里面捣乱，嘿……”不过邱凯却完全有理朱浩森，只是在把玩着手里面的珠子，看着邱凯的笑容，熟悉他的人都知道，邱凯生气了。


第一百九十一章 一起上路吧！

　　“你们既然敢来我家里面捣乱，嘿……那就做好留下的准备吧！”邱凯的话音落下的瞬间，他的人影在瞬间就已经消失不见，等到他出现的时候，便已经出现在了那个少年的身后。

　　“小心！”看到邱凯的动作，朱浩森大喝一声，同时手里面的长棍，也舞了起来，向着邱凯抽了过去，但邱凯的速度更快，一脚踢向长棍的同时，另外一只手的食指，已经向着裴雅团的印堂直插而去，而裴雅才看到了邱凯的动作，他当时也吓了一跳，不过多年养成的战斗本能，让他在关键时刻暴发了自己的异能。

　　前面说过，裴雅才和异能是水，所以一个水幕，直接出现在了邱凯的面前，妄图拦下邱凯的手，但可惜，别说是水了，指枪用出来，就算是钢也给你捅个窟窿！

　　只听到啪的一声，这水幕已经被邱凯捅了一个对穿，但裴雅才也利用着这个机会，急忙的往后闪去，等到水墙落下，邱凯依然淡然地站在那里，而裴雅才的胸口，则已经被邱凯划出了一道不小的伤痕，看着不害往外流的血，裴雅才咬了咬牙，一脸怒意的看着邱凯。

　　“不用看了，很快，你流的就不仅仅只是血了！”看着裴雅才的目光，邱凯的脸上也不禁狞笑了一下，正在此时，一阵风吹过，只看到刚才被邱凯踢到了旁边的朱浩森，此时也把棍子收了起来，再次挥出了一个圆，向着邱凯砸了过去。

　　不过就在即将砸中邱凯的同时。就看到邱凯的身影一闪，已经消失在了原地。

　　等到他出现的时候。就已经在朱浩森的身后了。

　　“小心身后！”看到邱凯出现，这边的裴雅才也大声地吼道。同时朱浩森在关键时刻，把身体强行扭了过来，长棍护在自己的面前，他这下意识的动作，算是救了他一命。

　　因为邱凯在来到了这里的时候，就已经习惯性的一脚踢了过去，只听到砰的一声，朱浩森手里面的长棍，直接被邱凯一脚踢成了两断。而他也被这一击踢的向后飞了过去，重重地撞在了电视墙上，滑下来的时候，嘴角已经流出了一丝鲜血色的血液。

　　“水暴术！”看到朱浩森也受伤了，裴雅才暗喝一声，右手一挥，一团水流，如同高压水枪一般，向着邱凯直射而去。而邱凯只是淡然地看了他一眼，再次剃闪开了他的攻击。

　　而那水流，直接打在了邱凯闪开之后的墙壁上，等到水流消失。那水泥制成的墙壁，竟然被这一击，打出了一个差不多十公分厚。碗口粗的深印。

　　不用说，如果这一击打在人的身上。那可绝对好受不了！

　　“受死吧！”看着裴雅才一击不中，这时一直在旁边续力的南泰关键时刻跳了起来。拿着自己手里面的短剑，向着邱凯的后心直刺而去，但邱凯却在关键时间，直接把身体转了过来。

　　在闪开了南泰的长剑的同时，他的左手也成爪状，根本就没有给南泰犹豫的时间。

　　瞬间闪过了他的怀中，接着左手平抻，只听到噗的一声，邱凯的手已经穿过了南泰的胸口，而在他的手里，也多出来了一个还在跳动的心脏。

　　“我，我的……”嘴里面冒着血沫子，南泰一脸惊讶地看着邱凯，明显现在的他还没有弄明白，自己怎么被瞬间秒杀了呢，而邱凯只是淡淡地看了一眼南泰，随后右手用力，只看听到啪的一声，原本还在跳动的心脏，瞬间被邱凯给捏暴了，血水在瞬间弄的满屋都是。

　　“南泰！”看到自己的队友就这么在面前被杀，裴雅才不禁大声地吼了起来。

　　“不用叫，很快就到你们了。随手一甩，邱凯把南泰的身体，甩在了地上，看着满手的鲜血，他的脸上不禁闪过了一丝狰狞的笑意，这些人敢到他家里来捣乱，不管这些人是谁，他们都死定了！”看到邱凯的目光，裴雅才不禁往后退了一步。

　　虽然裴雅才加入特勤处已经有好几年的时间了，但说白了，现在的他也只有十九岁而已。

　　跟邱凯一样大，异能者与武者不同，武者是在门派里面修炼的，在修炼有成之前，基本上是不会出门派的，而且有门派里面的师长管着，基本上有了力量之后，也不容易跑偏。

　　至少不会轻易地给普通人，造成麻烦，但异能者不同，因为异能者原本就是普通人。

　　他们只是脑域极为发达，产生了异能而已，并没有人可以控制他们。

　　也没有人可以教育他们，所以这些异能者，基本上在被发现成为异能者之后，就会被特勤处的人接走，享受战备区的福利的同时，在教育他们可以控制异能后，也可以放他们回家。

　　一切就跟在外求学差不多，只不过他父母也不可以跟别人说太多。

　　所以从小，裴雅才就一边领着工资，一边上学，因为异能者强悍的大脑。

　　不仅可以用来控制异能，在学习方面也是相当有天份，于是现在的他虽然跟邱凯差不多大，但其学识确实是很不错，不过现在打架，可跟这些东西无关。

　　看着邱凯这么残忍的杀害了他的对手，现在的他有些怕了，但有的时候，人做错了事情，怕是没有用的，做错了事，就要做出代价才行。

　　看着面前后退的裴雅才，邱凯的嘴角不自觉的扯动了起来，这些家伙必死无疑。

　　“嗯……”而正当邱凯准备去解决了裴雅才的时候，突然一阵劲风传来。

　　原来是刚才被打飞的朱浩森，看到邱凯的注意力，都放到了裴雅才的身上，于是强忍着痛意，瞬间暴击，两根已经被打断的棍子，分上下两路，向着邱凯的腰和脖子直接抡了过来。

　　看着朱浩森的动作，邱凯的眼睛一眯，下一秒，他的手已经动了起来，一计指枪，瞬间穿透了朱浩森的左肩，同时右手也直接抓在了这个家伙另外一只手的棍子上，瞬间棍子便无法再动弹片刻，而同时，邱凯的右腿一把，重重的脚，踩着朱浩森的脖子，把他压在了墙上。

　　“浩森！”看到朱浩森那瞬间垂下的右手，被邱凯抓住的左手，还有那放在了他脖子上的脚。

　　此时的朱浩森，已经没有再反抗的余地了，血沫子顺着嘴，不断地流出来，明显邱凯踩着他的脖子，让他几乎无法呼吸，看到了这一幕，裴雅才总算是不再退了！

　　“水，波，动！”看着邱凯，裴雅才再次出手，瞬间强大的水分子，向着他的双手汇集而来。

　　看着裴雅才的动作，这样的招式，邱凯硬接也不会有问题，但他才不会那么傻的硬接呢。

　　自己的家现在已经变成这个奶奶样了，如果再让他这一招一冲，估计整个家就要重新装修了。于是看着远处的裴雅才，邱凯空出来的左手，飞快的结起了印来。

　　“木遁，插迁之术！”随着邱凯的印法结完，瞬间在裴雅才脚下的草坪上，突然冒出了好多根尖刺树藤，根本就没有给裴雅才反应的机会，这些树枝，从他的身体里面瞬间穿过。

　　带起了一抹鲜红的血色，而他原本愤怒地盯着邱凯的双瞳，在此时也渐渐灰暗了下来。

　　“雅才，啊，啊……”看着树枝渐渐消失，裴雅才那已经失去了重心的身体，也渐渐倒在了草坪上，那鲜血仿佛不要钱一般流了起来，瞬间便染红了一片草皮，这边的朱浩森看到这一幕，不禁大吼了起来，但可惜，他的吼声却没有让邱凯在意哪怕一秒。

　　“求你，他还是个孩子，求你，放了他吧，你要我干什么都可以，求你！”看着趴在那里，胸口还在微微起伏的裴雅才，朱浩森向着邱凯说道。

　　“孩子，干我屁事！”听到朱浩森的话，邱凯沉吟了一下，再次抬起头的时候，脸上狰狞的笑容，却并没有任何的收敛，右脚瞬间用力，只听到咔的一声脆响，这朱浩森的喉骨已经被邱凯踩断了，同时抓着棍子的手，也轻轻一扭，就只到咔咔两声，朱浩森的右手也被扭成了麻花，随着邱凯把脚放下，朱浩森整个人倒在了地上，身体不断地抽搐了起来。

　　血沫子像是不要钱一样往外喷着，但可惜，他现在已经无法呼吸了，再强的武者，在没有办法呼吸的情况下，也撑不了多久，在邱凯的注视之下，大概挣扎了两分钟左右，朱浩森才慢慢地气尽而亡，在死之前，他的眼睛还一直看着不远处的裴雅才。

　　“还真是基情满满啊，既然这样的话，那你们就去黄泉路上做伴吧！”在确定朱浩森已然死亡后，邱凯笑着走到了裴雅才的身边，看着裴雅才还在起伏的胸口，邱凯一脚重重的踏了上去，不要以为最近邱凯貌似挺好说话的样子，他就不会杀人了。

　　杀人，可是他已经融入到了骨子当中的基因，可不是那么容易被抹杀的。

　　看着面前的三具尸体，邱凯的手一挥，一团火球已经出现在了他的面前，他这是打算毁尸灭迹，但看了一眼自己的家，邱凯的眉头却皱了起来，就这么毁尸灭迹，太便宜他们了。

　　右手一挥，火苗消失，同时邱凯看向了不远处那些被他们翻出来的剑，这些需要处理一下。


第一百九十二章 直闯特勤处

　　“喂，您好，这里是吴振风……”有些迷糊的吴振风，听着电话铃声，无奈的从床上爬了起来，最近这些天，他真的很累，身为这一次英雄会安保的最高负责人，最近这些天，吴振风过的可不是太好，自从那次劫案发生后，他可是被骂了好多次，中将在平常的时候是很大的官了，但至少他不是最大的，中将上面还有上将，上将上面还有军委，军委上面还是军委常委，常委上面还有主席，他这一次出了这么大的楼子，光是被骂，这还要说他们吴家的脸面不小，为了这件事，他们吴家，赔给了朝廷十个亿，当成是这次事件的罚款。

　　虽然吴家家大业大，但他们更多的方向，是针对政界、军界的，对于钱，他们有，但也不是太多，这十亿一出，吴家可以流动的资金，也几乎瞬间消失了。

　　不光要赔钱，吴振风这些天，可以说是不眠不休的，每天都在第一线封琐寻找。

　　但找了这么多天，他也知道，估计那些东西是找不着了。

　　只能打落牙齿混血吞，有苦自己知了，已经连续好多天没有休息过的吴振风，今天好不容易下定了决心，决定认了，不过要先回来睡一觉才行。

　　可是才刚躺下，还没有睡多长时间呢，电话就响了，因为这些天，总会有一些领导，打电话过来询问事情的情况，所以他也没敢关机，一听电话响，就接了起来。

　　“是我。邱凯，我问你一个事。特勤处的地址在什么地方？你知道么？”听着那边略显疲惫的吴振风的声音，邱凯也不说废物。直接切入主题。

　　“特勤处？邱先生您找这个地方有事么？”听是邱凯，吴振风不得不打起精神来，有些奇怪的向着邱凯问道，他记得邱凯貌似对特勤处好象没有什么感觉的吧。

　　“没事，就是过去看看，你知不知道在哪吧！”听到吴振风的话，邱凯心里面想，有事？劳资要去砸了那个地方，你说有事没事。不过他知道，如果他直说，吴振风是不可能告诉他的，所以就选择说了一个小谎，听到邱凯的话，吴振风会信才有鬼呢。

　　但他也不敢邱凯对着来，于是还是告诉邱凯，特勤处的位置，在得知了具本的方位后。邱凯从家的衣柜里，扯出了几张大床单，把三个人的尸体包了一下后，邱凯便提着三个的尸体下了楼。好在下楼的时候并没有碰到什么人，也算是避免把别人吓到了。

　　随后来到了汽车前，打开后备箱。邱凯把这三人扔了进去，然后坐上车。直接向着特勤处的位置而去，同时也叫红后暂时先断了特勤处附近的卫星。还有摄像头，自己可是去找碴的。

　　红后对于这些人敢于进入到自己主人的家中，也是极为愤怒的，她不仅断了特勤处的卫星和摄像头，而且还在特勤处的电脑里面，植入了一些小东西。

　　就在红后开始动手的时候，此时在地下的特勤处的技术中心，突然一阵花屏，接着所有的人发现，整个技术部的电脑，几乎同时荡机，所有的工作人员，当时就蒙圈了。

　　马上开始查看，但发现他们此时就像是一个互联网当中的孤岛一般，哪都联系不上，电话也打不出去，网络也联接不上，就连内网的摄像头，此时都瞬间完全瘫痪。

　　这回可是让特勤处的人吓了一跳，难道说，是有人要对朝廷出手了？

　　竟然直接断了特勤处的网络，随后整个特勤处的电脑，瞬间蓝屏，显示出了一行代码。

　　然后这些代码不断的闪现，慢慢的组成了一个SB字型，看到这里。

　　当时在技校部的负责人，都快要气疯了，马上断开了网线，但断开了网线也没有用，因为电脑的里面已经注入了这些病毒，这可不是断网线就可以阻止的。

　　如果真的这么容易解决，那红后也就不需要叫红后了！人工智能，可不是开玩笑的。

　　“什么事这么吵？”正当技术部那里闹翻天的时候，其他两个部的人也感觉到了情况有些不太对劲，离技术部最近的一组训练室的大门打了开，一个人疑惑的从里面望了出来。

　　“报告长官，技术部遭遇黑客攻击，这回可能有些麻烦了！”听到这人的话，原本跑过的那人，并不想要理他的，但当他看到这人的长像时，马上站了下来，向着这人敬了一个军礼。

　　“遭遇攻击？向上头汇报了么？”听到这人的话，那个长官的眉头不禁一皱。

　　“还没有已经派人出去向上头汇报了，我们这里现在连电话都打不出去。”听到长官的问话，这人无奈地摇了摇头，不是他们不想汇报，而是现在压根没有办法汇报。

　　“到底是谁呢？”听到这人的话，这个长官也不禁愣住了，按着他的推断，有这个能力，可以瞬间催毁特勤处网络的，无非也就只有那几个大国，虽然朝廷的计算机发展的时间比较晚，但毕竟人口众多，再加上高精尖的统一提拔，说起整体实力来，可能与一些发达国家还有一些差距，但光是军事和这一类特殊的网络问题，已经被他们研究的差不多了。

　　目前有这个能力攻破朝廷网络的，也就只有三家，美帝，苏俄和欧盟，最近朝廷跟苏俄走的很近，应该不会是他们，而欧盟是由很多的国家组成在一起的。

　　也不太可能是他们的，最有可能的是美帝，不过美帝的可能性也不大，这才是最让他头疼的。

　　而此时他头疼的目标，已经开着车，来到了特勤处的三层小楼前。

　　打开后备箱，邱凯提着那三个人的尸体，向着小楼里面走了过去。

　　“喂，干什么的？”才走进去，在收发室充当保安的一个壮汉，就打开门拦住了邱凯，但可惜，回答他的只有一计拳头，砰的一声，这个家伙已经被邱凯打进了屋里，头一歪，就这么晕了过去，而邱凯在此时也走到了那个电梯之前，按理来讲，邱凯这种外部人员，是不可能坐的上的，可此时这里的电路系统早就已经被红后所控制了，根本就没有等邱凯按，电梯的大门就已经打了开，转眼之间，电梯就已经来到了地下。

　　而电梯的异动，也在第一时间引起了这些人的关注，现在这里的人就生怕有外敌进入，所以在看到电梯下来的时候，距离电梯最近的第十组的人，就已经整装待发的站在了电梯门口，如果是内部的人还好说，如果是外部的人，就直接把人拦在这里。

　　电梯打开，邱凯看了一眼此时已经在电梯外面站成两排的人，轻笑了一下。

　　他早就知道，这些人也算是训练有素，自己虽然来的匆忙，但他们不可能一点防备都没有。

　　所以对于这些人已经在此等候自己了，他并不惊讶。

　　慢慢地走出了电梯，看着面前警惕的这些人，邱凯直接把手里面的床单扔了出去。

　　“这三个杂碎，是你们的人吧！”床单随着邱凯扔出，一股血腥味，也从里面散发了出来，原本邱凯一路上，都在用查克拉包裹着这三具尸体，好不让他们散发太多的身腥味。

　　不过现在，用不着了！看着床单散开，朱浩森他们那三个，死不瞑目的样子，整个场面的气氛，瞬间降到了冰点，在这里的人，大部份都是十组的，在华夏有一个不成文的规定。

　　那就是平常没有外敌的时候，内斗也就内斗了，如果有外敌的时候，那就要一致对外。

　　所以不管平常与朱浩森有没有瓜葛的人，在看到这三人尸首的同时，就已经暴怒了。

　　“贼子尔敢！”邱凯拿着他们队员的尸体，闯进了他们的总部，现在已经不需要多讲了，一个字，干！看到面前的邱凯，离他最近的一个平头的年轻人，大喝一声。

　　直接飞了起来，一拳向着邱凯直接砸了过去，而不仅是他，其他站在这附近的人，也已经做好了战斗准备，甚至有不少的异能师，在此时已经准备动用异能了！

　　“嘿嘿嘿嘿……这才像话么！”看着面前这些箭拔弩张的人，邱凯的嘴角不自觉的扬了起来，右手一抻，直接抓住了那人凌空打下的拳头，随后抬起了头，看着面前的众人，一脸疯狂的说道，这样与不是普通人之间战斗的场面，貌似已经好久都没有出现过了。

　　“好久没有真正的活动了，好好陪爷玩玩，如果爷高兴了，就不杀光你们，否则的话，统统去死！”看着面前的众人，邱凯的眼睛眯了起来，一股阴邪的气息，从他身体当中喷发而出！

　　“少说大话！”看到邱凯在这样的情况下，还敢如此嚣张，那个被他抓住了拳头的人，也不禁怒喝一声，借着邱凯的拳头，一脚向着邱凯的后脑勺抽了过去。

　　但邱凯的速度却要比他更快一些，在他的腿还没有抽到邱凯的同时，邱凯已经把他整个人，用力的扔了出去，在空中的时候，就有不少眼尖的人，发现这个人的胳膊，已经被邱凯扭成了麻花状，同时他飞出去的速度，也实在是太快了一些，根本就没有给他们反应的时间。

　　那人已经重重地撞在了远处的墙壁上，不用多说，肯定骨折了，但这，只是一个开始！


第一百九十三章 来多少，灭多少！

　　“找死！”看到邱凯在重重包围之下，竟然还敢动手，那边的众人，都不禁怒火攻心，那些武者，在第一时间也管不了什么武林规矩了，第一时间提起内劲，便向着邱凯直冲而来。

　　而邱凯看着这些人，脸上的笑容更加的灿烂了，身形不退反进，径直的闯进了这些人群当中。

　　此时的他也不再用忍术了，直接拳拳到肉，打的那叫一个高兴。

　　冲进了人群里面，邱凯先是一计勾拳，直接打在一个人的面颊上，巨大的冲击力，把这人打的直接倒在了地上，瞬间就晕了过去，等他醒来，估计这个脸，要想办法动手术了。

　　因为邱凯这一拳，已经把他的面颊骨打成了碎片。

　　接着抓住两个打过来的大汉的拳头，用力一拧，已经把对方的手骨扭成了麻花状。

　　同时右脚一起，径直的踢向了身后一个要过来偷袭的女人的胸口，邱凯可没有任何怜香惜玉的想法，这一脚过后，这个女人也飞了起来，肋骨几乎都断了，瞬间失去了战斗力。

　　看邱凯转瞬之间解决了五人，其他的人攻的更猛了，但他们越猛邱凯越开心！

　　一记削风，抓住了一个人踢过来的腿，把这人当人形兵器，向着身边的人挥了起来。

　　这些人完全没有想到，邱凯竟然会这么做，一时之间没有反应过来，被直接砸飞出去了三个，而在邱凯手里的这人，腿也已经被邱凯给抡断了。就像是扔垃圾一样，邱凯直接把这人扔了出去。接着自己再次扑向了这些武者当中。

　　特勤处一共十个组，每人组里面的人员不定。但大概在五十人左右，其中古武者占了六成，有三十人左右，剩下的二十个人里面，有五个是没有什么战斗力的，负责联络的官员，也就是说这些人出去出任务的话，得有人给他们找宾馆住，找地方吃饭。找当地部门负责协调之类的，这五个人就是干这一行的，按着特勤处的人讲，就是打杂的。

　　还有十五人左右，这些人就是异能者了！

　　十组今天没有任务，所有的人都在，一共五十三人，三十二个古武者，十六个异能者。

　　不过在很早之前。就已经被邱凯杀了三了，再进来之后，瞬间就又被他打躺下五个，现在又抡飞了三个。废了一个，再折四人，到场的人里面。正副队长不在，也就是现在邱凯面前的人。一共就只剩下了十九个古武者，十五个异能者。完全不够看啊！

　　就看到邱凯拳影给飞，十九个古武中人，几乎没有一合之敌，如果哪个撑过了一击，那也是因为，邱凯临时变幻了方向的原因，在这样的情况下，十九个人，不到几息的时间，又躺下了十几个，只剩下了几个人还在苦苦的支撑，原本他们以为，大家一起上，总归是会有希望的，但现在看起来，一丁点的希望都没有！

　　“火球！”“冰箭！”“磁力！”“闪电！”正当他们绝望之时，原本在他们面前的邱凯，却突然消失了，接着他们就听到了一阵叫喊声，不用说也知道，是那些异能者出手了。

　　但可惜，这些异能者的速度，实在是太慢了，在邱凯剃的移动之下，他们完全没有机会。

　　转眼之间，邱凯就已经出现在了通道的另外一侧，而那几个古武者倒霉蛋，则成为了这些异能的攻击目标，瞬间剩下的古武者也倒在地上，不是被对手打倒的，而是被队友打倒的。

　　“在这边！”有眼尖的人，看到了邱凯，马上这些异能者再次聚力。

　　但邱凯看着这些人的动作，不禁冷笑了一声，看起来这些家伙还真是不长记性啊。

　　“单不说你们打不打的到我，你们以为，这样的攻击我不会行？”看着这群异能者，邱凯的双手瞬间开始结印，接着往嘴边一放，瞬间，无数的火球向着这些异能者直飞而来。

　　“火遁，火凤仙之术！”虽然这一招只是一个C级的忍术，但以现在邱凯的查克拉放出来，其威力可真心不小，至少不是这些异能者可以挡得住的，在这些人惊讶的目光当中。

　　这些火球，直接砸在了他们的身上，虽然在最后时刻他们释放了能力，想要防御一下。

　　可结果还是被直接炸飞，邱凯完全没有给他们任何的机会，转瞬之间，就已经有十几个胸口被烧的焦黑的人，躺在了那里，失去了战斗力。

　　“你们还真是，不扛打啊！既然这样，就直接灭了你们好了！”看着已经没有再战之力的众人，邱凯冷笑了一声，再次结印，等到他再喷吐的时候，喷的就不是很多的小火球了。

　　而是一个巨大的火球，这火球所蕴涵的能量，如果真的炸在这些人中间，估计那些古武之人，凭着身体强硬，还可以扛一下，但这些异能者，都死定了！

　　“剑技，行云流水！”正当这火球即将撞到地面的瞬间，一个冷清的女声，从远处远处传来，接着邱凯就看到寒光一闪，下一秒，他刚才所凝聚的火遁豪火球之术，竟然被人从中间一分为二，而火球的核心能量消失，两团火球也跟着消散在了空气当中。

　　随后一个穿着短打的女人，俏生生的站在了邱凯的面前。

　　这个女人看起来二十七、八岁的样子，留着一头乌黑的长发，不过此时编成了辫子梳在了脑后，长的到是很好看，手里面拿着一把长剑，一双眼睛看人都感觉冷冰冰的。

　　四下看了一下，女人把长剑抬了起来，遥遥的指向了邱凯。

　　“这些人是你打败的……”看着邱凯，女人那类似冰霜的声音向着邱凯说道。

　　“打败？呵，他们不佩，没有陪我玩高兴，他们得死。”看着这个女人，邱凯一点都不在意，这个女人的实力不弱，但也仅仅只是跟这些人相比，暗劲巅峰，自己还不看在眼里。

　　“狂妄！”听到邱凯的话，女人的眼睛一凝，脚下瞬间一闪，已经向着邱凯直扑而来。

　　而邱凯也不客气，同样迎了过去，瞬间一低身，闪开了这个女人长剑的直刺，邱凯的手指，瞬间向着这个女人喉咙之下一寸左右的位置刺了过去，这要是刺中，必杀无疑。

　　现在的邱凯俨然已经有些找回当初在主神空间的杀意了，漂亮女人在他看起来，只有两条路可走，一是被推，二是被杀！这个女人很漂亮，所以如果杀了她的话，一定很美。

　　看着邱凯那平淡无奇的指尖，女人的第六感告诉他，如果中了，就死定了。

　　关键时刻，但此时想要把剑再抽回来有些来不及了，关键时刻，这个女人直接把左手举了起来，想要挡住邱凯的指枪，但那血肉之躯，如何是可以挡得住这鬼神之力？

　　只听到噗的一声，邱凯的指枪瞬间把这个女人的手捅了一个对穿，接着向着她的喉部直插而去，不过凭着左手挡了一下瞬间，这个女人也已经把剑收了回来，关键时刻，邱凯的指枪点在了她的剑上，巨大的冲击力，把这个女人直接打飞了出去。

　　但这个女人毕竟不是一般人，在空中就已经掌握了平衡，稳稳地落地，但在落地后，她脸上那严肃的神情更甚刚才，此时她的两只手都已经几乎没有办法用力了。

　　左手被捅了一个窟窿，这就不用说了，右手刚才也只是勉强让剑没有被邱凯的指枪点飞。

　　此时右手的虎口已经被震了开，不断地流着血，整条右臂，都在颤抖着。

　　手里面的宝剑，被邱凯这一击直接点成了一个回旋镖一样的造型。

　　如果不是因为这剑，本身是陨铁所做，一般的凡钢，在刚才那一击这下就已经要断了。

　　“嘿，还不错，接的了我一个指头，那再看看这一脚呢！”看着面前的这人，邱凯的脸上闪过了一丝疯狂的味道，右脚一挥，一道淡蓝色的气刃，向着这个女人直飞而去。

　　这一道气刃的速度极快，在这个女人的眼中，几乎瞬间就已经快要飞到她的面前了。

　　如果她在全盛的状态下，或许可以逃过这一劫，但此时的她并没有，现在他已经在犹豫，到底是要舍了左手，还是舍了右手了，因为她明白，就算现在自己拼命的闪避，这一招也是必中的，不过还没有等她下定决心，那边的气刃竟然再次加快。

　　这回不用选了，因为以她的速度，根本就闪不开这样的攻击，瞳孔瞬间放大，等死吧。

　　“砰！”的一声闷响，只看到一股尘烟升起，而原本还在笑的邱凯，却突然眉头一皱，因为他知道，刚才那一击并没有奏效，因为被别人给拦下来了。

　　但随后邱凯的笑容再次扬了起来，可以拦下自己一脚的人，嘿，貌似有点意思啊！

　　这个基地里面原本也没有什么灰尘，所以这一击所造成的震荡而起的尘土，没过多久就已经落了下来，就看到此时在那个女人的面前，正半跪着一个大汉，这个大汉看起来三十多岁，一身横练的腱子肉，太阳穴鼓着，腮邦子努着的，一看就知道是一个练外功的行家。

　　练外功的人最厉害的就是他的一双手臂，但此时他的前臂上，却有两道狰狞的伤口。


第一百九十四章 无话可说了？

　　“组长！”看着面前赤着上半身的大汉，那个冰冷的女人也不禁有些为之动容，大声地喊道。

　　但这个组长却并没有像是她一样冲动，而是挥了挥手，制止她接下来的话，向着四周看了一下，等到他看到被床单包裹着的三个死人时，一双眼睛也立了起来。

　　“虽然我不知道，我的手下是怎么得罪你了，让你一定要致他们于死地，但这里是特勤处，特勤处就有特勤处的规矩，你既然来了，那就做好要被留下的准备吧！”看着的邱凯，这个组长一脸愠怒的说延道，华人都有一个最大的特点。

　　那就是护短，自己的崽，自己的手下，自己平常怎么打，怎么骂，那是自己的事，但你外人不许打骂，现在邱凯已经不是打骂，而是直接动手杀了，他不怒火中烧才怪。

　　况且邱凯不仅杀了人，而且还打上了门来，这几乎就跟在打脸一样。

　　不管怎么说，这一战是无法避免了，示意那个女人退开，这个大汉暗动气劲，一丝内功所形成的薄雾，出现在了这个大汉的身上。

　　“哟呵，你这是想要托住我，然后让他去找救兵么？没用的，你们的所有的人一起上，我也不惧，现在我就给你这个机会，让她走，不过，你就给我留下吧！”看到这人的动作，邱凯的笑容更盛，他看出了这人的意思，如果按着以前他谨慎惯了的习惯。

　　他是断然不可能放这个女孩离开的，但现在的邱凯，却完全不在意。

　　因为他知道。这里不是主神空间，这里不讲究平衡。不会因为自己天下无敌了，就非得弄出一个超S级的人物出来跟自己对抗。现在就算是把地球上所有的修炼之人绑在一起，够不够他打的还是一个未知数呢，看着邱凯那张狂的嘴脸，这个男人的脸色也不是很好。

　　但现在没有办法，从刚才接的那一招，他就知道，这个邱凯的本事，绝对不是自己可以企及的，同时他的心里面也在暗骂。没听说过现在江湖上有这么一号人啊。

　　刚才那个女人，暗劲巅峰的修为，在邱凯的手上，都走不过两招。

　　要知道那已经是年轻一代里面最强悍的精英了，现在的小盆友都太吓人了。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有秩序，虽然特勤处属于朝廷的机构，但也是要分三六九等的，除了最高指挥官。也就是特勤处的处长，是一个挂名的普通人之外。

　　从副处长以下，五百多号人，就没有一个普通人。而这些人升级和晋级的标准，也是按着江湖上的规矩来的，谁的贡献多。谁的武功高，谁的地位就高。

　　在特勤处的战备区内。一共分为四个等级，普通队员。精英队员，副队长，队长。

　　虽然没有先天这种传说中的实力，想来先天的人，也断然不会加入朝廷机构的。

　　但这十个组的队长，还有处长，处长保镖的水平，至少也是化劲期。

　　甚至第一队、第二队的队长和第三队的队长，其水平都已经达到了罡劲期。

　　这放眼江湖上，也是一股极强的实力，而各队的副队长不同，像是一、二、三队的副队长，也是化劲期的修为，而四队以下，所有的副队长，基本上都是暗劲巅峰的修为。

　　这样的修为，除非碰上一些老怪物，或者是名宿，行走江湖也足够了。

　　但不成想，她在这个男人的手里，竟然接不到两招，他现在的水平在化劲三层。

　　凭丰刚才那一脚的功力，他知道自己想要挡住这个男人，几乎不太可能。

　　他们算起来并不是纯正的武林人士，围攻之类的，他们并不陌生，有的时候为了任务可以快些完成，他们也是会合击的，如果现在基地的系统没有瘫痪的话，那估计这个家伙早就被包围了，但可惜，基地瘫痪，就只能让人去叫人了。

　　不过最让他惊讶的是，面前的男人，看出了自己打的是什么算盘，但却完全不在乎的样子。

　　“一会儿就让你知道，大意的代价！”看着邱凯那一脸似笑非笑的笑容，这人的眼中闪着利芒，他决定先发至人，二话不说，脚下一踏，便先向着邱凯袭来。

　　看到杀过来的这个大叔，邱凯也不客气，右腿连踢，一道道淡蓝色的气刃，被他踢了出来。

　　一开始这个大汉还想过要躲，便可惜，他躲不开，这些气刃的速度真心是太快了，完全来不及闪避，所以在躲了几个，没有什么办法后，这人也算是横！

　　竟然直接双手抱着头，硬顶着邱凯的岚脚迎了上来，看到这人的动作，不禁让邱凯的嘴角露出了一丝玩味的微笑，他不会认为，近身了他就有机会吧！

　　看着往前冲的大汉，邱凯的双脚不停，一道道的气刃，飞快的踢了出去。

　　把这人的胳膊上，到处都割的是伤口，但这人却一声不吭，转瞬之间，这人已经来到了邱凯的面前，右手握拳，第一时间向着邱凯直接打了过去。

　　看着他那血红的双瞳，不难看出，这个家伙动了真怒了！

　　但对于邱凯来说，动不动真怒，其实都没有任何的意义，因为实力，差太大了。

　　看着这人打过来的拳头，邱凯的右手，径直的握到了这个大汉的拳头上。

　　虽然邱凯的手，要比这个大汉的小的多，不过那看似要纤细的多的小手，在搭在了大汉的拳头上后，这个大汉原本如同雷霆咆哮般的拳头，竟然瞬间被挡了下来。

　　“这，这怎么可能！”看着自己不管如何用力，都不得寸近的拳头，大汉这回蒙了。

　　“我还真是倒霉，总是碰上你们这些防御力极强的乌龟壳，不过就算是乌龟壳也没有用，不怕铁锤，你们总得怕液压锤吧！”看着正在努力加劲的大汉，邱凯轻笑了一下。

　　听到邱凯的话，大汉更是怒不可遏，在顶着邱凯手的瞬间，另外一只拳头，也同时向着邱凯打来，不过可惜，依然被邱凯轻易地挡在了外面，而他的膝盖，也在此时向邱凯顶去。

　　这是一套连招，看得出来有一些套路的存在，华夏武学之所以强大，主要就是因为这些套路的关系，因为这些套路都是前人，一步步总结出来的，一个起始招过后。

　　如果对方挡了，接下来你要出什么招，如果对方硬拼，你要出什么招，如果对方闪了，你要出什么招，只要对方有一步，是按着你套路的猜想进行的。

　　那接下来，这些招式，就会如同大江奔涌一般，涛涛不绝。

　　话说回来，高手过招，比的不是谁的招式厉害，而是比的谁先犯错！

　　但也有一个前提，那就是这两人的水平得差不多。

　　现在这个家伙的水平在化劲三层，按着邱凯的算法，大概也就是二百六十级左右。

　　而邱凯呢？他的等级加一个零，才将巴可以赶上邱凯的三分之二，这样巨大的差距，哪有可能被他翻盘！看着对方攻过来的套路，邱凯就只用两只手，轻易地挡下了对方的进攻。

　　一连施展十七招，但可惜，招招都被邱凯轻易地挡住，这人此时也不禁有些慌了。

　　而趁着他惊慌的瞬间，邱凯的眼前一亮，在又挡住了他攻击的瞬间，一脚直接平踹而出。

　　相比于套路和招式，邱凯对那些耍帅的招式和踹人的动作，最有心得。

　　这人也没有想过邱凯竟然直接来了这一脚，连闪避的心情都没有，直接被踢在了胃部。

　　瞬间整个人就像是大虾一般在空中窝了起来，重重的跪在地上。

　　可还没有等到他缓过这口气，邱凯已经抓住了他的头发，用力地向着地面砸了过去。

　　“砰砰砰砰！”连着了四下，就算这人是练外功的，此时也被邱凯的巨力，砸的面目全非，脸部的骨折处绝对不少于五处，看着那已经完全变成平的鼻子，还有掉的差不多的前面的牙齿，邱凯脸上的笑意更浓，这人受到的打击，可不仅仅只是外力上的这些。

　　还有很多看不见的伤害，比如说震荡，不仅会让他的脑子陷入脑震荡，内脏也因为刚才邱凯那一脚直接被踢成了内脏，现在的他别说再站，就连站起来也是一件很难的事情。

　　可以说他已经丧失了战斗力，看着这人凄惨的样子，邱凯把这人的脑袋，重重地摔在了地上。

　　“这就不行了？这才哪到哪啊？你刚才那一副正义凛然的得性呢，劳资我平生最讨厌你们这样的人了，嘿……”看着面前的这人，邱凯的脚重重地踩在了这人的脸上，一边拧着一边说道，但可惜的是，此时这人已经完全的摔蒙了，连半点反应都没有。

　　“不说话了？无话可说就去死吧！”看着没有动静的大汉，邱凯的右脚高高的抬了起来，一脚向着下面的大汉踏了过去，但就在即将踏中之时，又是一道劲风袭来，邱凯二话不说，原本的动作一转，原本的踏击，变成了回旋踢，重重地踢在那道劲风之上！


第一百九十五章 一起上吧！

　　“砰！”的一声脆响，两腿相交，接着就看到刚才偷袭邱凯的那道身影，以极快的速度退了回去，在落地的时候，明显这只脚已经无法支撑了，连着后退了好几步，但腿连弯都弯不过来，一直到他扶上了墙，才略微缓了过来，活动了一下又疼又麻的腿，来袭的那人，一脸阴沉地看着邱凯，他如何也没有想到，邱凯随意的一击竟然会这么强。

　　“哟呵，动作不慢啊，这么快就找到援军了？”看这人，邱凯慢慢的转过了头，对于早就已经倒在了地上的大汉，他已经没有闲心去玩了，打这些不动反抗的家伙，明显没有打那些会反抗的有意思，反正都是虐菜，虐不会动的，有什么好玩的。

　　“老邬……混帐东西，你当这里是哪！你这是叛国！”看到邱凯的注意力被转移了过来，那人也看到了倒在地上的那个大汉，此时的情况，不得不承认，现在的大汉，情况还真是挺吓人的，满脸的血，如果不是还有轻微的呼吸，可能就要确定，他已经死了。

　　看着自己的老伙计被打的这么惨，这人不禁盯着邱凯，吼了起来。

　　“不要把你抬的那么高，你就是国么？打了你们就是叛国？别说我原本就对朝廷没有什么归属感，光凭着你们这些料番薯，臭鸟蛋，还真把自己当回事了？”看着面前的这个人，邱凯不屑的笑了一声，听到邱凯的话，这人的脸色涨得通红。但凭着刚才的交手，他可以确定。这个邱凯的实力，远不是自己可能比拟的。所以这口气，他不忍也得忍！

　　但正在此时，一阵脚步声从远处传了过来，接着在邱凯的目光当中，通道里面跑出来了十几个人，看到这些人，尤其是为首的两人，看到这二人，这人不禁松了一口气。

　　“你们来了就好了。善队，昊队，情况有些棘手啊！”看着面前过来的这十几个，这人直接迎了过去，小声的跟他们说了起来，而此时的邱凯，则也在看着面前的这些人。

　　不得不说，这个特勤处内，还真是有不少的高手啊。这回来的十几个人里面，为首的两人，一个等级在640级，按着武林当中的换算方法。应该是罡劲六层。

　　另外一个在620级，也就是罡劲五层中期，这样的实力。在江湖上，应该可以排进前二十了。

　　而除了这二之外。剩下的人，等级也都在二百级以上。反观反而是刚才自己打倒的这个大汉，还有刚才偷袭自己的人，等级算是最低那一类的，这个大汉的等级只有二百六十级。

　　刚才偷袭自己的人也不咋地，二百八十五级，比这二人等级低的，就只有两个，一个是二百一十级，一个是二百二十级，应该是刚进入化劲期不久。

　　其实邱凯不知道的是，自己打倒的这人，还有刚才偷袭自己的人，在几年前其实也只不过是副队长而已，正是因为有了这些刚升上来的化劲期的人，他们才可以独立出去开队。

　　特勤处的规矩，可不是一般的严，而此时，邱凯面对的，就是除了第一队的队长之外，特勤处，全部化劲期以上的人，为首的两人，一个是二队长善学义，一个是三队长昊达，都是罡劲期的高手，剩下的人有六个队长，还有三个副队长，总共十一人，外加上回来报信的那个女人，一共十二人，此时这十二人，看着面前的邱凯，脸色可是相当的不善。

　　“小子，今天这事，你做得太过了！”看了一眼邱凯，善学义黑着脸，向邱凯说道。

　　“过？我没觉得，我没有把这里的人都杀了，就算是我很仁慈了，我都快要被我自己感动了！”听到这人的话，邱凯不禁不屑地哼了一声，然后一脸不爽地说道。

　　“老善，跟他这样的人废什么话，直接灭了他！”看到邱凯在这个时候，也没有一丝服软的意思，在对面的三队长昊达，不禁怒气冲冲地说道。

　　“来啊，我来这里的目的很简单，如果你们打不死我，那我就打死你们！”看着面前的众人，邱凯不退反进，笑着向着迈了一步，听到邱凯的话，来的众人就感觉自己的胸口，有一股火直在往上冒，一脸怒意的看着邱凯，他们怎么也没有想到，邱凯竟然敢这么狂。

　　“狂是吧，就看看你有没有狂的资本！”终于在这边的三队长昊达忍不住了，大喝一声，已经化做了一道风，而他身后的那些队长，此时并没有急着一起出手，在他们看起来，邱凯这么年轻，化劲期就算是不错了，现在由罡劲的三队和教训他，足够了！

　　所以他们放心，让昊达向着邱凯直杀而来，看着他的动作，邱凯也同样双脚一踏，一个剃，已经出现在了他的面前，右脚一甩，向着这人的脑袋便踢了过去。

　　不过不得不说，这个家伙六百级的修为，不是修着玩的，虽然现在的邱凯还没有完全的认真，但这随意的一击，也不是别人说躲就可以躲的过去的，但这人却在关键时刻反应了过来。

　　右手的小臂，向着邱凯的腿，便硬生生的砸了过去，这是想要跟邱凯拼力道了。

　　看到他的动作，邱凯的嘴角一咧，还真是不作死就不会死，二话不说，腿部暂时加大了力量，就像是足球运动员的抽射一样，邱凯一脚踢过去。

　　这人已经被邱凯一脚抽回到了原本的位置上，好在这些队长也都不是吃素的。

　　关键时刻，把他护了下来，但就算是这样，这些队长也齐齐的往后退了三步才顶了下来。

　　“好强的力量！”看着轻巧落地的邱凯，那脸上还带着的不屑的神情，二组长善学义的脸上有些惊讶了，而另外一边的昊达，被一个小辈就这么抽了下来，说什么他也不会高兴。

　　于是双手一扯，从他的袖子当中，抽出来了两把弯刀，向着邱凯重新杀了过去。

　　看着这两把兵器，邱凯不禁歪了歪头，他还真没有想过，这个家伙竟然是用这种兵器的。

　　华夏武学，博大精深，基本上的武术，可以分为两个套路，近身战与兵器战。

　　都说一寸长一寸强，开始的时候大家练武，自然是要从拳法，掌法，腿法之类的练起，但练到了后期，就要练兵器了，不过大部份的门派，所练的兵器总逃不出那几样。

　　刀、枪、剑、棍、叉、斧、锤……就像是相声里面说的一样，十八般兵器，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、剪、锤、爪、膛、棍、槊、棒、拐子、流星。

　　基本上所大门派所用的武器，就是以上的这几种，但这人所用的，却并非是以上的这十八种当中的任何一种，不过虽然不属于十八般兵器，但却相当的有名。

　　因为这武器，叫做吴钩，跟现在所说的钩有些像，但却完全不一样。

　　这种兵器是很古老的一种兵器，其实按现在话讲，就是一把弯刀。

　　但在古代，却很受欢迎，在很多的古诗当中，都有它的存在，但在一些小说、演义当中，却几乎没有人用这个东西，所以算比较熟悉的陌生兵刃。

　　邱凯看到这个兵刃有些惊讶，完全是因为用这种兵器的人真的很少。

　　在他的印象当中，貌似他八年轮回空间当中，只看到过一个用这样兵刃，结果只活了三场，就死了，而且也没有跟邱凯一个小队过，几乎没有太多的印象。

　　现在再的看到这样的一个兵刃，邱凯在心里面就认定了，这个家伙就是一个龙套。

　　既然是龙套，那就可以去领便当了！想到了这里，邱凯的身型一近，原本戏谑的神情，也稍稍的严肃了一些，在昊达的眼中，邱凯原本就已经极快的速度，竟然再次提升了一截。

　　他的眼睛现在已经完全跟不上邱凯的速度了，被邱凯瞬间近身，在他惊讶的目光当中，邱凯一拳向着他的脸打了过去，他有心要闪开，但可惜，别说是闪了，他现在就连用武器格挡，或者是硬拼的机会都没有，他只能眼睁睁的看着邱凯的拳头，一拳轰在了他的脸上。

　　根本就没有给他任何的机会，一拳下去，这人的脑袋，直接撞碎了地上铺着的，金属混合岩石铺成的地板，要知道，这地板，可是极为坚硬的，刚才邱凯扯着那个大汉的脑袋，撞了那么多下，也只是往下陷了一块，而并没有彻底的裂开。

　　但这人受这一击，直接就把地板给炸碎了，同时手里面的武器，也飞了过去，整人的脸，直接被打凹了进去，看得出来，邱凯是已经有些厌倦，一个一个的打了，不再留手了。

　　“昊达！”看着昊达瞬间倒地，一击就被打的失去了战斗力，远处的善学义不禁叫道。

　　“不用叫了，哭丧呢，他只是被打个半死，还没有死呢，不过也快了，就看你们能不能给力了一些！”轻轻的掏了掏耳朵，邱凯看着面前的几人，一脸邪气地说道。

　　“你到底要怎么样！”看着邱凯，此时的众人已经没有了当初的从容，这个男人，太强了。

　　“没想怎么样啊？你们这些人，看起来是岁数大了，脑子有些不太好使了吧，我在前面就已经说过了，我来这只有一个目的，如果你们不打死我，我就打死你们！一起上吧，弱逼们！”


第一百九十六章 扫平特勤

　　看着邱凯如此嚣张，特勤处的人，眼睛一眯，并没有像是武林中人一样急着叫骂，而是在善学义的带领下，脚下一踏，已经纵身向着邱凯冲了过来。

　　不管怎么说，邱凯跑到这里来打脸，如果他们还是按着江湖规矩来办，说不准真的让邱凯把他们都给挑了，这是他们绝对不允许的。

　　自古，侠以武犯禁，尤其是对于少数民族的王朝来讲，很是讨厌。

　　虽然金某的小说，更多的是杜撰，但华人，自古以来，就有一颗共御外敌之心。

　　毕竟当初五胡乱华之时，那些胡人对汉人多狠，这可是刻在骨子里的。

　　所以当汉人当家做主之后，这些武人，总是会看那些外族不顺眼。

　　在宋朝末年的时候，虽然没有正史记载，但确实是有一些武人，去帮忙驻防了，虽然他们在攻城战的时候起不到太大的作用，但充当斥侯还是问题不大的。

　　在明朝末年的时候，也有一些这样的人，可是给当时的满清，造成了不小的麻烦。

　　所以在前朝的前朝，也就是满清时期，对这些武人的打击，可谓是达到了一个极致。

　　如果不归朝廷管，那就灭门，很多的武林人士，不得就此隐姓埋名，不再过问世间之事。

　　一直到前朝，武人们才慢慢地走了出来，开始出现在一些当权者的眼中。

　　但这些当权者，当初的时候也考虑过这个问题，这些武人的实力太强。如果在不动用军队的情况下，他们一个人打十几个。甚至上百个士兵也是不成问题的，尤其在一些利于隐蔽的地方。实在是太难搞，当初的他们也曾经想要像是满清一样，断绝这些武人生存的土壤。

　　但一直到有人提出，为什么他们不可以收编这些人呢？

　　不过当时就有人提出了相反的意见，不是不想收编，而是怎么收编呢？

　　要是说起武人，自然是不适合放进军队里面的，这些人大多桀骜不驯，野性难服。

　　而军队。是最令行禁止的地方，如果他们这些人加入军队，先不说别的，就是下命令，对方是否会服从就两说，他们更喜欢按着他们自己的思路来。

　　这也是为什么，一直没有收编这些武人的原因，但后来有人提了。

　　为什么一定要让普通人管着他们呢？直接让他们的人管着他们就可以了，需要出任务的时候出。不需要的时候，就给他们找一个地方训练，哪怕没有什么事，就让朝廷养着这些人也是可以的么。总好过让他们出去闯祸吧，况且，有了朝廷的身份。他们的虚荣心也会得到满足。

　　而且还可以使用朝廷的资源，何乐而不为呢？于是在这个提议提出之后。当时就受到了一号首长的肯定，随后在三年之内。就建立了当初的特勤处。

　　这个特勤处刚建立的时候，也曾经混乱过一阵，但这么多年过去了，这个特勤处此时已经俨然成为了一个极为森严的真正的机构，而这些武林人士，也变成现在这个样子。

　　要是说起单挑来，他们可不惧怕外面那些人，如果说起群欧来，那他们更占优势。

　　毕竟他们来自于不同的门派，不同的地区，所会的也是不同的。

　　在出任务的时候，有的时候就逼得他们不得不联合，所以渐渐的，这些人也掌握敢一些军队里面才会有的合击之技，就像是现在，如果单一人，攻向邱凯的话，在邱凯的速度之下。

　　对方的攻击可以说是漏洞百出，但如果一个对上十个的话，那这些漏洞，就有可能会被其他的队友弥补上，十个人的战斗力，可绝对不是一加一加一加一直加到十那么简单。

　　有的时候这个十后面，甚至要加一个零才行。

　　刚一交手，邱凯就想要像是打那些十组的人一样，先打躺下几个，然后撕开一个口子，自然这些人就好对付的多了，但对方却并没有给他这样的机会。

　　邱凯第一个对准的是善学义，看得出来，这个家伙是这些人的头，本着擒贼先擒王，射人先射马的原则，邱凯第一时间向着他攻了过去，邱凯的速度快，力量强，但善学义也不是好惹的，让开了邱凯的第一拳后，跟邱凯硬拼一招，但这硬拼，他就感觉得到，这人的实力，要比自己强，但此时已经硬拼了，也没有办法，只能往后退，尽量把露出来的空门变小。

　　但这样的机会，邱凯的左手化成了一计掌刀，向着善学义的胸口劈了过去。

　　如果是平常，善学义如果闪不开，这一击就足够让他失去战斗力的了，就算是他闪的开，也得带点伤，战斗力大打折扣，但此时这些人合击的威力，就展示了出来。

　　看着邱凯劈过来的手，在他身边几个化劲期巅峰的人，马上联手顶住了邱凯的这一掌，同时他的脚向着邱凯的小腹处踏了过来，看到对方的这动作，邱凯不禁在心里面暗骂一句。

　　这些家伙还真有些小麻烦，如果自己执意追击的话，估计也很难有什么太大的效果，而且还会被踢一脚，有些提不偿失，想到这里，他的身形不得不在此时停下。

　　一个翻身，邱凯重新跳回到了自己的位置上，而那边经过刚才这一招的试探，众人的脸色就更加的严谨了，他们知道，邱凯的实力，绝对要比善学义强得多。

　　“难道是先天？”看着远处风清云淡的邱凯，善学义感觉自己的嘴里面暗自发苦。

　　别人可能并不是太清楚，但他们很清楚，目前整个华夏，先天一共就只有五人。

　　特勤处，对于武林也是有监管责任的，而不愿意与朝廷发生冲突的武林门派，对特勤处的人还是很客气的，所以对于武者的登记，他们也会配合。

　　所以他们才知道这样的隐秘，这五位先天，分别是金龙阁的阁主，还有前任的阁主，不过现在已经退了下来，除此之外，还有金刚门的门主，千刃宗的宗主，最后一个是世人并不知道的，天道庵的一位长老，这就是现在华夏最强的五人，先天级别。

　　但从刚才交手来看，邱凯用的力量，虽然不太像是内功，更像是肉身的力量。

　　但这打击力，也就是攻击力来看，他的实力，俨然已经超过了罡劲。

　　过了罡劲，就是先天，这是不用多的，否则的话邱凯就算是罡劲巅峰，也断然不可能一击就把自己击退，看到这一幕，善学义虽然心里面发苦，但脸上却不露声色，反而指挥着众人再次攻了上去，看到这些人打过来，说实话邱凯也有些烦。

　　邱凯的体术不错，但并不是特别的好，毕竟他主修的是忍术。

　　可以在远程消灭对手的情况下，就没有必要一定要近战，近战的凶险，要远胜过远程打击。

　　尤其是在主神空间当中，你不知道哪一轮，哪一个任务，主神会给你加难度。

　　到时候直接弄一些像是自爆人一样的玩应，一近身，杀了对方，就自暴了，伤不了你，也恶心死你，所以在主神空间当中，真正痴迷于近战的人并不是很多。

　　就算是一些修习古武之人，在达到了内劲放外后，也会选择用剑气之类的当攻击手段。

　　而并不会直接上去拳拳到肉，这从邱凯的战斗风格也看得出来。

　　他更多的是利用着自己的速度还有身体素质，就是纯欺负人，要是说他有什么精妙的招式，至少在赤手空拳的时候没有，想来也可以理解，在主神空间之时，他的写轮眼，可以释放的呢的瞳术，而且是永恒万花筒，是不会瞎的。

　　在这样的情况下，邱凯在初期之后，几乎就不会给别人进战的机会。

　　退一万步讲，就算是有人贴了过来，准备近战，邱凯还有须佐能乎呢！

　　天狗盔甲一起，谁碰谁死，不过目前邱凯在不准备动用忍术，同时也不想一拳不挨的情况下，把这些人都摆平，貌似光动用武力，并不是一件容易的事情。

　　在心里面盘算了一下，既然这些人这么不识好歹，那就动用一下忍术吧！

　　此时在这些人的联合战技下，这些人的实力，俨然已经不弱于一个罡劲巅峰的高手了。

　　当然，如果真的来了一个罡劲巅峰的高手，那邱凯上去也是一拳秒杀。

　　不过现在一个打十个，确实是有一些小麻烦，看着面前再次攻过来的几人，邱凯撇了撇嘴。

　　“其实原本，如果你们不这么玩的话，我还可能陪你们玩一会儿，不过现在么，我准备认真了。”活动了一下自己的手脚，邱凯向着面前的几人笑了起来。

　　“小心一些，他还是一个异能者！”看到邱凯的动作，远处的那个女人，第一时间叫了起来。

　　她此时还记得，当初自己过来救援之时，第一个接下，也可以说是第一个看到的，正是邱凯的忍术，一个巨大的火球，但这个时候她才想起告诉这些人，貌似有些晚了！

　　“嘿，水遁，大瀑布之术！”


第一百九十七章 收尾

　　随着邱凯的话音落下，瞬间仿佛邱凯从空气当中召唤出了一道真的瀑布一般。

　　一股巨大的水流，从邱凯的手上直接凝结而出，向着面前冲过来的十人，直冲而下。

　　看着这巨大的水量，这些人都吓蒙了，第一时间想要退开已经来不及了。

　　“顶住我！”关键时刻，善学义不愧是这些人的头，大喝一声，第一个站在了这瀑布的前面，想要用人力来顶住这道瀑布的冲击，而他身后的九人，也在第一时间把手推在了善学义的身后，善学义的身后有两人，这两人的身后，有三人，这三人的身后还有四人。

　　战斗力，也是从高到低的，看起来他们并不是第一次动用这样的战阵。

　　不知道以前他们是对抗洪水，还是泥石流，但不管是什么，那些东西再强，其实也只不过是大自然的威力，其覆盖的面积，邱凯可能比不了，不过纯比威力的话，邱凯却要比这大自然强得多！在这些人的阵型成型的瞬间，邱凯的大瀑布之术，就已经直接冲了下来。

　　当第一道水流打在善学义的身上的瞬间，他就感觉自己的喉头一甜，他知道，光凭着这一击，他就已经受伤了，但他不得不顶住，可是后面越来越强的水流，却让他渐渐有些撑不住了。

　　可还没有等到他撑不住，他后面的人先撑不住了，虽然他顶住了威力最强的头流，不过分下来的水流，也不是般人可以抗衡的。第一波水流过后，第二波还没有来的时候。最后实力最差的三人，就已经被冲走了。这就跟多米诺骨牌一样。

　　原本凭着这十人全部的力量，才可以勉强撑一下，现在倒了三，还怎么撑？

　　果然在第二波之下，那四个人也倒下了，这四人一倒，前面的两人也倒下了，然后在第三波的冲击之下，善学义。直接喷着血飞了出去。

　　看到善学义都飞了，邱凯也笑着收回了大瀑布之术，那些水来的快，消失的更快。

　　等到水全部消失后，整个通道里面到处都是湿糊糊的，而在通道里面，那些特勤处的精英们，队长们，此时正横七竖八的躺在那里。虽然身上没有什么外伤。

　　但看得出来，这些人受的内伤可不轻，刚才站在远处的那个女人，也被这个术给波及到了。

　　她的实力。可没有这些队长强，她只不过是一个暗劲巅峰的存在，此时的她。手里面的剑早就已经不知道飞到哪里去了，手臂明显骨折了。胸骨估计也差不多，但还保持着清醒。

　　现在的她正用力的支着身子。想要站起来，但可惜，就连动弹一下都几乎做不到。

　　淡然看了这个人一眼，邱凯轻笑了一下走了过去，别人对美女，总有一些忌惮之心，但可惜，邱凯没有，所以在走到这个女人面前的时候，右脚抡圆了，啪的一下子踢在这个女人的脸上。

　　把这个女人踢的在空中转了三圈后，摔在了远处的墙壁上，滑下来的时候，脸已经肿的没法看了，同时也晕了过去，在解决了这个女人后，邱凯轻笑了一下，看着倒在他面前不远处的善学义，又慢慢地走了过去，来到了他的身后，邱凯跟着蹲了下来。

　　“我说过，你们不弄死我，那我就弄死你们了，既然你们这么谦让，那我就不客气了！”看着善学义此时的情况，邱凯的笑容更盛了，此时的善学义真的挺惨的。

　　双臂骨折不说，肋骨也几乎全断，毕竟他刚才可是站在第一个顶着大瀑布之术的人。

　　只是断骨头，还真是便宜他了，而内脏在这样的冲击之下，受的到的伤更重一些。

　　现加上倒下的时候，灌了一肚子的水，现在的他虽然还清醒着，一双眼睛惊恐地看着邱凯，但已经完全的说不出话来了，只能一口口的吐着水，却连动都没有办法动。

　　看着他的样子，邱凯最喜欢做的事，就是痛打落水狗，那沙包一样大的拳头，在善学义的面前，慢慢地握成了拳，一拳向着善学义的脸就直接砸了过去。

　　“住手！”正在此时，一个声音，在远处传了过来，不过邱凯虽然听到了，但却并没有像是他想的那样住手，这一拳还是直接挥了下去，砰的一声，善学义的鼻骨直接被邱凯打碎，整个人的脸，也鲜血四溅，而他也被这一击直接给打晕了过去。

　　看到邱凯的动作，远处正赶来的人，脚一不禁一滞，呼吸不禁重了一些。

　　“嘿，还有人么？一起叫出来吧，全都解决了，我就该回家睡觉了！”在善学义的身上，擦了擦打完他脸，流下的鲜血，邱凯站了起来，看着远处跑过来的三个人，一脸邪气地说道。

　　“你……”听到邱凯的话，站在前面的那个男人，不禁往前上了一步，而一直站在最后面的一个看起来得有两米多高的黑大汉，也向前走了一步，一双眼睛不善的盯着邱凯。

　　仿佛只要面前的这人动手，那他也会义无反顾的扑上去一般。

　　“您是邱凯，邱先生是吧，没想到我们又见面了，不知道我的这些手下是怎么惹到您了，竟然让您这么生气……”看着面前的二人，邱凯轻笑了一下，这二人的水平也不弱，一个六百多级，罡劲期，另外一个四百级冒个头，如果不出意外的话，也是罡劲期，不过应该才刚突破不久，两个罡劲期的人，邱凯还真有一些小小的期待呢，但还没等动手呢，一个人把这二人推了开，一脸笑意的向着邱凯说道。

　　“你是……当初找过我的那个人？”看着这个脸上带着笑容的家伙，邱凯的眉毛一挑，笑着说了起来，对于面前这人，他还是有些印象的，想当初他在缅国回来后，特勤处的人曾经找自己了解过情况，但当时被自己直接顶了回去，而当初找他了解情况的人，就是这个家伙。

　　“是我，杨弘，看起来的邱先生的记忆力还是很不错的话，虽然不太明白这是怎么回事，不过我们可不可以坐下来聊聊，顺便让这些人去治一下伤，毕竟咱们都是华人，有什么事也好商量的么。”看到邱凯想起了自己，这人不禁笑着向邱凯说了起来。

　　听到他的话，原本还对着邱凯一脸怒意的那两个人，也把怒意收敛了起来，他们知道，那十几个人都不是邱凯的对手，甚至连邱凯的衣服都没有显出一丝的凌乱，从这里就说明，邱凯的实力，要比他们强悍的多，在这样的情况下，还上去，那就不是报仇，而是找死了。

　　“可以！”看着面前的三人已经没有了战意，邱凯轻笑了一下，自己现在也玩的差不多了，这个基地内可以打的人，也打的差不多了，自己胸口的恶气，也几乎消散了。

　　那现在是时候坐下来，谈一谈，这些家伙赔偿自己的问题了！

　　好么……这个世界果然是拳头大就是一切，邱凯闯了人家特勤处的地盘，杀了三个人，把人家除了一队长之外，所有的队长和副队都打趴下，还灭了一个十组的情况下，还要让对方赔偿他，还真是不讲理啊，当然，如果对方要是敢跟邱凯说讲理的话，邱凯也不介意讲一下理！用拳头……虽说弱肉强食是丛林法则，那是野兽的法则，而人类是进化过的文明生物，按理来讲，就不应该这么野蛮了，但在邱凯看起来，这种野蛮，其实才是正常的。

　　弱肉强食，这样的丛林法则，其实在人类的社会上一直都存在着。

　　只不一直标榜着与众不同的人类，都在刻意的回避这个话题，人从生下来的那一刻开始，就是不平等的，这些虚伪，在邱凯看起来，没有任何的意义。

　　当邱凯随着杨弘离开后，那两个大汉，也马上去通知了医疗班的人，把这些人都给带走了。

　　看着这些人的样子，两人不禁无奈地叹起了气，现在这些人真心是太惨了。

　　十组，死了三个，也就是当初被邱凯击杀的那三人，虽然不太明白到底是怎么回事，看着这三个穿着黑衣，而且带着武器的人，也不难猜出，这一次邱凯之所以会杀到这里来，应该跟他们有着秘不可分的关系，除了他们这三个死人之外，其他的人邱凯都没有击杀。

　　但这伤啊，可真心不轻，十组的队员，不管是精英，还是普通队员，或者是异能者那伤的都不是一般的重，断腿、断手加内伤，这还只是小菜一碟，虽然说至少得躺一年才下的了床。

　　有几个古武之人，被异能者的异能所伤，这伤有些就是永久的了，毕竟说有一个被风刃切掉了胳膊的男人，估计以后的任务，就与他无关了。

　　至于那些异能者，情况同样很差，几乎全部都被严重的烧伤，需要马上动手术。

　　而那些队长的情况，同样很惨，善学义面部多处骨折，鼻骨塌掉了，需要手术才可以复原。

　　十二对肋骨，断了十一对半，双手粉碎性骨折，内脏受到的震荡极大，没有两年，休想恢复。

　　昊达面部骨折，同样需要重塑，大脑受到的震荡极大，保守估计一年之内是离不开医疗室了。

　　邬永霜，也就是十组的那个大汉，头部骨裂，治好了躺两年，治不好变白痴。


第一百九十八章 谈下赔偿

　　“事情就是这样的！”坐在一间办公室内，邱凯一边喝着咖啡，一边笑着说了起来。

　　他在这里的态度，还是很不错的，当然，没有人以为，他是因为怕了面前的这人，才会态度好的，而是明显他打爽了，现在心情不错的原因。

　　在被杨弘带到了这间办公室后，杨弘就给邱凯上了一杯咖啡，然后会在邱凯的对面，询问起了情况，邱凯就选能说的说一下呗，就说自己买了一辆车，刚送到，就开车出去玩，结果家里面的报警装置，发现有人入侵，于是就回家了。

　　在回家之后，这些人二话不说，直接想要致他于死地，接着他就把些人杀了。

　　在得知这些人是特勤处的人之后，就准备过来讨个说法，结果一进来就被围攻，他这也算是被迫自保吧……听着邱凯的话，杨弘的眼角总是会在不自觉的时候抽动一下。

　　见过不要脸的，但还真的没有见过这么臭不要脸的。

　　以邱凯的实力，杨弘知道，如果邱凯有意想要抓这三人的话，他可以轻易抓的到。

　　但他杀了，杀了就杀了吧，谁叫这三人先去招惹他的呢，杀了之后，还要到特勤处闹，不仅把这三人所在的十组，全灭了之外，还把这里除了一队长之外，所有的队长打成了那奶奶样。

　　结果现在一说，邱凯还成被害者了，还要不要点脸了！

　　实力强，就可以这么无耻么？如果不是因为杨弘的忍点高，可能现在已经暴走了吧。

　　“咳。说起来，有些不应该啊。这个朱浩森他们三人，我也是有些印象的。这三人除了南泰，平常的时候就不是什么好饼之外，剩下的两人，还是比较听话的，这些的没有做过什么出格的事情，这里面会不会有什么误会呢？”轻咳了一声，杨弘看着邱凯淡淡地说道。

　　“误会？不可能的，因为他们就是来打劝我的，打劫这个！”邱凯听到杨弘的话。轻笑了一下，随手从兜里面一摸，一颗淡紫色的珠子，被邱凯拍在了桌子上。

　　“传功珠？这是……百年功力？”一开始看到这颗珠子的时候，另外一边的杨弘就愣了一下，毕竟这东西，平常的情况下，真的很难看到，就算是朝廷。这种珠子本身在也不多。

　　而再仔细一看，看着这珠子里面那浓厚的，仿佛已经凝结的功力，杨弘彻底蒙了。

　　他的眼中闪过了一丝贪婪的神情。但很快被他压了下来！

　　因为他知道，如果自己的目光再直接一些，没准对面的家伙就直接把他灭了也说不定。

　　他就知道。邱凯说的是真的了，百年功力的传功珠。这人世界上，估计没有人会不喜欢吧。

　　这个东西要怎么说呢？无价之宝。绝对的无价之宝，用价值连城这个词来形容，都不够格。

　　因为一个城，多少还是有一个价格的，而这个东西，真心是无价的。

　　这个东西已经无法用钱来衡量了，百年功力，什么概念？

　　如果一个刚修炼的人，把这颗珠子吸收了，可以瞬间达到罡劲五层以上的修为。

　　如果是一些暗劲，或者是化劲的人吸收了这颗珠子，冲破先天也不是没有可能的。

　　百年功力，虽然不足于让先天破碎虚空，但对先天也有着莫大的吸引力。

　　如果这个东西，真的让那三人得手，不管是朱浩森，还是南泰的修为，估计至少都可以达到化劲后期的修为，怪不得这三人会这样虎口拔牙了。

　　但他们却没有想过，有百年传功珠的人，会是那么容易对付的么？

　　看起来邱凯貌似并不是很强，最近关于武学方面的最好战绩，英雄会第三名。

　　但杨弘知道，邱凯这个第三名，是他玩起来的，因为在比赛当天，他也在。

　　而且他记得，邱凯跟缅国的事件，可是有关的，就算邱凯不是主使，但也肯定有着密切的关系，所以一开始，杨弘的推断，邱凯的等级绝对不仅仅只是化劲那么简单。

　　他甚至有可能是罡劲期的存在，不过现在看起来，罡他老木啊，先天能不能打住都是一个未知数好么？如果不是因为那三人死了，真想要把他们弄过来鞭尸啊。

　　因为这三个杂碎，他们特勤处的这一次，可是元气大伤了。

　　“邱先生，您收好……这一次的责任，我们会调查的，但不管怎么说，您也是受害者，如果您有什么要求的话，我们会尽量满足的。”把目光从传功珠上，用力地拔了出来，杨弘看着邱凯深声说道，他这也算是莫认了邱凯的话了，不认不行，一个至少是先天的存在，他们惹不起，就连朝廷也惹不起，这样的家伙，除了哄着，就没有别的办法了。

　　“我的要求也不多，就三点……”随手一摸，把珠子收了起来，邱凯轻笑了一下，那三个家伙是奔着自己的宝贝去的，但宝贝可不是自己的这颗珠子，不过一个借口么，到也无所谓。

　　“第一，我家被那三个杂碎砸了，所以三天之内，把我的家恢复成原状，原来什么样，就要给我重新弄成什么样。”看着杨弘，邱凯竖起了第一根手指头。

　　“这个应该的……”听到邱凯的第一个条件，杨弘也不多说，这是应该做的。

　　“第二，管好你手下的那些阿猫阿狗们，如果我发现还有人敢来找我的麻烦，或者在我身边晃悠，就不是像这一次这么简单了！”看了一眼杨弘，邱凯笑着说了起来。

　　“必需的！”听到邱凯的话，杨弘在心里面都开始骂了，还去找你？找你干什么？活的太久了么？去找死么？这一次之后，别说这些人主动去找你，估计他下令，都不带去的了吧。

　　“第三，我多少是受到了这大的损失，所以你们得看着赔我点什么，不用太贵重的东西，我对那些传功珠什么的没有太大的兴趣，对武林秘籍的兴趣也不大，但我也不需要钱，剩下的你看着办吧！”看了一眼杨弘，邱凯慢慢地说了起来。

　　“这个……好吧，我向上级反应一下。”听到邱凯所讲的最后一个条件，杨弘不禁愣了一下，至于邱凯要赔偿的这一点，他是就猜到了，但他也不清楚邱凯会要什么。

　　钱？明显邱凯不缺，传功珠？人家有个百年的呢，现在朝廷的宝库里，最多的一个才是十年的，而且还只有两颗，所有的传功珠加在一起也没有一百年。

　　确实邱凯用不着这个东西，而且看邱凯的样子，他对那些武学也没有多少的兴趣。

　　那这回就有些麻烦了，因为他也不知道邱凯到底要什么……

　　“距离我放假，还有一个半月，如果在一个半月之内，我没有看到你们的诚意，别怪我还来找你喝咖啡。”邱凯看了一眼杨弘，说完，直接站了起来，转身离开了房间。

　　一直房间的门，邱凯就看到此时的基地当中正在忙碌着，而那些人，在看到邱凯的时候，眼神里面总带着一丝闪躲的味道，不闪躲不行，邱凯这一次真的是把他们吓到了。

　　看着这些人的样子，邱凯轻笑了一下，也不多说，径直的走到了电梯前。

　　按动了电梯，返回地面，然后坐上了他的车里，长出了一口气，他这一次之所以这么做，也是有他的考虑的，难道他真的会因为三个小毛贼，就生这么大的气么？

　　其实不然，呃，有一部份的原因是这个吧，但大部份并不是。

　　原本在最初回到这个世界的时候，邱凯只是想要当一个比较特殊的普通人。

　　因为那个时候，他并不知道这个世界上还有武者这一类的东西。

　　后来比较低调，是因为他也不知道这些人具体的实力如何，所以他需要小心一些。

　　但现在，等到他确定自己已经天下无敌了之后，而且这个世界上，确实是有这一么批在自己认知之外的人的时候，他要做的，就是展示一下自己的拳头。

　　他的宗旨，还是要过着睡到自然醒，吃到吃不下的生活，他不希望让别人打扰他。

　　所以在今天他选择了展示自己的实力，这样至少以后那些没有实力的人，不敢那么明目张胆的来招惹自己了，不得不承认，邱凯的计划漏洞百出，事实上，他也没有闲心去设计一个周密的计划，拳头大，就是这么不讲理，怎么着吧！敢吱声的人，都已经被他打躺下了。

　　长出了一口气，今天晚上过的还真是有够刺激的，但现在有一个问题。

　　他家里面已经那样了，没有办法住人了，那今天自己住哪呢？

　　“睡宾馆去吧！”摇了摇头，邱凯调转车头，向着自己印象当中的那个帝都的酒店而去。

　　“给我查，朱浩森是怎么知道邱凯的手里有宝贝的，这件事绝对没有那么容易，而且看看今天晚上负责巡逻的人是谁，为什么让朱浩森他们轻易的摸了出去！”而在邱凯走了之后，杨弘的脸，阴沉的快要滴下水了，向着手下直接吩咐道，看着杨弘，他的手下都不禁咽了一口唾沫，在特勤处当中，杨弘是出了名的笑面虎，但此时笑面虎已经笑不出了，这事，大了！


第一百九十九章 玩火

　　“苏茂诚，你是不是玩死我，啊！”在帝都郊外的别墅内，一道穿着军装的人影，快步地走了进来，看着面前还坐在沙发上的苏少，他不禁狰狞着大声地吼道。

　　“不要那么着急，坐下，休息一会儿！”淡然看了一眼面前的人，苏少轻声说了一句。

　　“坐？再坐一会儿，咱们俩的脑袋，就要搬家了！”看着苏少，军装男一脸的冷意。

　　“不用那么紧张，枪还没有指到头上呢，那三个人，找邱凯去了么？”看着军装男，苏少喝了一口酒，然后一脸笑意的说道，仿佛一切都在他的掌握当中。

　　“去了！”听到苏少的话，军装男却并没有坐着，而是继续站在那里。

　　“结果呢？”听到这三人去了，苏少的眼前一亮，去了就好。

　　“死了！”但这样的结果，却有些出乎苏少的意料之外。

　　“邱凯杀的？”“是啊！”看着军装男，苏少有些不太确定地问道。

　　“这个邱凯的胆子不小啊，不过这样更好办了，他竟然敢杀特勤处的人，呵呵，这一次，特勤处要动手了吧！”说到这里，苏少的眼中闪过了一丝疯狂的味道。

　　“是啊，动手了，不过不是特勤处动手，而是他动的手。”看到苏少眼中的疯狂，军装男的嘴角露出了一丝不屑的笑容，特勤处动手？还真是敢想。

　　“他动的手？什么意思？”果然听到军装男的话，苏少不禁一愣。

　　“什么意思？还能有什么意思？他闯进了特勤处，除了第一组的组长陶翰之外。所有的组长，全被他打的一年之内下不了地了。十组，被他全灭。你说是什么意思？你告诉我，这个家伙顶多也就是个暗劲五层的人，我呸，他他木的是先天五层！”说到这里，军装男整个人都快要疯了，他一直认为他对付的是一只狼，一匹孤狼，虽然危险，但并非没有机会。

　　但此时他才知道。他对付的可不是狼……而是一只暴龙，而自己也不是想象当中的人，而是一只小猪崽，在邱凯的眼里，自己就只是一个肉渣渣，想吃随时都可以吃掉。

　　对于邱凯来讲，他的小命就是一盘小点心，仅此而已！

　　九个队长都栽了，现在特勤处上下。一片震怒，他是当晚负责巡逻和纠查的队长，在他得知杨处要来查自己的时候，他就已经慌的不知道要怎么办了。只能来这里找苏少。

　　苏少听到了他的话，整个人也愣住了，一脸不相信地看着军装男。

　　“先天五层？你在开什么玩笑。他才十九岁，十九岁的先天？你没睡醒么？”看着面前的这人。苏少一脸戏谑地说道，十九岁的先天。亏他说的出来。

　　“是我没睡醒，还是你没有睡醒，既然你认为不可能，那你就在这里等着吧，我现在就要走，给我一笔钱，我要出国。”看着苏少，军装男也多说了，现在他要赶快离开华夏。

　　“这么说，你说的是真的了……要真是这样的话，那还真有点麻烦！”看着军装男的脸，苏少淡淡地说了一句，如果邱凯真的是先天的话，那他想要找邱凯的麻烦，就不容易了。

　　“少说废话，我……”“噗！”看到苏少还在那里沉思，军装男可没有闲心再等了，大声地说道，但他的话音还没有落下，一把长剑已经从他的背后捅穿了过来。

　　木讷的转过头，看向自己的身后，就看到一个手持长剑的年轻女人，正站在那里，眼中满是寒意，仿佛杀了他，就像是做了一件微不足道的小事一般。

　　“既然你要走，那我也不留你，不过为了防止你被别人找到，我只能这么送你一程！”看着缓缓倒下的军装男，苏少站了起来，一脸淡然地说道。

　　“接下来怎么办？”随着苏少往外走，军装男也倒在了地上，死不瞑目！而此时在别墅当中，又走出了几人，其中有一个大汉，走在苏少的身后，小声的向他问道。

　　“该闭嘴的人，就让他闭嘴，这里……烧了吧！”苏少最后看了一眼这里，便不屑地哼了一声，然后带着众人离开了这幢别墅，在他们走后不到五分钟，整幢别墅燃起了熊熊的大火。

　　同乎没过多久，此时得了一笔钱，正在三十里屯买醉的朱玉生，被卷入到了一起意外的事故当中，被人杀了，同时在帝都另外一个地方的一个公司的老板，也死了，死在了他情妇的床上，家里面被翻的很乱，初步判定为入室抢劫杀人……

　　而这个老板名下的一幢，在帝都郊外的别墅，也在今天晚上被烧成了飞灰……

　　此时的邱凯可不知道这些事，估计知道了他也不会在意，开着车，邱凯来到了当初吃饭的这家五星级酒店，门口的门童，一看邱凯的车，就知道这位是大主顾，马上上前去开门。

　　邱凯也没有在意这些，在让他们把车开到后面的停车场后，邱凯就走进了大堂当中。

　　因为现在已经是很晚的时候了，所以大堂里面也显的没有什么人烟。

　　忙活了这一晚上，邱凯也有一些累了，于是径直的走到了前台。

　　“先生，您好有什么可以为您服务的么？”看着邱凯，前台的女孩笑着向邱凯说道。

　　“还有没有空房，给我一间。”听到前台的话，邱凯也直接进入主题。

　　“先生，目前还剩下一间双人标间。”听到邱凯的话，女孩查了一下向着他说道。

　　“套房呢？没有了么？”听到女孩所讲的，邱凯想了一下，因为他不仅仅只是在这里住一晚而已，而是要住到自己的房子装好才行，虽然有特勤处去管装修的问题。

　　但毕竟他装的再快，也是需要开门放的，所以自己在这里至少也得住三天到一周的时间。

　　说实话，邱凯这人很懒，所以懒得去换，想要一步到位。

　　“对不起先生，今天的房间都已经满了，就连总统套房也已经卖出去了。”听到邱凯的话，前台了也知道邱凯不是一个差钱的人，但房间有客，总不能让他们把客人赶出去吧。

　　况且可以住在总统套房里面的人，也真未必是他们得罪的起的。

　　“好吧，那就这个标间吧！”听到已经有人了，邱凯在刚才发泄了一下后，到也不在意了，直接对着女孩说道，然后把银行卡递了过去，女孩飞快的刷了银行卡后，正在给邱凯开收据和登记姓名之时，大门突然打了开，从外面走进来了一个女人。

　　这个女人差不多一米七左右的身高，现在帝都外面的温度，虽然不太详细，但至少也得有零下十度左右，但这个女人却穿了一条沙制的连衣裙，戴着一个巨大的墨镜，还有一双皮手套，脚下一双黑色的皮靴，还真有一些女王范，走路的时候，都恨不得把屁股摇起风了，看了一眼这个人，邱凯并没有说话，只是轻笑了一下，然后靠在前台，等待着自己的房卡和身份证。

　　“小妹，帮我一间房，谢谢！”此时这个女人走到了前台，向着前台的女孩说道。

　　“对不起小姐，已经没有房了。”虽然前台的女孩心里早就知道，但还是照例的查了一下，在确定没有房后，向着这个女人客气地说道，这个女人听说没有房了，也不多说，嘀咕了两句，就要转身离开，她知道，没有房间了，在这里干靠也没有什么意义。

　　“先生，您的房卡！”而正在此时，邱凯那边的手续已经办好了，女孩把身份证和房卡交到了邱凯的手中，而一看邱凯的房卡，这个女人离开的脚步不禁停了下来。

　　“什么意思？为什么他有房，我就没有？”转过头，看着前台，女人一脸冷俊地说道。

　　“对不起，小姐，那房间是最后一间了……”听到这个女人的话，前台的女孩淡淡地说道。

　　“小姐？什么小姐？你才是小姐呢，怎么着啊，没带保镖，没带经纪人，是不是就瞧不起人！”看着面前的前台，女人的脸色相当的难看，一脸嚣张的喊了起来。

　　而她在这边说话，也引的旁边的保安不禁看向了这里，这里毕竟是五星级酒店，如果这个女人要在这里闹事的话，这些保安也不是吃素的，虽然不敢动手动脚，但把她扔出去还是做得到的，至少也可以报警不是？

　　“对不起小姐，那位先生的房是最后一间房，现在确实是已经没有房间了，您晚来了一步。”看着面前的这个女人，明显前台的女孩，也不是吃素的，干这一行也不是一天两天了，不是那么容易就被唬住的，而是耐心的解释了起来。

　　“你们……哼，喂，那边的小子，我出一千，把房间让给我。”听着这前台的话，这个女人恨恨地甩了甩手，她也知道如果闹下去，招惹来了警察或者是媒体人的就麻烦了，于是她把目光对准了那边一睚准备离开的邱凯，一脸嚣张的对着邱凯说道。


第二百章 还不算完

　　“少爷，我们接下来要怎么做？”坐在一辆加长的宾利车内，一个看起来得有五十多岁的男人，看着坐在正中间的苏少问了起来。

　　此时在这辆车内，一共坐着五个人，除了正在开车的大汉之外，还有刚才说话的那个老人，还有坐在远处的苏少，除此之外还有两个人，一个满面寒霜，一直抱着剑的女人，这个女人一袭黑衣，长的也非常的好看，但一双眼睛，却没有任何的生机，也许她是对生已经绝望了，也许她现在还活的唯一目的，就是为了跟着苏少，仅此而已。

　　而除了这四人之外，在远处还有一个中年人，一直端坐在那边，但却全程闭着眼睛，仿佛在修炼一样，貌似对这车内略有些压抑的气氛，并不在意一般。

　　而远处的苏少，依然淡定的坐在那里，手指头江断的敲击着自己的座椅。

　　“少爷，现在咱们同时得罪了邱凯和特勤处，貌似咱们已经有些要被挖出水面了，我看，咱们要不然就先回家族去避一下吧！”看到年轻人没有说话，老人有些纠结地说道。

　　老人自认为，极为衷心，也不怕死，但不怕死与送死是两回事。

　　不管是邱凯，或者是特勤处，可都不是他们能招惹的起的。

　　“不用，如果现在咱们回了家族，你确定他们不会顺藤摸瓜的把家族给端了，况且，那个试验已经到了最关键的时刻，我可不允许有任何的意外发生。”听到老人的话，这回苏少总算是说话了。直接摇了摇头，拒绝了老人的提议。然后一脸笑意的说了起来。

　　“但是，我很担心少爷您的安危问题！”听到苏少的话。老人的眉头轻皱，他就知道，少爷是不可能那么轻易服软的，可考虑到这两边的强势，他又不得不紧张面对。

　　“我的安危？呵，这个用不担心，这个世界上，可以杀我的人，还没有出生呢！”眼神一凛。苏少略有些疯狂的说道，感受着他那疯狂的气息，旁边的女人，开车的大汉还有老人都不禁为之侧目，唯独他身边的中年人，依然一动不动。

　　“喂，我说我出一千，把房间让给我！”另外一边，在帝都某五星级酒店的大堂内。一个女人一脸蛮横的站在了邱凯的面前，一脸高傲的向着邱凯说道。

　　“傻逼……”看着这个女人的样子，邱岂歪着头看了她一眼，然后从嘴里面吐出来了这两个字。邱凯这两个字一出，这个女人都蒙了，她长这么大。还真没有人当着她的面说过这两个字，可是让她极为不爽的。眉毛一挑，看向邱凯的目光也变的不善了起来。

　　“你说什么！你再说一遍！”盯着邱凯。女人面色不善的向着邱凯说道。

　　“再说十遍也行，傻逼，傻逼……原本心情不错，你这山炮非得过来找骂，没事滚开，劳资要回房睡觉了，保安，这里有人纠缠你们的客人，你们不管的么？”看着面前的女人，邱凯不屑地说了一句，然后对着不远处的保安说了起来。

　　听到邱凯的话，保安们也向着邱凯这里移动了过去，毕竟这里是五星级的酒店，有人纠缠他们的房客，如果被传出去，那他们的脸上也不好看，还容易被扣工资。

　　所以对于这样的事情，他们一向都是很认真的。

　　“你，行啊，你挺行的！你等着，最好别一个人出去，听到了没有？”看着远处走过来的保安，这个女人一脸恨意的瞪了邱凯一眼，随后便走到了远处的卡坐处，看到这个女人不再去纠缠邱凯了，旁边的保安也放下了心，只要她不去找事，那可以住这里的人，也未必是他们惹的起的，还是睁一只眼，闭一只眼为好。

　　另外一边的邱凯，已经上了电梯，来到了自己的房间，不得不说五星级酒店的标间，也是很不错的，不比那些三星，四星的豪华标间差，有两张大床，另外洗手间，也不错。

　　住起来到也不算难受，虽然邱凯今天晚上这一战，完全没有受伤，基本上就是他在打人，别人想要打他都难，不过身上还是弄了一身的灰，还有一些血迹之类的。

　　现在想要回去换衣服，他也懒得去，好在酒店提供干洗服务，到也无所谓。

　　在把衣服给了过来取件的服务员后，邱凯去洗了一个澡，然后就这么光着屁股，穿着浴袍，走了出来，躺在了床上，深吸了一口气，开始修炼了起来。

　　而此时在大堂当中的那个女人，也坐在了旁边的卡间当中，拿着手机打了起来。

　　现在已经很晚了，但她却不敢轻易的离开这里，出去找别的地方住，虽然帝都这附近也号称不夜城，但在晚上的时候，多少还是会有些危险的。

　　更何况，原本她也算是一个公众人物，要是万一发生什么事，就麻烦了。

　　所以现在她只能打电话去求助，电话不多时，就打通了，从那边传来了一个略显低沉的声音。

　　“喂，哪位？”听着这个声音，原本还有一些犯困的女人，瞬间清醒了过来。

　　“喂，廖哥，是我，小洁，我已经到帝都了。”对着电话，这个女人马上说道。

　　“哦，到了就休息吧，我这边还有事，等需要你的时候，会通知你的。”听到小洁的话，那边的廖哥只是愣了一下，便很淡定地说道，貌似他也不太拿这个女人当回事。

　　“廖哥，不是这样的，您也知道，这一次我是干什么来的，所以到这里的时候，并没有订宾馆，好不容易找到一间，还让一个小子，把我的房间给抢走了，所以现在我没有地方住啊。”看着电话，叫做小洁的女人，飞快的说了起来。

　　“有人……抢房间？”听到这个女人的话，对面的廖哥有些不太确定地说道。

　　“是啊，不仅抢房间，还把我一顿骂，如果不是害怕影响不好，我早就发飙了，廖哥，这是你的地盘，你可以帮小妹这个忙啊！”听到廖哥的话，这个叫做小洁的女人不禁嗲声嗲气的说道，而对面的人听了她的话后，沉默了一下。

　　“你把你现在的位置告诉我，我派两个人过去，到时候帮你解决住的问题。”听着电话这边廖哥的话，女人的眼睛不禁一亮，然后马上报上了自己的位置。

　　然后就抱着胳膊，坐在了那里，脸上带着一丝戏谑的笑容，刚才的那个家伙不是嚣张么？一会儿看他还嚣不嚣张的起来！虽然她也知道，那些人不会把事情闹大，但还是要教训他一下。

　　而此时在帝都某秘密医院的走廊内，一个穿着黑色练功服的男人，对着远处正聚在一起的人招了招手，看到这人的动作，远处便有两人快步地走了过来。

　　这二人身上穿的衣服，跟这位差不多，有一个身高一米八左右，长的很壮，走起路来龙形虎步的，另外一个一米七五左右，长的到是比较柔弱，看起来没有什么害处，好象是那些电视里面现在流行的花美男一样，但如果邱凯在这里的话，一定看得出来。

　　这二人其实也不是普通人，而是武者，不过等级略低，只有暗劲两层。

　　明显一个是练外功的，一个是练内功的，走的路数不同。

　　而此时在帝都当中，武者敢于这么聚堆的地方，貌似就只有一个，被邱凯端掉的特勤处。

　　是的，其实这里虽然不是特勤处的主基地，但也可以算是一个延伸的基地。

　　因为这里，正是专门为了特勤处服务的医疗机构，也就是他们所说的医疗室。

　　邱凯走后，整个基地虽然不说是群龙无首，但也乱成了一锅粥，邱凯把除了一队长之外，所有的队长都打进了医疗室当中，而他们的手下，不着急才有鬼呢。

　　除了一起进去的十组之外，其他几组的成员，此时也都没有了睡觉的心思，一组和后勤的人，去负责整理基地内的事物，而这些其他组的成员，则都来到了医疗室。

　　因为杨弘也考虑过，这些人都是习武之人，况且平常的时候，这些组里面的人，有的也有一些小矛盾，现在心浮气躁的情况下，还是收敛一些为好。

　　于是把这些队长们都分开进行的手术，而这些人，也不是别人，正是特勤第九组的人。

　　他们的队长，也就是邱凯要踩死第十组组长，邬永霜的时候，偷袭他的那个猥琐的家伙。

　　事实上，这个家伙确实是非常的猥琐，尤其是其极为好色，不过他跟南泰那种采花贼不同，他更喜欢女人主动的投怀送抱，以前在没有升级之前，他的工资，也就只够他去找些高级职业女性的，后来有了身份，特勤处也渐渐有了一些名头后，就有一些富商之类的，会主动请他去玩，玩的等级高了，他对于一些职业的就没有什么感觉了。

　　现在他最喜欢玩的，就是明星，明显，刚才打电话的那个女人，就是他的目标之一。


第二百零一章 作死么？

　　正所谓，上有所好，下必附焉，虽然说特勤处的人，不是一般人。

　　但这个条件，在这里也是成立的，送礼，这一点仿佛是刻了华人骨子里面的东西。

　　轻易无法抹除，而在特勤处里面，也是这样的。

　　是人就会有性格，有性格就会有喜好，有喜好，就会有人送东西。

　　特勤处十个组长，性格也不尽相同，比如说一组长陶翰好茶，二组长善学义好酒，三组长昊达喜欢练武，四组长元忠喜欢吃，五组长孟立鑫喜欢飙车，六组长姚雪松喜欢写书法，七组长王明因为年纪小，喜欢玩游戏，八组长泰志华喜欢养花，十组长邬永霜喜欢泡澡……

　　他们有了喜欢的东西，下面的队员就会跟着领导的走，喜欢喝茶的，就会想办法弄些好茶来送上去，喜欢喝酒的也是一样，喜欢书法的，就会去收字贴，喜欢玩游戏的，那就要一起陪着玩，喜欢养花的，就去搜罗不好名贵的花草……

　　总的来讲，大部份的组长所喜欢的东西，都是比较好整的，最难弄的就是三个组长，一个是三组长，他好打架，你想要拍他马屁，最好的办法，就是跟他对打，让他打爽了，那他就对你相当的好，武痴，谁也没有办法，只能这样。

　　第二个难对付的人，是五组长孟立鑫，这家伙喜欢飙车，但不喜欢别人送他车，因为他自己有他的小“宝贝”，想要讨好他，那你就要陪他去飙。但这玩应，跟三组长一样。会死人的。

　　最后一个难对付的，就是九组长。洪丰林，这家伙好色，而且是相当的色。

　　因为修炼内家拳的关系，所以他的免疫力极高，他也不害怕得病，什么样的病，在他的面前都没有用，在前些年还好，他才刚当队长的时候。眼光还没有那么高，所以这些人一说，队长我请你洗澡，队长我请你去洗脚什么的，他都去。

　　不过当了几年队长，他的眼光也高了，那些低级的职业小妹他已经看不上了。

　　而高级的太贵了一些，于是渐渐的，这些队员们也请不起他了。

　　不过他后来接触到了外界后。女人什么的，他也不缺了，要钱他也有的是钱，光是工资。他一年就有五十几万，再加上出任务时，国家给的报酬。还有当地那些富商或者是朝廷的人，给他准备的小礼物。当了这几年队长，几千万还是有的。

　　于是他的眼光再次提升。从职业女性，转到了那些女明星的身上。

　　刚才打电话的这个女人，叫做甘洁，是目前国内，一个因为一些照片和几部电视剧，突然火起来的一个二线女明星，洪丰林“暗恋”她很久了，但一直都没有什么机会。

　　一直到上个月，他手下的副队长，也就是这个姓廖的人，去解决了一启异能事件后，正巧结实了这个女人身后的财主，回来跟洪丰林一讲，洪丰林就动了心思。

　　于是准备给那个家伙一些小的便利，一圆自己当初的梦，对于这样的事情，那个女明星和他身后的人，并不在意，毕竟娱乐圈就是这样的，老的时候人脉什么的稳定了，那还好一些。

　　年轻的时候，正是拼的时候，牺牲一下色相，就可以换来更多的机会，何乐而不为呢？

　　于是他们就同意了，如果要是没有今天晚上，邱凯的事件，可能这个女人此时已经被九组的人，接到洪丰林的家里面去了，但此时在洪丰林都住院了，这个女人自然是不可以去他家住的，只能临时改道，这个家伙只能去住宾馆。

　　不过因为有人报销，她可不准备委屈自己，于是就来了一个五星级的酒店。

　　但不成想，到了这里，才发现这酒店里面竟然也没有房间了，还被气了一顿。

　　像是她这样的人，如果看到了比她强的人，自然是要夹紧尾巴做人的。

　　不过看着刚才邱凯的穿着，她可不认为邱凯是什么有钱人，至于邱凯的车，她没有看到。

　　邱凯的表，还在衣服里面放着呢，在这样的情况下，她自然是要让邱凯好看的。

　　“甘小姐到了，在XX酒店，你们过去照看一下，刚才她说有人抢了她的房间，你们顺便去处理了吧，记住，低调一些，现在咱们可是很敏感的。”看了一眼面前的二人，姓廖的人，一脸淡然的说道，他只是一个拉皮条的，至于结果如何，与他无关。

　　而这二人，听说是组长的事情，虽然有些不太乐意，但也不敢多说。

　　当下便开着车离开了，看着这二人的背影，不知道因为什么，姓廖的副队长，总感觉有些，嗯，心虚？好吧，他总是感觉有些事情要发生一般。

　　不过看了一眼，正在进行手术的手术室，他感觉这种不安的感觉，可能跟他们队长有关吧。

　　另外一边，这二人离开了医疗室后，便开着车，径直的向着XX酒店而去。

　　在把车停在了酒训门前的时候，那边一直坐在窗户边，快要睡着的甘洁也瞬间清醒了过来。

　　“甘小姐是么？是廖队长派我们来的。”走进了大堂里面，虽然有保安过来询问是不是需要帮忙，但当这二人出示了一下自己那特殊的工作证之后，保安也知道这些人不是自己惹的起的，于是只能退了下去，而这二人也走到了甘洁的身边，向她说道。

　　“两位小哥，你们好，这回真是麻烦你们了，我记得那个人的房牌号，我们走吧！”看着面前的这二人，甘洁眯着眼睛笑了起来，径直的向着电梯那边走去。

　　而听到甘洁的话，这二人也不禁愣了一下，因为在他们看起来，自己这一次出马，可不是过来当打手的，而是准备帮这个女人去订一间房仅此而已。

　　虽然这个女人在这里订不到房间，但不代表着他们也订不到，像是这样的大型酒训，跟朝廷都会有一些关系，毕竟朝廷里面也有一些客人，是不太好住在钓鱼，或者是南海的。

　　所以在这样的宾馆里，都会提前空出来一些房间，他们也是有使用权的。

　　况且也只是使用一夜罢了，但明显甘洁并不知道，看着她已经快要走到电梯的身影。

　　两人愣了一下，但还是跟了过去，如果可以不动用预备房间，那还是不动用好了。

　　看着身后的这两个大汉，虽然甘洁对于武者，特勤处什么的，并不是太了解。

　　也没有见过这些人出手，但在她看起来，这些人应该就是国内一个特殊部门的。

　　也就是传说中的有关部门那一类的，见官大三分，而且武力超群，这回看那个家伙怎么死！

　　在她的思绪乱飘的时候，电梯已经停在了邱凯那一层楼，下了电梯，她就径直的来到了邱凯的房门前，砰砰砰的开始砸门，看着这个女人的样子，两个特勤处的人叹了一口气。

　　估计这样子是低调不起来了，只希望一会儿的人配合一些，要不然他们也很难做的。

　　“谁啊？这么晚了，怎么回事？”随着敲站声一直不断的响起，终于睡在里面的人也有了反应，当这二人听到了里面传出来的声音之时，他们的心突然跳了一下，然后互相看了一眼，貌似这个声音，有些耳熟是吧……仿佛看出了对方眼中的疑惑，这二人都不禁舔了一下嘴唇。

　　“开门，我知道你住在这里，小样的，叫你得瑟，这回老娘让你吃不了兜着走，开门！”听着里面邱凯的声音，这个女人更加的得意了，大声地叫了起来。

　　“砰！”正当她还准备再砸门的时候，房门一下子被拉了开，接着邱凯那一张，相当不爽的脸，出现在了这三人的面前，看着邱凯的脸，还有那一副自己很不爽的神情。

　　来的这两个特勤处的人，瞬间在脑海当中回想起了一个画面……

　　“我告诉你们，把这个人的脸给我记清楚了，把你们爸妈的脸忘了，也绝对不可以忘了他的脸，还有他的声音，我告诉你们，如果你们谁在外面敢去惹他，被杀了别说我们特勤处完全不会管，福利什么的都没有，而且还会被在叛国罪论处，记住了，惹他死了白死！”

　　那是杨弘手里面拿着一张照片，让他们挨个看清楚的画面，那是他们在去医疗部之前的事。

　　而且他们也知道，这一次把特勤处差点端了的人，就是面前的这个男人。

　　此时那张照片和邱凯那张不爽的脸，慢慢的重合到了一起，十一月的帝都，很冷清的走廊当中，这两个身体极好的大汉，脑袋上面瞬间覆盖上了一层细密的汗珠。

　　“是你这个二逼啊，怎么？来抢房间？还带了两个帮手？”斜着眼睛，看了一眼这个女人和她身后的那俩人，邱凯不屑的笑了一下，今天还真总有人来让自己打啊。

　　“我擦……”看到邱凯那戏谑的样子，这个女人还想要说什么，但却瞬间被那个高个的大汉，一把捂住了嘴，拉到了旁边去，不管这个女人怎么挣扎，也没有松手的意思。

　　“咳，邱先生，我们想问您一下，在这里住的还习惯么？用不用换个大点的房间呢？我们还有特殊额度可以用。”


第二百零二章 时间流逝

　　“呜……”帝都某地，特勤处特殊医疗室内，洪丰林有些迷荡的睁开了眼睛，看着窗户外面飘进来的光线，还有身边浓浓的消毒水味，让他回忆起了一些片断。

　　貌似昨天晚上，有人闯进了特勤处，一个人灭了十组，然后十组的副组长，也就是自己非常看中的那个小娘们来找他们帮忙，受了二组长善学义的命令，他先去支援。

　　结果到那的时候，就发现邬老头已经倒在那边的血泊当中了，接着自己跟那个家伙交了一个手，也完全不是对手，然后三组长与那人交战，一击，只一击，三组长就直接放挺了。

　　接着自己等十人，在二组长的带领下，与那些打了起来，不过才刚手不到三回合，那人就退了开，然后召唤出了冲击力巨大无比的水流，好么，他最后的印象，就是那水流，直接冲到了他的身上，肋骨，胸口，双臂一疼之后，他就失去意识了。

　　等到他再醒来，就已经是现在了，想要活动一下身子，但身体里面传来的阵阵刺痛感，还是让他放弃了这些动作，看起来昨天晚上的事情，并不是自己做梦，而是真的。

　　“人，怎么可能这么强！”用沙哑的嗓子发出一声轻叹，洪丰林有些无奈的闭上了眼睛。

　　但他的眼睛才刚闭上，就看到房间的大门打了开，然后特勤处的副处长杨弘，带着一组的组长陶翰，外加上他的保镖，黑铁塔许邦飞走了进来。

　　“感觉怎么样了？”看到洪丰林的眼睛睁着。杨弘也笑了一下，直接扳了一把椅子。坐在了他的对面，听到杨弘的话。洪丰林的心里面暖暖蝗，平常的时候他们在私下都叫杨弘是笑面虎，因为这个家伙，太阴狠了，杨弘，原本也是一位武者，等级不高，化劲巅峰，今年已经五十多岁的他。这一生也不可能摸得着罡劲的门了。

　　原本的一组组长，不过在十八年前，退位让贤，成为了持勤处的副处长。

　　可以说，现在的这个特勤处，就是他一手建立起来的，虽然他名义上还是副处长，但所有的人都知道，特勤处的处长曹温。就只是一个普通人，挂着名头罢了。

　　除了每季度发奖金的时候会出现之外，平常的时候根本就看不着人，因为他也知道。在这些强人的眼里，自己这个普通人去瞎指挥，可是很危险的。

　　所以特勤处内的事。几乎就是杨弘的一人堂，在以前他当组长的时候。这人就极为阴损，为了完成任务。阴招百出，现在当了副处长，更加阴沉的多，不仅带别人，也整特勤处的自己人，所以在特勤处内，虽然比他厉害的人有，但却没有一个人不怕他的。

　　现在冷不丁听到他关心的话，洪丰林还有一些感动呢。

　　“没事，死不了。”轻轻地说了一句，洪丰林缓缓地说道。

　　“你可千万别死了，要不然这锅，我可背不起。”看了一眼洪丰林，杨弘轻笑了起来，貌似这个家伙误会了，把手里面的小本一合，他身后的黑铁塔和旁边的陶翰都轻轻的笑了起来。

　　“背锅？不是十组的……”听到杨弘的话，洪丰林傻了，貌似昨天晚上没有自己事吧。

　　“是，邱凯袭击特勤处是十组的问题，这个锅抡不着你背，但你知不知道，昨天我好不容易把邱凯劝走了，平息了，然后你手下帮你弄来的那个妞，就跟邱凯起冲突了，然后他还叫了两个你的手下，准备去教训一下邱凯！”看着面前的洪丰林，杨弘依然笑着说了起来。

　　“甘……甘洁？”听到杨弘的诪，洪丰林就感觉自己的眼前有些要发黑，而且身子骨有些虚，仿佛此时的邱凯就站在他面前一般，原本还有一些渴的嘴，在此时也不干了。

　　“处长，我，我什么都不知道！”看着杨弘，洪丰林现在可以做的，就是咬死不承认了。

　　“你什么都不知道？呵呵，下面找事，还不是因为你！如果不是看你现在就快死了，我真恨不得再给你补两脚，先养伤吧，养好了伤，有你好受的！”横了洪丰林一眼，杨弘脸上的笑容也挂不住了，一脸恨意的说道，然后带着两个手下离开了洪丰林的房间。

　　洪丰林头一次感觉，貌似，这个伤要是好的太快，也不是一件好事。

　　其实杨弘也只不过是拿这个事，吓唬一下洪丰林罢了，昨天晚上，当那两个人出现在邱凯面前的时候，邱凯哪能不知道出了什么事，不过看他们还算懂事的份上，邱凯也没有过于难为他们，一人给了一个嘴巴子，外加一脚就放过了他们，他还着急睡觉，哦不，修炼呢。

　　虽然这一嘴巴子，把这两人的脸给打肿了，那一脚也让他们疼了好久，但毕竟没有被邱凯弄死，这就已经是拣回一条命了，当下他们也不管这个女人，让他自生自灭吧。

　　马上开车返回了这里，把事情告诉了廖副组长，姓廖的人一听，也差点没吓蒙。

　　不敢隐藏，告诉了杨处，才出现了刚才这一幕，要是知道是邱凯，他们死也不带去的啊。

　　至于那个甘洁，好吧，第二天邱凯到大厅的时候，并没有看到她。

　　不过到是看到了特勤处的人，他们早就已经开好了一间总统套房，在等着邱凯呢。

　　不用多说，就直接转到总统套房就可以了，接下来的几天，邱凯就要在这里生活了。

　　至于另外一边的家中，第二天一早，就已经有特勤处的人，带着施工队上门了。

　　按着邱凯的要求，把所有的装饰，全都按着邱凯原本的要求，重新装一遍。

　　不得不承认，有钱，有压力，确实是好办事，现在其实并不是装修的好时候，毕竟是在冬天。

　　就算是抹了水泥之类的，也干的慢，但他们必需得抢工，因为邱凯就只给了他们三天。

　　平常装个修，最快也得十天半个月的，三天之内干完，这可真的不是一件容易的事情。

　　邱凯不管你怎么整，反正他压给杨弘了，而杨弘更不管你怎么整，要是没事好，按着他的话讲，你们自己去跟邱凯说吧，这一次监工的人正是特勤处后勤的人。

　　他可知道那些武者的强悍，这些人在邱凯的物里，非残即伤的，要是自己去了？呵呵……

　　还是快点干活吧！没有办法，他不催着干也不行啊。

　　好在这一次，上头给邱凯装修新家的钱，是无上限的，他们只能死命的催了。

　　在第一天装修的时候，邱凯还特意回了家一趟，第一是取套衣服，虽然说三天，现在是冬天，外套是不用换的，但内衣还是要换的，其次，就是把小黄带出来。

　　在上一次交手的时候，邱凯让小黄藏了起来，虽然小黄是祸斗，但毕竟还小。

　　现在的实力，如果去山林里面抓兔子撵猪问题不大，但跟真正的猛兽之间，还有不小的差距呢，如果跟这些武者相比，那就差的更远了。

　　不过按着邱凯的估计，如果小黄再长两年的话，一般暗劲期的人，可就未必是它的对手了。

　　在接回了小黄后，邱凯就又返回了酒店，这三天他是不会管事的，他要做的，就是三天之后回家，仅此而已，对于邱凯家装修的事情，对门的沈丹和沈慧也很意外。

　　因为她们去过邱凯的家里，貌似邱凯的家好象不用装修的样子吧。

　　不过邱凯要这么做，她们也没有办法，至于另外一边的冯梓梓和关宜嘉，却并不知道邱凯家里面发生了什么，只知道邱凯家在装修，这周末是不能去玩了。

　　但也无忽谓，因为不能去邱凯家玩的话，不是还可以去邱凯住的酒店玩呢？

　　尤其在酒店当中，孤男寡女的，要是发生点什么的话，那就，嘿嘿嘿嘿。

　　但可惜，邱凯住的是套房，所以她们来玩的当晚，邱凯住在了自己的大房间，而这二人则住在了小间，可惜啊，又是一个完美的机会错失了。

　　转眼间，三天的时间过去了，邱凯再回家的时候，虽然感觉家里面有些潮潮的，但装修已经结束了，几乎跟他走的时候差不多，不过原本邱凯利用着木属性查克拉所弄成的草皮，在此时却变成了人工种植的那种，就是类似于足球场的那种铺的草皮。

　　这种草皮虽然更硬一些，但长短是一样的，而且最主要的是，如果不愿意铺了，可以随时换掉，这种草皮在国内卖的比较便宜，但品质不是太好，明显邱凯这里，都是从国外进口的。

　　虽然脚感略有不同，但邱凯并不在意，有木属性的查克拉，邱凯随时可以把这种划，变成自己喜欢的那种，天上飘过六个字，这都不是事儿！

　　随着邱凯重新回到了家中，时间仿佛又回到了出事之前一样，邱凯每天的生活还是一样的简单，每天早上睡到自然醒，然后去帝都大学的食堂里面吃饭。

　　回来的时候有的时候逗逗小丹丹，周五的晚上，冯梓梓和关宜嘉必然到他家里来玩。

　　不知不觉间，十一月过了，十二月也差不多了，邱凯还没反应过来，就来到了十二月下旬。


第二百零三章 生态园

　　“邱凯，这是你买的新车，我了个去，你咋也没跟我们说一下呢？这车，得挺贵吧！”坐在邱凯的战盾之内，赵大海这个胖子，用他那肥腻腻的手，前后左右的摸了起来，一脸的惊讶。

　　而坐在他身边的陈敢，也感觉眼睛有些不太好使了。

　　毕竟他们的家里面都是有钱人，虽然没那么有钱，不过也见识不少。

　　毕竟现在的华人都富有了，全国的千万富翁，足有一百多万，一千人里面就差不多有一人是千万富翁，这样的人，更多的深入到了平民百姓的身边，亿万富翁也有六万七千人。

　　所以没见过猪跑，总吃过猪肉吧，对于华人的思想来讲，有钱无非也就是两种心态，存着，花了，而要花钱，自然也要提升自己的身份，买好的，穿好的，只是其中一方面。

　　更多的还是买房，买车，买房车，在外国人看起来，买房其实更多的是赔钱的，因为在国外要交的房产税极贵，但在国内的思想，还是认为家才是最重要的。

　　衣、食、住、行，这四样缺一不可，所以在这样的思维之下，他们花钱买的车也很多。

　　几十万的那只是代步工具，上百万的车，现在大道上也有的是。

　　现在的大学生们，早就已经过了奔驰、宝马、奥迪三大套的年代了，现在随便抓一个大学生，他也知道保时捷是小马，法拉利是大马，玛沙拉帝是三叉戟。而奔驰、宝马之类的，只能算是高档车里面的低档车了。赵大海和陈敢也是年轻人，自然对汽车很感兴趣。

　　但对于邱凯新买的这辆车。他们还真没有见过，可并不妨碍他们知道，邱凯的车很不错。

　　“那是，花是将近两千万买的，死胖子，把你的肥猪手收起来，别把座椅刮花了！”听到赵大海的话，邱凯还没有说话呢，坐在副驾驶的关宜嘉便得意地说了起来。

　　好象这车是她家的一样。对此邱凯也只是笑了笑，并没有多说。

　　“靠，早就知道你土豪，但没有想到，你竟然壕成了这样！”听到关宜嘉的话，赵大海可没有在意，眼睛一亮，一脸兴奋地向着邱凯说了起来。

　　自从来到帝都上学之后，几人的关系虽然还是很近。但也渐渐不总在一起玩了。

　　赵大海和陈敢，有了自己的寝室，有了新的室友，那些都是必然的。

　　平常的时候更多的是跟邱凯在企鹅。或者是摇一摇上聊天。

　　来的这小半年，几人除了最开始的时候，在帝都玩之外。就只在一起聚过两次。

　　还都只是简单的吃了一顿饭就算了，现在的学生们。也不像是前几年了，那么爱去唱KTV。

　　他们现在更多的。还是喜欢呆在寝室里面玩，而这一次，大家之所以会聚在一起，主要也是因为，晋老对邱凯的邀请，对于一个那么爱玩的老头。

　　他跟聂老不一样，自从开冷了，不可以去河边玩了之后，邱凯到是去过聂老家两趟，无非也就是去坐坐，下盘棋，喝喝茶也就走了，但晋老不一样。

　　在天气凉了之后，不可以去河边下棋了，他就总要找一些新的玩的东西。

　　听说武林会结束之后，他在忙完了这边的事情，就去了国外一趟，去国外玩去了。

　　一直到前些天才回来，如果不是因为快要过年了，可能他还要再等一阵呢。

　　回来之后，他就邀请邱凯，去他弄的一个生态园去玩，可以带朋友一起来。

　　邱凯想了一下，反正这些天，天天在家里面呆着看电视也挺无聊的，于是就决定带着自己的这些朋友一起来，算起来，邱凯的朋友总共也没有几个人。

　　一起来帝都的高中好友，赵大海和陈敢，还有就是关系很奇怪的冯梓梓和关宜嘉，剩下的，可以算是朋友的，孙菱应该算是吧，还有对门的沈丹，是的，是沈丹不是沈慧。

　　明显邱凯对这个成熟美妇的想法并不多，而她对邱凯这样的小屁孩，貌似也没有感觉。

　　不过在提也了可以去玩后，赵大海和陈敢自然是没有问题的，而冯梓梓和关宜嘉也是肯定要前往的，孙菱也想去，但可她走不了，因为她师门的人，这几天要过来，她走不开。

　　最后沈丹一家，也没有办法去，沈丹要上学，而沈慧还要上班。

　　所以最后还是这五人小组，组成了现在的这个小队，按着晋老所说的位置，直接开了过去。

　　像是生态园，自然也不太可能开在市中心，市里也没有那么大的地方。

　　所以这一次的目标，还是在市郊，好在这条路，邱凯跑起来也算熟，毕竟还有红后和白帝呢。

　　“邱凯，快要圣诞节了，咱们圣诞节的时候出去玩啊！”一路往城外走，赵大海和陈敢是第一次看到邱凯的车，怎么看都好奇，但冯梓梓和关宜嘉却不是，所以得瑟了一会儿后，就把注意力放到了窗户外面，此时的帝都，大街小巷已经开始布置了。

　　各种各样的圣诞树，彩灯，还有各大商场打出来的打折横幅，街边站着发传单的圣诞老人，这一切的一切，都在告诉着这些人，马上就要过圣诞节了，这个节日，对于现在的年轻人来讲，可是一个不折不扣的大节，虽然这样的节日，就连国家都不给放假。

　　但对于现在的年轻人来讲，过圣诞节，貌似要比过春节还要重要得多。

　　“圣诞节？好啊！”听到这个词，邱凯愣了一下，随后轻轻地点了点头。

　　对于圣诞节他并不陌生，以前过过就不用再说了，在主神空间当中，他也过过几多次了。

　　当然，不是在休息的时候，休息的时候，所有的人都在养精蓄锐，或者是准备接下来的任务，没有哪个二货，会突然说要过节的，况且，邱凯发现在主神空间，好象没有过节的人。

　　他过圣诞节，主要是在任务世界当中，比如说他在初期过过的一部影片，黑色圣诞节……

　　当然，这回忆并不是什么美好的回忆，至少邱凯是这么认为的。

　　现在他记忆当中的圣诞节已经有些模糊了，不过并不妨碍他现在去体验一下。

　　“你们要不要一起去！”在确定了可以一起去玩后，邱凯把目光看向了远处的赵大海和陈敢。

　　“我去……”一听邱凯的话，赵大海二话不说，就想要去，可是陈敢却在关键时刻拉了他一下，然后指了指旁边的关宜嘉和冯梓梓，此时这两个女人的眼睛里面流露出的杀机，不禁让这二人尴尬的笑了一下，现在的圣诞节是什么套路，他们比谁都清楚。

　　看起来这俩妹子，是希望在这特殊的一天，可以过的更有“意义”一些吧。

　　这个时候如果有电灯泡捣乱的话，估计她们真的很杀人吧……

　　“我去……不了，我跟室友约好了一起去耍，陈敢也一起。”看着这二人，赵大海的话风一转，笑嘻嘻的说道，而听到他的话，两个女人也满意的点了点头。

　　“哦，这样啊，好吧……”听到这二人的话，邱凯不禁愣了一下，刚才关宜嘉和冯梓梓的目光，他也看到了，不禁好笑的摇了摇头，对此他也不是特别的坚持。

　　“哎，你说圣诞节的话，我们去看电影怎么样？”看到邱凯同意了，关宜嘉马上笑着向远处的冯梓梓问道，她知道这话就算是问邱凯，估计他也不知道。

　　“好啊，我想想有什么电影，好象有江文的十步之遥……”挠了挠头，冯梓梓也接了下去。

　　“十步之遥不好看，我对江文无爱，还有什么？”看着冯梓梓，关宜嘉继续问道。

　　“好象还有徐刻的智取威猫山。”想了一下，冯梓梓也没有特意查过，记忆力有限。

　　“这个，嗯，也不知道拍成啥样……”成为一个东北人，一个黑龙省人，对于这个电影的样板戏，他们可是很熟悉的，毕竟就发生在黑龙省内。

　　但正因为熟悉，所以他们也不知道，拍成电影之后，会不会更好看一些。

　　“好了，到时候再说吧，咱们该下车了！”正当两个女人讨论的热烈的时候，邱凯的车，也已经来到了目的地，只看到远处，一个巨大的，由玻璃所造的，半圆型的房子，远远的扣在了一片土地上，在这个玻璃罩的外围，还有一圈围墙。

　　正中间还有一个大门，上面写着三个大字“生态园”，看这个没有名字的生态园，还有远处正在巡逻的人们，邱凯确定，这里应该就是晋老所说的地方了。

　　来到了门前，邱凯报上了姓名，那这的人早就知道邱凯要来，所以二话不说，便直接放行了。

　　在把车停在了停车场后，众人也走了下来，不过原本看起来有些空旷的停车场，此时到了摆了不少的车，跟上一次英雄会不同的是，这回的车，有一些还都是豪车。

　　看起来晋老请的人，不止是自己这一伙啊，不过邱凯也不在意，玩么，只要没有人惹自己就无所谓了，但这么多人，人多眼杂的，真的确定没有人会来招惹邱凯么？


第二百零四章 不错的地方

　　“哎，邱小子，你来啦！”带着赵大海等人，邱凯直接走进了生态园中。

　　离的老远，晋老便已经迎了出来，一脸笑意的向着他说道。

　　“嗨，晋老，你这地方可不是太好找啊！”看了一眼高兴的晋老，邱凯轻声的笑了起来。

　　“哈哈，如果好找的话，不早就被别人拿去盖楼了？我这把老骨头，可顶不住那些地产商们敲两下的。”听到邱凯的话，晋老一脸笑意的说起来，当然，是没有人会把他这话当回事的。

　　在国内，貌似还没有地产商敢于去找晋老的麻烦吧！

　　“来来来，进来再说！”客套了几句后，晋老便拉着邱凯走进了身后的庄园当中。

　　在走进来的时候，就发现在庄园里面，现在已经有了不少的人了，正三五聚在一起，说着什么，看这些人的样子，也都不尽相同，有些人穿的西装笔挺的，貌似很正式。

　　有一些人，则穿得很随意，甚至还有一些人，穿的衣服，都很，嗯，有些古气。

　　对于这些人，邱凯进来的时候不禁愣了一下，因为他看得出来，这些人应该都是武者。

　　而且在其中，邱凯也看到了两人比较熟悉的身影，一个是在英雄会上见过一面的人，应该是千仞宗的护法，另外一个，则是特勤处的杨弘。

　　那个护法，明显已经对邱凯没有什么印象了，但杨弘估计这辈子都忘不了邱凯。

　　看到邱凯过来了，他也不禁愣了一下。然后遥遥的向着邱凯笑了一下。

　　至于其他人，看着由晋老陪同进来的邱凯。大部份有些意外。

　　毕竟可以来这里的人，应该是都知道晋老身份的人。而可以让晋老亲自陪同进来的，除了各各门派的代表之外，就连杨弘也没有这个荣誉，看着平淡无奇的邱凯，这些人里面有不少对邱凯都产生了一些兴趣，但邱凯可没有去管他们。

　　看着这些人的瞬间，邱凯就已经把他们给无视了，和晋老说了一声，他们准备先在这里看一圈再说。于是借着道，他们走进了身前的这座生态园当中。

　　生态园，全名叫做农业生态园，在十几、二十年前，这样的生态园是没有什么市场的。

　　因为只要开车离开了城市，哪都是生态园，那个时候的天还是那么的蓝，土地也没有太多的污染，河水虽然有的地方污染严重。但还是有不少的地方是很清的。

　　不过随着这些年来，华人越来越有钱，在世界上的地位越来越高，我们透支土地所产生财富的同时。身边的环境已经在不知不觉间，变成了另外一个样子。

　　现在再想要看蓝天绿水的，完美自然景观。去郊区已经看不到了，去农村都看不到了。

　　也许只有去部落或者是山里。才有可能看的到吧，但大多数的人。可没有这么多的时间和这样的心情，于是就有一些人，也算是看到了商机吧，于是便在城市外围，一些并不是太重要的位置，圈一片地，建立一个生态园林。

　　一是可以增加城市的绿化，增加城市的含养量，减少废气的排放，其二也可以在这里种植一些有机蔬菜，高价的卖出去，于是这样的生态园便建立了起来。

　　朝廷对于这样的生态园的建设，也是持支持态度的，但还是那句话。

　　人是驱利的人生物，卖蔬菜，肯定没有卖房子值钱，所以这些生态园，只能建立在很偏的地方，因为建的地方真心很偏，所以后来，也有人把这些生态园改成了可以过来玩乐的地方。

　　这样也算是增加了一项收入吧！不过这样的生态园，在国内还是很少。

　　其实也可以理解，这样的生态园有很多的弊端，其一，因为建筑的主体是玻璃，所以不符合国内的建筑规范，如果有人要查的话，光是防火这一块，就足够让这些人喝一壶的了。

　　其二，投资风险太大，因为这是农业项目，所以投资者没有房产证，也不能拿这个做为抵押，所以哪怕你建的再好，如果有人看中了，说推就推了。

　　其他的艺术性，景观性之类的，反而不重要了。晋老从来就不差钱，这个是必然的。

　　所以他圈的这块地，平常的时候也不是来让别人来玩的，这里种植的东西，是他要吃的，当然也要供给他全家，和一些跟他相熟的人，明显邱凯还没有熟到那个地步。

　　走进了生态园中，邱凯的眼睛也在四下看着，这个生态园所占的地盘可不小。

　　要比上一次的庄园可能还要更大一些，这里面种的可不仅仅只有蔬菜，还有很多的花草树木。

　　邱凯一路来看过来，就有不少国内有名的名贵树木，像是紫檀，还有香黄檀，也就是传说中的黄花梨树，这些都是活的，除此之外还有很多其他国家的植物之类的。

　　虽然现在是冬天，但因为在室内的温度，一直保持在二十六度，不热也不冷，所以这里的树，也一直都是绿色的状态，男人对于花啊，草啊什么的，兴趣不是很大。

　　但女人却不一样，一走进来，冯梓梓和关宜嘉的眼睛就有些不太够用了。

　　这二人虽然以前也去过冰城的生态园，但冰城的生态园可没有这么多的东西。

　　顺着路，走过了前方的景观区后，在景观区后面，就是种植区。

　　基本上分为两部份，前面一个部份，种的是粮食，后面一个部份种的则是水果。

　　有不少的苹果树，梨树，橘子树之类的，就种在路边，那水果直接从树上吊了下来，抻手就可以摘下来吃，而在这些树的间隙下，也种着很多的地生植物。

　　有不少的浆果，所谓的浆果只是一个统称，也就是所谓的多汁肉质果实，像是葡萄，蓝梅，草梅，石榴，杨桃，无花果之类的，都算是浆果。

　　这些树，大部份都比较矮，顺手就摘的到，同时邱凯还发现，这个老头的庄园里面还种着菠萝，不得不承认，这城里人还真是会玩……

　　以至于他在后面看到椰子树的时候，已经不知道该用什么形容词了。

　　按着这里工作人员所说的，这里的果子都是没有打农药的，虽然有些虫，但无害，而道路两边的自来水池，接的都是地下水，而晋老特意在这个生态园的中心，挖了一个巨大的湖，就是由地下水不断更换的，再加上每个水池的下面，都是安有净水装置的，直接喝都没有问题，就更别说是洗水果了，不得不承认，这晋老的生态园建的还真是配套。

　　随手摘了一个橘子，邱凯扒皮吃了起来，不得不承认，晋老这里的水果，味道还真不错。

　　要比外面卖的味道好的多，就是不知道菜怎么样了，邱凯都说好吃了。

　　那其他几个人，自然也是满心欢喜的了，赵大海吃得满嘴都是，其他的三人也好不到哪去。

　　众人一路走，一路吃，一路玩，不知不觉间走了大概能有半个多小时了，也来到了这个生态园的中心地带，随后一个巨大的人工湖，出现在了邱凯的面前，在湖上，还有凉亭，竹桥之类的，在湖的外围还特意建了一片竹林，愣是在帝都周围，弄出了一处江南景观。

　　看着面前的景色，别说两个女孩了，就连赵大海和陈敢都有一些张牙舞爪的，不过他们才惊小怪的准备跑过去，就被旁边的一直看着的工作人员拉住了。

　　随着工作人员一指，他们就看到在这个湖的周围，还坐着很多的人，手里面正拿着钓具，在那里钓鱼呢，钓鱼，最忌讳的就是大呼小叫了，他们也看邱凯钓过鱼，自然也是知晓的。

　　于是马上捂住了嘴，示意自己明白了，然后悄悄地走到了湖边。

　　而邱凯看着这些钓鱼的人，也不禁有些手痒，虽然他并不把钓鱼当成自己唯一的爱好。

　　但毕竟钓了好几个月了，而这几个月没有钓过，说他不想也是不可能的。

　　走到了湖边，邱凯往下面看了一眼，湖水不算很清，但也不算混，隐约可见湖水下面，不时会有一些鱼游过，不过让邱凯有些意外的是，这湖里面的鱼，种类可不少。

　　“怎么？看着鱼手痒了，我可不是吹，我这湖里面的鱼，可不是护城河里面的那些小家伙可以比的，这些鱼，都是我从国内外找回来好鱼的苗子，几乎是淡水鱼，在这里就钓的上来，而且我投的耳饵，基本都是虫子和水草，可以说我这里的鱼，就跟纯野生的差不多，想玩的话，中午吃完了饭，下午你再来玩玩！”正当邱凯看的入神的时候，在旁边突然传来了一个声音，听到这个声音，邱凯就知道是晋老来了，果然晋老此时坐着一个四轮的地形车，慢慢的从远处开了过来，而开车过来的人，邱凯也认识，不是别人，正杨弘。

　　“邱先生，我们又见面了。”看到邱凯，杨弘的脸上贴着灿烂的笑容，让别人看到，还以为他跟邱凯的关系有多近呢，只有邱凯知道，这个家伙恨不得弄死自己吧！


第二百零五章 意向会

　　“邱小子，我还真没看出来，原本我以为你也就是一个武者，按着那些老头的话讲，也就是个化劲期的人物，不成想，你竟然是先天的，先天是啥感觉啊？对了，到了先天之后，能不能长生不老啊！”一边顺着另外一边道，往入口的方向走，晋老一边好奇地说道。

　　自从刚才这二人到了邱凯身边后，冯梓梓和关宜嘉等人也看出了，这两人是有事找邱凯的，所以也没有多说，很听话的先往前走了，这一路都有晋老生态园的工作人员照应，想来是不会有问题的，而晋老和杨弘则跟邱凯走在一起。

　　“长生不老？呵呵，这怎么可能，武学练到极限，也不可能长生不老的。”摇了摇头，邱凯否决了晋老的话，他这话没有说错，武学练到极致，也是不会长生不老的。

　　武学练的好，到达了先天之后，就是武修，修真的一种，而修真之人自然是不可能长生不老的，而修真之人，渡劫成功后，就是仙，而仙也不是不老不死的，否则的话他们每过三百六十五年，就要去给王母祝寿，分蟠桃是为了啥？

　　所以按着邱凯的了解，仙也不是不老不死的，只不过人活百岁，仙活万年而已。

　　按着主神空间的算法，这个世界上，唯一不死不灭的，就只有一种存在，圣！

　　哪怕是被打散了肉身，也会跟这天道之机一起，不老不死，一直轮回。

　　只要这一方宇宙没有毁灭。那就不会真正的“死去”，当然。这都是扯蛋。

　　邱凯认识的人里面，连个准圣都没有。还圣呢……

　　“这样啊！”听到邱凯这决断的话，晋老的脸上露出了一丝遗憾的神情，看起来这个老家伙还真是舍不得死呢，不过想来也可以理解，别的老人可能到了老年，就生无可恋了，但这个老头这么爱玩，估计他才舍不得这个花花世界呢。

　　“邱先生，晋老这一次。也是为了做个和事佬，来调停，您与朝廷之间的事情的，上一次的事情，我们已经调查过了，如无意外的话，应该是跟您以前的一位同学，朱玉生有关系，但我们找到朱玉生之时。他已经死了，所以具体怎么样，我们现在也没有查清楚，不过不排除。可能是真的有人要对您不利，上一次的事件，应该就是他们从中做梗。”看着邱凯。杨弘拿出了一些资料，递给了邱凯。包括上面有自己纠查队的一个队长的消息，还有朱玉生等人的消息。看着这些，邱凯只是轻轻的咂了咂嘴。

　　看起来这个世界上，还是有人不想让自己过的安生啊，不过没关系，这一次没有拍死，下一次，就把他们连根拔起，邱凯可没有让别人监视自己的习惯。

　　“还有您上次提的三点要求，第一点和第二点我们已经尽可能的完成了，今天找您来，也是为了说第三点的问题，这是朝廷，对于这次事件，对您的一点补偿。”看着邱凯把资料合了起来，杨弘也不多说，轻笑了一下，从兜里面摸出来了一个盒子递到了邱凯的手中。

　　邱凯打开盒子的时候，他的眉毛不禁挑了挑，此时在他的面前，正摆放着一个大概拳头大小，四四方方的黄色石头，这个黄色的石头，颜色极为清晰，里面几乎没有纹路可言。

　　就跟一块不透明的黄色石块一样，仿佛像是一个果冻，或者是雪糕。

　　拿手里，邱凯轻轻的颠了颠，不禁轻笑了一下，看起来这一次朝廷是出了血了。

　　“田黄玉核，朝廷这回挺大方啊！”看了一眼杨弘，邱凯轻轻地笑道。

　　“一个先天，他们想要不大方也不行啊！”听到邱凯的话，杨弘耸了耸肩，表示自己也挺无奈的，但邱凯的目光却一直放在这个田黄玉核之上。

　　所谓的田黄玉核，并不是真的指它的核，而是指一块田黄玉的核心，也是一块玉石最纯净的地方，如果按着现在市场上的分级来看的话，这枚东西，已经无限接近满分了。

　　整个玉石的大小，大概在三百克左右，不是太重，但也绝对不轻。

　　田黄，也叫做田黄石，算是我国特产的石种，只在我国才有，算是软玉当中的一种。

　　本身在满清之前并不值钱，到了明朝，才与当时的朝廷有了一些联系，不过也更多的做为药引，这个东西，在古代的时候，更多的是用来刻章用的。

　　不过那个时候也没有一个明码标价，至少没有现在这么贵就是了。

　　等到了满清时期，这个东西的身份就开始涨了，尤其是当乾隆去刻了三个章后，这个东西的身价就突然之间，变的跟皇室有了秘不可分的关系。

　　华夏自古以来，就是一个极为崇尚皇室的国度，所以他们对于皇家一直都怀着敬畏之心的同时，也在心里面想着，什么时候皇室有的东西，自己也可以有呢？

　　于是在这样的心里作崇下，那个朝代的田黄，就已经极贵了。

　　等到现代，这个东西几乎被挖光的情况下，那价值更是一直在往上翻，以前说是一两田黄三两金，现在都变成了一两田黄三斤金了，这东西大小不一，价格不等。

　　不过只要过了一百克，哪怕上面什么都不刻，只是弄成一个素章的样子，一个田黄一千万，有的是人抢，而邱凯的这一枚田黄，可是极品中的极品，三百克左右，而且不需要加工，就可以刻成一个素章的情况下，五亿是没有太大问题的。

　　邱凯以前说过，自己不需要功力，那朝廷其实也不知道该拿什么给邱凯。

　　最后犹豫了一下，拿了这枚极品田黄石出来，算是想要跟邱凯化解一下吧。

　　对于朝廷的“好意”，邱凯自然是不会抹的，直接把田黄石收了起来。

　　“这一页就算是翻过去了，以后不要再招惹我了，记住了！”看着杨弘，邱凯慢慢地说道。

　　“一定，一定！”看到邱凯收下了赔礼，杨弘也松了一口气，只要邱凯收下了礼物，这就是好的，在看着邱凯解决了这个事后，晋老也不在这里多呆了，而是直接去了前面。

　　留下更多的时间，给邱凯和杨弘接触，不管怎么说，他也要替朝廷把邱凯安抚下来才行。

　　“对了，我看这一次来的人，有不少是武林中人，还有不少的人好象是商人吧，这两波人怎么凑到一起的呢？”看到杨弘有意讨好，邱凯也不说废话，直接向着杨弘问道，说起来他还真的对这里的事情，有些好奇呢。

　　“哦，是这样的，今天其实是晋老招开意向会的日子。”听到邱凯的话，杨弘也解释了起来。

　　所谓的意向会，就是武林门派，与这些商人商量，这一年要怎么赚钱的会而已。

　　晋老只不过是一个执行人而已，毕竟谁也不傻，怎么可能武林门派，就光听老一个人的？

　　他们也害怕，晋老一家独大，到时候如果掐着他们的命脉他们也不好办。

　　而晋老也很会做人，生怕这些人以为自己要一家独大，所以每年都会在将近年关的时候，招集国内的一些大的国字号的商人，再让华夏的二十一个门派派出代表。

　　大家一起来商量，第二年赚钱的主营项目是什么，大概多少底，多少资金，朝廷的扶持力度是多少，多快可以见效，等等等等，要让这些门派做到心里有数。

　　一年他们可以赚多少钱，得让他们知道才行，到年关的时候，发完了钱，要是出入太大，这些武林门派，可没有那么讲究！按着杨弘的话说，晋老在这里面几乎是不赚钱的。

　　而他现在之所以可以置下这一大片家业，主要就是靠着跟这些武林门派“一起”做生意赚下来的，比如说朝廷说要开发房地产，明年开发魔都周围的一块地。

　　他就可以拿着自己的钱，还有武林的钱一起，去把那块地买下来，因为是朝廷特批的，所以他不需要给任何人面子，不需要给任何人钱，我看中了，那块地就是我的。

　　这些公关的费用，全都省了，然后再找这些商人来建房，建好了之后，你拿走你应得的，剩下的都归他，按着比例，其他的分给武林门派，剩下的自然就是他的。

　　一单生意，赚个几千万，甚至上亿都不成问题，而这些钱，也是武林和朝廷，特意给他留下的“好处费”，这就是背靠着两大势力的好处，可以这么左右逢缘也是不一件容易的事啊。

　　说着说着，邱凯和杨弘，不知不觉间，已经走回了正门那边的广场上，此时广场那边也已经初步谈的差不多了，接下来就是吃饭的时候，找到了冯梓梓和关宜嘉他们，邱凯跟这些武林人士，还有这些商人也没有什么好说的，于是就自己独占了一席。

　　晋老也不在意，邱凯是他请来的，不说别的，光他是自己小友这一条，他自己占一席就无所谓，更何况，邱凯还是一个先天呢，现在他可是很庆幸，自己和邱凯的关系不错呢。


第二百零六章 河鱼飞舞

　　“呃，这里的菜还真好吃，哎，不过估计这一次之后，就没有机会再吃到这么好吃的菜了！”摸着自己的肚子，赵大海一脸欣慰的说道，看得出来，他说的话并非恭维。

　　就连旁边的冯梓梓和关宜嘉，此时也都满意的躺在了旁边的草地上。

　　中午邱凯他们在这里吃的饭，明显晋老是不可能拿大锅饭来糊弄这帮人的，所以他这里的饭菜，也是很讲究的，吃的饭，都是东北的贡米，吃的菜，也都是这里出产的。

　　原本赵大海他们看到，那没有多少肉的菜时，还有一些在心里面嘀咕。

　　不过当他们吃过了这些菜后，才知道自己以前吃过的菜，那真心没有什么菜味。

　　就这样，几个肉食动物愣是把一桌子的菜给吃光了才停了下来。

　　当然，主战力，还是邱凯，在吃过了饭后，那些人继续去研究他们的生意问题，而邱凯则管晋老借了一个手竿，来到了湖那边，去钓鱼。

　　鱼竿这种东西，基本上分为两大类，第一类是海竿，也就是我们经常在电视里面看到的那种，带着线轴的，一有鱼上来，就不断的转的那个，那就是海竿。

　　而另外一种，就是手竿，也就是在国内钓鱼经常用的一种，没有卷线轴的，就一个竿，配一条线的那种，扔不远，但在淡水里面还是很有用的。

　　这种鱼竿，一共分为七小类，溪流竿是专门在河里面钓鱼的。还有鲤鱼竿，鲫鱼竿。综合竿，战斗竿。短手竿，矶竿，最后一种也叫做手海两用竿。

　　晋老这里的鱼竿，主要是综合竿，也就是所谓的新手钓竿，啥地方都能用，啥鱼都能钓。

　　至于材质，可要比邱凯的那个玻璃纤维的好的多，钓竿的材质也是有所不同的。

　　最次的是竹制的。基本上这种钓竿都是自制的，其次的就是玻璃纤维的，邱凯买的最便宜的那种钓竿，就是这个级别的，接着是碳纤维的，这种钓竿基本上就要有些贵了。

　　大几百到几千，都有，再往上就是纳米硼纤维的，这种竿高强度。高弹性，基本上就算是最好的钓竿了，随便一个也得值几万块软妹币。

　　而目前最好的鱼竿，其实是钛合金的。这种材料是高科技的产品，是专门用航空材料，钛合金管所做成的。这钓竿别看是金属的，但却极为轻巧。而且硬度极强。

　　这东西别说钓鱼，钓鲨鱼都行。鱼线受不受的了不知道，但鱼竿是绝对没问题的。

　　对于晋老这种不买对的，只买贵的的人来讲，他所有的鱼竿，都是钛合金的。

　　看着身边，几个因为吃饱了，便有些老实的人，邱凯轻笑了一下，人吃饱了确实是容易犯困，这个用医学可以解释，因为人吃过了东西后，大量的血液，会加速流动，以便加强胃部消化食物的作用，而人身体当中的血液就只有那么多。

　　更多的能量和血液去加强肠胃了，那脑袋这边就有一些供不应求了。

　　于是才会犯困，这也是为什么，人吃多了就会感觉困的原因。

　　不过邱凯可没有这样的习惯，随后用盆从湖里面弄了一些水上来，别看这里看起来，还像是春天一样，到处都是一片绿色，但水可是定死了是冬天的，哪怕是地下水。

　　晋老再有钱，也不可能把水加热了吧！所以手抻进水里，这温度还真心不是一般的低。

　　就算有房子的阻挡，这水温大概也就是在十度左右，冷不丁一摸还真有点冷。

　　盛了一些水，邱凯拿着晋老那里提供的鱼饵开始捏了起来，按理来讲，钓不同的鱼，场所不同，所用的鱼饵也是不尽相同的，基本上可以分为三种，活饵，假饵，调合饵三种。

　　活饵大家都懂，虫子，小鱼什么的，只要是活的就行，假饵就是经常看那些钓鱼类节目当中，那些人常用的，材质不同，但都是假的，可以多次使用。

　　还有一种复合饵，就是大家在河边，水库里，经常看到的那种，像是苞米面混着大泥做出来的那种饵，其实这种饵里面的成份，相当的多了。

　　邱凯最愿意用的，就是这种饵，这种饵用来钓草食鱼也行，用来钓肉食鱼也行。

　　当然，那些真正的高手可不会用这些东西，就像是邱凯远处坐着的几个钓鱼的人一样。

　　这些人用的饵，都在生态园里面找到的虫子一类的，毕竟这里可是生态园，只要用心找，一些菜青虫之类的，可是很多的，再不齐，地下也有很多的蚯蚓，他们可不习惯用晋老弄来的普通饵，但邱凯可不在意，他钓鱼，靠的又不是饵，他就算是放上一根草，那他也钓的上来。

　　用木属性的查克拉，混合在了鱼饵当中，邱凯一甩竿，便把鱼竿甩到了不远处的湖水当中。

　　鱼饵才刚一入水，当时就有几道黑影，向着鱼饵游了过去。

　　晋老这里的鱼，虽然都是吃的鱼，但本身也不是用来给别人钓的，所以每天早晚，都会有特定的人，去给这些鱼喂食，所以这里的鱼也很难上勾。

　　邱凯刚才路过的时候看了一眼，在这里的人，最多的也就只钓上一了三条鱼而已。

　　但邱凯的钱饵一落，不到五分钟，他的鱼飘就沉了下去，抬手一试，邱凯的眉毛不禁一挑。

　　貌似这鱼，不小啊，邱凯自从回来之后，钓到的鱼，最大的也就几斤重而已。

　　不过现在一抬手，邱凯就感觉这鱼差不多得有十斤往上，劲大，而且性子极野。

　　被钓到的同时，就在水不断的挣扎了起来，看着邱凯这边的动静，原本还在钓鱼的众人，都不禁吓了一跳，就连在旁边想要睡觉的赵大海等人，也不禁坐了起来。

　　“哎，邱凯，你钓到了一个怪兽啊！”看着湖中那不断扑腾的景像，赵大海和陈敢都有些傻眼了，而邱凯则只是轻轻的笑了一下，依然站在那里，纹丝不动，利用着双臂的力量，跟着面前的这条鱼周旋着，晋老这里的鱼竿好，鱼线自然也不差。

　　钓鲨鱼都行，更何况是这些淡水鱼了，所以这鱼虽然挣的狠，但邱凯依然不紧不慢的把它拉扯到了河边，随着它的脊背露出水面，邱凯的眼前不禁一亮。

　　此时在他面前出现的是一条，差不多得有一米左右长的巨大的黑色身影，上面也没有鳞片。

　　只有点点的黑斑，对于这种鱼，邱凯还是很熟悉的，鲇鱼，也叫做淡水鲇鱼。

　　看这体型，这鱼至少也得有十二三斤重，虽然在鲇鱼的纪录当中，并不算大。

　　便在可以钓到的鱼里面，已经不算小了，等回去之后，在这里摘些茄子，一炖。

　　那味道老厉害了，鲇鱼炖茄子，撑死老爷子的名号，可不是白给的。

　　随着网兜一抄，一条巨大的鲇鱼被邱凯提出了水面，看的旁边看热闹的众人，都不禁惊呼连连，就更别说是在邱凯身后的那四只了，冯梓梓和关宜嘉还好一些。

　　赵大海和和陈敢就要炸呼多了，在把鱼勾卸下后，邱凯把鱼装进了旁边的网袋里面，扔回了水里，接着自己重新上饵，再次钓了起来。

　　这回赵大海他们也没有闲心再睡觉了，都帮着邱凯盯着面前的鱼飘。

　　大概过十分钟左右，鱼飘又沉了下来，不过这一次，邱凯尝试了一下，鱼并不大，也就是三斤左右，他也没有跟这鱼太过于纠缠，直接把鱼提了起来。

　　把鱼弄到岸上，解开鱼钩的时候，赵大海他们也在围着鱼，不过看了半天，也没有看出这鱼是什么鱼来，这鱼长的跟鲤鱼有些像，但又不是特别的像，鲤鱼的嘴，是往前厥的。

　　而它的嘴，则是向下的，身体的流线型更加完美，而且在嘴旁边还有一些胡子一样的存在。

　　“邱凯，这是什么鱼啊？”看了半天没有猜出来，关宜嘉不禁向着邱凯问道。

　　“这应该是鲃。”想了一下，邱凯对于这种鱼还是有些印象的，这鱼的味道很不错，但因为本身更喜欢呆在那种急流当中，所以平常的时候比较难见到。

　　不成想，晋老之里竟然还有这种鱼，不过很快，邱凯就发现，自己还真是小看晋老了。

　　这个老头刚才说过，只要在淡水里可以钓的上来的鱼，在他这里都有。

　　原本邱凯还以为他就是说着玩呢，但随着上勾的鱼越来越多，邱凯也不禁惊讶了起来。

　　除了第一只钓上来的鲇鱼之外，剩下他钓上来的鱼，貌似都不是普通水域的鱼。

　　一般来说，像是一些水库或者是养殖地的鱼，总的来讲就只有七、八种左右，大家最熟悉的四大家鱼，青、草、鲢、鳙，再加上鲤，鲫，有的地方会有一些肉食鱼，比如说黑鱼，鲇鱼，这些都是在市场和超市里面最常见的，一般来说，在河里面看到河鲈就已经很罕见了。

　　除此之外还有一些小鱼，像是泥鳅，黄鳝，白条，鲂等等，但在这湖里却有很多其他的。


第二百零七章 构想

　　除了以上所说的那些普通的鱼之外，邱凯在这里真的发现了不少的好鱼。

　　像是第二条钓上来的鲃鱼，然后接着钓上来的是欧鳊，这种鱼号称底层觅食鱼之王，本身在亚洲就很难看到，这种鱼在欧洲更多一些。

　　大的可以长到半米，十几斤重，邱凯钓上来的这条不算大，只有四十公分左右，但也是一条不折不扣的大鱼了，足有八斤沉，除了欧鳊之外，邱凯还钓到了一条雅罗鱼。

　　这种鱼可不是太常见，虽然在亚洲也有分布，尤其是东三省还有草原地带。

　　不过现在到是很少看到了，因为这种鱼，虽然味道极棒，肉质非常的好，但其的脂肪含量却并不高，所以在以前并不是很受人待见，最近这些年，虽然人们更喜欢吃它了。

　　但它还有一个问题，那就是被抓之后，极容易死亡，而且它的腹部体壁非常的薄，一个不小心就会造成肠臂破掉，肚子里面的那些鱼屎什么的，会把肉质污染的很严重。

　　所以这种鱼，没有办法大范围养殖，很是麻烦，总不能一抓，就全死了吧……

　　除了这些鱼，邱凯还钓到了拟鲤，红眼，丁岁……总之这湖里面的鱼，还真心不少。

　　转眼间，邱凯也钓了将近三个小时了，鱼网里面的鱼，早就装的差不多了。

　　看了一下手表，现在也快要晚上四点了，外面的天色渐暗，也该回去了。

　　于是决定。最后再钓一条就走，至于赵大海他们。早就已经看腻了，又去外面转了一圈。

　　等回来的时候。手里面还拿着很多的水果，这里的吃的，确实是要比外面买得到的好吃得多。

　　此时的几人，正坐在草地上，吃着水果，玩着手机，过的那叫一个舒服。

　　不过可惜，邱凯对于玩手机什么的，并不是太感兴趣。

　　其实不止是玩手机。他对于电子类的东西，都不是太感兴趣，虽然以现在的二十岁左右的小孩来讲，很少有对这些东西不感兴趣的人在，男生爱玩游戏，女生就算是不爱玩游戏，也会去上网逛逛，去去论坛，或者是怎么样的。毕竟这是一个网络的时代。

　　但只有邱凯知道，有的时候网络也不是那么的让人安心。

　　至少对于网络而言，邱凯对于这东西就不是那么的上心，看着几人也不多说。

　　邱凯开始关注起了湖面上的鱼飘。这一次，他等候的时间稍长了一些。

　　大概过了能有二十分钟也没有上鱼，正当邱凯以为湖面上的鱼饵已经被吃走的时候。突然整个鱼飘被拉下了水中，而且这去势不减。甚至要把鱼竿也拉进水里。

　　邱凯眼疾手快的，一把拉住了鱼竿。随意的试了一下，那头的拉力。

　　不禁让邱凯有些意外，因为拉力竟然异常的大，这样大的拉力，邱凯可没有尝试过。

　　感觉这鱼，在拉力方面，貌似要比鲇鱼还要强，可看着水面上的阴影和水花，分明又没有鲇鱼大，还真是奇怪，不过再奇怪也无所谓，既然上钩了，那邱凯就不会轻易的放过。

　　随着邱凯用力，那道身影，还是渐渐的被他拉到了岸边，用鱼网一抄，一条长的笔直的大鱼，被鱼网抄了进来，这鱼差不多得有半米长，整个身体承流线型，整体的形状跟龙鱼差不多。

　　但与龙鱼不同的是，它的头非常的尖，而且张开了大嘴，里面有一整排的尖牙。

　　看起来就极为唬人，看到这条鱼，邱凯愣了一下后，不禁笑了起来。

　　“这个晋老还真能折腾，竟然连狗鱼都有！”看着面前的鱼，邱凯不禁轻笑了一下。

　　狗鱼，对于大众来讲，可能是一个比较陌生的鱼名，其实这种鱼在国内虽然也有分布，便分布的很不广，只在青疆和黑龙省附近才有，其他国内的地方是看不到的。

　　而且这种鱼，极为凶悍，食量惊人，而且只吃肉，连虫子都几乎不吃，想要喂养，就只能喂鱼肉，所以饲养成本极高，无法与任何鱼种在一起饲养，否则的话所有的鱼，都会成为它的食物，况且，成长周期很长，最主要的是，这些鱼的鱼卵有毒，这就让大部份的人，不敢吃了，所以这种鱼，在国内也就一些大城市才看的到，很少有别人看到的。

　　所以这种鱼的存活量并不是很多，而邱凯此时面前的这一条狗鱼，可不同于是国内的那两种狗鱼，如果他没有看错的话，这狗鱼应该是北美地区的北美狗鱼。

　　这也是狗鱼科当中，最大的狗鱼类，味道还是相当的不错的。

　　把鱼钩拆掉，看着面前的这条狗鱼，邱凯还是相当满意的，算起来他已经好久都没有吃过这种狗鱼了，不管怎么说，这一次回去也要开开荤啊！

　　这条鱼目测有半米长，重量大概在十斤左右，没有鲇鱼沉，但要比鲇鱼的劲大。

　　接着他把网兜里面的鱼倒了出来，最后除了这条狗鱼之外，就只选了那条鲇鱼，剩下的鱼，都扔回了湖里，邱凯是来这里玩的，又不是来这里扫荡的。

　　况且鱼这个东西，就是要吃新鲜的才好，冻起来再吃虽然也行，但就不好吃了。

　　在提着两条鱼的情况下，邱凯去了门口的广场，跟晋老说了一声后，就带着冯梓梓等人一起离开了这个生态园，坐上了车，向着家中急驰而去。

　　晋老看着邱凯提着的两条鱼，其实他也有点馋，但现在他还有事，只能眼睁睁的看着邱凯提着这些东西离开了，那两条大鱼，不用想也知道，那味道一定棒极了。

　　回到了家里，邱凯特意把浴缸放满了水，反正平常的时候他也不泡澡，然后把那条鲇鱼扔进了浴缸当中，在上面盖上了一层木板，这是防止它跳出来。

　　接着就把狗鱼给收拾了一下，去鳞，去内脏，挖腮，接下来就是要料理了。

　　狗鱼这种鱼，如果做不好的话，味道其实是很一般的，这种鱼只有三种做法，红烧，清蒸和烤，如果用来做酸菜鱼，或者是炖汤之类的，那鱼肉几乎就跟豆腐一样，没有什么咬头。

　　所以这一次，邱凯准备烤着吃，当然，这所谓的烤，并不是真的升起一堆火，然后在上面烤鱼，而是一种类似于先烤后炖的烤法，传说这是发源自蜀地的一种做法。

　　传自非洲那边，相传当地人，抓到了鱼之后，烤了很久还没有烤熟，于是便把那条鱼加入汤汁，边吃边烤，结果发现要比平常的时候美味的我，于是才有了这一道美味。

　　当然具体是不是，邱凯不清楚，但这个做法，他还是做的，先找一个大的托盘，在上面铺上锡纸，在上面抹上油，然后把鱼用盐，料酒，调料之类的腌一下。

　　腌好后，把鱼放进烤箱当中烤十五分钟，邱凯的家里电器可是不一般的全。

　　像是烤箱这种东西，自然也是有的！在烤鱼的同时，把买来的清菜洗好，当然，也免不了用木属性查克拉激活一下，把一些白菜准备好，一会儿鱼烤好了后，要把这些白菜，铺在鱼的下面，然后在鱼的上面，用蜀地的豆瓣来炒其他的配料，也就是木耳，宽粉，竹笋，藕，可以往里面加些土豆，金针菇之类的，不用炒太长时间，基本上炒个半熟就行，然后倒在已经在下面铺好了白菜的鱼上面，再倒油，把葱、姜、辣椒炒香后，倒在配菜上。

　　端进烤箱里面再烤二十分钟左右，出来的时候撒上香菜就可以了。

　　当然，北方人口味略重一些，可以放些蒸鱼豆豉之类的，那味道更加的棒。

　　当邱凯的这盘大鱼端上桌的时候，那边的赵大海等四人，早就已经等候多时了。

　　看着面前的鱼，他们的眼睛就开始冒绿光，一闪一闪的，在邱凯一声令下后，他们便抄起筷子吃了起来，不得不说，这鱼肉一进嘴里，香，鲜，麻，辣，咸，几个味道完美的混合在了一起，而且狗鱼几乎没有刺，肉质都是那种蒜瓣肉，一块一大块，沾着汤一起吃。

　　那味道相当的BUG了，几乎吃了一口，就想吃第二根，根本停不下来。

　　而邱凯在吃着这道鱼的时候也是相当满意的，虽然说他是东北人，吃不太习惯川菜。

　　成天这么吃，肯定是不行的，但偶尔吃一顿到还不错。

　　看着面前飞快减少的鱼肉和配菜，邱凯一边吃，一边动起了心思，反正现在的他，也是天下无敌的，在没有人过来招惹自己的前提下，自己最主要的目标，可能就是吃和闲着吧。

　　现在闲是够闲了，但吃上，总的来讲，还是差了一些，在主神空间里面呆的时间长了，原本邱凯对吃也没有什么概念，在他看起来，吃的东西无非也就是两种情况，一种是吃饱，一种是其中的能量要多一些，在这样的情况下，他对吃能有要求才怪呢。

　　这从他回来后，对食堂的态度上就可见一班，不过现在吃着面前的狗鱼，邱凯却突然动了心思，想着晋老的生态园，如果自己也有那样一个地方，貌似也不错，至少吃的方面，满足了。


第二百零八章 与他有关？

　　“救命啊！谁来救救我，拜托，谁可以救救我，啊……”

　　“这是个怪物，这是个怪物！”

　　“上帝赐给我定静，去接触我所不能改变的，给我勇气，去改变我所能改变的，并给我智慧，去分辨两者的不同，坦然随这罪孽的世界……”

　　“彻退，全部撤退，可以逃一个……就尽量逃一个，不要站要它攻击的直线上！”

　　昏暗的地下室内，一部旷世持久的大片，正在播放着，在屏幕上，两方人马正在混战。

　　不，确切地说，应该是正在进行着一场屠杀。

　　画面当中的一方，是一万正规军，这些人有着各种各样的肤色，长的也都不尽相同，但那强大的坦克，火炮，还有单兵武器，无一不告诉众人，他们这些人的身份不简单。

　　而他们的对手，则是两个怪兽……是的，凡是看到这一幕的人，都会这么说。

　　因为他们的对手，其一是一条巨大的木龙，虽然看不清楚详细的情况，因为拍摄这个画面的设备，实在是太差了，但从画面上来看，对方可以一尾巴，就拍暴一辆坦克，一爪子抓暴一架火炮，这威力可是极强的，按着在看这画面的人估算，这威力，应该已经超越先天的水平了，而要比这个木龙，更加强悍的，则是另外一个怪兽。

　　这个怪兽是一个苍蓝色的，由火焰所组成的怪兽，这个怪兽不去攻击那些装甲车这类的东西，反而一直在攻击一个人。是的，是一个人。这个人一直在逃，而这个怪兽就在后面追杀着他。刚才画面上的那些声音，就是由这些士兵所发出的。

　　隐约可以看到，在这个怪兽的中间，还有一个人影，不出意外的话，这个怪兽应该是由他所操控的，纯按着威力来讲，这个怪兽的威力，甚至要比那只木龙更强。

　　在这两大怪兽的攻击之下。不多时，这个部队就已经土崩瓦解了，四散逃开。

　　但让人意外的是，这两只怪兽却并没有追击这些人，而是在这些人都逃开后，就消失不见了。

　　这一段录像，到这里，也正式结束了，在录像结束的瞬间。整个房间的灯也打了开。

　　只看到此时坐在上首的人，不是别人，正是闹的邱凯和特勤处都一个头两个大的苏少。

　　此时的他已经不再帝都附近了，而是跑到了津城去。不成想这个家伙到是在哪都有据点哈。

　　“这一份录像，就是李家的人发过来的？”看着面前的录像，苏少向着旁边的管家问道。

　　“是的。少爷，这就是李家要找的人。”看着面前的苏少。管家恭敬地说道。

　　听到老人的话，苏少又笑着敲起了椅子把手。看起来这是他养成的习惯了。

　　“莱顿·李那个笨蛋，亏他还是这一代李家的嫡长子，死了活该，不过如果要是可以把李家，也拉上咱们的战车，那就好办多了。”摸着下巴，苏少一脸笑意的嘀咕了起来。

　　“呃，这，有些难，现在的李家，倾全部的力量，寻找着这两个怪兽的操纵者，而从这两个怪兽的实力来看，那条木龙，至少也拥有先天巅峰的实力，而那个火焰巨人的实力，或话要达到传说中的宗师境了吧，与这样的人为敌，少爷，我们真的做好准备了么？”看着苏少，管家的声音有些不太确定，虽然他对于自己家的少爷是相当有信心的。

　　不过在碰上了这样，外力不可抵挡的情况时，那信心，貌似就不是太过于坚定。

　　“呵，做任何的事情都是有风险的，不是么？现在我们可以做的，就是把这个风险，尽量的降低，然后把有利的一面对准我们，仅此而已……”听到管家的话，苏少却完全不在意，他这样已经习惯了在刀尖上跳舞的人，对于他来说，他走的每一步都凶险万分。

　　如果不成功，那他就只能成仁了，想到了这里，苏少的嘴角又扬了起来。

　　“只有这样，才有意思！”把手里面的资料合起来，苏少一脸兴奋地说道。

　　“你们说，这个人，是不是邱凯啊！”指了指面前屏幕上，那个巨大身影当中的人影，苏少笑呵呵的说了起来，不过听到他的话，其他的几人都皱了一下眉头。

　　“据情报来讲，虽然那个时候的邱凯，确实是在缅国，但应该不是他，因为在那几天，有不少的目击者，证明他一直呆在密支那的酒店当中。”听到苏少的话，这些人不难猜出他是怎么想的，无非也就是祸水东引罢了，但邱凯，貌似他与这件事无关啊。

　　“不管是不是他做的，我说是，就是了，下面该怎么做，我想你们明白吧！”阴侧的笑了笑，苏少淡然的说了一句，而他身边的人，也在此时一起低下了头，表示自己已经清楚了。

　　“姐，你好象拆了纱布后，要比以前更漂亮了呢！”帝都，特勤处的秘密医疗部内，一个女孩看着面前才刚刚拆下纱布，还在对着镜子看自己俏脸的女人，笑嘻嘻的说了起来。

　　“没个正型！”横了这个女孩一眼，那个女人一脸不耐地说道。

　　“你这也算是被迫整型吧！那个主刀的大夫，一定对你有意思，你看，确实是要比以前更漂亮了，眼睛大了不少，下巴也尖了一些，鼻子更挺了，啧啧，如果说，姐你以前的样子可以打九十九分的话，现在就是一百分了，这要是出去了，不迷死那些混蛋啊！”看着面前女孩的样子，另外一个女孩一直叽叽喳喳的说个没完。

　　“呵，你要是也想动刀，我成全你啊，把你的脸给砸花了给你看看！”哼了这个女孩一下，那个女孩把手里面的镜子放下，便冲了过去，两姐妹不禁在病房内打闹了起来。

　　不过她们还算是有节制，并没有动用武力，只是普通人之间的玩闹，影响不大。

　　这个女孩，其实也不是别人，正是当初跟邱凯有过一战第十组副组长，赵霜。

　　距离邱凯打暴特勤处，已经过了一个多月的时间了，有一些轻伤的人，都已经恢复好了。

　　只有一些重伤的人，才需要在这里多呆一阵子，当初住进来的九个组长，三组长，四组长，五组长和六组长已经痊愈了，这几人的实力强，受的伤也不是最重的。

　　所以现在也好的差不多了，在不影响活动的前提下，他们也要回去帮忙了。

　　最近这一阵，可是把一组忙坏了，现在这些人回归，他们也算是可以松一口气。

　　邱凯上一次出手，还是留了一些手的，因为除了那三人之外，其他的人都没有死掉。

　　虽然有些永久的失去了战斗力，但大部份的战斗人员，还是保存了下来。

　　就算现在没有出院的，此时也可以扶着墙走了，伤最重的，貌似是九组长洪丰林。

　　现在他还出不了病房呢，但每次说起他的伤的时候，其他的几个组长就憋着笑，让不明情况的人，很难理解，这些人在那里笑什么，赵霜也是不明就理的人之一。

　　而今天，十组的副组长，赵霜的伤，也好的差不多了，当初刚送进医院的时候，她的伤可是很重的，邱凯打女人，从来就没有留手的习惯，当然，他的女人另算，但像是这种外面的女人，他下起手来可是很厉害的，赵霜肋骨断了四根，内伤很重，但最主要的是，邱凯最后那一脚，直接把她的脸给踢的凹了进去，鼻骨全断，面颊骨也断了，一切都需要重新塑性，经过这一个月的休养，脸总算是拆线了，不得不承认，现在的科学确实是发达。

　　原本在送过来的时候，都被邱凯打成包子了，结果现在又开成了一朵花。

　　至于赵霜的妹妹，其实邱凯也认识，正在英雄会上，也被他踹个半死的赵雪。

　　可以说这俩姐妹，跟邱凯的脚，一直都有不解之缘。

　　“对了，姐，这一次你被打成这样，就没有想过去报仇么？”打闹了一阵，赵雪先举手告饶，才算完事，然后看着面前的赵霜，一脸好奇地问道。

　　“想，怎么不想，在做梦的时候，我可是打了那家伙好多次了，但可惜，我也知道，那只是在梦里，那个家伙的实力，你是不知道，太恐怖了……我感觉师傅可能都不是他的对手。”想起邱凯给自己的那种无力感，赵霜叹了一口气，然后一脸恨意地说道。

　　“哎，那个家伙的实力，确实是超出我们想象的太多了，咱们姐妹想要报仇，难喽，要不然，姐，咱们一起去色诱他吧，玩弄他的感情，然后再抛弃他！”看着赵霜，赵雪出着馊主意。

　　“呵呵，抛弃他？你确定，到时候他要是一心用强，你顶的住？”看了赵雪一眼，赵霜不禁冷笑道，好么，何着她根本就没有考虑过，邱凯不受引诱的问题。

　　“呵呵，也要是用强，就从了他呗，等到时候给他生个孩子，打不过他，就打他孩子出气！”

　　“你也就这出息了！”看着赵雪那个样子，赵霜不禁白了她一眼，一脸好笑地说道。

　　“对了姐，这几天我在你那里查邱凯的资料，发现了一个缅国事件，这事，跟他有关？”


第二百零九章 不平安的平安夜

　　“梓梓啊，跟你商量个事呗。”躺在寝室的床上，关宜嘉看着不远处，正拿着手机逛某购物网站的冯梓梓，动的向她说道。

　　今天已经是十二月二十三号了，距离她们跟邱凯约着出去玩的日期，也已经很近了。

　　圣诞节，是从西方传过来的一个节日，虽然国家的法定假日当中，可没有这个节日，但对于年轻人来讲，这个节日从某种意义上来说，要比春节更重要一些。

　　尤其是对于一些大学生来说，一般来讲的，大学生，上了大学么，就不像是高中，初中的时候，在家里面管的那么严了，虽然说重点大学的大一，就跟高四差不多。

　　但有了更多的私生活时间的他们，也开始对两性，产生了各种各样的猜想。

　　所以大学季，也叫做恋爱季，每天除了学习知识之处，也要学习两性的相处之道。

　　而除了极各别比较开放的人之外，第一次么，总是需要搞些花样的。

　　圣诞节可是一个不折不扣的好日子，白天逛街，出去玩，晚上吃饭，唱K，看电影。

　　等到一天玩完了，寝室的门差不多也就关了，这个时候自然会留在外面。

　　按着比例来讲，今天这一天，在大学里面发生关系的机率，应该是最高的。

　　其实这个圣诞节，原本是为了庆祝耶稣诞辰的，在别人过生日的时候，你约着女朋友去放炮，这样真的好么？不过反正华人。对于耶稣也没有太多的信仰，到也无所谓啦。

　　今天是二十三号。冯梓梓和关宜嘉寝室里面的两个室友，已经提前出去玩了。

　　估计今天晚上就挨扎了。但看她们精心打扮的样子，可没有一点为此而伤心的意思。

　　养了这么多年的猪，不就是为了长大了之后吃的么，说起来她们对那种东西也很好奇。

　　以至于，寝室内就只剩下了关宜嘉和冯梓梓两人，这两人此时都在想着，明天跟邱凯出去玩的事情，不过正想着呢，突然那边的关宜喜先说了起来。

　　“嗯？什么事？”看着关宜嘉。冯梓梓的眉头一皱，她感觉这个家伙肯定有什么不可告人的目的，脸上也满是警惕，看到她的样子，关宜嘉不好意思的笑了一下。

　　“要不然，明天就让我跟邱凯出去吧，你留在寝室里面，后天正日子，再换你跟邱凯出去行不行？”看着冯梓梓。关宜嘉一脸笑意的说了起来。

　　“凭什么，不行！”摇了摇头，冯梓梓直接拒绝了关宜嘉的提议。

　　“哎，你这家伙就是死脑筋。你也不想想，为什么咱们追邱凯也有半年多了吧，为什么一点都不见起色呢？都说女追男隔层纱。只要一捅，就破了。但为啥到了咱们这，就这么困难呢？”看着面前的冯梓梓。关宜嘉一脸严肃地说道。

　　“还不是因为你总捣乱！”横了关宜嘉一眼，冯梓梓斩钉截铁地说道。

　　“靠，怎么是我捣乱呢，分明是你捣乱，好了，好了，咱们先不说捣乱的问题了，我就跟你说，如果咱们要是一直这么捣乱下去的话，很有可能最后谁也得不着邱凯，不要忘了，惦记着邱凯的人可是有不少呢，至少在冰城那边，冯云和冯林这两姐妹，就一直对邱凯不死心吧！还有咱们学校里面的，那个，那个叫什么来着……”敲了脑袋，关宜嘉继续说道。

　　“孙菱！”看到关宜嘉的样子，冯梓梓也把手机放了下来，其实她感觉关宜嘉说的还是有理的，男女之间的那些事，虽然她们不懂，但至少她们看过很多的偶像剧之类的。

　　也知道，在某些时候，是要制造浪漫和那种事的契机的，但他们在一起的时候，邱凯总是一个人坐在旁边，而她跟关宜嘉一直在旁边斗嘴、吵架，在这样的情况下，换成是自己，也没有那个心思不是？所以现在关宜嘉一说，她还真的感觉有些像是那么回事。

　　“对，还有那个小骚蹄子，成天在食堂里面等着邱凯，说她对邱凯没有兴趣，我是怎么样也不相信的，这样的话，咱们就更要抓紧时间了，不管是邱凯选择谁，咱们也不能输给外人不是？”看着冯梓梓，关宜嘉挑着眉毛对着她说道。

　　“这……”听到关宜嘉已经说成这样了，冯梓梓也不好多说什么，因为她也感觉是这样的。

　　“咱们得为自己争取单独相处的机会，是吧，所以咱们还是这样分开比较好，给邱凯机会，也给咱们机会！”看到冯梓梓已经有些动摇了，关宜嘉笑着说了起来。

　　“分开也可以，不过我要平安夜！”重新抬起了头，冯梓梓一脸严肃地说道。

　　“擦，我想到的主意，你还好意思抢，不行，我要先！”看着冯梓梓的样子，关宜嘉一脸不耐地说道，不过冯梓梓也不是好惹的，同样也瞪着她，丝毫不退让。

　　“实在不行，猜拳吧，一局定胜负，认赌服输！”两人大眼瞪小眼的，瞪了半个小时，终于关宜嘉捺不住性子了，她又不能打冯梓梓，那就只能选择一个折中的办法了。

　　“行！”想了一下，冯梓梓也点了点头，确实，不能总这么耗下去。

　　“好，钉杠锤！”看到冯梓梓同意了，关宜嘉也开心了，对着冯梓梓一笑，两人的手也几乎同时挥挥了下来，看着变化的手掌，两人脸上的表情，也瞬间不同了……

　　“哈喽，圣诞节快乐。”打开大门，邱凯鸡窝一样的脑袋从门里面抻了出来，刚好看到在门口的关宜嘉，今天的关宜嘉分明是精心打扮过的，原本就很高挑的身材，今天特意穿了一身黑色的大衣，大衣后面的帽子上，还有一圈绒绒毛，再加上她染成了淡棕色的头发，披在肩上，还真显的挺靓眼，下身穿着一条紧身的，像是牛仔裤一样的裤子，把她两条细腿，勒的更细了，再往下则是一双翻着外毛的小鹿皮靴子，看起来可爱俏皮。

　　原本也不施粉黛的脸上，也画着淡淡的妆，估计她这一路走来，可是秒杀了不少男人了。

　　不过可惜，注定了，她就算是打扮的跟天仙一样，估计也很难秒杀邱凯。

　　“就你自己啊，冯梓梓呢？”看着关宜嘉，邱凯先把她让了进来，然后对着她说道。

　　“她今天不舒服，就在寝室休息了，明天……咳，我们一会儿去哪玩？”听到邱凯的话，关宜嘉一脸笑意的对着邱凯说道，然后满脸期待地看着邱凯。

　　“哦？我无所谓，你订就好了……”睁着还有一些没有睁开的睡眼，邱凯走向了卫生间。

　　“啊，那这样的话我们就先去逛街好了！”看到邱凯并不在意去哪，关宜嘉也笑着说了起来。

　　今天她的主要目的，是约会，当然在约会的前提下，可以去逛街，这可是再好不过的了。

　　“哦，行！”听到了关宜嘉的话，邱在厕所里面也随意地应了一声。

　　随后在邱凯洗漱完毕，喂了小黄，两人就下了楼，开着邱凯的那辆巨无霸，向着市中心而去。

　　关宜嘉的家里，虽然不是特别的有钱，但有权啊，有权在某些方面，就跟有钱是挂勾的。

　　虽然并没有犯什么政治问题，但这钱正常花是肯定花不完的。

　　所以平常的时候，她也会去逛逛那些看起来很不错的奢侈品店。

　　而要说起帝都的奢侈品集散地，虽然来帝都只有半年，但她也差不多逛全了。

　　说起帝都的奢侈品来，其实一直都比较尴尬，因为貌似身为帝都的这里，有些比不上魔都或者是广省，在那里有更多的大牌入驻，不过这也只是前些年。

　　最近这些年，渐渐也有了一些改变，在几年前，帝都奢侈品的王道，是在国贸，燕莎，赛特，不过最近貌似，有转移到光天地的意思，这个光天地开的时间虽然不长，但目前在帝都，应该是最有人气的奢侈品集散地，几乎你所知道的奢侈品，在这里都有卖场。

　　而且最让那些有钱女人关注的就是，这里头一次做到了零时差，也就是那些在欧洲或者是北美时装展里，刚出来的新东西，这里马上就会有。

　　这对那些特别讨厌跟别人撞衫，而且很喜欢追赶新潮的女人来讲，是最有引诱力的。

　　关宜嘉在来到了帝都之后，也来过这里，至少比起邱凯，是要轻车熟路的多。

　　在把车好不容易停好后，二人就进入到了这幢商厦当中，这里一层都是一些国家大品牌，动不动就上万一个的包包，可不是一般工资家庭买得起的，当然这里的客人，主要面对的也不是那些人，亲民这种东西，在这里是不存在的。

　　而对于女人来讲，最重要的东西就只有两个，一个是包，一个是鞋。

　　哪怕关宜嘉的性格有些像是假小子，在长大后，她骨子里面对这种东西的喜爱，还是崩发了出来，一走进第一层，她就有些动不了脚了，而邱凯也只是随意的看着。

　　这些奢侈品之类的，邱凯对它们并没有什么兴趣，邱凯穿衣服，也不是穿牌子的。


第二百一十章 约会

　　邱凯穿衣服，唯一在意的就只有一点，舒服，除此之外就没有别的了。

　　明显这些奢侈品，可跟这两个字没有什么关系，虽然他们的面料可能更好，板型更帅，但再松快的西装，也不可能比户外或者是运动服更舒服，这是必然的。

　　两者之间原本就有这么大的差距，这不是用嘴说就可以改变的。

　　邱凯不差钱，但他对于这些东西，不感兴趣就是不感兴趣。

　　在这里转了一圈，邱凯他们就去了地下，那里有很多的小店，概念店，到是挺好玩的，不过这个价格，确实很坑爹，随后去了二层，三层，那里其实也差不多。

　　卖的品牌，基本上在千元左右，虽然不是太贵，但也不是普通民众，可以随意接受的价格。

　　邱凯的体力，在某种程度上来讲，是无限的，再加上他本身也不需要去敷衍关宜嘉，也不用动脑子，所以也不算累，在这里转来转去的，就已经转到下午了。

　　其间并没有发生什么让人不愉快的事情，想来也是，哪有那么多的人，过来让邱凯踩呢？

　　也没有富二代，也没有官二代，也没有什么包小明星的暴发户之类的，一切的一切都没有。

　　其实也未必是没有，自古以来，漂亮女人走到那里，那麻烦就会跟到哪里。

　　可现在的人，也不笨，他们也知道什么样的人是可以找麻烦的，什么样的人是不行的。

　　在外面看到邱凯的人，虽然他们不认识邱凯战盾的标致。但并不妨碍他们知道邱凯这辆车，可不是一般的豪车。而看到邱凯的人，虽然邱凯穿的衣服很普通。

　　可是他手上戴着的表。可不普通，只要是明眼人，不会看不出来，那可是百达翡丽。

　　就算不知道具体的价格，但在百八十万的人是跑不了的。

　　一个开着豪车，戴着百达翡丽的人，去一些小地方可能还会有人不涨眼。

　　但这里的帝都，见识广的人多了去了，这个时候谁来招惹他？有病么？

　　所以在不知不觉间天色已经渐渐暗了下来。路上的行人，在行走间也变的匆忙了起来。

　　看着那一对对的少男少女，不用说也知道他们这是要去干什么了。

　　想到今天自己要完成的目标，还有这些行人那暧昧的目光，关宜嘉不禁轻轻地咬了咬嘴唇。

　　对于她来讲，今天可是一个绝好的机会，接着二人开着车，去了一家邱凯让红后早就订好的饭店，吃了一顿法国菜。其实在邱凯看起来，吃西餐是没有意义的事。

　　因为这玩应，他几乎很难吃饱，到不是说价格问题。而是怎么吃都吃不饱，这可怎么破？

　　不过好在，偶尔饿一下也无所谓。勉强地吃了一个半饱，邱凯便和关宜嘉离开了这里。

　　就算只是半饱。也花了邱凯八万多块，在他走的时候。那边餐厅的老板，都快要乐疯了。

　　在吃过了饭后，因为邱凯不喜欢去太吵的地方，所以他们自然不可能去夜店，也不可能去KTV，不过好在关宜嘉早就有所准备，她在三天前，就已经买好了今天晚上的电影票。

　　两人也不多说，直接奔向了电影院，这一次他们看的正是前一阵子所讲的智取威虎山。

　　这个故事其实很简单，讲的是剿匪的故事，是当初九大样板戏之一。

　　在国内有很深的观众缘，就算是没有看过戏的人，也基本上会说上几句戏里面的台词。

　　其中最有名的就是那些土匪的切口，什么天王盖地虎，宝塔镇河妖，么哈么哈，正晌午时说话，谁也没有家。这些切口，在国内的传唱度可是不低。

　　原本邱凯对于电影什么的，并不是太感兴趣，毕竟对他来说，他以前在主神空间里面，净去电影的世界了，一看这东西，他都快要吐了，不过好在这么长时间没有看，在把心沉淀下来后，冷不丁一看，感觉还不错，一部电影基本上没有什么尿点。

　　搞笑部份和特效也不错，主旋律的电影，套在好莱坞式的进阶当中，确实是让人眼前一亮。

　　在这样的情况下，邱凯看的也挺高兴的，一边戴着三D眼镜，一边吃着爆米花，邱凯反正是看的挺开心，而看着邱凯开心，另外一边的关宜嘉也开心。

　　一部电影演完，邱凯和关宜嘉顺着人流出了电影院，看了一下时间，关宜嘉轻笑了一下。

　　“呀，坏了，寝室的门已经关了，今天晚上是回不去了，要不然去你那里吧。”看着邱凯，关宜嘉一脸笑意的向着他说道，听到关宜嘉的话，邱凯看了一下时间。

　　确实，这一场电影演完后，已经十一点多了，寝室确实是已经关门了。

　　这还真有一些小麻烦，挠了挠头，邱凯看向了身边的关宜嘉，看着她的笑脸时，邱凯也不禁乐了，她都不怕，自己还有什么好怕的呢？

　　“好吧，走吧！”摇了摇头，邱凯向着车的方向走去，而在他身后的关宜嘉也笑跟着走了过去，看起来，这就叫做功夫不负苦心人，今天晚上，她一定要攻陷邱凯！

　　正当邱凯上车，向着家的方向急驰而去的同时，一辆私人客机，也缓缓地降落在了帝都国际机场上，随后一行三人，整齐的从飞机上走了下来。

　　这三人，两男一女，为首的一个男人，是一个华裔，看起来三十岁左右，身上穿着一件黑色的长袍，头发留的很长，高高的梳在脑后，剑眉星目的同时，脸上还不自觉的带着一股子杀气，如果邱凯在这的话，一定会有些意外，因为这个男人，跟当初自己击杀的那个莱顿·李，长的到是有几分相像，而在他的身后，还有两个外国人。

　　一男一女，男的是个黑人，身高在两米往外，大光头，一脸的凶悍，看人看了就不禁感觉有些发虚，女的身高在一米八左右，是一个白人的女性，长的略瘦，样子中上，一头金色的长发，也梳了一个马尾，扎在脑后，三人各提着一个箱子，快步地走下了飞机后，坐着机场方面专门为他们派过来的车，径直的离开了机场，来到了出口处。

　　此时在出口这边，早就有一行人在些等候多时了，一看到这三人出现，这一行人便迎了过去。

　　“三位你们好，这位就是李少吧，我叫雷豹，是苏少叫我在这里等候你们的。”等待的这些人，为首的一个，也是一个大汉，身高在两米左右，块头极壮，跟那个黑大汉相比，也不惶多让，而这个家伙的身份，说来也与邱凯有关关系，他正是苏少的手下，当初邱凯杀掉的那个叫做雷虎的大汉弟弟，雷豹。

　　“苏茂诚呢？”不过很明显，对面的人并没有给他这个小啰喽什么面子，轻轻的摘下了脸上的墨镜，为首的男人，一脸据傲的向着面的人说道。

　　“苏少，在帝都这边犯了一些事，所以不太好露面，于是叫我过来接你们，请你们一定要谅解。”看到这人问起了苏少，雷豹也尴尬的把手收了回来，一脸赔笑地说道。

　　“废物就是废物，某些事情，是永远都不会改变的。”不屑地哼了一声，为首的这人，也不多说，直接向着外面走去，看着外面的一辆加长的莱斯莱斯，他也不客气，直接打开门就迈了进去，另外一边的大汉和那个女人，也早就做好了准备，大汉直接打开了司机的门，把司机给扯出来，扔到了旁边，女人坐在副驾驶的位置上。

　　接着大汉钻进了车内，一打方向盘，便向着远处帝都市中心的方向急驰而去了。

　　“喂，苏少，那些家伙，向着市中心的方向去了。”看着渐渐远离的车尾灯，雷豹打开了手机，向着手机另外一边的苏少汇报着情况，听着雷豹的话，苏茂诚的脸上也不禁露出了一丝笑容，好戏，貌似又要开始了呢，围绕着这个邱凯，貌似他有很多可以玩的东西呢。

　　“李家在美帝横惯了，不用管他们，就让邱凯和特勤处去头疼吧！”对着电话那边吩咐了一句，苏茂诚便把电话挂断了，而听着苏少的吩咐，这边的雷豹也不多说。

　　直接带着他的手下跟着离开了，那边该知道的情况，已经告诉他们了，后面的事情，呵呵，就与他们无关了！不，他们其实也可以扳个小板凳过来，好好地看看这出戏！

　　而此时的邱凯和关宜嘉，却已经回到了家中，刚一进屋，关宜嘉就直接倒在了旁边的沙发上。

　　原本她逛街的时候那么神采奕奕的，不成想在逛完了街后，瞬间就累成了死狗了。

　　“你自己先收拾一下吧，困了就睡，我先去洗澡了。”邱凯看了一眼累成那样的关宜嘉，轻笑了一下，拿了一套换洗的衣服，邱凯就走进了卫生间当中。

　　原本他想要直接冲个沐浴就算了的话，但看着前几天，刚吃了鲇鱼，空出来的浴缸，貌似像是现在这样，泡一个澡也挺好的，而且按着关宜嘉和冯梓梓说，这可是按摩浴缸，可以尝试一下，于是邱凯也就不着急出去了，在脱衣服的时候，先把浴缸里面的水给放满了。


第二百一十一章 诱惑

　　放好了水，邱凯也把衣服脱的差不多了，试了一下温度还不错，邱凯就缓缓地向了进去。

　　当温水渐渐的漫过他的身体的时候，邱凯也不禁长出了一口气。

　　这样泡澡的感觉，确实是很舒服，原本这个房间的浴缸，就是极贵的那种品牌。

　　按着第一次来的时候，关宜嘉所说，光这浴缸貌似得值个十几万，而且得从国外进口。

　　不过自从家里面被砸了之后，特勤处重新给邱凯装的这个浴缸，可要比那个好的多。

　　毕竟预算是上不封顶的，所以光是这个浴缸，一百一十万，其水龙头，都是黄金制成的。

　　不过以前的邱凯，因为在主神空间养成的习惯，上厕所和洗澡的时候，都是能省即省。

　　可以快就要尽量的快一些，所以他还真的没有用过这个浴缸，现在想起来要用，还是因为前些天，邱凯往浴缸里面放鲇鱼的时候，关宜嘉说的，邱凯的这个浴缸很好。

　　今天一看，邱凯也想要尝试一下，在躺好了后，按着说明书，邱凯启动了浴缸的按摩功能。

　　瞬间无数的水流，开始冲击邱凯身上的那些穴道，从头顶，到脚底，无数的水流冲刷着，强弱等级不同，但冷不丁这么一弄，还真挺舒服的。

　　正当邱凯玩的正爽的时候，突然卫生间的大门打了开，下意识的，邱凯马上把旁边挂着的毛巾拉了起来，挡在了自己的要害，然后一脸奇怪地看向了门口。

　　而此时卫生间的门已经打了开。只看到关宜嘉此时正围着一件浴巾，满脸羞红的样子。邱凯也不傻，自然明白。她这是要干什么，但说实话，邱凯还没有做好准备呢。

　　“咳，是我洗的时间太长了么？那你先出去一下，我换好了衣服就出去。”干咳了一声，邱凯缓缓地说道，不过关宜嘉却并没有给邱凯这样的机会，反而反手把门给琐了起来。

　　“嗯，我是在想。你可能没有人帮你擦背，所以……所以……我进来帮你擦背的。”看着邱凯，关宜嘉羞红着脸，一脸羞意的对着邱凯说道。

　　“擦，擦背？”听到关宜嘉的话，邱凯的左眼皮不自觉的跳动了一下。

　　这个理由，真的成立么？不过貌似，很久很久很久以前，他还是普通人的时候。下了不少岛国的文艺爱情动作言情偶尔剧，还有动画片，里面有不少的剧情都是这么进行的。

　　“嗯，这浴缸还真是挺大的。可以两个人一起洗吧！”看到邱凯的样子，关宜嘉轻轻地点了点头，然后马上走到了邱凯的面前。看着面前的浴缸，关宜嘉的眼前一亮。接着就直接迈了进来，不过她没有注意。这个浴缸还开着按摩呢，刚一走进来，水流一冲，瞬间只系了上面的浴巾下方，就直接开口了，虽然有水隔着，但那黑色的丛林，小巧的肚脐，纤细但略带肌肉感的腰身，瞬间进入到了邱凯的视线当中。

　　看着面前邱凯的目光，关宜嘉虽然很害羞，便却并没有遮挡起来，反而还有一些暗喜。

　　也不管邱凯是怎么想的，在邱凯的目光当中，她慢慢地把邱凯挡在要害地位的毛巾拿了开。

　　瞬间邱凯的大哥出现在了她的视线当中，在主神空间的时候，邱凯控制自己的大哥还是没有问题的，不过现在毕竟他只是一个普通人，而且他也没有想过要控制。

　　所以在那大哥，在看到了关宜嘉的同时，也挺立而起。

　　看着那宏伟的柱子，关宜嘉的脸就跟要滴血一样，虽然她在今天之前，通过网络了解了一些男女之间的事情，但这样直观的观看，还是第一次，双手抓着毛巾，一点点的给邱凯擦了起来，先擦腿，然后不自觉的到了腰间，不经意的让了过去，开始擦起了邱凯的腹肌，此时的邱凯还处在半躺的状态下，想要擦到上半身，那关宜嘉就不得不把身子抚下来，而她把身子压低的时候，她那个被水泡了有一阵的浴巾，也瞬间散了开。

　　接着那丰满的两团，蹦到了邱凯的视线当中，因为肤色的关系，颜色略黑，但却洋溢着青春的色彩，浴巾突然掉下，这让关宜嘉不禁有些羞，身体一震，但却并没有就去拣，而是继续帮邱凯擦了起来，不知不觉间，已经擦到了邱凯的脖子处。

　　那边邱凯的大哥，正顶在她的小腹上，而她上围的壮硕，此时也在邱凯的身上轻轻地刮蹭着，一时之间，整个房间都闪着一丝暧昧和迷醉的气息。

　　转眼间，关宜嘉已经来到了邱凯的面前，看着邱凯那淡然的目光，关宜嘉轻轻地咬了一下嘴唇，接着直接吻在了邱凯的嘴上，而邱凯也并没有像是一个木头一样，在这样的情况下，也纹丝不动，双手瞬间，按在了关宜嘉的上围，形状也随着手型不断的变化着。

　　同时嘴里的舌头，也在第一时间突破了关宜嘉牙齿的防线，进入到了她的小嘴当中，追逐着她的舌头，至于关宜嘉此时早就已经无力再撑着自己了，把自己全部的重量都交到了邱凯的身上，而双手，则不自觉的摸到了邱凯的大哥上，碰触着那在温水当中，都显的很热的物体，关宜嘉的脸色更加的迷醉，此时的邱凯，也不满足于光呈口腹之欲。

　　嘴巴慢慢的下滑，滑到了关宜嘉的上围之上，大嘴第一时间包围住了高峰。

　　随着邱凯的动作，关宜嘉的喉咙里面发出一阵阵压抑的呻吟声，身体也不自觉的扭动了起来，现在她感觉自己的身体都快要化了，力气正在渐渐的消失。

　　而在关宜嘉身下的邱凯的表情，也渐渐严肃了起来。

　　“砰！”“哗啦啦啦啦……”正当两干柴烈火即将点燃的瞬间，一阵巨响传来，接着邱凯就听到了自己家客厅的玻璃碎掉的声音，当下的他也没有闲心再继续了，直接站了起来，抽了一条浴巾，扔给了关宜嘉，而自己则套上了内裤，穿了一件浴袍走了出去。

　　在走他出了卫生间的时候，就看到此时在他的客厅当中，正站着两个人。

　　一个看起来是华裔的年轻人，还有一个黑鬼，这二人身上都穿着一身黑，而在他们背后，邱凯家的玻璃上，已经碎掉了两大块，玻璃渣子溅的一地都是。

　　不用多说，刚才那玻璃碎掉的声音，应该就是这二人弄出来的。

　　此时邱凯家的小黄，正站在这二人的面前，吡着牙，一脸凶意的看着面前的两个家伙。

　　它的第六感告诉它，自己现在可能还不是这二人的对手，不过身脉当中的忠诚，还有祸斗的凶性，让它依然站在了这里，向着面前的二人吡着牙，咧着嘴，以便随时进攻。

　　“退下！”看着小黄那凶悍的目光，邱凯淡然的说了一句，听到邱凯的话，小黄也不坚持，慢慢地退到了旁边，但一双眼睛依然紧盯着面前的这二人。

　　“你就是邱凯？看起来好象有些特殊……”听到邱凯说话在了，那边的华裔一脸嚣张的看着邱凯说道，脸上还闪着一丝戏谑，他并没有从邱凯的身上感受到异能或者是内劲的存在。

　　这种情况，就只有两种可能，其一是这个家伙的实力，已经远超了自己。

　　其二就是这个家伙有隐藏自己实力的办法，在他看起来，必然是第二条。

　　因为他还是有这个自信的，在四十岁以下的这些武者当中，可以跟他相抗衡的还不存在呢。

　　至于邱凯的那些传闻，他不管别人信不信，反正他是不相信。

　　扫了一眼面前的这二人，邱凯并没有回答他们的话，这二人的实力，按着邱凯来看，还不错，那个黄种人的实力，达到了化劲七层，看他的面像，也就是三十四、五岁的样子，这样的高手，确实是很难遇到，而那个黑人应该并不是古武者，因为身上并没有内劲的存在。

　　不过现在既然不是古武者，那就应该是异能者了，看起来黑人应该是黄种人的手下。

　　实力应该没有这个黄种人强，不过就算是强，强到罡劲，强到先天，强到宗师，邱凯也不会在意，因为在他的眼里，敢这么闯进自己的家中，那就已经被判了死刑了。

　　“你们就这么闯了进来，看起来是已经做好了被杀的觉悟了呢！”看着面前的二人，邱凯的眼中闪着一丝丝的利芒，就在刚才原本他还挺期待今天晚上的。

　　不过现在看起来，他可没有心情再继续了，自己还真是倒霉。

　　原本回来之后，就只是想要悠闲渡日的，但不成想，总是会有一些莫名其妙的人来打扰自己的生活啊，看起来上一次，扫平特勤处立威，做的还不是太彻底。

　　什么阿猫阿狗都敢跑出来，上一次来三个把家里面弄的乱七八糟的，这一次又来两个？

　　看着这二人，邱凯的眼神越来越凶，那无视生活的淡漠也渐渐成型。

　　“呵，想杀我，这样也好，我也想杀你呢，就看看你有没有这本事了！”不过对方也不是一般的狂，听到邱凯的话，他眼中的疯狂更烈，一脸凶悍的看着邱凯说了起来。


第二百一十二章 是我杀的！

　　听到这人的话音一落，邱凯的脚下一踏，原本的草皮，瞬间被踏的泥土翻飞，接着下一秒，邱凯就已经出现在了这个人的面前，根本就不给这人说话的机会，直接一脚平平的踹了过去。

　　对方也没有想到邱凯的速度竟然这么快，但这人的反应不可谓不快。

　　第一时间双手护胸，硬扛了邱凯这一脚，但他没有想到，邱凯的力量竟然这么大。

　　一脚，竟然直接把他从身后撞进来的那个破洞当中给踢了出去，到外面，这就是十七层，摔下去，那就死定了！但让邱凯感觉有些意外的是，那人被踢飞了后，另外一个人却并不是太着急，反而运用着自己的技能，一个箭步向着邱凯打了过来。

　　在这个世界上，异能，也叫做超能力，是由脑域开发过渡后，所产生的后遗症。

　　会有一部份意识，与现实当中的某些能力相融合，这种脑域的地区，也叫做上帝禁区。

　　而异能也因人而异，各有不同，最基本的异能分为两大类，超能力类和增幅类。

　　超能力类，也就是大家所熟悉的，可以把勺子变弯，或者是浮空起来，再不然，就是控火，控水，控雷之类的，以远程打击为主。

　　而增幅类的超能力，其实并没有前一类那么明显，这一类的异能，增幅的是本身的某些力量，比如说可以让一个人的速度变的极快，可以让人隐身，可以让人过目不忘。也可以让人拥有穿越梦境的能力，一般来说。一些组织之类的，吸收战士。多数以吸前一种能力为主。

　　而这个大汉的能力，就是增幅类的，增幅的，就是力量！

　　看着面前的邱凯，这个大汉一拳直接向着邱凯砸了过去，其实现在的邱凯有一百种办法躲开它的攻击，虽然这个家伙的力量极强，但速度可跟邱凯差的远了。

　　但如果他闪开了，估计他的房间。就估计又要重新装修了，目测这一次，可没有人来帮他买单了！所以邱凯不得不暴露一些自己的实力，右手重重的挡在了这个家伙的大手上。

　　看到邱凯的动作，这个家伙的脸上闪过了一丝狞笑，如果邱凯利用着速度跟自己周旋的话，他还真的不是邱凯的对手，不过现在邱凯要跟自己拼力量，这可是他自寻死路！

　　普通人拳力的最大打击力。大概在五十到一百五十公斤左右，最高的极限，是泰森巅峰时期，一拳可以打二百多公斤的力量出来。可以轻易的放倒一头牛。

　　而这个大汉，本身就是一个以身体素质见长的黑人，再加上强大的异能。可以让他一拳打出三吨的力量来，这是什么概念？这就像是一车大车。以每小一百二十米的速度撞到你的身上所发出的冲击力，不过大车撞的是你的全身。而他就只是一拳而已。

　　一般的人接这一拳，非死即残，但对上邱凯，算他倒霉吧！

　　“砰！”的一声闷响，邱凯的脚步不禁往的滑了能有十几公分，不过也就只有这些了，随后邱凯就停了下来，看着面前同样很意外的黑人，邱凯二话不说，右手一扣，他的手腕，接着把他从玻璃上的洞，径直的扔了出去。

　　就在被邱凯扔出去的瞬间，就看到这个黑大个把自己的衣服瞬间张开，接着一个滑翔衣的样式，就出现在了他的衣服上，没成想，这些家伙的风衣，还是两用的。

　　二话不说，邱凯此时也已经踏着草皮，跑到了窗户前，怪不得刚才第一个人被踢飞的时候，他们一点都不紧张呢，原来是有备而来，不过不要紧，就算是再有备而来，该死也得死！

　　踏在了被打碎的玻璃前，邱凯一个纵身，直接跳了出去，脚下在空中连踏，一边往前跑，一边往下掉，只不过往下掉的速度，明显要慢得多。

　　看就跟邱凯在飞一样，向着那二人离开的方向，直追而去。

　　而那两人，看到邱凯追出来后，虽然对于邱凯可以飞，他们有些意外，但并不妨碍他们接下来的动作，带着邱凯就向着远处的一个公园里面直飞而去。

　　公园这种东西，在夏天的时候，自然是很有意思的，熊孩子和大妈们的娱乐场所。

　　不过现在是冬天，冬天可没有什么人会去公园里面玩，尤其是这种露天公园，还是在晚上。

　　等那大汉的身影，出现在了公园当中后，那边的邱凯也踏着月步追了过来，当他落在公园草皮上的瞬间，两把长得非常古怪的盒子，从公园的地下升起。

　　看到这两个盒子，邱凯在第一时间双手印结，接着两道土墙从地下升起。

　　接着就看到火光连闪，两个盒子当中的子弹，如同下雨一般，从它们的盒体内喷射而出。

　　“金属风暴！”躲在土墙的身后，感受着土墙被不断打碎，打掉的冲击力，邱凯不禁小声的嘀咕了一句，看起来这一次，自己的对手可不是一般人啊。

　　金属风暴，全称金属风暴武器系统，属于世界十大尖端武器之一。

　　其他的九大武器，分别是轨道炮，武装机器人，龙鳞防弹衣，机载激光系统，拐弯枪，传感集束炸弹，主动拒止系统，M-200远程精确步枪，KRISS冲锋枪。

　　在任务的时候，邱凯曾经跟这些武器交过手，轨道炮，琥装机器人，龙鳞防弹衣，激光系统，拐弯枪这个就不用介绍了，就跟字面上的意思一样。

　　而后面的三种武器，都很特殊，主动拒止系统，是和一些军车和设备，瞬间把一个地区，变成“微波炉”，这个地区的敌人不管躲在哪里，都会受到微波的攻击，攻击力开始的时候不大，越来越强，一直到“烤”死为止。

　　M-200精确步枪，是一台连着电脑的步枪，这把步枪的准确度为99.99%，电脑会自动的计算风力，引力，阻力，灰尘，穿透性，红外，热能，等等，只要把那个圈，套在人的身上，这枪必定打中，可以说是指哪打哪，一点都不带含糊的。

　　而KRISS冲锋枪，则是美帝黑水公司的特殊装备，这个装备有一个特别，没有后座力。

　　也就是传说中的无后座力枪，只有直接摸过枪的人才知道，取消了后座力，那威力会有多大。

　　至于这个金属风暴，也是跟这十大武器并列的存在，不过这个武器，相比于其他的高精尖系统，它唯一的优势，就是一个字，快！

　　简单粗暴，最高射速，一百六十万发每分钟，也就是每秒26666发。

　　如果是在一个比较密集的地方，可以说瞬间，这把武器，就可以消耗一个连，甚至一个营的士兵，不过这个武器也有一个致命的弱点。

　　那就是它发射的只是普通的子弹，对于邱凯来说，攻击力还是太差了！

　　“土遁，土龙弹！”在土墙的掩护之下，邱凯再次使用了忍术，瞬间一条土龙翻腾而出，把那两边的金属风暴，瞬间砸成了碎片，在确定外面已经没有危险后，邱凯才解除了土墙，一脸傲然的看向了四周，在邱凯的目光之下，刚才逃到这里的那两个人也走了出来。

　　“没想到，你的反应还是很快的么，这两个东西都没有对你造成什么麻烦。”看了一眼邱凯，还有已经变成碎片的机器，那个华裔依然一脸，天老大，他老二的表情，戏谑地说道。

　　“看起来，你们并没有对我进行很深的了解啊，这样就敢过来找我的麻烦，你们的胆子还真不小啊！”看着面前的男人，邱凯的嘴角也咧了开，他准备问出这两个男人背后是哪的，然后直接一锅端了，省的以后麻烦，原本是可以问红后的，但现在邱凯连件衣服都没穿，哪有地方放手机，在高科技没有办法依靠的情况下，那就依靠最原始的拳头吧。

　　“了解你，呵，呵，呵呵呵，你不会以为，把我打出窗户，你就会比我强了吧，年轻人，不要太嚣张啊！以你的实力，还不放在我的眼里呢。”看着邱凯，对面的男人，一脸据傲的说道，听着他的话，邱凯的眼睛眯了起来，也不知道是谁给他的，这样的自信！

　　“我来这里，就是问你一句，这个家伙，是不是你杀的！”看着邱凯不说话了，这个男人还以为邱凯被震住了呢，于是不屑的笑了一下，然后拿出了一张照片，扔到了邱凯的面前。

　　看着这个照片里的人，邱凯还是有些印象的，这不是当初在缅国抢自己珠子的那个家伙么。

　　那个家伙死之前，好象说过，自己是什么李家的人，不过可惜，当时他得罪了邱凯，什么家的人，都得死！这么说来，这些人就是来给这个家伙报仇的喽？

　　“呵，你们家总算是来报仇了，我还以为他死了，就白死了呢，这样也好，顺藤摸瓜，把你们家全部解决，这样挺好。”看着面前的照片，邱凯轻笑了起来，一脚把照片踩进了雪里。

　　“这么说来，莱顿确实是被你杀的？”看着邱凯，这人的眼睛眯了起来，里面露出一丝杀机。

　　“当然，我不仅杀了他，还灭了他手下的佣兵，不服么？不用着急，很快就到你们了！”


第二百一十三章 查找

　　“希望你一会儿还有这样的信心！”听了邱凯的话，对面的那人，脸色一沉，一脸狰狞的说道，随后脚下一踏，再次前冲之时，手里面已经多出来了一把长剑，长剑的剑光连闪，点向了邱凯的周身大穴，看到这个家伙的动作，邱凯的眼前不禁一亮。

　　一个学武之人，最主要的能力就是两部份，一个就是内力的强弱，这个决定着分级。

　　比如说面前的这个，水平就是化劲七层的，实力不差。

　　还有一个就是武技的高低，这个大前面也讲过，所有的武技，也就是功法，分为天、地、玄、黄四个等级，最低等的就是黄级，估计连自己全部的战斗力也很难完全的发挥出来。

　　也就是一些入门的武技，就像是游戏里面的基本剑术什么的一样，其次就是玄级。

　　而玄级就可以发挥，百分之一百，甚至百分之一百二十，一百四十的实力。

　　也正是因为如此，所以在江湖当中，一本武技可是相当值钱的。

　　在玄级之上，就是地级，地级武学，如果发挥好了，其战斗力甚至可以提升一个大阶。

　　比如说原本是化劲七层，用了这样的武技后，甚至可以达到化劲八层的实力。

　　这就是武技的强悍之处，而所有的武技当中，最顶级的无非就是天级的。

　　天级的武学，上限是多少，没有人清楚，但下限。至少也可以提升先天以下，两个大阶的战斗力。比如说现在的这个李家的人，他原本的战斗力是化劲七层。但在邱凯的眼中，他这一招的破坏力，至少也在化劲九层以上！

　　是的，这个家伙现在用就是一部天阶武学，要知道地球可是属于低武的位面。

　　整个地球上，可以达到天阶的功法，总共加在一起，也不到二十部。

　　除了一些流落民间之外，剩下的。已知的就只有天龙阁，千仞宗和天道庵存有一本。

　　不成想，这个李家，也是拥有天阶功法的存在，怪不得他敢如此嚣张。

　　化劲九层，来到华夏，他自认为，罡劲以下的人，他都可以一战。

　　罡劲以上的。配合着那个大汉，再加上高科技的武器，也未必没有机会。

　　所以他才敢这么嚣张，他嚣张也是有原由的！

　　身为武林中人。华夏可是武林的发源地，既然要到华夏来出任务。

　　那就要知道，在这片土地上。比自己强的人都有谁！

　　明显邱凯的名字，可没有进入到他们的视线当中。在华夏，明面上的先天一共三人。罡劲期的高手，一共七十四人，分布在二十一个门派当中，其中特勤处独占四人。

　　而之七十多人里面，目测可没有一个跟邱凯有关的。

　　当然，他们也通过一些手段，弄到了邱凯在缅国击杀那些人的画面，虽然看不到具体的情况，但他们相信，虽然有可能人是邱凯杀的，但那两个怪物，应该与邱凯无关。

　　毕竟在这个世界上，还没有召唤系的异能者存在呢，但他们如何想到，那就是邱凯。

　　看着面前杀伤力提升的李家之人，邱凯轻笑了一下，也许这在别人看起来提升两个阶位很强大，但在邱凯看起来，屁啊，让你提升二十个阶位，你也不是对手的好么？

　　于是在这个人惊讶的目光当中，邱凯的右手，闪电般的抻进了他的剑网当中。

　　右的食指和中指，轻轻一夹，便夹住了他手中的长剑，在他惊讶万分的同时，邱凯的右手一扳，只听到砰的一声轻响，这把质量同样极为珍贵的长剑，竟然被邱凯一下子扳断了剑尖。

　　在这个人惊讶的目光当中，邱凯与他措身而过，而此时在他的脖子上，已经出现了一条血线，血线渐渐放大，他的眼睛也不敢相信地看向了那边的邱凯。

　　满脸的不可思议，同时满脸的骇然，他还没等装够逼呢，怎么，怎么就这样被秒了呢？

　　“少爷！”看到这人口吐血沫，慢慢倒下的身影，原本在旁边对自己家少爷，还是相当有信心的黑大汉，此时也傻了，大叫一声，便催起了异能，向着邱凯直砸而来。

　　如果是以前的邱凯，也许还有闲心跟他们这两人周旋一下，但明显，现在的邱凯可没有。

　　女人什么的先不说，但明知道这两人是过来的自己寻仇的，邱凯下手可就不客气了。

　　远不像是在特勤处时那么留手，一招秒了那个男人后，邱凯也没有跟这个黑大汉过多的纠缠，身体一侧，闪过了这个黑大汉的直拳，随后右手一扭，已经拉在了他的手腕上。

　　只看到邱凯轻轻一挥，便把这个大汉直接抡圆了起来，从这边重重的率在了那边的地面，巨大的冲击力，把附近的积雪都给砸成了雪泥，而这个大汉也被这一击弄得有些头晕。

　　可邱凯的攻击这可不算完，既然不准备留手，那自然是不会给他们任何机会的。

　　右手一张，瞬间一股吸力，已经把那边死掉的那个李家人的宝剑吸了过来，一剑直接从这个黑大汉的脖子处穿过，这个黑大汉还没等反应过来呢，就只能头一歪倒在了那边。

　　“就这两下子还敢来报仇？你们这是找死啊！”看着面前的二人，邱凯的脸上闪过了一丝不屑，随后他的双眼瞬间变成了另外一个样子，接着两团黑色的火焰，从他眼睛当中飞出。

　　瞬间烧在了这二人的身上，这火焰的威力确实是极大的，这正是写轮眼其中的一个技能，天照！只闻到了一股焦臭味飘过，面前的两人，连身体带衣服。已经化成了飞灰了。

　　看着面前这二人的情况，邱凯轻笑了一下。脚下一踏，向着小区的方向急驰而去。

　　而就在他离开这里五分钟后。一个金色头发，满脸惊容的女人，从小树林中跑了出来。

　　这个女人的衣着跟这二人很像，不用多说也知道，这三人应该是一伙的。

　　在看到了两人已经化成飞灰的地点，女人咬着嘴唇，拿出手机来拍了几张照片后，便飞快的离开了，而就在她走后。邱凯的身影，竟然从旁边的一个棵树后，慢慢地走了出来。

　　是的，其实刚才离开的人，并不是邱凯，而是邱凯的木分身。

　　在邱凯解决了这二人后，他便利用着分身术，化出了一个自己身影，而他则趁着火烧的最旺的时候。用土遁，藏到了这棵树的后面，他知道，不可能光是这两人在这里埋伏自己。

　　肯定还会有其他人一起。至少也要有人去操纵那两个金属风暴吧。

　　果然等了不久，就等到了他们的同伙，只要知道他们有同伙。那就好办多了。

　　看着那个女人离开时的背影，邱凯重新走回了小区当中。在保安惊讶万分的目光下，邱凯坐着电梯。回到了自己的楼层，打开门，就发现关宜嘉此时已经从浴室里面出来了，正帮邱凯扫着草皮上的碎玻璃呢，看到邱凯进来了，她也有些不知所措的看着邱凯。

　　刚才两人正是处在最关键的时候，就被别人给打扰了，说她不生气也是不可能的。

　　但她知道，如果刚才跟着邱凯一起出去的话，那自己就是累赘，邱凯的实力，虽然她不是太清楚，但她也明白，从某种意义上来讲，邱凯和自己并不是同一个世界的人。

　　正是因为对那个世界的向往，所以才会让她对邱凯极为迷恋。

　　但这一次，是她真切地感受到了，邱凯要经受的挑战和危险，所以她不禁有些不知所措。

　　再加上刚才发生那样的事，也让她有些不知道要怎么面对邱凯对好，一时之间也有一些尴尬。

　　“没事了，我都解决了，你先回屋去睡觉吧，这玻璃明天我让他们过来修。”看着关宜嘉的样子，邱凯轻笑了一下，不管关宜嘉她们怎么选择，邱凯本身是无所谓的。

　　他原本一开始，也没有想过去跟这些女孩发生关系，当然，如果这些女孩主动找上门来，他也不会拒绝就是了，就像是刚才那样，可如果她们无法接受这样的自己，他也没有办法。

　　听到邱凯的话，关宜嘉原本想要说什么，但话到了嘴边，又被她咽了下去，看到邱凯已经重新回到了他自己的房间，打开了电脑，关宜嘉想要跟过去，但她也知道，这个时候跟过去是不会有结果的，咬了咬牙，关宜嘉重新回到了客房当中。

　　而此时的邱凯已经没有闲心去想关宜嘉的问题了，因为现在他要找他的敌人了。

　　“这回搜不搜索的到？”看着重新出来的红后，邱凯淡定看着她说道。

　　“姓名：李言，英文名：约翰·李，年龄：37岁，美帝国籍，职业：李氏跨国集团业务部副总经理，23岁于麻省理工学院毕业……”

　　“姓名：查尔斯·希尔，年龄：35岁，美帝国籍，职业：李氏集团安保部副部长。”

　　“姓名：阿卡列娃·法门斯，年龄：29，苏俄人，美帝国籍，职业：李氏集团秘书室副室长。”


第二百一十四章 红后的盲点

　　“这是什么意思？他们不是一个家族的么？还有这个李氏集团，是什么玩应，专门培养打手的？”看着红后给出的数据，邱凯的眉头不禁一皱。

　　其实早就在最开始的时候，邱凯就让红后查看武林的情况，不过当初的红后告诉邱凯，她查不到，一直到英雄会，他才确认了，这个世界上确实是有武者存在的。

　　可是想要具体的查看这些武者的资料，红后还是查不到，杀了三个特勤处的人，邱凯要找特勤处的位置，红后还是不知道，后来有杨弘告诉他，上一次他与特勤处的冲突事件，是有人操纵的时候，他来让红后查，结果红后还是查不到。

　　今天也不容易，彻底的拍下来了几个人的样子，本以为可以顺藤摸瓜找到这些人身后的人，结果到头来还是告诉他，查不到，在说前面那句话的时候，邱凯的脸色已经很难看了。

　　“主人，你，你听我解释。”看着邱凯的面色不善，红后不禁也有一些急了。

　　“说！”看着红后的样子，邱凯略有些不满地说道，红后是人工智能，他可是很牛逼闪闪的东西，现在这样是怎么个情况？自己确实是没有把全世界的人，都变成丧尸的打算。

　　但这个家伙，也不能光当成一个炒股软件来用吧，现在自己又被别人偷袭，又被别人当枪使的，她都不知道对手是谁，那这个怎么玩？

　　“是这样的主人，因为这些人并没有在该国的程序内登记在册。他们的身份，就只是表面上的身份。哪怕找到了一个国家的核心机构内，也只是表面上的身份而已。这个世界上，并没有武者或者是异能师这样的职业存在。”看着邱凯，红后着急地说道。

　　听到红后的话，邱凯到也理解了，就像是当初红后找不到现代武林的所在地一样。

　　网络是很方便，但就像是有些人所说的那样，也是很危险的，在网上存的东西，你知道有没有黑客可以攻陷啊。如果只是一些核心的机密还好，但武者和异能师的存在，可是要颠覆这个世界的传统的，大部份的普通人他们所知道的是，这个世界是一个科技的世界，飞沿走壁之类的能力，在这个世界上是不存在的，如果因为有黑客进入了国家的系统。

　　而被公众得知了，这个世界上还有这么一批强人的话。估计整个世界都会乱掉。

　　会有一大批的人，没有安全感，他们害怕这些强人，会捣乱这个世界。威胁到自己的安全，这就像是那些电影里面演的一样，一些超级英雄拯救了世界。总会有一些人跳出来，指责这些超级英雄。说他们应该为这些事件负责，他们就是怪物。如果没有他们的话，那些威胁也就自然不存在了，虽然很绞情，但这样的人，在社会上的比重却占的很多。

　　其次，就是会有大量的人去崇拜这些人，去寻找他们的门派，以便拜师，这样也会对社会造成巨大的动荡，毕竟现在的世界，还在平稳发展当中，他们可没有做好全民尚武的准备。

　　还有这样，那样，很多的顾虑，所以武者和异能师这样的超自然能力，是不会被轻易公布出去的，把这些东西，放在网上，风险还是很大的，毕竟互联网，现在都是一个世代的存在。

　　说不准会有什么天才之类的，颠覆入侵该国的网络，窃取这里面的一些秘密。

　　所以各国对于这些机密的做法是一致的，就是纸面文档，存放在最保险的位置上。

　　红后是很强，在互联网当中，她就是王，她可以查到任何她想要查的资料，但前提是，这个资料在互联网上有，但而明显以前邱凯让她查的东西，并不是在网上的东西。

　　“你还真是，没有啥用，算了，利用着卫星，去监视着这个女人，同时查看，他们进入国内后，是谁负责接待的。”看着面前的红后，邱凯阴着一张脸说道。

　　“是，卫星已准备就续，目前该女子，已经前往了帝都国际机场，T3航站楼，那里有他们公司的私人飞机，不过他们入境的消息，却并不存在，貌似在他们入境之时，机场附近所有的摄像头全都关闭了一个小时，所以我并没有拍到具体的画面……”听着红后的话，邱凯的眉头越皱越深，自己这边有红后的事情，应该没有人知道的，那就只能说明，这些人实在是太谨慎，小心了，揉了揉自己的眉心，邱凯盯上了这个李氏跨国集团。

　　“把这个集团的资料，给我显示出来。”看着红后，邱凯淡淡的吩咐道。

　　“是！”看到邱凯已经有些生气了，红后自然是不敢有任何的异义的，马上把这个李氏集团的消息显示在了屏幕上。

　　“李氏集团，1892年在美帝创办，第一届华人财团之一，创建之初，有涉黑嫌疑，经过一百多年的发展，到今天为止，集团总资产为137亿美刀，主要营利项目，运输，全集团拥有七百三十五位在职员工，属于家族企业，并未上市，董事长：李唐，今年六十二岁，集团掌舵人，总裁：路易斯·法玛特，今年四十七岁，职业经理人……”

　　对于什么家族，什么武者，红后查找不到消息，但对于这些明面上的存在，红后还是找得到的，看着面前的资料，邱凯的眉头不禁一皱，因为在他看起来，这些资料上并没有什么问题。

　　但没问题，可能就是最大的问题，红后虽然不太靠谱，但在这件事上，她还不敢骗自己。

　　“看起来明天得去问问杨弘了！”眉头一皱，既然红后解决不了自己的问题，那就只能去问问当事人了，身为特勤处的头目，杨弘应该知道一些事情吧。

　　“好了，你现在全力搜索关于这些人的消息，对了，专门调一个卫星过去看着我父母，我可不希望他们出任何的事情！”说了一半，邱凯对着红后说道。

　　听到邱凯的话，红后自然是满口答应，在解决了这些事后，邱凯也有一些累了。

　　不是身子累，而是心累，这样的勾心斗角的感觉，已经好久都没有出现过了。

　　他也感觉自己有些亏的慌，现在都天下无敌了，结果谁要整自己还不清楚呢，这算怎么回事。

　　在床上躺着的时候，邱凯一直在看着天花板，他发誓，只要让他知道是谁在弄自己，那一定要让那些家伙付出血的代价！要让这些人明白，自己，可不是好惹的！

　　“咔！”正当邱凯在那里胡思乱想，睡不着觉的时候，他房间的门被打了开。

　　接着就看到关宜嘉咬着下唇的身影，慢慢的从门外走了进来。

　　看了一眼关宜嘉，邱凯不禁愣了一下，貌似刚才她看到自己的时候还有一些抵触呢。

　　现在又主动过来找自己，这是什么意思？其实还能有什么意思？

　　邱凯对于女人之类的，确实是没有什么太高的需求，所以他也懒得去想这些女人的心思。

　　在他刚才回来的时候，看到关宜嘉那想要上来迎接自己，但又不太敢的样子，他就知道，关宜嘉已经有些怕自己了，也许不是怕自己，而是怕自己招惹来的那些麻烦。

　　对于这样的心态，邱凯可以理解，毕竟她们都只是普通人而已。

　　这样的生活，确实是不适合她们，所以邱凯也没有多说，就直接让她回去睡觉了。

　　在他看起来，这事就这样了，完事就得了，但他明显低估了关宜嘉对他的决心。

　　爱一个人，就要爱他的全部，刚才关宜嘉看着邱凯的时候，确实是有些害怕，但在她反应过来之后，她又为自己刚才的举动感觉脸红，她不是早就已经做好接受这样生活的准备了么？

　　怎么临到头来，就退缩了呢？她的心里面明白，如果自己今天真的退了。

　　那以后邱凯和她，就只能是朋友，仅此而已，所以当她看到邱凯房间的电脑关起来的瞬间，她就咬着牙，重新来到了邱凯的房间，她要用行动证明自己的立场。

　　无视了邱凯的目光，关宜嘉走到了邱凯的床前，轻轻地把自己外面的这件浴袍脱了下来，然后钻进了邱凯的被窝里面，从身后，紧紧地抱住了邱凯，那两团高峰，紧紧地挤压在邱凯的背后，两人此时都没有说话，其实她们现在也没有什么好说的。

　　沉默，一直持续了下去，大概过了半个小时之后，只看到原本一直没有动的邱凯，转了一个身，把身后的关宜嘉搂进了怀里，感受着邱凯的动作，关宜嘉在黑暗当中的脸，一下子红了起来，身子也不由自主的颤抖了起来。

　　“不要瞎想，睡觉吧！”不过可惜，现在的邱凯并没有那样的心思，淡淡地说了一句后，便搂着关宜嘉，进入到了梦乡当中，而关宜嘉在经过初步的紧张后，也渐渐地睡了过去。

　　第二天，当关宜嘉醒来的时候，邱凯已经离开了……

　　看着放在厨房桌子上的早餐，关宜嘉的脸上不禁扬起了一丝笑容，她知道邱凯原谅她了。

　　而此时的邱凯，却没有过多的考虑关宜嘉的问题，此时的他正开着车，向特勤处而去。


第二百一十五章 家族

　　“邱凯，我们今天不是要去，约会的么？”坐在副驾驶的位置上，冯梓梓一脸奇怪地看向邱凯说道，今天一早，冯梓梓就去了邱凯的家，昨天晚上关宜嘉没有回来，她就知道，关宜嘉可能已经成功了，她不着急才有鬼呢，如果不是为了维持少女的矜持，可能她看到邱凯后，就直接把他给逆推了，这在进了邱凯家后，发现关宜嘉正躺在他的床上时，就更加的强烈了。

　　不过邱凯并没有给她这样的机会，洗漱结束后，邱凯就给物业打了一个电话，像是这样修窗户的事情，物业自然是会帮忙联系的，今天之内就可以搞定。

　　至于他，则带着冯梓梓，一起离开了小区，坐着车，向着特勤处而去。

　　“今天去逛街看电影也没有啥意思，人多的跟什么似的，我带你去一个好玩的地方！”听到冯梓梓的话，邱凯轻笑了一下，便对着她说了起来。

　　而听到邱凯的话，冯梓梓的小脸不禁一红，其实只要跟邱凯在一起，去哪到是无所谓的。

　　很快，这二便驱车来到了帝都某个不起眼的三层小楼之前。

　　当邱凯把车停在了楼门口的瞬间，原本还站在那里看外面的收发室的保安，第一时间把头低了下来，上一次被邱凯打晕的人，就是他。

　　“一级警报，一级警报，上回来闹事的人，又来了！”蹲下后，那个保安第一时间向着地下汇报了起来，而听着上面的汇报。下面的人也在第一时间慌乱了起来。

　　尤其是十组，还有那些队长。要知道他们的伤才刚好不久啊，现在还处在休养期呢。

　　这个时候邱凯又来？不会是谁又招惹到他的吧！

　　于是马上。所有的队长，开始询问自己的手下，看有没有人消失，在得知并没有人消失后，这些人就奇怪了，貌似没有人惹到邱凯啊，但没有人惹他，不代表他就不会来惹他们。

　　邱凯的性格有多古怪，他们又不是不知道。而此时的邱凯已经带着冯梓梓下了车。

　　来到了电梯前，走进了电梯当中，也不见邱凯有什么动作，电梯便自己动了起来。

　　等到电梯门重新打开之后，站在邱凯身后的冯梓梓，便看到了电梯前，此时正站着好多的人。

　　这些人看到邱凯的时候，脸上不自觉地抽动着，还有不少的人。往后退了一步。

　　对于这些人来讲，邱凯一直都是他们的噩梦，现在邱凯到来，他们不肝颤才怪呢。

　　“邱凯。这里是，哪啊？”看着面前这些人，冯梓梓小心地问道。虽然她早就知道邱凯不是一般人，但除了邱凯之外。貌似她并没有见过其他的武者。

　　现在冷不丁看到这么多，看起来凶神恶煞的家伙。她也挺害怕。

　　“没事，朝廷的机构，别看这些人看起来挺凶的，但其实都跟小猫一样，弱的狠呢。”听到冯梓梓的话，邱凯轻笑了一下，也没有管面前这些人的想法，直接说道。

　　听到邱凯把他们形容成小猫咪，这家伙的眼睛里都快要喷火了。

　　但却又不得不忍下来，没有办法，打不过啊，虽然习武之人，都很刚烈。

　　但因为被骂了一句，就主动去找死，他们可受不了，小猫咪就小猫咪吧，总比死猫咪强得多。

　　“咳，邱先生，有失远迎啊，呵呵，我就说，今天早上枝头有喜鹊叫，就知道有贵客来，不知道这次来我的这个小基地，有什么事么？”正当两边陷入到尴尬的情况时，杨弘带着一抹笑脸从后面走了出来，看着杨弘出来了，这些人都松了一口气，退到是一边。

　　“你在这地下也看的到喜鹊？”听着杨弘的话，邱凯不禁笑了一下，然后向着他走了过去。

　　“比喻，这只是比喻！”听到邱凯的话，杨弘也不在意，轻笑了一下说道。

　　“这一次来，主要是想要问一下，李家的事情。”看到杨弘的样子，邱凯直接单刀直入的对着他说道，听到邱凯的话，杨弘愣了一下，随后好象想到了什么，笑着向邱凯做了一个请的手势，而邱凯也回过头去，告诉冯梓梓先去那边的休息室等他一会儿。

　　这个不用邱凯多说，那边的杨弘已经叫了一个女性的工作人员，带着冯梓梓过去了。

　　虽然有些好奇，但冯梓梓还是跟着走了过去，对于这里，她女人的第六感告诉她，绝对不简单！而此时的邱凯，已经被杨弘带进入到了基地当中，来到了一间独立的房间内。

　　这个房间看起来跟其他的房间也没有什么不同的，只不过在门口，一直守卫着四个人，还有两支小队一直在巡逻，在基地里面，还要有这样的防卫力度，可见这里的重要性。

　　带着邱凯来到了房间的外面，杨弘对着两边的士兵，敬了一个礼后，便按动了密码，走进了这个房间当中，邱凯也跟着走了进来，不过才一走进来，邱凯就不禁眼前一暗。

　　这到不是说有人偷袭，而是纯因为这里的光线，非常的暗淡，跟其他的房间完全不同，整个房间基本上是由水泥结构所建成的，看起来建成的时间也有些日子了，估计得二十年往上。

　　除了这水泥之外，在这里就没有任何的现代的东西存在，甚至连摄像头都没有。

　　等到邱凯适应了这里的光线后，就发现在这个房间的四周，还有很多的水泥架子，上面摆着一个个的玻璃盒子，在里面放着的，则是一些书本一类的东西。

　　“我一直以为，邱凯先生说自己是散修，是不想要提及师门的情况，不过现在看起来，应该是真的了！”看着邱凯的目光，走在前面的杨弘轻笑了一下。

　　然后从远处的一个架子上，取下了一本书，递到了邱凯的面前。

　　这本书很薄，也就只有几十页的样子，但翻开第一页，上面所写的东西，却让邱凯眼前一亮。

　　这上面所写的，正是跟昨天晚上他看到过的资料差不多的东西，不过格式虽然差不多，但里面的内容可是完全不同的，首先迎入到邱凯眼中的，就是一张黑白的老照片。

　　“李珂，1874年生人，父亲：李显贵（地主），母亲：刘凤花，生平：光绪十六年（1890年）参加科考，成为进士，同年因遭遇打压，愤而杀人，机缘巧合之下，带领全家前往美帝，做人口贩卖活动，1892年创建李氏跨国集团，并在美帝登记，成为美帝合法外来劳工的引路人，1905年，不再做人口贩卖买卖，成为美帝某黑帮旗下，白道公司……1920年，成为芝加哥地区，最大的华人帮派……1947年，转为正常生意，主要生意往来，欧洲、亚洲……1953年，79岁时去世，继任者为李正，其为现在掌权者，李唐之大伯……”

　　“李氏，明面上为跨国企业，其实际上为家族式武林门派，相传其创始人李珂，拥有宗师级战斗力，上一任家主，李正水平为先天八层，这任家主李唐，战斗力为先天六层，其家族拥有战斗人员一百二十五位，其中罡劲期高手为四人，化劲期高手为四十三人，其余为暗劲期高手，明劲期不算入战斗人员之列……前化劲期高手，李群（莱顿·李），于今年六月十八号于缅国边界战死，疑似凶手为散修：邱凯！”

　　看着面前的这份资料，邱凯的眉头轻皱了起来，果然，这特勤处当中拥有这些资料。

　　“我们特勤处啊，也成立了好几十年了，虽然在前些年，一直挺乱的，但那几任处长，也不是普通人，至少这些资料都收集齐全了，全国各大门派，各大家族，基本上所有的资料这里都有，为了不被黑客盗取，所以这些资料，都是用笔写上去的，放在真空的盒子内进行保存。”看着邱凯那发亮的目光，杨弘继续说了起来，他知道邱凯的手下，有网络高手。

　　不过再厉害的网络高手，在没有网，没有摄像头，甚至连个电器都没有的这里，那就完全没有用处了，看着邱凯那略显惊讶的目光，杨弘还是挺得意的。

　　“这个家族式武林门派，是什么意思？”看了一下面前的杨弘，邱凯向着他问道。

　　“就是字面的意思，说起这个家族式门派，我们也很头疼，一般的武林门派，不是开门授业的么，所以他们要发展，就需要生源，也需要做生意，于是朝廷还可以跟他们合作，从训练的这些人当中，挑选精英，发扬门派的同时，剩下的人还可以发到我们这里，即可以平稳的发展，还可以跟朝廷打好关系，所以现在的武要门派，还是挺招人喜欢的。”听到邱凯的问话，杨弘叹了一口气，略有些无奈的解释了起来。

　　“而家族式的门派，就很坑爹了，他们的武学，基本上都是家传的，所以并不存在开宗授业的情况，再加上在传授的时候，家族就会给他们灌输，忠于家族的理念，所以这些人长成之后，心里面根本就没有任何的良知和对善恶的判断，对于他们来讲，对家族有害的，就是恶，有家族有益的就是善，这样的人，就算是招进来了，也会成为特勤处的地雷，可以说对朝廷完全没有用处，同时这些人，因为抱团的关系，所以在社会上也是有恶劣影响的。”


第二百一十六章 幕后黑手

　　“你也是武者，你应该明白，穷文富武，练武是需要大量的资源的，光是吃的，用的，就需要大量的金钱，为了获取这些资源，武门林派跟朝廷合作，效果还不错，但这些家族可不愿意来让朝廷指挥自己赚什么钱，他们无非会做两种事，其一是开个公司赚钱，其二就是当黑，去收保护费，这两者都对社会的影响相当的大，当黑的就不用说了，情节恶劣，而开公司的那些人，如果他们的竞争对手，敢于找他们的麻烦，哪怕只是正常的商业竞争，他们也会派人过去，把对方的核心人物给暗杀掉，所以国家对于这些家族都非常的头疼。”看着邱凯，杨弘一直在给他解释着，听着杨弘的话，邱凯的眉头也不禁一皱。

　　确实，像是杨弘所讲的，这些家族真的是很麻烦，他们跟门派不一样，门派并不是属于任何一个家的，虽然掌门有可能父传子，但更多的，还是要听长老和朝廷的意见。

　　如果这人是个好样的，那无所谓，如果这人本身就是一个饭桶，那长老们也不会让他来当掌门的，所以说门派虽然也是一个可以把人烧成灰的火，但它们是在一圈石头灶当中的，烧不出来！再热，也只是那一小圈在热而已。

　　但家族不一样，这些家族也是火，不过就只是普通的营火，烧的太旺了，就烧出格了。

　　而且这些人，只以家族为主，所有的子弟。就跟死士一样，根本就不知道你朝廷是什么。也不知道普通民众是什么，他们只知道。要是阻挡了他们家族发展，就弄死他们。

　　这就是它们的生存法则，但在现在这个世界上，这样的生存法则，确实是已经不再适用了。

　　“那朝廷是怎么办的？”看着杨弘，邱凯把手里面李家的资料还给了他，同时问道。

　　“还能怎么办，全部赶出国内呗，他们作就让他们去国外作吧。反正现在国内是没有这样的武林家族了，只有普通的家族。”听到邱凯的话，杨弘一耸肩，轻笑着说了起来。

　　邱凯可以理解朝廷的做法，这些武林世家，如果发展起来了，那如果要动他们的话，可得废些事，首先要防着他们暗杀指挥人员和朝廷的高官。其次如果真的要灭了他们，单兵作战，那是几乎不可能的，而且万一要是没有一网打尽。逃走了几个人的话。

　　他们要是一报复社会，那可就麻烦了，造成的恐慌和破坏可是巨大的。

　　而且想要在普通人当中。找到这些人，可不是一件容易的事情。

　　所以与其这样。杀不能杀，打压不能打压。还不如直接把他们全都赶走呢。

　　让他们去国外祸害去吧，所以目前国内的武林家族，一个都没有。

　　“现在，世界上的家族都有哪几个？”看着杨弘，邱凯继续问道。

　　“目前世界上的大型的武林家族，一共就只有六个，这个李家是最大的，也是唯一一个有先天高手的存在，其次就是荣家，明家，苏家，鲁家还有贾家，荣家的地盘主要是在欧洲，米旗那一带，明家的地盘，则是远东，西伯利亚那一带，苏家的地盘是在东南亚，鲁家的地盘是在澳州，贾家的地盘，则是在非洲那边。”听到邱凯的话，杨弘继续知无不言。

　　“不过邱先生，为什么突然对家族这么感兴趣了呢？”重新把书放进盒子内，随着盒子关好，里面的空气，也被吸收抽走，以保护这些资料。

　　“没什么，明天晚上，有李家人过来找我的麻烦。”听到杨弘的话，既然已经知道了对手是谁，总部在哪，那邱凯也就不客气了，直接对着他说道。

　　“李家的人？我并没有收到李家入境的消息……”听到邱凯的话，杨弘的眼睛瞬间眯了起来，后面的话他并没有直说，但邱凯也明白，他是谁？他可是现在华夏地界，武林当中的情报头子，这就跟明朝时期的东厂大太监一样，凡是跟武林有关的消息，他都要先知道才行。

　　“看起来他们是知道我击杀莱顿李的消息了，所以他们就派了人过来找我的麻烦，不过也都被我杀了。”看着杨弘，邱凯淡淡地说道，听他的语气，仿佛昨天晚上他并不是杀了两个人，而是踩死了两只蚂蚁一样，那冷淡的样子，都不禁让杨弘脸上的笑容收了一下。

　　“莱顿·李，那看起来缅国那边的事，果然是你做的，那那两只怪兽……”

　　“不该问的别问！”看了一眼杨弘，邱凯淡淡地说道，而杨弘也不以为意，毕竟在他看起来，那两只巨兽的力量，可要远超先天，在他的心里，那两只巨兽，很有可能跟邱凯有关，但具体是什么关系，他不清楚，他也不用清楚，只要安抚好了邱凯，就可以了。

　　“您既然击杀了莱顿·李，又杀了他们过来寻仇的人，那这个仇就算是结死了，用不用我帮你对李家，进行一下施压，让他们不敢轻举妄动？”看着邱凯，杨弘小声地问道。

　　“这到不用，他们来多少，我就杀多少，不过你最好派人去冰城看着点我的父母，如果我的父母要是出了事，我想你也不愿意看到发狂的我吧！”拍了杨弘一下，杨弘不禁想起了那两只巨兽，然后跟着讪讪的笑了一下，他确实是不想看到。

　　“哦，对了，还有我总感觉这个事，并不像是表面上这么简，我总感觉有人在背后，因为这一次的事件太突然了，你们都无法确定，那件事是我做的，那李家应该更不可能确定才对，而这一次，他们直接找上门来，都没有经过试探，仿佛很笃定我就是凶手一样，这就跟当初，你们那边的三人，去我家里面的情况有些类似，我怀疑……”说完话，邱凯就准备离开了，不过在走出门之前，突然转过了头，向着杨弘说道。

　　“这两件事，可能背后的人是同一个人？”而听到了邱凯的话，杨弘的眼睛一下子眯了起来。

　　如果这件事真的是一个人做的，那这个事可就有点意思了。

　　“家族中的人，都很特，他们是不会信任武林中人和普通人的，唯一可以让他们信任的，就只有同样来自于家族的人，这样的话，范围就缩小很多了，你给我两天的时间，我查找一下。”看着邱凯，杨弘一脸认真地说道，但邱凯却点了点头。

　　“两天，我等你的消息！”邱凯说完，直接转身走出了房间，而杨弘也跟着走出了房间。

　　就在房间的灯重新暗下的瞬间，在一个不起眼的地方，一枚式指，突然跳了起来，接着化身成为了一个小机器人，向着面前这些真空的盒子爬了过去。

　　随着盒子打开了，一本荣家的资料，出现在了它的面前，在它的眼中，这些资料正在飞快的录入当中，也就只有一分钟左右，这些资料就已经全部录入完毕了，然后就是下面的资料……

　　邱凯怎么可能把事情交到朝廷的手里？从某种意义上来讲，邱凯和那些家族也差不多。

　　同属于无朝廷主义者，在这样的情况下，想要让他信任进行，门也没有。

　　他现在要找的，就是这个幕后黑手，如果这个幕后黑手是家族中人的话，那邱凯无话可说，直接去灭了他们家族就行了，不过如果这个幕后黑手，与朝廷有关。

　　那邱凯也不会介意，消灭更多的人，他，从来就不是一个心慈手软的人。

　　“这是您的咖啡！”当邱凯和杨弘在密室谈事的时候，那边的冯梓梓也被带到了不远处的休息室内，看着身边那些高科技产物，冯梓梓一路走来都显的很小心。

　　其实不仅是她显的很小心，接待她的人显的更小心，毕竟她可是跟着邱凯那个怪物一起来的。

　　不肝颤才怪呢，一看就知道两人的关系不错，万一要是得罪她，那可就惨了。

　　“谢谢！”看着面前端过来的咖啡，冯梓梓道了一声谢，轻轻的喝了起来。

　　“那个，你是邱先生的女朋友吧！”看着面前喝咖啡的冯梓梓，负责接待她的女孩，一脸笑意的问道，听到她的话，冯梓梓的脸不禁一红，女朋友什么的……呵呵……

　　“算，算是吧！”想了一下自己与邱凯之间的关系，冯梓梓小小声地说道。

　　“哎，邱先生那么厉害，平常的时候，他的脾气一定很暴躁吧！”听到冯梓梓承认了，至于前面的那个算字，这个女人就自动的过滤了，支着下巴，想想那天邱凯一个人扫平特勤处的身姿，她不禁打了一个冷站，这么暴躁的人，真的适合当朋友么？

　　“暴躁？不会啊，平常的时候邱凯的性格很好的，他这个人，只要吃的饱，睡得好，就不会太过于计较的，他在家里面养了很多的花草和树，还有好几只小狗，没看到他有不耐烦的意思，而且他很喜欢去钓鱼，安静的时候可以等好久，也没有看他生气，说起来，我最近好象还真的没有见过他，暴躁过呢。”听到这个女孩的话，冯梓梓马上说了起来，她现在可是邱凯的女朋友，自然是要为邱凯挽回形象的。

　　“真的？还真没有看出来，我还以为邱先生，跟我们这里那几个武痴一样，成天在家里面打沙袋呢。”明显这个女孩对于冯梓梓所说的邱凯，并不是太认同，那么恐怖的邱凯，养花？


第二百一十七章 奇怪的时间

　　“好了，走吧！”正当冯梓梓和这个女孩在一起聊的开心的时候，邱凯也已经推开了房间的门走了进来，对着冯梓梓说道，听到邱凯的话，冯梓梓也不多说，直接站了起来，向旁边的人道了一声谢后，二人便离开了特勤处，在走出去的时候，门口的保安，还缩在桌子下面呢。

　　对于这个家伙的动作，邱凯除了笑一下之外，也就没有别的了。

　　上了自己的装甲车，邱凯开着车，向着帝都的市里面的繁华地带而去。

　　今天说好了是来约会的，这一上午，就一直呆在特勤处了，下午可得好好的赔冯梓梓玩一下。

　　不过让邱凯有些意外的是，貌似冯梓梓对那个特勤处到是很感兴趣的样子。

　　在路上一直在问邱凯关于那个地方的消息，满满的疑惑，而邱凯也拣可以跟她说的说了一下，具体的情况的，就不是那么好说的了，其一邱凯也不是太懂，其二他也不准备多讲。

　　毕竟邱凯并不愿意卷到武林当中来，自然也不愿意让她们这些普通人卷进去。

　　看到邱凯不愿意多说，冯梓梓也不多问，这也是她比较明白事理的一点。

　　很快，二人便到达了昨天来过的光天地，开始了今天的约会。

　　约会么，基本上都大同小异，白天的活动，基本上就是逛街，看电影，唱歌，有一些喜欢运动的人，也会去滑冰，或者去游泳。或者是去打网球这类的，但总的来讲。都差不多。

　　约会就是两个人的事，要是人太多了。就不见得是什么好事了。

　　而到了晚上，男人们的目标无非也就是一个，肯德，如果有人不懂肯德是什么意思？可以参照肯德基的简写，肯德基没有基，那就只剩下了……肯德。

　　当然，邱凯和冯梓梓是不会浪费那个钱的，咳，好吧。其实去邱凯的家里也不错的样子。

　　今天下午的安排，就跟昨天和关宜嘉的安排差不多。

　　下午给冯梓梓，买了一件白色的连衣裙，也是大牌子的，不过邱凯也不会在意就是了。

　　然后晚上二人去吃了饭，相比于法国菜，冯梓梓更愿意吃铁板烧，所以二人去吃了铁板烧。

　　接着又去看了一场电影，好吧。冯梓梓和关宜嘉，原本也没有想过要分开的事情。

　　所以她们买的都是一场的，于是邱凯就又看了一遍智取威虎山。

　　在看过了电影后，自然也就很晚了。没有办法回寝室的二人，就回到了邱凯的家。

　　一切都跟昨天的安排几乎一样，但唯一不同的就是。人不一样。

　　关宜嘉更加的放的一七些，所以她会主动出击。但冯梓梓却不一样。

　　她很害羞的，她可做不到。主动的去浴缸里和邱凯一起洗澡，她唯一可以做的，就在是洗完了澡后，去邱凯窝着看电影的沙发上，坐在邱凯的身边，然后把邱凯的手，放在自己的腿上。

　　光是做完了这个动作，她就已经像是泄了气的皮球一般，倒在那里动弹不得了。

　　看着冯梓梓的样子，邱凯只是轻笑了一下，他看得出来，这两个女孩虽然已经下定了决心，但貌似还没有完全的准备好，想来也是，三人之间的关系，确实是有些，嗯，错综复杂。

　　所以今天晚上，邱凯也只是和她接了吻，然后就把她抱回了她的房间。

　　“我，我可以的……”看着邱凯在把她放好后就要走，冯梓梓马上拉着邱凯说道。

　　“可以什么？”看着冯梓梓的样子，邱凯轻笑了一下，这个姑娘还真是可爱。

　　“可以，可以……反正，你也知道，我和关宜嘉都喜欢你，你要是，只对关宜嘉那什么，不对我的话……我，我也不知道该怎么说了，反正我也可以做关宜嘉做过的事情，只要你愿意！”看着邱凯那笑眯眯的眼睛，冯梓梓也有一些急了，马上拉着邱凯说了起来。

　　而邱凯只是笑着摇了摇头，然后把好进了自己房间的床上。

　　“难道，要来了么？”感受着邱凯的动作，冯梓梓的脸红的都有些发紫了，一下低着头，也不敢看邱凯，感受着邱凯在把灯好后，躺在了自己的身边，搂着自己的身体，冯梓梓就感觉自己的心脏，跳的砰砰响，有些害怕，有些担心，还有一些期待，一会儿即将要发生的事情。

　　“不要瞎想了，昨天晚上我就搂着关宜嘉睡了一觉，你也早点睡吧！”拍了一下冯梓梓的脑袋，邱凯轻笑着说了起来，而听到邱凯的话，冯梓梓的脸就更红了。

　　同时也有一些奇怪，她很奇怪，邱凯为什么不碰他和关宜嘉呢？

　　是邱凯对她们没有意思么？也不应该啊，今天连吻都接了，邱凯还把舌头抻进了自己的嘴里，咳，不能想的太深入，手往下摸，也感受得到邱凯那肿胀的大哥。

　　他即不是没有这个工作，也不是对自己不感兴趣，那为什么这么淡定呢？

　　窝在邱凯的怀里，冯梓梓越想越迷糊，慢慢地也睡了过去。

　　而看着沉睡过去的冯梓梓，邱凯把身子慢慢地抽了出来，然后拿起自己的电脑，来到了客厅，打开电脑后，邱凯开始躺在那里，等待着白帝的到来……

　　话分两头，当这边的邱凯，带着冯梓梓出去约会之时，那边他特意留在那个密室当中的白帝，也已经窃取了足够的资料了，按着邱凯的想法，这一次把自己当成目标的家伙，很有可能就是这些家族中的人，当然，也不排除普通人和武林中人。

　　但就像是红后所讲的，如果是普通人，那她是不可能发现不了的，那就只有可能是武林中人了，具体是谁，邱凯不清楚，但很快，他就会知道了。

　　在白帝把资料都拿到了手后，他就重新变成了另外一个样子，变成了一个金属片，留在了门口，在晚上的时候，当处理完了今天事情的杨弘，再次打开这个密室，查找资料之时，白帝就贴在了他的鞋底下，逃出了密室，再通过换人，离开了特勤处。

　　你当邱凯真的那么淡定么？虽然他不缺女人，但美色当前，还是主动送上门的，他不可能不想要尝一下，毕竟自从主神空间回来之后，他已经禁欲半年的时间了。

　　昨天紧俏货，关宜嘉送上门的时候，邱凯都准备吃了，今天晚上的冯梓梓自然也不会放过。

　　但就在接吻的同时，红后告诉邱凯，白帝正在返回中，所以邱凯就停下了动作。

　　在把冯梓梓哄的睡着了后，邱凯便回到了客厅，等待着白帝回来。

　　在邱凯坐下不到十分钟的时间，一阵敲窗户的声音传来，邱凯一看，就发现白帝此时正趴在窗户外面呢，打开窗户，白帝一个翻身，闪了进来。

　　“主人，资料已全部取得完毕。”看着邱凯，白帝压低了声音，小声地说道。

　　“现在查看！”随着邱凯的话音落下，白帝已经跳到了电脑前，重新变成了一个U盘，插在了电脑当中，随后无数的资料和档案，被送进了红后当中。

　　而红后也利用着自己强大的计算能力，配合着卫星，开始寻找起了这一次的目标。

　　至于邱凯也没有闲着，正在翻看特勤处的那些资料和档案。

　　原本他对于武林也没有什么兴趣，但现在冷不丁看看，到也不错，但很快，他就发现了这武林，貌似也有一些不太对劲的地方，按着他的猜想，武林当中门派不同，成立时间的早晚也必然不一样，但二十一个门派，总会有一些门派成立的时间是比较近的。

　　可现在按着特勤处上的资料来看，这些武林门派之间的间隔，貌似都很长。

　　而这二十一个门派，几乎穿过了华夏的历史，按着资料上面所写的，成立时间最早的是现在二级的门派，玄炎洞，成立于公元前三百年左右，具体的时间已经不清楚，但资料上是这么写的，那也就是在春秋战国时期，上面所写，这个门派还与墨门有些关系。

　　而在这个门派成立后，第二个成立的门派是坎极阁，但这个门派成立的时间则是公元前一百多年，也就是说，两者之间竟然差了二百多年，不过这也是最大的差距了。

　　其他的门派，成立的时间，长一些的，基本上处在六十年到八十年之间，短一些的，也有五十年左右，其成立的时间，真的是让人有些摸不着头脑，而按着资料上面所记载的，最后一个成立的门派，是如通院，在公元1703年成立。

　　二十一个门派，贯通华夏历史，这也让邱凯感觉很奇怪，这门派成立的时间，也真有意思。

　　而除了门派之外，家族成立的时间也差不多，中间相隔都很大，上面所写的，目前六个家族，成立最早的是在1507年成立的鲁家，然后1702年成立的荣家，1840年成立的明家，1892年成立的李家，1960年成立的贾家，1997年成立的苏家……这些家族成立的时间，很奇怪。


第二百一十八章 苏家

　　前两个还好，但后三个，貌似有离的太近了，翻看一下三家的资料，发现基本上李家的李柯才刚死的第三年，贾家就成立了，而在贾家的第一任家主，贾允列后的第二年，成立的苏家。

　　尤其是这个苏家，在邱凯看起来很是奇怪，因为这苏家，跟别的家族相比，确实是有些差异。

　　别的家族，在家族创立之初，可是杀戮不少的，可以说，基本上都是凭着一双拳头打出来的。

　　但苏家却有所不同，因为他们家族创立之初，就已经算是华夏动荡平复的年代了。

　　如果在这个时候去跟朝廷做对的话，那可不是什么好事。

　　所以苏家起势的初始资金，在邱凯看起来真的很奇怪，因为他们的初始资金，也是用拳头换回来的，不过不是在国内，而是在国外，1994年，苏家的创始人，前往海湾地区，成为了一名外籍佣兵，随后在1995年的时候，回到了国内，此时的他就已经拥有了二百万美刀的身家，然后移民去了美帝，1996年正式进入纳斯达克股市，2000年股灾之时，他们家族成为了其中的赢家之一，四年前的二百万美刀，在此时已经化成了20亿美刀。

　　后来他们家发展房地产行业，在东南亚慢慢的扎下了根来。

　　不过最近苏家貌似有些动荡，在半年前，其家主突然中风，自此不问世事。

　　家族事业，由其次子。苏茂诚继承，看着这份资料。可以说是疑点重重的。

　　其一，按着上面所写的。苏家的创始人，也拥有先天九层的修为，一个先天九层之人，怎么可能得中风呢？其次，看这个家族在初期投资之时的情况。

　　貌似也并没有任何的失误操作，就这么在短短几年间，成为了一个资产达到上百亿的家族。

　　这可绝对不是一件容易的事情，而最让邱凯关注的，是苏家家主的名字。苏德正。

　　“苏德正？难道是那个人？不应试，那个家伙跟我的年纪差不多，不像……”看着这个名字，邱凯轻声的嘀咕了一句，但很快就让他否决了。

　　在他的脑海当中，出现了一个胖胖的身影，这个胖胖的身影，貌似一直都很乐观。

　　曾经跟邱凯在一起出生入死过，不过后来。他与邱凯的理念发生了冲突，成为了离开邱凯的人之一，甩了甩头，把脑海当中的那个胖胖的身影甩了出去。

　　邱凯知道。他的想法是不可能的，也有必要太过于认真。

　　“主人，以上资料已经录入完毕。”正在此时。红后的声音传进了邱凯的耳朵当中。

　　听到红后的话，邱凯的眼前不禁一亮。看着屏幕。

　　“资料上面的人数为1466337人，目前还存活的人为21254人。目前，或一直处在卫星监控之下的人为19872人，身份确定对主人无威胁之人，为1307人，对主人有威胁的人为，75人，其中华夏门派中人，31人，家族中人，44人，按着威胁度等级划分……为轻度仇恨级，仇恨级，憎恨级，杀意级，灭门级……轻度仇恨级人物为：天道庵、特勤处十组副组长赵霜，玄炎洞冯图，千仞宗审浩，四象宗薛琦，特勤处九组长洪丰林……”听着红后的话，邱凯也开始一个个的看起了这些资料，不知不觉间，貌似自己得罪的人也不少了呢。

　　“仇恨级：金龙阁宁乐，金刚门上官雄，特勤处三组长昊达……”

　　基本上来讲，轻度仇恨和仇恨，这两个等级的人，还不至于做出以上的动作来，所以邱凯并不是太在意，看着过渡的轻微仇恨和仇恨级，一共二十三人，家族中人没有，全都是来自于武林中人，也就是说，还有八个武林中人，四十四个家族中人，对自己是憎恨级了。

　　“憎恨级：天道庵，赵雪。龙吟轩，常傲天。龙吟轩，童宕。龙吟轩，国悦。龙吟轩，钟承。北斗宗：郑云丰。铁龙门：南勇。铁龙门：古沉。李家：李阳。李家：李安。李家：李中。李家：李江……苏家：雷豹。”

　　看着面前这些憎恨度的人，邱凯看了一眼，一共占了那五十二人当中的四十六个，这些人里面，邱凯有些记得，有些记不得了，那个赵雪，应该是自己四进二的时候，打的那个女人，不过自己只不过是打败了她，她就变成了憎恨级，有些说不过去，好吧，邱凯已经完全不记得，赵霜是赵雪的姐姐的事情了，剩下的龙吟轩的人，没有啥好说的，这四个应该是被自己教训过的家伙，北斗宗郑云丰，红后有解释，是自己所击的朱浩森的师傅。

　　徒弟被杀了，当师傅的不乐意那是必然的，没有来找他麻烦，就算是他，珍惜自己的生命了。

　　南勇同样是被自己所击杀的那个南泰的哥哥，恨自己是必然的，古沉是他们的师傅。

　　李家那一串的人，恨自己是应该的，如果不恨自己才有鬼呢，看起来这些人都是李家的嫡系。

　　至于那个苏家……邱凯的眉头一皱，因为在他看起来，自己和苏家貌似并没有什么关系。

　　“杀意级：李家，李成。李家，李兴。苏家，苏忠华。苏家，苏鸿山。”看到杀意级这里，邱凯的眉头皱的更深了，苏家和李家，竟然都是最恨自己的人。

　　自己得罪了李家他知道，但苏家是什么时候得罪的，他竟然没有一丁点的意识。

　　突然之间，邱凯想起了，难道，这个苏家就是幕后黑手不成？

　　自己三翻两次的破坏他们的计划，所以他们才会恨上自己？

　　虽然邱凯对此并没有任何的证据，但在他的心中，感觉这……可能就是事情的真像了。

　　想到了这里，邱凯摸起了下巴，如果真的是苏家的话，那就灭了他们！

　　“灭门级：李家，李唐。苏家：苏茂诚。”看着红后最后给出的两个人，邱凯心里面那份笃定，更加的坚定了，看着面前的资料，邱凯的手指，开始慢慢的敲起了面前的桌子。

　　“给我把苏茂诚的资料，全部打出来，还有在卫星可查范围内，搜索他的身影。”看着面前的二人，邱凯向着红后冷冷的下达了命令，听到邱凯的话，红后知道，这个家伙动怒了。

　　当下二话不说，便把苏茂诚的资料，放在了邱凯的面前。

　　苏茂诚，年龄：26岁，记录武学：化劲期4层，苏家次子，其上还有一位兄长，名为苏茂军，年龄：29岁，记录武学：化劲期六层，于一年前消失，现无所踪。

　　苏茂诚，苏家的一代天才，自小在国内长大，六岁时，跟随父亲前往美帝，从小性格极为乖张，但懂隐忍，聪明，学习快，学武更快，十七岁受哈佛大学邀请，前往学习，十九岁获得哈佛大学，经济学学士学位，二十岁获得硕士学位，二十一岁获得博士学位，二十二岁返回家中，接手苏家在外生意，四年间做的滴水漏，跟国内，与其他几大家族、门派之间的关系微妙，属于家族当中的老好人，性格较小时有较大的改变，半年前，苏德正中风，由他接任家主，随后开始封闭家族……于两个月前，来到华夏，名为开拓市场，与多家企业老板和政界人士有过关连，于上个月主人被袭击后不久消失踪迹，自此就没有出现在卫星的视野当中。

　　看着红后提供的资料，邱凯的眼睛眯的更甚了。

　　虽然他的理智告诉他，这个小子才二十六岁，应该不太敢来拈自己的虎须，尤其是在自己展露了实力之后，但他的第六感却在告诉他，如果不出意外的话，挑事的，很有可能就是这个苏茂诚了，因为按着红后所讲的资料，上一次特勤处查出来的内鬼，最后去的别墅，是帝都一个富商的，而这个富商在当天晚上也死了，看起来是一个没有头续的无头案。

　　可按着红后截获得的卫星图像显示，这个富商在死之前一个多月，曾经跟这个苏茂诚往来比较密切，甚至还低价，从苏茂诚的地盘，进了一批橡胶，这一批橡胶，让这个家伙一夜之间，赚了六千多万，如果不出意外的话，这六千多万，就是他的催命符了。

　　“给我找，找这个家伙！”看着面前苏茂诚的头像，邱凯的眼睛闪着寒地说道。

　　“是！”听到邱凯的话，红后也难得的严肃了起来，动用自己全部的力量，在互联网上寻找，还入侵了几乎全国摄像头，寻找着关于苏茂诚的消息，当然他也没有只找苏茂诚的。

　　苏茂诚身边的那几人，也是他寻找的目标。

　　武者说白了，虽然极强，身体的体能已经超跃了人，但他们本身还是人，他们可以不玩，不乐，不离开，但是人就需要吃饭，就需要补充能量，如果在一些超市，菜市场的范围内寻找的话，应该可以找到一些蛛丝马迹的！

　　而按着红后的分析，与这苏家有关的人，一共四个，苏茂诚除外，还有一席管家装的苏忠华，还有一个按着资料上所写，很厉害的苏鸿山，还有一个小弟叫做雷虎的。

　　在看到这个雷虎的照片时，邱凯感觉，上一次英雄会的劫案，应该也是他做的了。


第二百一十九章 公布身份

　　“也就是说，这一次的幕后黑手，应该就是他，苏茂诚了？”坐在一间不大的咖啡厅内，杨弘看着面前的一个女孩，有些奇怪地问道。

　　“应该是他，如果不出意外的话！”女孩看着苏茂诚一脸认真地说道。

　　“如果真的是他的话，那他又有什么目的呢？他们的根据地是在南洋，也不太可能来华夏抢地盘吧，他这么做，对他又有什么好处呢？”杨弘搅着自己面前的咖啡杯，一脸难言地说道。

　　不过他的话，对面的那个女孩却并没有回答他，依然低着头，看着自己的双手。

　　“算了，可以找到这些，也难为你了，如果这一次任务成功的话，你可是头名，有没有什么想要的？我可以向上级申请一下！”摇了摇头，把这个想法甩出脑海，杨弘看着面前的女人说道，听到杨弘的话，女人再次摇起了头。

　　“我可以不要任何的奖励，不过可以不可以求处长您一件事？”女人说完，把头慢慢的抬了起来，露出了一张倾国倾城的面庞，如果邱凯在这里的话，呃，估计他也不认识。

　　但如果有特勤处其他人在这里的话，一定会惊讶万分，因为这张脸的主人，不是别人，正是号称特勤处万人迷的，第十组副组长，赵霜。

　　“你说，如果可以做到，我一定帮忙。”看着赵霜诚肯的目光，杨弘有些为难地点了点头。

　　“我希望，如果真的走到那一步，你可以放过她。行么？”低着头，女人小声地说道。

　　“哎。如果真的走到了那一步，就不是我放不放过她的问题了。而是那位，会不会放过……”看着窗户外面，杨弘叹了一口气，当事情有些超脱出他的控制范围的时候。

　　就不再是看他的脸色了，而是要看更高层的脸色，不管是政治的，或者是武力的！

　　今天是12月26号，圣诞节过后的第一天，也是西方传统的狂欢夜。

　　圣诞节。又名耶诞节，意思就是字面上的意思，耶稣过生日的那一天。

　　正日子是十二月二十五，不过真正过节的日子是三天，从二十四开始，到二十六。

　　二十四号，名叫平安夜，说起来这里面还有一个小故事，说当初的耶稣是圣灵成孕。然后由他妈马利亚所生，但马利亚其实是约瑟的老婆，而为了不让约瑟不要马得亚，耶和华还特意派了使者加伯列告诉他。不可以不要他，还要跟让孩子出生，起名耶稣。意思是要他把百姓从罪恶当中救出来的意思，不过换个层面来讲。这个故事的意思就是这样。

　　有个地位很高的老混蛋，睡了一个小姑娘。还不小心怀孕了，老混蛋不敢把这件事曝光，于是就叫自己的手下，去警告小姑娘的老公，让小姑娘的老公照顾小姑娘，还不准报警，不准离婚，敢离就弄死他，以人民的名义！活着憋屈，死了更憋屈，可能说的就是这种情况。

　　结果就是约瑟认了，不过在马利亚快要生的时候，当时的罗马朝廷下令，全部的人民到伯利恒务必申报户籍，约瑟和马利亚只好往这地方赶，结果到了地方，没找到宾馆，就只能在一个马棚里暂住，结果可能是争抢地方的时候，动了胎气，于是耶稣降生了。

　　在马棚的马槽上，旁边那些大佬爷们看的那叫一个真切……

　　所以现在平安夜，看女性的某些器官，貌似是从那个时候传下来的……

　　咳，当然，以上纯属邱凯恶意的猜想而已，具体如何，他也没有穿越过那个时间段，所以并不清楚，不过身为一个华人，去恶意的猜想别国的教统，到也挺有意思的。

　　在昨天晚上确定了自己的对手是谁后，邱凯一直疑惑的心，暂时放平了一些。

　　虽然他还是不太确定，这个家伙找自己的麻烦到底是因为什么。

　　但现在既然找了，那自己唯一要做的，就是收拾他，仅此而已。

　　早上的时候，关宜嘉就跑到了邱凯的家里，其实她过来主要是为了确认一下，邱凯在没有碰自己的情况下，有没有碰冯梓梓，不过看着冯梓梓走起路来很欢快的身影，还有床上并没有血迹的情况，她确定两人应该也是啥也没有发生，以此她也不禁松了一口气。

　　今天一天，三人并没有选择出去玩，已经连着玩了两天了，总玩也没有啥意思。

　　于是今天三人很温馨的窝在家里，咳，邱凯的家里玩。

　　中午的时候，特意去楼下买了一些吃的，准备上来做菜，这回有两个女孩了，邱凯就省事了。

　　虽然两个女孩做的，呃，很有特色，但邱凯还是吃的很开心。

　　邱凯这人真的很懒，所以能不做饭，就坚决不做饭，这也是他的处事方针。

　　在吃过了饭后，三人找了一部电影看了起来，有红后在，最方便的就是找电影相当方便。

　　不管是3D的，IMAX的，刚上映的，还是老片，禁片，红后都找得到。

　　邱凯他们自然不会看什么特殊的文艺爱情动作言情偶像剧了，邱凯他们看的是博物馆奇妙夜三，这部电影，嗯，怎么说呢？邱凯以前看过1和2，但三跟这两部比起来，确实是差了不少，笑料很少，故事也略显粗糙，感觉就像是一部拼凑起来的电影一样。

　　看起来不仅是国内有烂片，在美帝的烂片，同样很多啊。

　　但不管怎么说，这电影也只是娱乐的么，冯梓梓和关宜嘉都不在意，邱凯就更不会在意了。

　　但是到了晚餐的时候，冯梓梓和关宜嘉就死活也不愿意做菜了。

　　可是这么冷的天，她们也不愿意出去，于是最后决定叫外卖，而说起外卖来。

　　大家的理解，更多的是两方面，其一是在楼下的饭店之类的叫送餐，其二就是叫肯德基。

　　不过现在这两样，这二位都不愿意吃，最后决定叫批萨吃。

　　说起批萨来，邱凯在很早以前，确实是很喜欢吃这个东西。

　　他记得自己第一次吃这玩应，是在十七岁的时候，那个时候他爸带他去吃过一次，在吃过之后，他就一直念念不忘，不过这个东西，对于一个高中生来说，还是很贵的。

　　吃一顿批萨，一个人差不多得二百多块钱，呃，有人说了，应该用不上，那是因为吃的少。

　　以邱凯以前的饭量，一个芝心大装的，加一份牛排，再加上一碗意大利肉酱面，才够吃，这些东西加在一起，可不得二百多块钱，要是他跟赵大海、陈敢三人一起去，不花个五百多，就算是对的起他们了！确实是没有这样的经济条件。

　　后来到了主神空间里面，这玩应便宜的令人发指，一点积分，基本上可以换到吃到撑死的批萨，而且味道更棒，于是邱凯就成为了这东西的死忠。

　　但再死忠的人，也有吃腻的时候，邱凯在前一年，排除任务期，吃批萨的数量，按着一天三顿饭来计算，得吃过五、六百次，到了第二年，就变成了一百多次，到了第三年，就变成了几十次，现在如果冯梓梓不提的话，可能邱凯已经要五年没有吃过了。

　　当然，现实也就只有两年而已，订下了批萨，不多时，就送了过来。

　　三份大装芝心，看的邱凯是食指大动，也不需要多讲，直接开吃吧！

　　在吃饱，喝足了后，今天晚上冯梓梓和关宜嘉并没有在邱凯这里留宿，确实是有些小尴尬，如果光是一个人的话，那她们肯定早就赖在这里了，不过就因为是两个人，还没有什么实质性的进展，这让她们很不好意思，于是便准备先回寝室，放一段时间再说。

　　对于她们的请求，邱凯自然是不会不同意的，于是便把这二人送回了寝室。

　　接着自己返回了家中，坐在家里面的沙发上，这几天熟悉了有人在一起，冷不丁就只有自己，貌似还有点孤独呢？不过这样的感觉，只是一闪，便被邱凯按了下去，更孤独的生活他都体验过，这算什么？看起来自从回到了现实后，自己的心也变的柔软起来了呢。

　　“呼，要好好的检讨一下，我可不准备就这么陷入爱河，还不是时候！”自言自语的嘀咕了一句，邱凯再次抬起头时，他的目光就已经恢复了过来。

　　而就在邱凯检讨自己内心的同时，在离帝都不远的津城，某个海岸码头上，一辆小型的货轮，慢慢的靠在了码头上，只看到邱凯此时正在寻找的苏茂诚一行人，正站在远处的一幢大楼内，看着这货轮上的一个集装箱，当货轮完全靠稳后，在远处的雷豹，便主动的下了楼，带着几个人走到了集装箱的前面，指挥着船上的人，把集装箱给抬下来。

　　“少爷，您这么做，真的好么？那毕竟是老爷的……”看着远处颤颤崴崴的集装箱，另外一个恨邱凯入骨的老者，苏家的管家，苏忠华，不禁小声的向着苏茂诚说道。

　　“老爷的？老爷的什么？呵……现在苏家，唯一的老爷，是我！”


第二百二十章 武林杀机

　　“哈哈哈哈，这帝都啊，玩的东西不少，就是这个空气，实在是太差了！跟我们金龙阁那里差的远了，菱娃子不要以为我是在说大话，要是有时间，你去我们那里玩一圈，你就知道了！”经过一天的闲逛，踩着路边还有一些残留积雪的石板道，一行人当中的一个大汉，一脸高兴地说道，听着他的话，旁边的几个人也都笑了起来。

　　“金龙阁有什么好的，原始森林，要是说空气，还得说我们金刚门！”横了这个大汉一眼，另外一个大汉摸着自己的胡子说了起来。

　　“是，空气好，山上么，上山下山一趟，得花三天，疯了才去你们那呢。”听到这个大汉的话，一开始说话的大汉也不乐意了，一脸鄙视的说了起来。

　　“好了，你们有什么好吵的，要是说风景，我们天海洞还没有说话呢，你们有什么好说的？”这时旁边一个长的比较娘的男人向着面前的几人说了起来。

　　“是你们天海洞的风景好，除了石头，就是海，哦，对了，还有天，你身为长老，一年能吃几次肉？”听到他的话，这时旁边的两人也不吵了，一起对准了他。

　　听到几人的话，那个天海洞的人不禁横了他们一眼，不过这一横，更是引起了众的哄笑。

　　“好了，几位前辈，几位前辈的门派，自然都是极好的，不过我现在不是还要在帝都上学么？”看着几人，走在最前面的孙菱，一脸笑意的说了起来。

　　在孙菱拒绝了上一次邱凯一起出去玩的提议后。其实她也很忙。

　　在前面讲过，有一些她师门的前辈。要来帝都，她自然是要做接待的。而这些人来帝都，也不是为了别的事，就是为了意向会的事情，在意向会开完了后，有一些门派的人就直接离开了帝都，还有一些没有什么事的人，就会留在帝都玩一下。

　　虽然这些人都不差钱，但毕竟在这里人生地不熟的，而孙菱。身为二十一门派当中，唯一一个考进了帝都大学的学生，这个向导的工作，自然就责无旁贷了。

　　练武之人么，基本上来讲，学习都不是太好，也可以理解，这到不是说他们笨，而是他们把更多的精力。放在了习武上，对于一个武林门派来讲，计算函数，会算微积分。明显没有多一年功力来的有用，所以对于一般的武者来讲，基本上的字都认识。

　　会基本的加减乘除。出去买什么东西的不会被骗，这就行了。

　　太过于精算的。没有必要，所以基本上这些武学的学历。都是在初中左右。

　　当然，也不排除有一些比较喜欢学习的，但在把更多的时间放到了练武上的情况下。

　　就算是更喜欢学习，也未必能学出什么名堂来，一般的学生，每天学习的时间在八个小时以上，在高中的时候，甚至会达到十个，十五个小时左右。

　　而一个武者，一天当中最多的学习时间也就只有两个小时左右，能学出名堂的人太少了。

　　所以今年，孙菱一考进帝都，可以说二十一门当中，都引起了一阵不小的轰动。

　　四象宗原本就是一个不起眼的三流门派，比上不足，比下有余，这一次因为孙菱，也是好好的露了一回脸，所以这一次，这些人要在帝都玩，四象宗特意指派孙菱来当他们的向导。

　　孙菱对此自然也是应允的，二十一门，虽然都是独立的门派，在古时候，可能还会有仇。

　　不过在现代，他们也算是铁板一块，互相之间，同辈更多称呼为师兄，师弟。

　　除了武学，并没有太明显的门派之见，所以这些天，他们在一起玩的也很开心。

　　随着日子临近，过了圣诞节，就快要到新年了，所以这些天，他们也有一些人都离开了，最后剩下的人，不算孙菱的话，一共还有七位，金龙产的仲辉，金刚门的司启波，千仞宗的耿天，天海洞的佟阳，四象宗的都记法民，还有天道庵的柳岚和飞霜院的刘慕。

　　不过今天在又逛了一天后，他们也要回去了，机票都已经买好了，明天上午的飞机。

　　对此孙菱也总算是松了一口气，来当这些人的向导可不是一件容易的事情。

　　不过好在，他们也快要完事了，走着走着，他们走进了一个小胡洞当中。

　　帝都有很多这样的胡洞，尤其是在市中心附近，不是朝廷不想拆，而是压根就拆不起。

　　现在帝都二环内，随便一平也得十几万吧，这样的小胡洞，一个院子一、二百平还是有的，那也就是说，一个院子得给一两个亿，才可以动，再加上动可不是动一家两家。

　　而是连成一片的，这还是在说没有钉子户的情况下，否则的话动这一片，没有个上千亿，可不可能，全华夏才几个上千亿身家的，谁疯了在这里圈地皮？

　　再加上朝廷也不想要动这一片地方，没有办法，最后也形成了一个景点。

　　白天的时候还好，但在是晚上的时候，一从这里经过，确实是感觉有些瘆的慌。

　　尤其是一些女孩之类的，在这附近发生的暴力事件可是不少，但孙菱他们明显不用考虑这些。

　　现在孙菱他们一共八人，除了孙菱之外，剩下的七人，要都是门派里的长老。

　　这些长老可能不太懂商业，过来带队，也只是露个脸，站个脚，助个威而已。

　　但他们的实力，可不是开玩笑的，七个人里面，除了四象宗的都永志是化劲巅峰的修为之外，其他的六人，都是罡劲的修为，虽然等级都不高，也就是一层，二层的，不过这毕竟是罡劲。

　　在华夏，可以以一敌六，打败六个罡劲的人，除了先天，就没有了。

　　哪里会有不开眼的小毛贼会来找他们的麻烦呢？

　　“我要说啊，那个宁乐，就是瞎了，你说孙家小姑娘多好，长得漂亮，待人客气，功夫也不差，这样的好女子上哪找去？”说说笑笑的时候，金龙阁的仲辉，越看孙菱越满意，说实话，这些天他真的感觉孙菱不错，如果不是因为他并没有儿子，侄子之类的，都想要介绍给孙菱认识了，而年轻一代貌似都知道的，孙菱对宁乐有意思，对此他也只能骂骂宁乐了。

　　“咳，我跟宁师兄也没有什么……”听到仲辉的话，孙菱的小脸不禁一红，马上解释了起来，确实，她在以前，确实是对宁乐是有一些兴趣的，毕竟当初年轻么，看着宁乐在台上的英姿，年轻一代第一人，哪年少女不怀春，宁乐在这一代，几乎就跟王天巨星一样。

　　心生爱慕也是必然的，但不知道因为什么，现在一提起自己喜欢的人来，孙菱的脑海里面就总不经意的闪过另外一个身影，一个平常懒洋洋，但却异常神秘的身影……

　　正当他们说说笑笑，往里走的时候，突然一阵汽车的轰鸣声从远处传来。

　　接着在这些人的目当中，有两辆大车，从胡洞口驶过，在二环以里看到这样拉着集装箱的大车，可不是太容易看到，原本看着这两辆车的孙菱，还在没有在意过。

　　虽然不太容易看见，但华夏一直都是一个走关系的地方，没准这个物流公司的关系比较硬，可以走二环以里呢，但在她身边，其他的几个老江湖的脸上，已经凝重了起来。

　　因为他们发现，这两辆车可不仅仅只是驶过，而在车上，还传来了阵阵的杀意。

　　“小心一些！”拉了一把孙菱，身为四象宗长老的都永志，把她拉到了自己的身后，而剩下的六人，也都警戒了起来，就在这些人的注视下，原本接着集装箱的大车，突然停了下来。

　　接着两个巨大的集装箱，从车上滚到了巷子口处，把巷子完整的封了起来。

　　看到这一幕，这些人都不禁笑了一下，他们这些人可都是武林中人会飞的。

　　他们以为这些集装箱就可以拦得住他们了么？可笑！

　　正当他们凝神以待之时，两个集装箱装在侧面的大门，突然打了开。

　　接着一群黑衣人从里面走了出来，巷子口的两侧，分别站着一群黑衣人。

　　前面的那位，身上穿着一件黑色的长衫，头戴小帽，几乎就跟电视剧里面，前朝时的地主管家的装扮差不多，而另外一边的人，则阴沉着脸，手里面还拿着一把长剑。

　　“各位，在帝都玩了有些时日了，怎么样？感觉帝都好不好啊？”看着面前的众人，管家老人先开口说了一句，听到他的话，金龙阁的仲辉先站了出来。

　　“帝都么，自然是极好的，至少这里的九五之气是最足的。”面对管家的问话，他也应道。

　　“既然，好的话，各位不如就在此……长住吧！”才管家听到他的话音落下，原本眯着的眼睛，瞬间睁开，一股巨大的压力，扑面而来，一场大战，即将上演！

　　“叮，叮，叮，叮，主人，发现苏家势力的踪迹……”而此时，正在家里面想自己事情的邱凯的手机，也在此时响了起来，红后的声音提示着邱凯，这一次的他的目标出现了。


第二百二十一章 全军覆没

　　“终于出来了！”听到红后的话，邱凯二话不说，一个鲤鱼打挺，从沙发上站了起来，随意的穿上了自己的登山鞋，邱凯便已经下了楼，去车库里，开着车，向着红所标示的地点而去。

　　而此时在那交战地区当中，两伙人已经打起来了。

　　孙菱这边一共六位罡劲，而对面则是两人，那个管家和那个抱着剑的人都是罡劲期的修为。

　　虽然这二人的实力，要比这六位强一些，这六人当中，实力最强的是金刚门和金龙阁的二位，司启波和仲辉，这二人都是罡劲二层的修为，按着等级算，就是四百八十级左右。

　　而对面的这两人，都是罡劲四层左右的修为，两边的战技等级，功法等级也是差不多的。

　　在这样的情况下，如果是一对一，那自然是有什么胜算的。

　　但这六人，也不是笨蛋，既然对方敢这么围自己，那就代表着对方已经做好了万全的准备。

　　所以他们上来就直接围攻，三个打一个，在这样的情况下，这二人别说可以赢。

　　可以保持不输就不错了，一连交手二十余个回合，从一开始这二两人还可以招一下。

　　但二十回合一过，他们就有一些顶不住了，这边的管家先利用着与金刚门的司启波对轰一掌的机会，受了一些小伤，退回到了本阵当中，而另外一边的人，看到管家先退了。

　　他也没有多说，同样与千仞宗的耿天对拼一计后。退回到了自己的位置。

　　两边重新站定，六人到是气定神闲。虽然这二人的实力很强，但还不至于把他们逼的手忙脚乱。反观这二人，此时身上多少都留了一些印记，管家的左手还在颤抖着，身上还多出了几个脚印，这是天海洞听佟阳踢的，另外一边的持剑老人也不好过。

　　衣服上被刮出了不少的剑痕，看起来，想要埋伏这些人，光靠他们可不行。

　　“就凭着你们两个。也想要找我们的麻烦，你们没睡醒吧！”看着这二人的样子，金刚门的司启波一脸不爽的说道，看起来最近自己门派的名声真的是不显啊。

　　什么阿猫阿狗的都敢过来找自己的麻烦？这些家伙还真是有够无耻的。

　　“呵，光凭我们自然是不行的，我们在这里，也就只是起到拖延时间的作用……”听到司启波的话，老管家慢慢地说道，就在他的话音落下的瞬间。无数的铁丝网从天而降，刚好罩在了这个小巷子之上，然后一阵阵蓝色的电光闪过，不用说也知道。这些带着倒刺的铁丝网，此时已经被通电了，看到这一幕。众人的脸色不禁一变。

　　现在这个时代，虽然说有古武。有门派，但真正的主线能力。是科技。

　　武人之所以会衰败，也是有原因的，练武十年，在单挑的时候，确实是无敌的。

　　一个武者，想要干掉一个士兵，是很容易的，不管这个士兵的手里面拿的是手枪，步枪，机枪或者是火箭筒都没有用，但一百个武者和一百个士兵呢？这有胜负就不好说了吧。

　　一千个武者和一千个士兵呢？一千个士兵就是两个营，两个营按着现在的配置，不管是步兵，或者是坦克兵，装甲兵，迫击炮是要布置的吧，装甲车是要布置的吧，机枪火力什么的是要布置的吧，一千个武者，想要干掉一千个士兵，这胜利的天秤，就已经极度向士兵倾斜了。

　　要是一万个武者和一万个士兵呢？别的不说，称一溜导弹过去，然后再用飞机，地毯式轰炸。

　　剩下的步兵带着坦克什么的，上去收尸就可以了，仅此而已。

　　更何况，全世界按着红后的搜索，所有的武者加在一起，才两万多人。

　　还要分成二十一个门派和六个家族，哪来的一万多武者？

　　所以这些武者，只适合去偷袭，暗杀，完成一些需要单兵完成的任务，而并没有办法，去跟科技刚正面，毕竟他们可不是邱凯！看着现在通电的电网，他们也很麻啊。

　　知道这回对方是认真的，几人对视了一眼，金刚门的司启波，一马当先，向着面前的集装箱直冲而去，而剩下的几人，也在第一时间跟着他冲了过去。

　　看得出来，这些人是要突围了！而看着这些人的动作，那些黑衣人也不多说，手一甩，这些人拿出了自己的武器，看着这些人的兵刃，在包围圈内的几人不禁松了一口气。

　　只要不是枪，那就好办一些，这些人也不傻，这里是哪？帝都！皇城脚下，而且还在二环以里，要是敢枪，别的不说，他们也别想活！

　　明显这些人可没有做好随时牺牲的准备，在两边头目的一声呼喝之下，这些人也向着包围圈中的人杀了过去，但可惜，这些最强也无非是在暗劲巅峰的人，可不是这些人的对手。

　　冲在最前面的司启波，就如同一只人型蛮牛一般，走一路，撞一道，只要被他的双拳砸中的人，轻则重伤，重则直接一拳砸死，可以说是碰着即死，挨着即亡。

　　而这些人的武器，砍在他的身上，无非也就是多出了一条红线，连皮都砍不破。

　　有他当先锋，自然他们这一伙人，也是冲的惯性十足，而跟在他身后的，也不是好惹的。

　　仲耀的武器是一枝长枪，长枪一甩，当做远攻打击，效果极强。

　　几乎每当枪影一闪，便有一个黑衣人被刺中喉咙等要害，倒在地上。

　　而耿天所用的，自然是一把长剑，千仞宗是唯一一个，全门上下，全部都用剑的门派。

　　在中距离上，刺、削、砍、劈，看起来平华无实的剑招，在他的手里却招招夺命。

　　就算是可以闪的开司启波的蛮力，可以闪的过仲耀的枪尖，也很难闪的过他的剑技！

　　一时之间，这三人在前，杀的是天昏地暗，而剩下的四人都在断后。

　　这四人当中，都佟阳擅长用腿，专门挑近战的来，柳岚和刘慕是女人，用的也是长剑，暴发力不足，但耐性极强，在后面断后，到也不会给对方可逞之击。

　　至于孙菱和她门派的师叔都永志，则在包围圈当中，手提武器，看哪里有需要，就去支援哪里，一时之间，这支小队，在对方的包围下，直杀了过去。

　　仿佛是在黑色洪流当中的一支小船一般，迎风破浪的顶了过去。

　　不多时，这些人已经杀到了集装箱之前，而原本还在这里顶着的老管家，也终于顶不住了，第一时间，闪进了集装箱里面，看到这一幕，司启波跟身后的仲辉说了一下，操起拳头，就直接杀了进去，但就在司启波的身影，没入集装箱的同时，就听到了一声巨响，接着司启波用比他进去时更快的速度横着飞了出来，重重地摔在了仲辉等人的面前。

　　头一歪，一口含着内脏的鲜血，激射而出，同时他的头也一歪，倒在了地上，俨然是已经很难活下去了，现在还没有死，也只不过是茍延残喘罢了。

　　看到这一幕，仲辉等人都不一惊，脸上闪过了一丝诧异，都是老伙计，对于司启波的实力，他们再清楚不过，那一身横练的外功，就连一般冲锋枪的子弹都打不进去。

　　这从刚才的冲锋，也看得出来，那些黑衣人手里面的刀剑并非不利，可以说都是吹毛断发的好东西，但在他的身上，却皮肤都很难砍破，但此时，这是什么情况？

　　一击就已经破了他的防，而且还伤了他的内脏？这样的武力，容不得他们不赫然。

　　“你们还真是，急着送死呢……”在他们的目光下，集装箱再次打了开，只看到两道人影，进入到了他们的目光当中，其中的一道人影，是一个年纪不大的年轻人。

　　而站在他身边的人，则是一个长的跟他有些像的人，不过样子看起来得有五十多岁了。

　　身高一米七五左右，体型微胖，现在的他，就这么站在这个年轻人的身边，两只眼睛直勾勾的盯着面前的众人，身上的皮肤，松弛灰暗，一根巨大的管子，一头连着他的脑子，一头连在那个年轻人身边的一个机器上。

　　当这人出现的时候，众人的眼睛都不禁凝了起来，对于这个年轻人他们可能没有什么印象，但对于这个中年人，他们很熟悉，可以说，凡是武林中的人，对这个人都很熟悉。

　　“父亲……接下来，就看你的了！”看着众人惊讶的目光，年轻人轻轻的拍了一下中年人的肩膀，小声地说道，随着他的话音落下，这道身影，也化成了一道流光，瞬间出现在了这些人的中间，看着那灰暗的皮肤，和没有任何聚集点的目光，这些人知道，这回麻烦了！

　　“吱！”当邱凯按着红后所讲，把车停在了苏茂诚他们所出现的巷口的时候，邱凯却并没有在这里看到任何的人，打开车门，一股在寒冷当中，带着微微血腥味的气息，传进了邱凯的鼻腔当中，嗅着这一股血腥味，邱凯的眼睛眯了起来，随手把戒指拔下来，扔进了车内，邱凯向着小巷子的深处走去，随着昏暗的街灯闪过，那血腥味，也越来越浓了。


第二百二十二章 齐聚帝都

　　邱凯扔进车里面的戒指，其实不是别的，正是白帝。

　　现在他在这里也不清楚情况，小心一些总归不是坏事。

　　在邱凯走进了小巷子当中，白帝也已经从戒指的形态变成了钥匙的形态，重新插进了汽车当中，不过却并没有发动，但可以确定，如果邱凯有需要的话，它也是一个即时战力。

　　而此时的邱凯，可没有想太多，依然一步步的走进了巷子里面，这也是他多年养成的习惯。

　　“死的还真是惨！”走到了小巷子的尽头，邱凯看着面前的一幕，不禁咂了咂嘴。

　　此时在这小巷子那冰冷的石板路上，七具尸体正倒在这边，鲜血如同不要一般，在四处沷撒着，而七人的残肢断臂，则扔的到处都是，看着几人的样子，还有喷洒的鲜血，这些人在死前，应该也反抗过，但可惜，目测，对方并没有给他们反抗的机会。

　　从切口来看，这些人的尸体，被分的可是很详细的，看到这里，邱凯的眼睛渐渐暗了起来，他看得出来，这些人应该是武林中人，而杀这些人的人，不用说也知道，必然是苏茂诚。

　　可是这个家伙，即要杀武林中人，又要弄自己，他到底要干什么！

　　原本邱凯以为，这个苏茂诚，来找自己的麻烦，主要是因为英雄会后，自己抢了他的东西所致，但现在看着他残杀武林中人的样子，又不太像是专门针对自己的。

　　这让他很无语，蹲在地上看了一眼面前的七具尸体。邱凯把手机拿了出来。

　　“红后，有那些家伙的消息么？”看着手机屏幕。邱凯向着红后问道。

　　“对不起主人，他们最后消失的地点。就是在这里，仅仅在这里，也只是一闪而过，这附近的摄像头，不是被毁了，就是被关了，卫星方面在刚才也被信号干扰，现在恢复正常后，却无法找到这些人的身影了。”听着邱凯的话。红后无奈地摇了摇头，总是这样被别人牵着鼻子走，可不是他们的风格，邱凯的风格是谁敢惹他，他就打上门去。

　　可面对这个苏茂诚的时候，貌似这样的风格并没有什么效果，因为他都不知道，这个家伙的家在哪！想到了这里，邱凯不禁暗骂了一句。准备转身离开这里，去四周看看。

　　“哗啦……”但正当他要走的时候，远处一堆砖头突然掉下来了一个，这一堆砖头。邱凯看得真切，应该是旁边那堵墙的，刚才并没有从中感受到气息。所以邱凯也没有注意。

　　现在顶上的砖落下，邱凯到是从这一堆砖头当中。听到了一丝微弱的风声。

　　按理来讲，这样的小胡洞里有风吹过。再正常不过了，但这风，却让邱凯的眉头一皱。

　　因为这风，好象是人的呼吸声，想到了这，邱凯的脚一踏，瞬间土属性的查克拉，便从邱凯的脚下，导入到了那边的砖头堆当中，只听到砰的一声炸响，表面上的砖头瞬间被崩飞了出去，一个混身是伤的身影，出现在了邱凯的面前。

　　“孙菱？”虽然这道身影此时极为狼狈，但邱凯还是认的出来，这个混身是伤的身影，不是别人，正是孙菱，毕竟是自己认识的人，邱凯走了过去，蹲下来查看了一下她的伤势。

　　她现在的伤势，确实是有些麻烦，身体遭遇了重击，肋骨几乎全断，颅骨也被打击，晕迷了过去，左手骨折，还有很重的内伤，如果自己不发现她的话，估计她过不了十分钟也得死。

　　看着这唯一的幸存者，邱凯也没有多说，毕竟也是自己认识的人么，右手此时已经覆盖在了她的胸口上，当然不是在占便宜，而是在救她。

　　充满着生机的木属性查克拉，从邱凯的手中导入到了孙菱的身体里面，在护住了她的心脉的同时，也上升到了她的脑子当中，护住了她的大脑，在看着她暂时没有危险后，邱凯抱着她走回到了车内，把她固定在了自己车的副驾驶位置上，同时让白帝发动引擎，先回家再说。

　　另外一边也给杨弘打了一个电话，今天晚上的事情，他感觉得到，可能要大！

　　而此时的杨弘，只是接到了二环内可能有人私斗的消息，但具体如何，他也不清楚。

　　当他接到邱凯的电话时，他瞬间就蒙了，邱凯虽然不知道那几人是谁，但他很清楚。

　　按着邱凯的描写，那死掉的七人，很有可能就是武林门派中的七位长老。

　　如果这七位长老真的死在了帝都，那他的麻烦，可就大了……

　　当下马上派出第一组跟他，去封琐现场，第二组马上调取附近的监控和卫星图像。

　　第三组进城去保护一号首长的安全，然后第四组，第五组，第六组一起去城外，接收出市的高速路和收费站的站点，第七到第十组，在基地待命。

　　当杨弘的命令下达的瞬间，所有的人都跟着动了起来，而邱凯此时也已经回到了家中。

　　先把孙菱给扒光了，洗了一下身上的污渍，然后放在了客房的床上，随着邱凯的右手再次冒出了绿色的查克拉手术刀，他也开始向着孙菱下起了手。

　　没有办法，孙菱的身体此时遭遇的创伤真的极强，光用木属性的查克拉，可能真的很难保住她的性命，在这样的情况下，他只能直接动手术了。

　　中医什么的，他也不会，他对于医术也没有什么了解，在主神空间当中，治疗能力最强的，就只有一种，光系魔法，虽然是治标不治本，但先把标治好了，才可以有闲心去养本。

　　现在的孙菱，是标也不行，本也不行，邱凯原本并没有做过太大的手术，这应该算是他做过最大的是，要是在主神空间，这样的人在任务前期伤了的话，基本上就被抛弃了。

　　在任务后期，如果关系好还可以救一下，因为任务返回后，主神可以治愈所有的伤害。

　　现在没有主神，没有光系魔法，那就只能靠邱凯自己的了。

　　手术刀，慢慢的从孙菱的胸骨处划开，查克拉在此时喷涌而出，护住了她的血管和内脏，随后把肋骨慢慢的接齐，再把内脏的移位重新转移回来，断裂的血管和坏死的地方，该接的接，该切的切……等到邱凯重新把孙菱的身子缝上的时候，天色已经大亮了。

　　擦了一下额头上面的汗，这一夜，邱凯可以算是，自从回到这个世界后，最累的一天。

　　不过看着呼吸渐渐平稳的孙菱，邱凯松了一口气，总算是没有让他的努力白废！

　　至少内脏给移回来了，骨头也都接上了，接下来是生是死，就看她的造化了。

　　“不管了，睡觉去，红后继续监视苏茂诚的消息，一有消息就在第一时间告诉我。”摇了摇头，邱凯把门给孙菱关了起来，然后走回了自己的房间，同时向着红后说道。

　　“是的，主人！”听到邱凯的话，红后也认真地说道，此时她正在互联网上，搜索着那些家伙的所有信息，但此时苏茂诚等人，就像是凭空消失了一般，谁也找不到他们。

　　正当邱凯在这里忙碌的时候，在整个武林当中也翻起了滔天巨浪。

　　当杨弘赶到现场的时候，一看死的那七人，他就知道要坏菜，这七人他以前也见过。

　　正是金龙阁，金刚门千仞宗，天海洞，四象宗，天道庵，飞霜院这一次来参加意向会的长老。

　　这回他们死在了这里，事情真心闹大了，正当他想要去控制语论之时，已经晚了。

　　有人已经把这六人死掉的消息，捅了出去，第一时间他就接到了六个武林门派对外求证的电话，听到这些电话，他真心一个头三个大，一边应付着这些武林门派。

　　他马上叫人去调取这附近的监控录像，结果跟邱凯发现的一样，卫星被信号干扰，所有的摄像头，不是关闭，就是坏的，于是马上去调查，这些录像是谁负责的！

　　但结果却又查出了一个死人，到的时候才发现，这人已经死了两天有余了。

　　这件事情貌似又变成了一个无头案，邱凯告诉过他的大车，集装箱，杨弘找了两天，都没有发现任何一丁点的痕迹，在这附近，根本就没有任何的目击者看到过有大车来过。

　　而在高速出口处，也没有发现什么集装箱之类的东西，毕竟帝都不是入海口，用不着集装箱这种东西，所以这东西，本身在这里，就是很罕见的存在。

　　所有的线索，几乎在杨弘的查找之下都消失了，而红后这些天，也在玩命地寻找着那些人的踪迹，但可惜，依然毛也没有找到，孙菱这些天虽然伤势已经好的差不多了。

　　但却还是没有转醒的意思，这唯一的目击者不醒，别人也完全没有办法。

　　虽然这一切的事情，就好象根本就没有发生过一样，但七个门派的长老，确实是死在了帝都！

　　现在放在特勤处基地停尸房内的尸体，还在向这些人诉说着这么一个事实。

　　就在这样的情况下，武林又来人了，这一次的事件，在武林中人看起来，简直就是在向他们下战书一般，别的不说，华夏五位先天中的四个，在12月31日，齐聚帝都。


第二百二十三章 其他先天

　　“伊阁主，没想到您亲自来了！巩门主也来了，项宗主，紫枫真人……”站在帝都T3航站楼出站口处，杨弘一脸尴尬地站在那里，当他看一行人从里面走出来的时候，他也不禁赶忙迎了过去，这一行人正是武林当中所组成的代表团。

　　华夏武林，一共二十一个门派，因为这一次的事件，实在是太大了，如果按着武林的规矩，可能这帮人都得杀过来，但关键时刻，朝廷还是下达了新的命令，现在出了这样的事，是谁都不想要看到的，他们也明白，二十一个门派的意思，无非也就是想要向朝廷施压。

　　在这样的情况下，武林也退了一步，规定一个门派最多去两个人，一些没有什么关系的门派，就不用来了，所以二十一个门派当中，除了一些比较偏远的之外，剩下的都只派来了代表。

　　但就算是这样，也来了整整十四个门派的代表，来了二十余人。

　　看这么多人，这些武林门派也是财大气粗，直接包了一架飞机，飞飞停停，在把人都接齐了后，才来到了这里，才刚下飞机，看着杨弘的脸，几人的面色可不太好。

　　而走在这些人最前面的，自然就是目前华夏武林的四大先天。

　　金龙阁阁主伊航，金刚门门主巩建，千仞宗宗主项文，天道庵紫枫真人。

　　除了这四个先天之外，剩下的人，基本上也都是罡劲期的高手，一行人。气势可谓是极足的。

　　看着面前的这些人，杨弘不害怕才怪呢。要这是暴走任何一个，他都得吃不了兜着走。

　　“不用叫我们。事情都发生了三天了，有什么进展么？”一挥手，站在杨弘前面的巩建一脸不耐烦的说道，身为掌门，他们这些人可以说是日理万机。

　　如果不是因为这一次的事情太大，可能他们也不会来，但既然来了，就断然没有可能，就这么算了的！听着巩建的话。杨弘的脸上就更加的尴尬了。

　　“具体的事情，我们到了住的地方再说，到了地方再说……”这一次，对方来的人，可都是掌门一级的，如果朝廷要招待的话，自然是最高规格的待遇。

　　住的肯定是最好的，吃的也是最好的，一切都得按着外宾。一国总统级别来招待才行。

　　但江湖人考虑的，自然就是江湖上的道，华人自古以来就有之样的规矩，吃人的嘴短。拿人的手软，他们害怕，如果真的住了那么好的地方。吃了朝廷的，到时候万一要是追究起来。朝廷不给力，他们也不好意思翻脸。所以在来之前，就已经动用了自己的关系。

　　住的地方就有由晋老来提供，吃喝也是一样的，所以根本就不用朝廷花钱。

　　这也是最让朝廷感觉头疼的地方之一，看起来这些老家伙们，这一次可是不准备善罢甘休的。

　　“哼！”听到了杨弘的话，巩建冷哼了一声，然后直接一挥手，走出了机场。

　　在机场的外面，早就一溜，黑色的红旗轿车在那里等候多时了，不用说也知道，这些车，都是朝廷安排的，不过这些小恩小惠，他们可不在意，一个门派的人，上了一辆车。

　　在特勤处重重的护卫下，这几十辆车的车队，向着市郊开了过去。

　　不多时，他们已经来到了晋老的那座渡假山装，也就是开英雄会的那个。

　　此时的晋老，顶着零下十几、二十度的低温，正站在门口迎接呢，看到晋老在这，为首的四大先天，也客气了许多，虽然他们可以无视杨弘，但对于他们的财神爷晋老，他们可是很在意的，客套了几句后，众人便来到了，晋老早就为他们准备好的套房当中。

　　而早就有一批人，提前往了进来，这些人不是别人，正是各大门派，还在帝都当中的非特勤处的人，为了害怕这些人也被那个组织袭击，所以他特意提前把这些人都召集了起来。

　　这些人刚开始的时候还有一些抵触，认为这可能是朝廷想要控制的意思，但很快，他们就接到了门派里面传来的消息，证实这个事件不假，于是他们就都住进了庄园当中。

　　此时听到门派里面的长辈过来了，也都过来讲述着自己这些天的所见所闻。

　　一时之间，整个庄园里面，都显的极为严肃，没有办法，不严肃不行，会死人的。

　　简单的休息了一下，吃过了午饭，下午的时候，这些老头就坐不住了，直接要了一个会议室，他们要把这里面的事情弄明白，这也让杨弘相当的无奈。

　　原本他还想要托一下呢，结果现在看起来，这些人根本就没有给他托的机会。

　　没有办法，只能硬着头皮上了！在简单的把事情的经过说了一下后。

　　好在特勤处不光是他一个人的，这些天，他把整理资料的事情，交给了十组，没有办法，他是不太敢交给技术部或者是后勤部了，因为他感觉得到，自己好象不管在做什么，都有人盯着他一样，如果不出意外的话，在特勤处当中，一定还有他的内鬼。

　　相比于这些普通人，他更相信那些武者，至少他们不是那么容易被得用的。

　　况且十组现在的人员也不齐整，也没有办法去出任务，就暂时先转文职吧，也挺好的。

　　今天跟他一起来这里的人，正是十组的副组长赵霜，在他介绍经过的同时，她也在把那些资料用报影仪，打在前面的幕布上，随着杨弘把事情基本的介绍完。

　　赵霜也便把死掉的那几人的尸体的照片，给这些人递了过去，当他们看到这些人死时的照片时，几人的眼中明显已经开始冒火了，一阵阵的脆响声响起。

　　瞬间在这个房间内，就被捏碎了十二个茶杯，外加上震碎了四个茶几。

　　不管是聂老还是杨弘，对于这样的情况，早就有心理准备，所以示意外面的人马上换进来。

　　“看这手法，这些人应该是被人用巨力打击所致，身上并没有过多的刀剑伤口，证明这人是徒手进行的，而且这人的出手极快，力量极大！”慢慢的平复了一下心情，身为金龙阁的阁主，伊航压着火，慢慢的分析了起来，像是他这样的老江湖，这人是怎么死的，一眼就看得出来，哪怕只是照片而已，而听到了他的话，其他的几人都不禁暗自点头。

　　“没错，这样的手法，一定是一个擅长蛮力之人，把他们击杀的，而且基本上都是一招制敌，可见差距极大，而在这个世界上，可以同时灭掉六个罡劲的人，貌似就只有……”这时坐在旁边的天道庵的紫枫真人，也说了起来。

　　“先天！”不用紫枫真人说，那这千仞宗的宗主项文，已经替她接了过去。

　　“先天？可我们已知的先天，貌似都没有什么可能。”看了一眼其他的三人，巩建有些奇怪地说道，随后他就开始数了起来，在华夏，外表上的先天就三人，但实际上有五人他们都知道，在座的四人是不可能出手去击杀自己门下弟子的。

　　金龙阁的前阁人厉言自然也不可能，那不是自己的人做的，就只可能是外界的人做的。

　　“可外界貌似也不太可能，据我们所知，目前在这个世界上，先天一共只有十三位，除了您们五位之外，六大世家当中除了李家的家主李唐是先天一层的修为之外，剩下的就是苏家的前任家主苏德正了，不过他在半年前死了。剩下的家族里并没有先天的高手。”摇了摇头，杨弘也没有让对方瞎想，直接说明了现在的情况。

　　至于其他的几个先天不说，也是有原因的，因为其他的几个先天级的高手，貌似都不是用武学的，不是武学的先天，要造不成这样的伤口。

　　一时之间，在场的众人都很沉默，因为他们也不知道，这到底是谁做的。

　　可以造成这样伤害的，就只有先天，不过现在数来数去，这些先天不是有不在场的证据，就是不可能这么做，一时之间，众人也陷入到了一个死胡洞当中。

　　他们就想不明白，这到底是怎么回事！总不能莫名其妙的，又从哪里蹦出来了一个先天吧！

　　“其实，不是还有一个先天呢？即有做案的时间，又有动机。”正当众人沉默之时，一个俏立的女声，在人群当中发出了声音，听到这个女声出现，众人的目光都在第一时间盯了过去。

　　一眼就看到了，在天道庵紫枫真人身后，站着的一个女孩。

　　看着这些目光，女孩明显有些慌乱，身子不由自主的往后退后退了一步。

　　一看这人开口，杨弘和赵霜不禁对视了一眼，下意识的就想要往前走，但还是晚了。

　　“小雪，你知道什么么？”看着面前的这个女孩，坐在那边的紫枫真人一脸阴沉地说道。

　　“师傅，不能说这算知道什么吧，我这也顶多算是猜测……”看着紫枫真的样子，赵雪轻轻地咬了咬嘴唇，有些不太自信的站了起来，深吸了两口气慢慢地说了起来。

　　“其实在帝都范围内，还有一个先天，这个先天前几天在特勤处闹过还杀了人，他叫，邱凯！”


第二百二十四章 见识

　　“小雪！”听到赵雪的话，赵霜在第一时间向着她吼道，但可惜现在的赵雪可有人护着。

　　“你闭嘴，小雪继续说，我到是要看看这个先天是什么来头！”冲着赵霜一挥手，紫枫真人制目了赵霜的话，而是看着小雪一脸认真地说道。

　　“是，师尊！”看着了一眼赵霜，赵雪的眼中闪过了一丝戏谑，接着说了起来。

　　“这个邱凯，现在看起来二十岁左右，具体多大，我也不清楚，不过好象是从石头缝里面蹦出来的一样，在半年之前，还只是一个普通人来着，但在半年之后的今天，其实力就相当的强悍了，在前一阵子举行的英雄会上，他得了一个第三名，不过看得出来，他想要得第一，是一点问题都没有，我看当初的他，更多的为了藏拙……后来姐姐所在的特勤处的十组，中有三个人去他家里面找什么东西，结果被他给杀了，然后拿着尸体，去了特勤处，一个人灭了十组的同时，又在其他组长的围攻之下，把他们都打住院了，前一阵子姐姐做脸部重塑就是因为他！”看着面前的紫枫真人，赵雪还真是知无不言，言无不尽啊。

　　不过在她的描述之下，邱凯就变成了一个性格乖张，脾气又臭又硬，而且目中无人的新晋先天，就连特勤处所代表的朝廷，他都不放在眼里。

　　就更别说是这些武林门派了，而听到他的话，在座的这些人脸上都有一些奇怪的神色。

　　“还说什么。就是他了，他住在哪。我这就去平了他！”正当此时，那边性格最烈的巩建。一脸怒意的站了起来，对着面前的杨弘等人大声地喊道。

　　“巩掌门息怒，在下与邱先生，也算是相识已久，虽然对于他的性格也掌握不透，但这人的本质绝对不坏，这件事情，断然不可能与他有什么关系。”看着巩建的怒意都要上头了，这边的杨弘马上拉了起来。这个巩建原本就是一个，一点就着的炸药桶。

　　要是真的让他去跟邱凯见面，估计还没等好好说两句话呢，就直接干起来了吧。

　　“杨处长，知人知面不知心，现在会武功的八个先天，一个死了，一个在美帝没有过来，还有其他的四人在这里。厉前辈断然是不可能来帝都的，剩下的我师傅四人，自然也不可能是凶手，那就只剩下了这人。你这么包庇他，是什么意思？”还没有等别人说话，这边的赵雪已经急不可耐的站了出来。一脸怒意的对着杨弘说道。

　　“赵小姐，是你什么意思还是我什么意思？这几位前辈身陨。便是邱凯告诉在下的，如果他真的是凶手的话。为什么要这么做么？”看着面前的赵雪，杨弘一脸戏谑地说道。

　　“也许他是为了混淆视听啊，贼喊捉贼。”听到杨弘的话，赵雪也针尖对麦芒的顶了回去。

　　“混淆视听？不错，是有人在混淆视听，不过应该是赵小姐你吧，你是跟苏家现任家主苏茂诚是什么关系？不用我多说吧，而这个案件，目前最大的嫌疑人，就是苏茂诚！”看着赵雪，杨弘也不准备跟他玩了，直接把话挑明了来的更好一些。

　　“你，你血口喷人，我确实是与茂诚哥有联系，不过我们只是普通朋友关系，你胡说什么！”看着面前的杨弘，赵雪恨恨地瞪着他说道。

　　“小雪？”听到赵雪的话，她的师傅眉关不禁一皱，有些不满地说了一句。

　　她们的门派，叫做天道庵，不管前面的名起成什么样，但最主要的是最后一句，庵。

　　虽然这个字原本指的是圆顶小屋的意思，不过在修炼者的眼中，它还有另外一个意思，女性修行者居住的地方，现在更多的是指尼姑庵，但明显，天道庵并不是主指尼姑庵。

　　可这也是清修之地，所以天道庵虽然不太过于阻止门下的弟子与外界通婚，但通婚的条件也是退出门派才行，所以现在赵雪一说情情爱爱的，紫枫真人就不乐意了。

　　“师傅，我知道是小雪的错，但真的不可能是茂诚哥的，您想，茂诚哥的父亲在半年前就死了，他本身就只有化劲期的修为，他怎么可能杀的了几位前辈，而他手下的两个目前苏家的最高战力，也就只有罡劲四层左右的修为，也断然不可能是他们的对手的。”看着面前的紫枫真人，赵雪急切地说了起来，虽然不愿意听自己的弟子为别的男人开脱。

　　但赵雪说的话，是实话，如果说是以前的苏家，也许还有这样的机会，但现在的苏家，呵呵，可以守得住东南亚的那一亩三分地就不错了，还敢来华夏杀人，况且他们也得杀的了才行啊。

　　这些人的身上，一没有针孔，二没有孔洞，那就证明不是下毒，或者是开枪击杀的。

　　纯比拼力，现在的苏家，可不在他们的视线范围内。

　　“现在，你还有什么解释么？”听到赵雪的话，明显这些人已经信了，毕竟这更加贴近常识，巩建看着不远处的杨弘，一脸不屑的向着他说道。

　　“呼，虽然我不明白，这苏茂诚是怎么做的，但这件事，确实是与邱凯无关，因为现在那一个事件当中，唯一还活着的受害人，孙菱，就在他的家里休养……”

　　“等等，为什么要把孙师妹放在他的家里？”不过杨弘还没有重新说完，赵雪又说了起来。

　　“因为只有他才可以治的了孙菱的伤。”这回没有用杨弘来解释，赵霜就先说了。

　　“是他可以治，还是他可以治死。”看着赵霜，赵雪一脸调笑地说道。

　　听到她的话，坐在不远处的，四象宗的宗主，薜哲就已经站了起来，看起来对孙菱，他也很看中，一双眼睛，死死地盯着面前的杨弘。

　　“这……”听到赵雪的话，还有薛哲的目光，杨弘此时也不知道该说什么才好了。

　　“好了，你们就先不要吵了，不管事情的经过是怎么样的，凶手到底是不是他，只要把他叫过来问问就可以了！”正当杨弘不知道要说什么才好的时候，金龙阁的阁主，伊航的大手一挥，示意众人暂时收声，接着一脸淡然的说了起来。

　　“我，我做不到……”听到伊航的话，众人也感觉，这话没错，与其在这里争论，还不如直接把当事人叫来为好，于是便都看向了杨弘，但杨弘却无奈的低下了头。

　　“刚才这位赵小姐说的话，我有百分之九十是无法认可的，但至少有一句话是对的，那个人，真的是个先天，远不是我们这个小小的特勤处副处长叫的动的。”看着面前的几人，杨弘一脸严肃地说道，听到杨弘的话，众人不禁愣了一下，随后点起了头。

　　不管这人是不是凶手，光是一个先天的名头，就不是一般人可以仰望的。

　　“既然如此的话，那我们就活动活动，会会这位小先天吧！”看着杨弘的目光，伊航端起了手里面的茶杯，轻喝了一口后，重新放回到了茶几上，接着自己站了起来，一马当先的向前前面走去，他这一走，早就想要出去找邱凯的巩建也在第一时间跟着走了过去。

　　旁边一直都没有怎么说话的千仞宗的宗主项文也起身跟了过去。

　　最后一个起身的，就是紫枫真人，但她在走之前，还特意的停了下来。

　　“对方有可能是一名很凶残的先天，你们就先在这里等候吧，否则打起来，我们可很难顾的上你们！”看着面前还要跟着的各派掌门和使者，紫枫真人冷哼一声，接着便也同样向着外面而去，而这边的杨弘，看着这四人主意已定，他也没有办法。

　　无奈地看向了晋老，不过晋老想了一下，还是点了点头，叫杨弘带着他们去。

　　如果有杨弘在，那多少还可能有一些还转的余地，要是他也不在，可能就直接干起来了吧。

　　看到晋老的神情，杨弘只能一跺脚跟了上去，同时还给了赵霜一个眼色，让她盯紧了她妹妹，这个家伙，当初怎么就一时心软，没有直接把她抓起来呢。

　　今天她可是给自己捣了大乱了，而赵雪看着走过来的赵霜也不在意。

　　她该做的都已经做完了，剩下的，就看剧情有没有按着茂诚的猜想在走了。

　　至于另外一边的晋老，岀了房间，他现在也不敢打手机，因为房间里面的那些人也不是吃素的，自己的说话声，万一要是他们听得到，就麻烦了。

　　所以只能给邱凯发了一条短信，而此时正在家里面看电视的邱凯，无意间看到了这条短信后，不禁愣了一下，然后看向了正在旁边一起坐着玩的冯梓梓和关宜嘉。

　　“你们今天还是先回去吧，一会儿，我这里可能要来客人。”看着这二人，邱凯有些不太好意思的说道，毕竟这么赶人走的事情，他以前还真的很少做。

　　“哦？哦，好吧……”原本还想要问一句是什么人呢，但当这二人看到邱凯面色不善的样子时，都很自觉的哦了一声，然后收拾了一下东西，便直接离开了，而邱凯则还在看着手机。


第二百二十五章 找上门来

　　可能是因为时间的关系，所以晋老给邱凯发的短信，一共就只有九个字。

　　四位先天，非善类，小心。不过从这九个字里面，邱凯也看出了晋老的意思。

　　看起来这回来找自己碴的是四位先天喽，虽然他也不清楚是为了什么，但想来，可以让华夏的四位先天出动，那必然也是因为那一次杀人事件的，虽然不太明白。

　　但这四人现在找上了自己，估计，他们是把自己当成凶手了吧！

　　不得不承认，邱凯想的还真没有错，就目前这四人看起来，最大的凶手，正是邱凯。

　　但邱凯也不在意，四位先天么，给脸他们要的话，那就放他们一马，如果他们不要脸，那就别怪邱凯不客气了！把手机上的这条信息删掉后，邱凯躺在了沙发上。

　　都说临阵磨枪，不快也光，这回对上四个先天，邱凯虽然说有必胜的把握。

　　但估计打完之后，自己也会有些疲惫吧，现在他唯一考虑的就是，要不要把那颗童渊的珠子吸收掉，想了一下，反正也没有事做，吸收就吸收了吧！

　　想到了这里，邱凯走到了旁边的墙壁上，随着手贴在了墙壁当中，两棵珠子也被邱凯人墙壁里面吸收了出来，其中一颗，就是当初英雄会的那一颗，有十年功力的。

　　现在十年功力，对于邱凯来讲，也就是涨一百级左右，没有啥太大的用处。

　　所以随后又送回了墙里，剩下那颗百年的。邱凯则握在了手中，开始吸收。

　　内力是要比查克拉更为精纯的力量。查克拉更多的是一种想象的力量。

　　是精神力和身体能量的完美结合，是从体体130兆个细胞当中。提取的身体能量。

　　换句话来讲，就是用想象的力量，透支自己的生命力，换来查克拉这种能力。

　　这种能力，如果主修的话，对人的身体造成的负荷是挺大的。

　　也就是说，容易留下暗疾，毕竟现在使用的力量。是透支未来的生命力得来的。

　　用起来对身体的伤害自然是极大的，而这种力量，一没有温养身体的功效，二没有直接攻击别人的力量，之所以修炼查克拉，其一是因为邱凯主修的是木属性查克拉，对身体造成的伤害几乎零，再加上赛亚人的潜力无限，不怕对身体造成伤害。

　　其二就是因为。忍术的攻击，极为诡异，那些忍术基本上来讲，就相当于邱凯是全属性的异能得一般。而且威力要比异能者大的多，而一些其他的术，像是替身术。分身术之类的，更是保命的决招。瞬身术用来赶路的速度同样极快，这就是为什么他没有主修内力和气的原因。

　　而内功。又叫内功，丹田力，是通过炁的练习而成的，练气讲究呼吸吐纳，多用腹式呼吸法，集中精神，循序渐进，从而达到锻炼身体内部器官的目的。

　　这种内力，可以提高耐力，战斗力，有极强的身我保护力，而且最主要的是，可以直接放外来攻击，不需要性质变化，其攻击力，就不弱于忍术，而且最主要的是，拥有极强的温养自身的能力，也就是可以让人的生命力变的极强。

　　但内功也有一个弱点，那就是攻击的招式太过于平凡，近战还行，但远程就要差的远了。

　　而且最主要的是，它只是温养自身，并没有太过于诡异的一面，不会让人防不胜防。

　　不过不管怎么说，内功确实是要高于查克拉的存在，一百年的内力，转化成一百五十年的查克拉量，是不成问题的，上一次一枚百年的，帮邱凯突然破到了上忍级别。

　　这一次，按着邱凯的估计，突破到影级应该问题不大，趁着现在这些人还没有来呢，邱凯便盘腿坐在了沙发上，手里面握着一颗珠子，开始修炼了起来。

　　一道道的内功能量，传瞬间进入到了邱凯的身体当中，随着他身体里面新提炼出的查克拉，不断地来回冲刷着筋脉，就跟他当初吸收王越时的那颗珠子一样。

　　很快他的身体就不禁膨胀了起来，把百年的功力，都吸收进了身体当中。

　　接着随着查克拉不断的研磨，把这些内力，慢慢的转化为查克拉，融入到身体的血肉当中。

　　说起来麻烦，但其实时间过的很快，大概过了三分钟左右，邱凯已经完美的把这百年功力，全部吸收进了他的身体当中，而他身上的衣服，此时也被他撑成了碎片。

　　看了一眼身上的布条装，邱凯轻笑了一下，去洗了一个澡，换了一身衣服。

　　同时开始查看起了他现在身体里面的查克拉量，在火影的世界当中，虽然不以查克拉的多少，来判定一个人的等级，但多少也会有一个概念。

　　火影里面的人物，一共分为四个大等级，影，这是一个村子的最高战力，当然可能不止一人而已，上忍，分为精英上忍，上忍和特别上忍，精英上忍的实力是最接近影级的，上忍是正常的，特别上忍是距离上忍还有一些差距，但做的任务和功勋，已经可以兑换成上忍的级别了，然后是中忍，下忍，如果按着查克拉的属性来分级。

　　下忍就是拥有十年左右查克拉的人，中忍就是三十年左右的，上忍就是五十年左右的。

　　影就是百年以上的，但具体多少不可以这么衡量，像是尾兽，这东西，只要拥有查克拉就是无限的，但看初期的鸣人，虽然可以调动九尾的查克拉了，可水平还是下忍。

　　所以忍者攻击之间，最重要的是术，可以放出多大威力的忍术，才是衡量一个忍者等级的存在，可以放出A级的就是特别上忍，可以放出S级的，就是精英上忍。

　　而现在邱凯的力量，经过这些天的修炼，还有两颗珠子的增幅，量达到了三百二十年。

　　是的，邱凯修炼这半年，就已经修炼出了将近二十年的查克拉量。

　　当然，这也是在吸收了珠子后，所产生的剩余能量有关，但也得说邱凯天天吃这么多，可没有白吃！现在邱凯感觉自己的等级，差不多应该提升到七千多级了。

　　原本对上四个先天，可能还会费一些手脚，不过现在，呵呵……

　　洗完了澡，换好了衣服，邱凯便坐在客厅当中，逗着小黄，而小黄貌似也感觉到了大战之前的那种气氛，显的很严肃，大概又过了十几分钟，一阵敲门声传来。

　　红后第一时间切换了门口的摄像头，就看到杨弘此时正一脸尴尬地站在门外，而在他身后，则还站着四个人，不用多说，这四个家伙，应该就是来找自己麻烦的吧！

　　不过无所谓，兵来将挡，水来土屯，在邱凯的字典里，还没有怕这个字呢。

　　从沙发上站了起来，邱凯走到了门前，打开了门，便让几人走了进来。

　　看着邱凯也不招呼众人的样子，杨弘就感觉越来越尴尬了，在邱凯看起来，这四人是来找自己麻烦的，那就没有必要惯着他们，让他们进屋就不错了，还想要让自己去招待！门也没有？

　　看到邱凯的背影，当时金刚门的门主巩建就有一些挂不住了，身为二级门派当中最强的一个门派，金刚门的门主，走遍全天下，那也都是贵宾级的。

　　什么时候被别人这么甩过脸子？想起来，他的心里面还有些不太爽呢。

　　不过却被伊航给拉了下来，现在可不是冲动的时候，这里还是市中心呢。

　　看着面前的几人，邱凯淡定的坐在了沙发上，自顾自的倒了一杯茶。

　　而对面的几人，也站在他的面前，双方都在观察着对方。

　　在他们的眼里，邱凯就是一个很年轻的人，真的很年轻人，但从邱凯的态度，还有身上不自觉散发出的那种强大威压，都让四人明白，这个年轻人绝对不是一般人。

　　而邱凯也在看着面前的这几人，为首的一人，是一个中年人，看起来六十岁左右。

　　须发皆白，留着三寸胡子，身上穿着一件白色的长袍，还真有一些仙风道骨的意思，在头长发，也在脑后挽了一个冠，衣服的袖口处秀着一条五爪的金龙。

　　不用说也知道，这龙就代表着武林当中，现在唯一的一个超级门派，金龙阁了。

　　邱凯了解过当今的武林，这人不出意外的话，就是金龙阁的现任阁主，伊航了。

　　而在他身后，则着一个同样的老者，看起来五十多岁，六十岁左右，不过跟伊航的仙风道骨比起来，他就要显的凶悍的多了，混身上下撑着肌肉，那胳膊，要比他的脑袋还要粗。

　　脸上留着络腮胡子，但脑袋上却有些光，看起来更添凶悍，不用多说也知道，这人应该是金刚门的门主，巩建，而在这二人身后，站着的那人，岁数与这几人差不多。

　　身后背着一把长剑，身上穿的衣服到是很简单，就是那种平常穿的短打，脚下的鞋，还是一双布鞋，这样的鞋，平常可不太容易看到，这人就是千仞宗宗主，项文。

　　最后一个女人，看起来五十左右，不用多说也知道，正是最后一位先天，天道庵，紫枫真人。


第二百二十六章 能动手尽量别吵吵

　　“有事么？”看着面前的这四人，如果是一般人，可能早就被吓得不知道要说什么话才好了，但邱凯是一般人么？他从一开始，就与一般人没有什么关系的好么？

　　所以他还是很淡定的坐在那里，看着面前的几人，一脸淡然说道。

　　“我们来这里干什么，你会不清楚？”听到邱凯的话，巩建这回忍不住了，先开口说道。

　　“我知道个毛啊，你们突然来我家，还问我清不清楚，你们有病吧！”不过可惜，邱凯可不会惯着他，既然他们来者不善，那邱凯也不用客气，直接顶了回去。

　　“你！”“哎……巩门主不用着急，人就在这，也跑不了，容我们先问清楚再说。”看到巩建被邱凯说的有些怒了，这边的伊航把手抻了出来，示意他先不要着急。

　　对于伊航的话，巩建除了把这口气咽下去之外，也没有别的办法可做了，但依然站在那里，怒视着邱凯，不过邱凯却并不在意，还在那里喝着面前的茶。

　　“这位，小友，姑且就这先这么称呼吧，可以问一下，你的师门么？”看着邱凯，伊航居高临下的看他，虽然嘴里面的话略显客气，但那神态，可不像是“请问”。

　　“无门无派，有话就说，有屁就放！”看着伊航的姿态，邱凯冷笑一声。

　　也许在武林当中，这伊航是武林里面的泰山北斗，谁看了都得尊称一声伊阁主，但在邱凯看起来。他算个屁啊，虽然在这一行人当中。他的等级最高，达到了一千二百级左右的水平。

　　也就先天五层左右。如果是邱凯刚回到这个世界的时候，可能还会有些怵，不过在邱凯那高达七千级的战斗力，他算个毛啊，对他态度好？那得先让他把态度纠正过来才行。

　　“呵，邱小友貌似，并不是太过于友好啊！我们这一次来，是调查前几天的那件杀人事件的，如果你不配合的话。那我们有理由相信，你就是杀人凶手。”伊航一边，一边看着邱凯，就希望可以从邱凯的神色当中，看出一丝不自然来，但可惜他失败了。

　　别说这件事与他无关，就算是与他有关，也不是这些人可以查的出来的。

　　“你们现在已经来了，那就是说。你们已经几乎确定是我了，这还有什么好说的呢？”看着面前的伊航等人，邱凯不屑的笑了一声。

　　“这么说来，真的是你？”听到邱凯的话。巩建的眼睛一眯，一双铁拳，已经握在了一起。

　　“你们内心的潜意识。已经座为是我了，所以不管是我说。或者是杨处长说，你们都不会相信的。既然我说的话你们不相信，那还有什么好说的呢？要打么？我奉陪。”看着面前的四人，邱凯轻轻的笑了起来，看着邱凯那副视天下英雄如草芥的目光，四人都不情不自禁的往后退了一步，他们看的出邱凯的实力不弱，而现在邱凯竟然敢以一对他们四个，要不是邱凯是疯的，那就是他有信心，不管是哪一条，他们都要小心应对。

　　“酒逢知己千杯少，话不投机半句话。既然小友主意已定，不愿意辩驳，那就请小友和我们走一趟吧！”看到邱凯的态度已经决定了，他不愿意配合，那伊航也没有什么好说的，当下双眼一凝，手一抻，从他的袖子当中，已然滑落了两把手套，这手套是由金属制成，整个手套的上面覆盖着关节，每一根手指的最前端，则是金属制成的爪尖。

　　看得出来，这金龙阁的伊航，主要的功夫是在这一双手上了。

　　看到伊航的武装已经出现，其他几人也不客气，第一时间把自己的武器顺了出来。

　　“戴着我屋里的孙菱去地下室，我的车在那里，上车去等着，至于你们……我可不想的把我的家给砸了，跟我来吧！”看到几人已经做好了战斗的准备，邱凯也不多说，慢慢的站了起来的，打开了他身边的窗户，一个纵身，已然跳了下去。

　　在空中，邱凯的双脚连点，月步的威力，在此时显现无疑，新增了一百五十年的功力，邱凯现在的月步，虽然还不可以像是海贼王里面一样，越跳越高，但这十几层的高楼，可拦不住他！看到邱凯已然人窗外遁走，那边比较擅长轻身功夫的伊航和紫枫真人，也在第一时间追了出去，至于项文和巩建则有些虚，十七层楼，几十米高，这可不是开玩笑的。

　　他们的轻身功夫一般，如果真的就这么掉下去了，可是会死人的！

　　所以二人对视了一眼后，相信伊航和紫枫真人是可以拦得住邱凯的，二人便马上去坐了电梯，至于杨弘还记得邱凯的话，第一时间去了他的客房内，把孙菱抱了起来，也连忙坐着电梯去了地下室，在那里，邱凯的战盾早就已经等候多时了。

　　杨弘也明白邱凯的顾虑，这孙菱是唯一的目击者，虽然现在外部的伤已经被邱凯治好了，但却一直没有醒为，原本邱凯跟杨弘说过，孙菱在他这里，不要告诉别人。

　　就害怕有人过来暗杀孙菱，斩草除根，不过在刚才，为了维护邱凯，杨弘已经把这个事说出去了，他相信，这个消息，应该已经传到了苏茂诚的耳中。

　　现在他需要做的，就是防止对方来斩草除根，到了车上，杨弘也没有时间多想，直接开着车，向着武者汇聚的庄园而去，现在他唯一可以信任的，就只有那些武林的高手了。

　　而在此同时，邱凯也带着伊航和紫枫师太向着邱凯追了过去，同时在地上也不时留下一些印记，这是为了让巩建和项文追上的痕迹，一时之间，向人就如同离弦之箭一般，向着城外急驰而去，一路上几人的速度都没有开的太快，毕竟这里可是在帝都，还是会有行人和车辆的，朝廷不希望让普通人知道他们的存在，他们自然也不希望让普通人知道自己的存在。

　　当然，在路上也会有一些人关注到他们，但更多的还是以为这些人有什么特殊的嗜好，或者是在拍戏之类，虽然好奇，但也没有想得太多。

　　在不惊动这些人的情况下，他们还是有所收敛的，不多时，巩建和项文也已经赶到了四人追着邱凯，一路向着京郊而去，大概狂奔了一个小时有余的时间，邱凯等人的周围几乎已经没有了民众，邱凯看了一眼附近有一片林地，也不多说，一个纵身进入到了林地当中。

　　要中间的一块空地上，邱凯停了下来，看着身后追过来的四人，两边的气势变的凝重了起来。

　　“现在跟我们回去，还来得及！”看着面前脸不红，气不喘的邱凯，伊航在心里更加断定，这个年轻人的师傅，一定是也是一个高手，至少也应该是先天境界的存在。

　　否则的话，根本不可能让他这么年轻，就成为了一个先天，这调教的能力相当的出众。

　　如非必要，他真的不希望去招惹邱凯和他身后的人，更何况现在他还没有确定是邱凯做的。

　　“多说无益，开打吧！”看着面前的四人，邱凯淡淡地说道，眼睛一闭，一睁，当然，一天没有过去，这辈子也没有过去，而是眼睛变成了另外一个样子，永怀万花筒写轮眼，开！

　　看到邱凯那血红色的眸子，在场的四人都不禁往后退了一步，他们的第六感告诉他们，现在的邱凯，很危险，而在此时，邱凯的手，向着身边的空间抓了过去。

　　就仿佛邱凯的抓进了另外一个空间当中一样，右手瞬间消失，等到右手再出现的时候，他的手上已经提出了三把武器，一柄剑，一把刀，还有一把弓。

　　看了一眼面前的几人，邱凯把刀和弓放了回去，只拿出了一把剑。

　　这个空间，就是神威空间，而邱凯手里面的这三把武器，正是用当初的那些陨铁剑打造而成。

　　不过与当初的陨铁剑相比，这些武器的威力更大，邱凯不是修真之人，所以不会炼器，也不会在上面刻阵之类的，更不是魔法师，也不会附魔。

　　所以他的这些武器，都没有其他莫名其妙的效果，就只有一个效果，坚固！

　　绝对的伤得，再加上绝对的坚固，这三把武器，按着邱凯的了解，当属世间最强！

　　看着面前的几人，也是时候拿他们来试试自己的这些武器了。

　　看到邱凯的兵器已经到手，几人也不多说，互相看了一眼，刚赶到的项文，便一马当先的冲了过去，车轮战他们就已经相当的不屑了，围攻，那更是不可能的。

　　他们也有意来让项文，试试邱凯有多强！看着冲过来的项文，邱凯轻笑了一下，脚下一跳，下一秒，已经消失在了原地，最近他用剃，用的是越来越熟练了。

　　一个闪身已经出现在了项文的背后，仿佛感受到了背后有人，项文第一时间挥剑向后斩去。

　　但邱凯的身影只是那里一闪，下一秒，就再次出现在了项文的面前，手里面的长剑如同灵蛇吐信一般，向着项文的喉咙刺了过去，而此时项明的剑还在身后，无法回防！


第二百二十七章 以一敌四

　　“啪！”正当邱凯的剑即将刺中项文之时，突然一把剑鞘在电光火石间，挡在了邱凯的剑与项文的咽喉中间，就是这一挡，让邱凯这一击不禁失效，如果是一般人，可能这个时候就要抽剑回去重新做准备了，但邱凯不同，他这一击虽然没中，却并没有退回去。

　　而是右臂加力，强行往前推了过去，项文感受着邱凯的巨力，一时之间也脸色大变。

　　双脚深深的踏在地上，但却依然止不住的被邱凯往后推去。

　　那陨铁制成的剑，其锋利度，在此时展露无疑，那剑鞘在邱凯的攻击之下，竟然闪出了丝丝裂痕，眼看着就要崩溃了，没有人会怀疑，只有这剑鞘一崩，项文必死。

　　在这样的情况下，项文也顾不得留手了，右手的长剑，在第一时间回转，在空中强行扭转自己的身体，一剑向着邱凯的喉咙划了过去。

　　看到项文的动作，邱凯不屑地哼了一声，现在他一共有三个选择，其一是不管这把长剑，自己的剑尖挑起，可以重伤对方，但同时自己的喉咙要被对方的剑划过，不过也无所谓，强大的木属性生命力，可以保邱凯不死，但未必有些太过于狼狈了。

　　其二主就是闪开，其三就是挡下，邱凯想了一下，还是不要暴露的太多为好，所以他决定挡，原本顶着剑鞘的长剑，突然往上一扬，按住了对方划过来的剑，同时一脚一个贺旋踢，重重地踢向了还在空中的项文。此时的项文可没有办法闪挡。

　　看着邱凯踢过来的脚，不得不再用剑鞘挡了一下。而刚才被剑尖已经点碎的剑鞘，在此时再也随不住邱凯的攻击。啪的一声，被踢碎了三分之一，而项文也借着这股力量，重新退到了安全的位置上，看着自己那金钢打造的剑鞘，此时已经变成了废品，项文也顾不上心疼了。

　　一脸警惕地看着邱凯，他真的没有想到，邱凯的实力竟然这么强。

　　才刚一交手。就逼的自己使出了一计杀招，同时还打的自己完全的落入下风。

　　先天之所以称之先天，他们所有的一切，在武林当中都是最顶尖的，是武林里面最强的一波人，他们不管是功法，内力，招式，武技。一切的一切都是最棒的。

　　想要成为一个先天，光在家里面苦修内力也是不行的，他们需要出外历练，只有在生与死。血与魂的战斗当中吸收经验，他们才可以一步步的走到先天的位置上。

　　所以轻敌，从一开始就不存在。项文对上邱凯，是全力以付的。但此时他发现自己还是小看了邱凯，因为他所说的全力以付。也是在邱凯比自己弱，或者是跟自己差不多的情况下。

　　可现在来看，邱凯的速度要比自己快的多，眼睛都跟不上，邱凯的力量也要比自己强得多，邱凯的平衡性，战斗力，都要在自己之上，所谓的托大，就是没有大家一起上！

　　“巩建，助我！”看了一眼其他的三人，项文想了一下，对着自己不远处的巩建说道。

　　“理当如此！”这些人都是先天，自然眼力不差，他们看得出来，项文此时是处在劣势的，没啥好说的，该上就得上！就像是那句话说的一样，功夫两个字！

　　一横，一竖，如果不想躺下来的话，那就要想办法站着，不管手段怎么样，只要可以赢，这才是最重要的，命都没有了，名声，又有什么用呢？

　　不要忘了，所有的历史，都是由胜利者所编写的！

　　所以当巩建听到项文的话后，二话没说，直接挥舞着拳头，就冲了上来。

　　邱凯原本都打算一打四呢，就更别说是一打二了，看着巩建，邱凯的身影，也向着他直杀而去，同时他这一次，也不准备留手了，直接开始用剑招了。

　　“剑十五！”看着迎面冲过来的巩建，邱凯手里面的长剑一甩，瞬间化成了漫天的剑影，向着巩建直刺而去，而巩建看着邱凯的剑影，脸上也闪过了一丝凝重的神情。

　　“来的好！”虽然脸上凝重，但巩建却并有退走，毕竟他是练横练功夫的，这种功夫，最讲的就是气势，如果怕了，心里面服了，那不用对方攻击，自己的就卸了。

　　在某种程度上来讲，信心也代表着这些人的上限，现在的巩建虽然看到邱凯的招式凌利，但却并无惧意，大喝一声，给自己提气的同时，也把气运到了身体之上。

　　内力灌注在皮膜当中，从某种意义上来讲，现在的他就是刀枪不入的。

　　就算是用航空机炮或者是反器材阻击步枪，现在只要不打在他的要害部位，能不能打透都不知道！以这样的身躯，他准备硬扛邱凯的攻击。

　　“叮叮叮叮叮叮叮……”两人交手的瞬间，一阵金铁交鸣的声音响起，邱凯的剑尖，化成漫天的剑影，点在了巩建的身上，虽然在第一时间并没有破开伤口，但也把巩建打的来势一缓，勉强可以站在那里，而看着巩建身上被自己点出的那些白点，邱凯也有些怒了。

　　他还真的不相信，破不了这个家伙的防！二话不说，手里面的宝剑再次加力。

　　那叮叮叮的声音，越来越响，越来越快，越来越密集！

　　而巩建身上白点，也在慢慢的变化，从白，变成红，甚至渗出了血珠，看到这一幕，原本还很大意的巩建，不得用双手护着头，以保护要害。

　　而此时他身上的血珠，也渐渐变成了血洞，第一层防御，皮，已经破了！

　　“看招！”就在邱凯即将破了巩建防的同时，另外一边的项文总算是杀了过来。

　　一剑直取邱凯的印堂，他这也是做的围魏救赵的打算。

　　邱凯看着对方的这一击，心里面不禁暗骂了一句，脚下一闪，放弃了对巩建的攻击。

　　而项文在接到巩建之时，他几乎已经成为了一个血人了。

　　“这个家伙的速度好快，力量好大，不行，咱俩也未必是他的对手。”站在项文的身边，巩建擦了一下身上的血，一脸怒意的说了起来，听到巩建的话，项文不禁看向了伊航和紫枫真人，这二人看到项文的目光，不用多说，已经拿着武器站了出来。

　　“终于四个一起上了？呵呵，来吧，省得我到时候麻烦！”看着面前的四人，邱凯摸了摸鼻子了，一脸笑意的说道，而看到邱凯的笑容，这四人也对视了一眼，脚下一闪，下一秒，已经杀向了邱凯，最先进攻的是项文和紫枫真人，这二人直冲过来，一人取邱凯的咽喉一人取邱凯的心脏，两柄长剑闪着点点的银光与杀意，看着其锐度，邱凯不闪，必死无疑。

　　另外一边的巩建，在往前跑了几步后，突然一计滑铲，身体跟地面的冰雪相作用，速度不降反升，向着邱凯的膝盖，直踹而去，这是要攻击邱凯的下路。

　　同时最后的伊航，却借着周围树木的力，连续的踏了几棵树后，他高度已经升到了十余米，从而下，手里面的一对利爪，向着邱凯的天灵盖径直的抓来。

　　几乎转瞬间，邱凯的咽喉，心脏，膝盖，头顶，都成为了这些人的攻击目标。

　　看起来三百六十度，全身上下，都没有一个死角，这些人把邱凯的全身，拢罩了！

　　“嘿，有点意思！”看着面前全方位攻过来的众人，邱凯的嘴角不自觉的咧了开。

　　随后他手里面的剑，也在此时动了起来！原本正握的剑，瞬间变成了反握。

　　“剑……二十！”在心里面默念一句，瞬间邱凯手里的长剑，化成了一道流光。

　　几乎罩住了自己身上所有的罩门，瞬间顶住了这四人的攻击，正当这四人脸色大变，准备强行用力突破邱凯的防御之时，邱凯手中长剑一握，是时候由守转攻了！

　　“剑，二十一！”随着的邱凯的低喝，瞬间无数的剑气，以他为中心向着四周暴发出来。

　　强大的攻击，第一时间把这四人给打飞了出去，项文和紫枫真人，不禁边退二十几步才止住了自己后退的脚步，巩建直接被邱凯这一击打的在雪地上滑行了十几米，至于伊航，不愧是当今武林第一人，虽然也略显狼狈，但还是在空中把力卸掉了，落地后只往后退了三步，便停了下来，四人强行稳定了自己胸口翻腾的气血，一脸惊讶地看着邱凯。

　　他们怎么也想有想到，邱凯的实力竟然强悍如斯？

　　“一招，就可以破掉我们四人，全力合围，他的实力，绝对不止是先天！”看着邱凯，紫枫真人在嘴中小声地说了起来，一双眼睛透露着满满的不可惜思议。

　　“不止是先天……难道是……”听到她的话，其他三人的脸色瞬间变的更难看了，尤其是巩建，不禁把目光瞟向了伊航，如果真的是这样的话，那他们这回可就真的麻烦了。

　　“宗师！”看着邱凯，伊航也小声的吐出了两个字，但这两个字，却重愈千斤！


第二百二十八章 计划启动

　　“您，终于来了！”首都机场外，一辆香槟色的加长宾利宾内，邱凯的目标，苏茂诚，此时正坐在当中，一边喝着酒，一边看着车窗外面的情况，正在此时，车门一开。

　　一个看起来六十多岁的老者，带着两个人走了进来，也不看面前的人，径地的坐在了他对面。

　　“资料呢？”看着面前的苏少，老者沉着脸，直来直去地说道。

　　“嘿，不用着急，您来了，资料我自然是双手奉上的，不过您要是在此时去找他的话，可能会有些麻烦。”看着面前的老者，苏少把手里面的酒杯放下，一脸谈然地说道。

　　“麻烦？呵，我就不认为，这个世界上有什么人会对我造成一些麻烦。”听到苏少的话，老者的眼只中闪过了一丝戏谑，一脸不爽地说道。

　　听到了他的话，苏少的脸也不禁露出了一丝笑意。

　　“是，您的实力，我们都是了解的，不过这一次的目标，也已经确定了，拥有先天的修为，而且最主要的是，此时的他正在跟武林的四大先天交战。”看着面前的老者，苏少一脸淡然的说道，仿佛现在正在打架的并不是五个先天，而是五只小狗一般。

　　“五位先天？是伊航他们？”听到苏茂诚的话，这个老者不禁疑的说了一句。

　　在这个世界上，武者原本也不是太多，华夏身为武宗所在地，虽然身处在美帝，但对于现在华夏有哪些武者。他们也是如数家珍，毕竟说不得。这些人以后会成为自己的对手。

　　所以对于华夏现在的先天，他还是很清楚的。听到苏茂诚的话，他不得不小心应对。

　　“应该是了，这个家伙在前些天，击杀了一个武林门派的小队，结果惹的武林众人，都过来找他的麻烦，这一次，我看李老就算是不出手，这个邱凯也死定了！”轻笑着看向了面前的老者。苏茂诚笑着说了起来，面前的这个老者，可不是普通人。

　　他正是李家的家主，李唐，这一次来到帝都，正是因为前几天，邱凯又杀了他们李家一个嫡系的关系，要知道武林家族，与武林门派不同。武林门派当中，一个门派里面，又是长老，又是掌门的。选择下一任掌门，虽然有的时候会父传子，叔传侄之类的。但更多的还是要听别人的意见，掌门就跟一个国家竞选一样。毕竟不是封建王朝，风水得轮流坐。

　　所以在门派当中。死个把后嫡，并不算是太大的事情，反而还会刺激其他的师兄弟们奋起直追，但家族不一样，一般来讲，家族分为嫡系和旁系。

　　旁系做的再好，那也是旁系，而嫡系做的再差，也是嫡系，这些人从小时候出生，就已经定下了自己的未来，或是成为家族的族长，或是成为家族的代言人之类的。

　　家族也是为了他们以后要走的路而心门培养的，他们所获得的资源，所获得的武技，秘籍和关注，远不是武林门派中的人可以经拟的。

　　家族获得的资源更少，他们更加的集中，兵贵精，而不贵多，说的就是这样的情况。

　　像是目前六大家族当中，最大的李家，整个家族中人，大概有五百余人，其中百分之九十五以上，都是旁系，这些人是没有资格继承家主的位置的，而嫡系就只有二十五人。

　　其中有十二人没有修炼的天赋，有修炼天赋的，就只有十三人，其中的三人是现在掌权一代的，就像是此时坐在这里的李唐，还有他身边的两个族弟，罡劲三层李兴，罡劲四层李平。

　　毕竟李唐现在也已经六十多岁了，内力是会延缓衰老，但也有一个时间向，八、九十岁的时候死掉很正常，总不能等死之前才交班，所以他的掌权时间也就只剩下了十年左右。

　　他们的下一代培养的五人已经差不多了，现在培养的是下下代。

　　也就是邱凯所击杀的那两人，都属于这一代的，原本这一代就只有五个嫡系，瞬间被干掉了两个，这几乎就像是在绝李家的门户一般，李唐这一次不来，才有鬼呢。

　　“这个家伙，还真是找死，但不管他招惹了谁，他的人头，我拿定了！”看了一眼手中的资料，李唐冷哼一声，双手紧紧地握了起来。

　　看着李唐的样子，坐在对面的苏茂诚一脸笑意的拿起了酒杯，一切都在他的计划当中。

　　随着两人商谈了差不多半个小时的时间后，李唐和他的两个手下，离开了苏茂诚的车，旁边早就有李家的车在此等候了，上了车后，这几人向着远处的邱凯与四位先天对决的地方而去。

　　“少爷，那现在我们去哪？”看着面前的苏茂诚，一直站在车位的苏忠华小心地向着他问道。

　　“我们？去武华庄园！”听到苏忠华的话，苏茂诚轻笑了一下，随后车队发动，向着武华庄园而去，而这个武华庄园，不是别的，正是晋老所建立的那个庄园。

　　“少爷，我只想要问一下，这一次，你感觉你的胜算，有多少？”坐在副驾驶的位置上，苏忠华有些担心地看向了苏茂诚，一脸真诚地说道。

　　“不足三成。”看了一眼窗户外面的雪花，苏茂诚还算是真诚，并没有过多的夸张，而这样的话，明显让坐在前面的人有些泄气，但不管怎么说，既然是少爷决定的，那他就一定要进行下去，哪怕最后要牺牲自己的性命，也一定要保住苏家这最后的血脉。

　　随着汽车在公路上飞驰，整个帝都的命脉也在这些人的手中来回闪现。

　　到底事情会如何发展，没有人清楚，现在所有的人都只能走一步，看一步了……

　　“来啊，怎么不打了？刚才不是还要抓我呢么？那么足的气势，现在怎么就泄了？”看着面前的四人，正在小树林内交战的邱凯，不禁眯着眼睛说道。

　　自从刚才邱凯破掉了四人的第一次联击，并且反击后，整个场面，就陷入到了一种奇怪的安静状态中，现在这四人可以确定，邱凯的实力，应该不止是先天那么简单。

　　在等级没达到一个代差的时候，数量是可以弥补质量的，比如说明劲打明劲，明劲巅峰，碰上十个明劲初成之人，也得跪，暗劲巅峰，碰上十个暗劲初成的人也得跪。

　　化劲，罡劲，都是这样，甚至在罡劲的时候，两边的差距就没有那么大了。

　　三个罡劲一层的人，对上一个罡劲巅峰的人，虽然取胜不易，但要打平不难。

　　只要小心一些，不要让对方挨个击破，就问题不大，但代差一存在，那就是碾压性的了。

　　就像是那六个罡劲期的高手，对上一个先天，除了被秒杀，就没有别的机会了，仅此而已。

　　此时看着邱凯，这四人的脑海里面也在转，如果邱凯真的是宗师，那今天他们可就太托大了。

　　“既然你们不来，那我就去吧！”此时的邱凯可不知道这些家伙心里面打的小九九。

　　既然这些人敢来找他的麻烦，那他可不是那么好说话的，他这可不是公共汽车，你想来就来，想走就走，想要来找他的麻烦，是要付出代价的！

　　而代价是什么，这就要看他的心情了，心情好，打你个生活不能自理，心情不好，要命！

　　随着邱凯的话音落下，他提前剑的手往下一指，瞬间剃使了出来，转瞬之间就来到了紫枫真人的面前，邱凯看得出来，这些人当中，她的实力是最差的。

　　他可没有不打女人的宗旨，不管这个女人是年轻的，还是老的，现在她的实力最差，拿她当突破口，自然是再好不过！看着邱凯那贴过来的攻击，紫枫真人大惊。

　　手里面的长剑一前，向着邱凯刺去，这几乎是下意识的动作，不过有的时候这种下意识可是会要命的！一看她的动作，其他三人就知道要坏，马上向着她这边扑了过来。

　　但邱凯的身影，却在瞬间她剑尖刺中的瞬间消失，接着出现在了她的侧面，手里面的长剑，几乎跟用刀的姿势一样，直接从上而下的劈了过来，以陨铁之利，再加邱凯之力。

　　如果这一击劈中，不用多说，分尸是必然的了！

　　“趴下！”不过就在邱凯的剑即将劈中紫枫真人之时，突然从旁边传来了一声怒喝。

　　就看到巩建此时已经赶到了紫枫真人的身边，把她的头一按，强行按的闪开了邱凯的剑刃，同时自己的右手一抬，向着邱凯手中的长剑撞去！

　　只听到吡的一声，邱凯的长剑，已然从巩建的身边划了过去，鲜血瞬间飞舞了起来，巩建的右臂上，出现了一道深可见骨的伤口，甚至连骨头都有一些裂开了。

　　别看这样的伤势不轻，但对于邱凯来讲，没有把对方分尸，那就是不对的。

　　如果是任何一人，邱凯都有把握让对方的手拿不回去，但巩建这一身横练的功夫，确实不是开玩笑的！硬接邱凯一剑，虽然这只手几乎半废了，但却并没有危及生命。

　　趁着这个机会，远处的项文和伊航也杀了过来，不让邱凯轻易的结果这二人的性命。


第二百二十九章 剑，二十三

　　因为知道了邱凯的实力，是超跃先天的存在，所以这二人也没有想过，直接把邱凯拿下的想法，他们现在的想法是托，毕竟是两个先天，在邱凯只用剑法的情况下，还真的很难拿的下来，虽然一直在压着对方打，不过对方有的时候宁可受一些轻伤，也要继续托，邱凯也没有办法，而另外一边的紫枫真人和巩建，在此时也退到了远处。

　　看着巩建身上的伤口，紫枫真人真心有些内疚，如果不是因为自己，巩建也不可能受这样的伤，但更多的，还是愤怒，不用多说也知道，是对邱凯的愤怒。

　　所以在看到巩建撕了一块衣服，把伤口甩上后，紫枫真人就已经杀向了战场。

　　不用说，他们是准备三人战邱凯了，历史上三国时期，三英战吕布，是战过了的。

　　但可惜，对上邱凯，他们就没有啥太大的用处了，邱凯的水平哪是高他们一阶，那是高他们好几阶，现在他只不过是在逗着这些家伙玩罢了。

　　果然，加入了紫枫师太后，这三人依然还不是邱凯的对手，甚至紫枫师太在刚交手的时候，就被邱凯用剑气，在脸上开了一道长约五公分，深有一公分厚的口子。

　　鲜血横流，但此时这些人可管不了这些，他们要做的，就只是跟邱凯打而已。

　　看着邱凯那闲情逸志的样子，他们也是越打越心惊，越打越没有底气，越打越心虚。

　　但同样的。也越打越有斗志，不管怎么说。邱凯也是要比他们强悍的人。

　　与比自己强的人打，对于他们来讲。可不是一件容易的事情，今天他们就要战至疯狂。

　　那边的巩建在把手包扎好后，便在第一时间加入到了战圈当中。

　　以四敌一，一时之间邱凯也不得不多加一些防守的招式，进攻也不再那么犀利。

　　不过依然是压制着这四人，只不过从原本的每过个十几二十秒，就在对方的身上添一道伤口，变成现在每过个一两分钟才添的到，这么一直耗下去。邱凯也断然不可能输。

　　而这四人也发现了这里的情况，貌似还没有把邱凯的最强实力逼出来，他们就要输了啊！这样可不行，不过在他们看起来，邱凯现在还不用最强的剑招，那也是对他们的大意。

　　只要邱凯大意，那他们未必没有机会，正在比斗当中的四人互相看了一眼后，貌似下了什么决定。最先发力的就是伊航，只看到伊航脚下连踏，再次飞到了半空当中。

　　金龙阁的武学，有很大一部份杀招。都是从天而降的，明显伊航又是在抢制制高点。

　　看着他的动作，邱凯不屑的轻笑了一下。抢占了制高点就有用么？太天真了。

　　“剑二十！”随着邱凯在心里面暗喝一声，手里面的长剑。再次背到手后，不过这一次不是防守。而是进攻，长剑瞬间在他的身边，形成一圈保护罩的同时，也向着空中的伊航刺了过去，如果是平常伊航就要退了，但这一次，他并没有退却。

　　而是硬用着自己的双手跟邱凯的长剑绞在了一起，只听到一阵刺耳的金铁交鸣之声。

　　接着伊航也在空中被邱凯打飞出去，此时再看他的铁手套，已经近乎支离破碎了，其中右手的中指，食指，无名指，已经血肉模糊，从不断颤抖的手，还有那软棉的指力也可以看得出来，这双手，至少在现在是没有什么威力了。

　　但此时他的嘴角却在上扬着，因为虽然这一击他受到了重创，但却给他的队友们留下了一个好机会，原本邱凯还以为在剑二十的防御之下，对方会退却呢，但不成想。

　　在他解决掉伊航的同时，这边的三人，却强硬的破开了剑二十的防御。

　　邱凯回身一剑，直接砸在了刺向他的项文的剑上，巨大的力量，直接把项文的剑弹开，如果是平常，一个剑士，剑是永远不会离手的，但此时的项文，却放任长剑离手，同时在第一时间，双手一盘，直接架在了邱凯的胳膊上，整个人，把邱凯的手牢牢地抱在了怀里。

　　“嗯？”看到项文的动作，邱凯不禁一愣，这个家伙，找死是吧！

　　但当邱凯要用力量，把项文震开之时，这边的巩建也冲了出来，在邱凯还没有摆脱项文之时，闪到了邱凯的背后，牢牢地抓在他的腰间，一脸狞狰的看向了邱凯。

　　“恶贼，受死吧！”看到邱凯的右臂无法动，身体还被巩建抓住，这时那边的紫枫真人，也没有放过这样好的绝妙机会，大喝一声，催动自己全部的内力，灌注于她的宝剑之上，一是之间她的剑，甚至放出了点点白色的月光，如同一条光龙一般，向着邱凯便直接刺了过来。

　　活动了一下身体，邱凯无奈的感觉到，自己确实是被琐住了，而且琐的很死。

　　他的脸色不禁变的骇然了起来，看到邱凯的脸色，不远处的伊航不禁汇心了笑了一下，总算是成了！而此时持剑的紫枫真人，看到邱凯的样子，心头更冷，手持着长剑，向着邱凯的胸口直刺而来，那速度竟然又再次加快了一层。

　　“你们还真是会玩……嘿，和你们开个玩笑！”感受着自己无法逃脱，而对方的剑离自己越来越近，邱凯原本骇然的神情，却突然收了起来，看着面前的几人，露出了一丝笑容。

　　随后邱凯瞬间用自己还可以动的左手捏了个印，就在紫枫真人的剑，刺进邱凯胸口的瞬间，只听到了砰的一声，接着他们惊讶的发现，不管是项文琐着的，或者是巩建抱着的，还有紫枫真人刺中的，竟然都是一块巨大的木头。

　　看到木头的瞬间，这三人就愣住了，完全不知道这是怎么回事。

　　“小心！”看到这三人的神情，伊航的心里，突然没由来的跳了一下，接着大声地喊了起来。

　　不过还是晚了，就在他的话音落下的瞬间，邱凯已经再次从天而降，一人赏了一脚。

　　把这三人瞬间踹飞了出去，落地之时，这三人都忍不住吐了一口血，一脸不解地看向了邱凯，他们怎么也想不到，这个邱凯竟然还有这样的保命手段。

　　这水平，已经超乎了他们的想象，因为这已经是不属于武学的范畴内了。

　　“你们，挺不错的，也算是挺好玩的吧，不过可惜，我没有时间陪你们玩了，你们就躺在这里吧！可以死在这一招之下，也算是你们的荣幸了。”看着面前的四人，邱凯轻笑了一下，耸了耸肩，轻轻地把剑一甩，接着整个人的气势，在瞬间发生了天翻地覆的变化。

　　“是了，这就是他真正的实力！这就是宗师的实力！”看着邱凯，这边的伊航不禁大声地吼道，此时他的瞳孔已经被邱凯的实力震到不自觉的放大了。

　　身边的其他几人，也目瞪口呆的看着邱凯，这就是他们追求的最高境界，宗师境么？

　　“剑，二十三！”看着面前的四人，邱凯淡淡地吐出了一句话，就在邱凯的话音刚响起的瞬间，那边的伊航已经反应了过来，他的第六感告诉他，这一招接不住，他要逃走！

　　其实不仅是他，其他的三人也都是先天境界，对天人的感应极强，看到邱凯的瞬间，他们就已经要跑了，但可惜，还是晚了！他们还没有逃出百米，邱凯的剑势已然发动了起来。

　　剑，二十三，风云一书当中的最强剑技，至少在邱凯看起来是这样的。

　　在第一部当中，剑圣使用这一招时，所产生的效果，自然也是极为亮眼的。

　　在三分校场上，群雄与雄霸，所有人的行动全部被静止，无法对他做出反击，也无法防御。

　　这绝对是风云1当中最经典的一幕之一，而邱凯修习这套剑技，其实就是为了这一招。

　　按着在主神空间的介绍，剑二十三，使用的同时，琐定空间，凡是精神力低于自己的人，全部封琐，无法进攻，无法防御，无法闪避，只能眼睁睁的看着自己受死。

　　封琐范围根据使用者实力而定，邱凯现在可以封琐的距离是半径三百米，这些人，在这么短的时间内，可逃不开，在邱凯的剑势发动后，还在逃跑的四人，瞬间无法动弹了。

　　而邱凯手里的剑，也缓缓地抬了起来，向着面前的虚空，轻轻地刺了下去。

　　就在此时，在这四人的面前，仿佛也出现了一把隐形的剑一般，顺着他们的胸口，缓缓的刺了进去，此时不管什么防御，宝甲还是衣服，或者是横练的功夫，在此时都没有用。

　　那透明的剑气，仿佛是一把真剑一般，尖头轻易的破开了这些人的皮肉，向里面缓缓的刺了进去，感受着这疼痛感，还有那临死前的恐怖感，这些人此时除了长喘气之外，就没有别的办法了，眼睁睁的看着，“剑”扎进自己的胸口，越来越深。

　　他们的血越流越多，原本还惊恐的双眼，也渐渐变成了灰暗色，他们知道，自己再劫难逃了。

　　而在他们身后的邱凯的脸上，也不禁露出了一丝狞笑，这四个人头，他就收下了！

　　“砰！”正当他准备再一用力，把这四人直接消灭之时，突然一阵破风声从远处传来！


第二百三十章 浮出水面

　　“混账！”感受着这枚打向自己眼睛的子弹，邱凯不禁在心里暗骂一句。

　　如果这发子弹是打向别的地方，邱凯硬扛一下也就是了，但眼睛不同。

　　这里实在是太脆弱了，为了四个先天，而赔上自己的眼睛，他可不准备这么做。

　　在子弹即将打中他的时候，邱凯不得不收回剑意，用长剑，瞬间拍飞了飞来的子弹。

　　而那四个先天，在此时也扑通一声，摔在了地上，那鲜血，几乎瞬间染红了他们身下的雪地。

　　原本无聚焦的眼睛，在此时再次凝结了起来，大口地喘着粗气。

　　虽然感受混身的力量，都离自己远去了，但没死，这才是最重要的。

　　现在他们唯一的期望，就是邱凯可以像是一个强者一般，不再补刀。

　　但要是平常，他们的指望，估计是不会有效果的，但在此时邱凯确实是没有闲心补刀。

　　因为就在他弹飞了子弹的，三道身影，已经从天而降，一边降，还有一边说了起来。

　　“几位，听说你们在围杀这个小畜生，老夫不得不请自来，因为这小畜生的命，可是老夫的，他杀害我两位孙儿的仇，今天老夫要报了，小子，你想过会有今天么？”在话音落下的同时，三人在第一时间站在了邱凯的三个方向，以防止邱凯逃走，邱凯与四位先天正中间站着的则是一个老人，这个老人一落地，便瞪着邱凯。大声地吼道。

　　“家主，家主……”看着面前邱凯那一副戏谑的目光。可能也因为视线的关系，所以那边的两人。看到了自己家主身后的情况，当时就有冷汗，从这两人的脑袋上面流了下来。

　　原本他们出现，是为了不让四个先天，轻易的干死邱凯，好留给他们补刀的。

　　但就目前的情况来看，貌似邱凯好象没有啥事，而在自己家主身后的那四个，好象就……

　　“什么事？”听到这人的话。李家的李家李唐，有些不满地看向了这人，自己刚才这个逼装的好好的，这两个家伙，干什么过来扫自己的兴。

　　“家主，你回头看一下！”这时另外一个人也忍不住了，小声地说道。

　　“嗯？回头？”听到自己手下的话，李唐不禁下意识的回头瞅了一眼，貌似好象有四个什么东西。倒在了血泊当中，呃，四个？刚才只是回头看了一眼，他就转了过来。现在反应过劲了，就慢慢地把头转了过去，当他看到处倒在那里的四人的装束之时。他的额头也开始冒汗了，冷风吹。雪花飘，但对武者来讲。效果不大。

　　但李唐却感觉，自己好象回到了当初没有突破化劲期时一样，重新感受着冬天的寒冷。

　　“呃，小子，我跟你说，我就是李家的李主，你当初杀了我两个孙子，今天我就过来找你来了，咳，念在你年少无知，如果你给我道个歉，这事就算了！”在那里沉吟了半响，李唐的脑子也在飞快地转动着，他自认为，邱凯如果也是一个先天的话，那自己也许还有机会，可现在看起来，邱凯明显是不会给自己机会的好么？那四个先天都跪了，结果邱凯脸不红，气不喘的，身上更是边一丁点脏的地方都没有，这样的情况下，你叫他怎么办？

　　现在他唯一的想法，就是快点离开这里，至于继承人之类的，哎，那玩应无所谓了。

　　大不了，让自己家的小辈多努力一下，再生几个就好了，实在不行，不还有旁支呢么，弄一些旁支比较优秀的人，过继到嫡系就好了，这有什么的。

　　但他是这么想的，不这邱凯会就这么放过他吗？看着他的目光，邱凯轻笑了一下。

　　对于这人，他还是有印象的，李唐，对自己的仇恨是最深级的，要是他一直窝在美帝，邱凯要去找他的麻烦，还有一些麻烦，毕竟那里是别人的主场，要是他跑了还不容易找。

　　但现在他主动过来找邱凯了，那可是再好不过了。

　　怎么可能让他跑的了！手里面的长剑一甩，下一秒，李唐的咽喉部出现了一道血线，接着他便脖子便喷着血的倒了下去，看着在地上不断抽动的家主，旁边两个罡劲期的也傻眼了。

　　他们互相看了一下，转身就要跑，但可惜，跑的了么？一个递先解决了一个，再又一个剃，那个的脑袋，也飞了起来转瞬之间，邱凯已然把这三个捣乱的家伙给解决了。

　　看了一眼远处倒在血泊当中的四人，邱凯可没有做事半途而废的习惯，于是提前剑过去，准备补刀，不过在即将走到的时候，他兜里的手机响了起来，拿出来一看，发现正是红后的连线，看着面前手机当中的影像，邱凯暗骂了一句，也不再管这四人了，直接起身，向着刚才那子弹飞来的地方而去，刚才那三个老家伙，肯定是开车来的。

　　而且来的不止是他们三个，正好把这些人都解决了之后，还可以抢辆车去武华山庄。

　　现在这件事才是最重要的！因为通过刚才的画面，邱凯知道，他的第二个目标，就在那里。

　　“呜，老几位，怎么样，死了么？”看着邱凯已经离远，这边还没有死的四人，不禁松了一口气，身体素质最好的巩建在第一时间费力的翻了一个身，然后向着旁边的几人问道。

　　“还没有，不过也快了……”回答他的是伊航，这三人的身体素质，可没有巩建好，现在连动都几乎动不了，能说话已经相当不容易了。

　　“没想到，这个小子竟然这么强……”这时旁边的紫枫真人也无奈地说道。

　　“宗师……一招……差太远……”这时旁边的项文也断断续续的说了起来。

　　他的话虽然没有说全，但大家都懂，说宗师的实力太强，他们竟然连一招都接不了，实在是差的太远了，如果邱凯听到的话，估计会高兴一阵，谁叫他最喜欢听别人夸他呢。

　　但可惜，此时的他不在，而这几人在说完了这句话后，明显又有些接不上气了。

　　“好了，你们先别说了，我叫人来救咱们吧！”看着胸口的血洞，还算顶的住的巩建挥了挥手，虚弱地说道，从兜里拿出了一个药瓶，从里面倒出了一颗丹药，这东西是续命用的，这些人的身上都有，不过现在也只能吃巩建的了，一人扔了一颗，巩建先把丹药吃了进去，缓过了这口气后，便拿起手机来，看着上面的一个电话拔了过去。

　　“喂，是我，我们跟邱凯打了一场，没打过，现在受了伤，有些不太方便，你们派人过来接我们，地址就在这里……”电话响了不久，便被人接了起来，然后巩建便对着那边说道。

　　“师叔祖，这回可能要麻烦了，因为武华山庄，被苏茂诚带人攻陷了……我们现在也是自身难保……”不过另外一边听到了巩建的话后，却并没有急着回话，而是等了一公儿，有一个虚弱的声音，从电话那边传了出来，听到这个声音，巩建的心没由来的砰砰跳了两下。

　　貌似，这回的事情，真的大条了，对方在说完自身难保后，手机就挂断了。

　　瞬间这里安静了下来，在场的四人都是先天，他们就算是在重伤的情况下，至少听力还是没有问题的，他们听的真切，武华山庄已经被攻陷了，而这么做的，正是苏茂诚。

　　这也就是说，杨弘说的没有错，整个事件的来龙去脉很有可能，就是苏茂诚做的。

　　至于他是怎么杀的那几人，现在他们已经不再考虑了，因为现在这一个代表团的实力，绝对要比当初的那支小队强得多，这样的情况下，苏茂诚都可以攻陷武华山庄。

　　更何况是当初了，现在看起来，自己这些人确实是错怪了邱凯，今天他们真是，太惨了……

　　即丢面子，还丢人，而且最主要的是，还被别人教训了一顿，这么大的岁数，都活在狗身上了啊！想到了这里，雪地当中，齐齐的发出了四声叹气，无奈地望着那帝都灰蒙蒙的天空……

　　而此时在武华山庄内的情况，可谓是极为惨烈的，原本的大厅内，此时正聚集着不下三百人，其中大部份的人，都是武华山庄的工作人员，当然，还有一小部份的人，则是原本一起过来向特勤处施压的那些武林的前辈们，还有特勤处的人，但此时这些人的脸色可不是太好。

　　基本上所有的人，嘴边都带着鲜血，一脸恨意的看向正坐在他们正前方，正在喝酒的男人，在这个男人的身边，还倒着三位老者，但看着老者们已经不再起伏的胸口，不难看出，这三人已经死去多时了，而在这个男人的身边，还站着五个人，一个一身管家打扮的老者。

　　一个抱着剑的老者，还有一个大胖子，但只是一直站在那里，也不说话，也不眨眼。

　　最后一个，则是一个女人，这个女人身上穿的衣服，与下面的那些人当中的两人穿的一样，但明显，此时这些人的立场已经不同了，不用多说也知道，这几人正是苏茂诚等人。

　　在接到了李唐后，苏茂诚就直接来到了武华山庄，原本以他们这些人的实力，哪怕有一个先天，在对上这代表团的人时，也未必占的了便宜，毕竟这些人的实力，虽然没有先天，但也都在罡劲期，十几个罡劲打一个先天，还是不成问题的，但坏就坏在，他还有内应。


第二百三十一章 危机时刻

　　时间倒回到一个小时前，那个时候四位先天才刚和杨弘一起离开大概十分钟左右。

　　整个大厅当中的气氛，还依然十分的火爆，在这些掌门与代表看起来，这一次的事件，十有八九，就是邱凯做的了，他们这个时候是极为义愤填膺的，纷纷说着。

　　如果邱凯落到了他们手里的话，会怎么怎么对邱凯！

　　当然更多的还是嘴炮而已，邱凯的水平是先天，这是他们知道的，他们一些罡劲期的存在，想要找先天的麻烦，这怎么可能！现在也就是在痛快痛快嘴。

　　说的多了，他们就感觉渴，在晋老这里，他们也放下了最大的戒心，不管上来的茶，还是水，还是水果，都是来者不拒的，结果就是这来者不拒出了问题。

　　原来苏茂诚早不已经派人混进了山庄当中，毕竟当初他可以把那几个小偷，弄进山庄里面，现在就有办法让山庄里面的东西，出现问题，他的手抻的可不是一般的长。

　　于是半个小时之前，当苏茂诚带着人来到这里的时候，这些人才发现，原来真正的敌人，竟然是他！想要反抗之时，药效却发作了，根本就没有给这些人什么机会。

　　大部份的人，已经手脚酸软的躺在了地上，而有几个修为较高的人，想要强行提劲，去击杀苏茂诚之时，却被他身后的那个胖子，全部杀光。

　　此时在他脚下的那些人的尸体，就是这人的杰作，而这人。这边的这些掌门和代表，不会陌生。六大家族当，唯二的先天之一。苏德正！虽然这个家伙现在有些怪怪的，但一定是他。

　　可是他们明明记得，他已经死了啊！看着这些人惊恐的目光，苏茂诚轻笑了一下，他的手下早就已经控制了这个山庄，拿着枪，扛着炮的，在第一时间把这些人给控制住了，现在他之所以不那么着急的击杀他们。主要还是在等，等那边邱凯和李唐的消息。

　　不过可惜，注定了，他这辈子都得不到什么消息了，因为李唐已经死了！

　　“少爷，貌似那边一直都没有消息传来，迟则有变，不如，先把他们击杀了算了。”看着面前的这些人。苏忠华趴在苏茂诚的身边，小声地说道。

　　“……解决他们！”听到苏忠华的话，苏茂诚想了一下，这个老头说的到是有理。万一要是那些人突然杀回来，那自己不是功亏一篑？与其这样，还不如一不作。二不休。

　　先把这些家伙都给解决了再说！想到了这里，苏茂诚看向了旁边的雷豹。

　　雷豹看到了苏茂诚的话后。脸上不禁闪过了一丝凶悍的神情，手一挥。在大厅周围，负责看这些这些人的，那些苏家的死士们，便在第一时间把手里面的枪举了起来。

　　“等一下！”正当雷豹准备挥手，命令射击之时，突然他看到了人群当中的一抹亮色。

　　不禁快步地走了过去，在全场人愤怒的目光当中，扯出来了一个人。

　　这些人定眼一看，扯出来的人不是别人，正是赵霜，赵霜身为武林第一美女，好吧，年轻一代第一美女，那长像自然是没得说的，除了邱凯对她不感兴趣之外，对她感兴趣的人有的是。

　　明显，这个雷豹就是其中之一，如果是平常，累死他，他也不可能一亲这样的美女芳泽。

　　不过现在不一样了，现在的赵霜也中了毒，这可是一个好机会。

　　“这个，我亲自来……如果被你们把身子打烂了，一会儿就没法玩了！”当然，雷豹也不会反抗苏少的命令，他现在，确实是要杀了赵霜，只不过要给她留个全尸罢了。

　　听着雷豹那变态的嗜好，所有的人都不禁打了一个冷站，这人家伙太无耻了。

　　听到雷豹的话，赵霜一直盯着旁边的赵雪，但赵雪对于自己姐姐的目光，只是轻笑了一下。

　　然后便一直看向苏茂诚，此时在她的眼中，姐姐？那是什么东西？苏茂诚才是她的唯一。

　　“准备，开……”看着赵霜那绝望的目光，雷豹的手也扬了起来，同时另外一只手也握着一把沙漠之鹰，顶在了赵霜的脑袋上，一时之间整个世界，都安静了下来。

　　“警报，警报，有人闯出了关卡，向大厅而去了！”正当雷豹的话音要落下的瞬间，所有人员的对讲机突然响了起来，接着一阵巨响从远处传来，在众人还没有反应过来之时，只听到砰的一声，苏茂诚身后的墙壁已经被撞碎了。

　　一辆金色的巨兽，从墙壁的另外一侧冒了出来，直冲苏茂诚而去，看着这只巨兽，旁边的雷豹等人，第一时间把枪口对准了这辆巨兽，但可惜，依然没有什么用处。

　　子弹打在了这辆巨兽之上，却都弹了开，对它无法造成任何的伤害，甚至就是一些大口径的机枪之类的，也完全无用，看着这防弹力，在场的众人都不禁倒吸了一口冷气。

　　而另外一边的汽车，在撞进了这里后，二话不说，便向着苏茂诚直冲过去。

　　看着冲过来的汽车，苏茂诚在心里面暗骂了一句，脚下一踏，瞬间闪开了这汽车的撞击，而在他的身后，苏德正已经迎了过来，一拳向着汽车的前机盖拍了过去。

　　只听到，砰的一声巨响，这汽车竟然被这个家伙打的往上飞了起来，看到这一幕，坐在驾驶室内的杨弘都快要吓蒙了，如果汽车就这么翻了的话，那他就死定了！

　　眼看着汽车就要在空中转一圈，然后无奈的落地之时，突然汽车发出了一阵别扭的声音。

　　然后在众人的目光当中，汽车在空中转了一圈，原本是一个车的形状，但在此时却变成了一个人，看到这一幕，所有的人都睁大了眼睛，目瞪口呆的看着在空中滑落的机器巨人。

　　这样的事情，已经超出了他的心理底线了！

　　“又是一个外星产物！”看着面前的机器人，杨弘的眼中闪过了一道利芒，一脸不爽地说道。

　　而此时的这个机器人，已经完成了变身，在空中一翻，瞬间落在了地上，而被他刚才甩出去的杨弘和孙菱，也被他一手一个接了下来，把孙菱放在旁边的人群当中，至于杨弘早就已经缓了过来，第一时间冲向了旁边的守卫，毕竟也是化劲巅峰的修为，瞬间便击毙了三人，抢到了这三人手里面的枪，然后自己留了一把，剩下的两把，扔进了人群当中。

　　在人群里面，有两个特勤处的普通战士，他们其实是不受这些药物的影响的。

　　只不过让他们对上武者，对上拿着枪的人，他们也显的办法不多，不过现在自己也有了枪，那就好办了，第一时间接过了杨弘递过来的枪，向着那边的守卫便扫射而去。

　　还没有反应过来的时候，这些守卫就已经死了一小半了，剩下的刚想要反抗，那些在这里已经缓了很久的武者也动手了，虽然现在他们的实力被削弱的极惨。

　　但毕竟瘦死的骆驼比马大，他们不靠内力，纯靠内身的力量，也不是这些人可以比拟的。

　　几乎在瞬间，又有不少的人被制服，看到这一幕，苏茂诚的眼中闪过了一丝寒芒。

　　“出手，全都杀了！”随着苏茂诚的话音落下，他身后的苏忠华和苏鸿山在第一时间冲进了人群当中，当时就血雨腥风，整个会场，变成了一个修罗声，普通人在跑，在惨叫。

　　而武者则在互相拼杀着，好在晋老还有一些威望，马上带着一众普通人逃离了会场。

　　把这里的主场，让给这些人，而此时，苏忠华和苏鸿山，进入到了战场当中。

　　确实，他们现在的实力是最强的，不过面对十几个老油条，哪个没有一些自保的本事。

　　对上先天，他们可能瞬间被秒，但对上罡劲，他们虽然不太可能赢，但也不会轻易地被击败，看着自己的手下们久攻不下，苏茂诚的眼神更阴狠了。

　　不用他说，一直站在他身后的苏德正，瞬间向着面前的人群冲了过去。

　　但可惜，苏德正还没有冲进人群呢，便有一个金属做成的大拳头，一拳把他砸飞了出去。

　　“砰”的一声巨响，苏德正在了旁边的墙壁上，那做的极为结实的墙壁，也被他这一撞，撞成了无数的龟裂和碎片，但苏德正仿佛并没有受到影响一般，倒在了地上后，重新站了起来，看着刚才打自己的那个巨大的机器人，轻轻的活动了一下自己的身体，接着脚下一踏，便径直的冲了过去，而机器人的速度也不慢，第一时间向着他打了过去。

　　砰！两拳相交，对面的苏德正被打的往后退了三步，但机器人白帝也不好过，虽然因为本身的重量更大，只往后退了一步，可手上的零件，却被这一击打飞了不少。

　　“呃，虽然不知道你是谁，但看得出来，你应该是邱凯的人吧，帮我挡住他，有没有问题！”看着身边的白帝，杨弘都不知道，自己刚才一路开过来的，竟然是这么一个怪兽。

　　不过按着邱凯所尿性程度，他不可能不知道自己的汽车带变形的，怪不得这个家伙叫自己开着他的车来呢，现在看起来，这个家伙的实力，貌似也不弱。


第二百三十二章 真实世界

　　白帝看着杨弘，用手比划了一个OK的形态，接着便主动的迎向了苏德正，直接开打。

　　而杨弘则在此时，冲向了苏茂诚，擒贼先擒王的道理，他还是很明白的。

　　但苏茂诚也不是好惹的，他今年只有二十六岁，就已经拥有了化劲六层的修为，如果他去参加英雄会的话，估计他就是当之无愧的三十岁以下第一人了，呃，除了邱凯。

　　不过他的这些实力，可不是他自己本身得来的，在半年之前，他的实力，还只有暗劲三层而已，而在这半年，当他接收了苏家后，苏家所有的资源，包括传功珠都到了他的手里。

　　他才利用着这些东西，升到了化劲六层，也就是说，他是催出来的。

　　可不管是不是催出来的，他现在的实力确实是实打实的化劲六层。

　　虽然距离杨弘的化劲巅峰相比，着实差了不少，可也能舞持一段时间。

　　看着苏茂诚有危险，这边他的手下都急了，但雷豹和赵雪，都只是有暗劲的修为，这样的战斗，他们插不上手，所以他们唯一可以依靠的，就只有苏忠华和苏鸿山了。

　　看到主子被围攻，这二人也管不了那么多了，一招逼退了身边围着他们的武林群侠，第一时间向着苏茂诚那边扑了过去，手中的武器，也在第一时间打向了杨弘。

　　而杨弘仿佛都没有看到这二人的动作一般，右手一转，继续打向了苏茂诚。

　　就在这二人的攻击。即将打在杨弘身上的瞬间，只听到砰砰两声。大厅的房顶被直接踏碎，两道身着特勤处服装的人。第一时间从房顶上飞了下来，与苏忠华和苏鸿山对了一击。

　　这二人对上从天而降的二人，竟然完全不是对手，第一时间被逼退了出去，而这边的苏茂诚也被杨弘一掌打在了右肩上，看着那已经完全无力垂下来的右肩，苏茂诚咬着牙，计鞭腿逼开了杨弘的攻击，等到杨弘还想要欺身再上的时候。却发现一个大汉已经站在了苏茂诚的身后，看着那胖胖的身影，杨弘不敢动了，那可是先天，以他的小身板上去，那就得死。

　　所以杨弘在关键时刻撤了回来，远处的苏忠华和苏鸿山也重新走了回去，但看得出来，刚才的那两击。对他们而言，也受了不轻的伤，这边苏家的人汇聚，另外一边的琥林中人。还有特勤处的人也聚在了一起，站在最前面的，自然就是杨弘。

　　而在他身后则站着两个壮汉。这二人在场的各位都认识，特勤处第一组组长。陶翰，特勤处杨弘的保镖。许邦飞，这二人陶翰是罡劲七层，许邦飞是罡劲一层。

　　有了这二人防护，至少可以把苏忠华和苏鸿山的威胁给顶掉。

　　那剩下的就只有苏德正了，不过看起来，那个大个子机器人，还可以再撑一会儿。

　　“投降吧，你们不可能赢的！”看着面前的苏茂诚，杨弘看着他一脸冷峻地说道。

　　“投降？呵，武林当中有投降这种说法么？没有吧，既然现在这样了，那就拼一下吧，看看谁最后可以走出这里！”听到杨弘所讲的，苏茂诚看了一眼自己身后的人。

　　虽然看起来他们此时貌似并不是太有利，但从总体来讲自己这些人未必没有机会。

　　一个先天，两个罡劲，再加上他这个化劲六层，对上对方一个看起来不知道多少实力的机器人，两个罡劲，一个化劲巅峰，在这样的情况下，胜负还未可知呢。

　　“是么？”随着苏茂诚的话音落下，原本他就要带着手下冲过去的，但就在此时，突然又是一辆黑色的汽车，撞破了大厅的墙壁，杀了进来，汽车一停，邱凯的身影从汽车上跳了下来，看着邱凯那戏谑的目光，苏茂诚等人的脸色瞬间就白了。

　　他们想了半天，还是没有想到，这个邱凯在此时竟然还有可以赶的过来。

　　此时苏茂诚的脸色，变的相当的难看，他算计了邱凯半天，就是为了可以在这个时候，带走所有的先天，那个机器人的出现，就已经让他很意外的，但不成想，邱凯竟然又回来了，既然现在邱凯在这里，那就可以说，他的计划已经失败了。

　　面对邱凯和那个机器人，他们这些人都不够他们杀的。

　　“呼，你总算是来了！”看到邱凯出现，这边的杨弘不禁笑了一下，不管怎么说，邱凯总算是出现了，这让他一直提到嗓子眼的心，也不由得放了下来。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈，没想到，我算计了这么久，最终还是失败了啊！”看着邱凯的脸，苏茂诚轻轻地摇了摇头同，其实要是从旁观者的目光来看，苏茂诚的计划，其实是很棒的。

　　从一开始不知道邱凯，到后来知道了邱凯，他的步骤一环套一环。

　　可以说各方的反应都在他的设想当中，虽然不知道他想干什么，不过不得不承认，他的智商碾压了这些人，不过此时的邱凯可没有闲心管他。

　　确实，邱凯的智力不是太强，他也懒得去动这些心思。

　　但他的实力在，凡是敢于来招惹他的人，他只要轰杀至渣就可以了。

　　对于苏茂诚这个必死之人，邱凯原本就没有太过于在意，在他的眼里，这些人都死定了。

　　不过就算是要杀，那也要知道第一个杀的是谁，扫向这些人的瞬间，他的目光就凝住了。

　　因为在面前苏茂诚的身后，有一个熟悉的身影，正站在那里。

　　“苏德正？”看着那个站在苏茂诚身后的胖胖的身影，邱凯整个人不由自主的震了一下。

　　那个皮肤灰暗的人，不自觉的和邱凯印象当中，那个有些憨的胖子重合在了一起。

　　“你果然认识我爸……”看到邱凯那震惊的目光，苏茂诚却并没有太意外的样子，淡然地看了一眼邱凯，慢慢地说了起来，而听到他的话，其他的几人都疑惑的皱了皱眉。

　　这个家伙现在说的是什么意思？而邱凯的眉头也皱了起来。

　　“不，不可能，他不可能在这里……”看着面前的几人，邱凯一脸深沉地说道。

　　“不可能？呵呵，有什么不可能的？如果你不认识我爸的话，我怎么可能知道你的脾气秉性，怎么去设计你啊！”听到邱凯的话，苏茂诚继续一脸得意地说道。

　　“邱凯，如果我没有猜错的话，你应该是来自于主神空间吧！”看着邱凯，苏茂诚的嘴角轻轻一咧，然后一脸笑意的向着他说道，主神空间这四个字一出，就仿佛敲在邱凯胸口的攻城锤一般，让他的眼睛瞬间瞪了起来，看起来，现在的情况，果然不对劲。

　　“你知道这个地方，你肯定知道，毕竟按着我爸的话讲，你可是那里最厉害的人之一呢！”看到邱凯的反应，苏茂诚轻笑的一下，然后很不爽地说道。

　　“我想你回来也有半年了，你也应该感觉到有些不太对劲了吧！是的，这里其实并不是你所认知的地球，这里是主神所创造出的一个满足你们之些逃兵养老的地方！”看着邱凯，苏茂诚继续说道，别人听不太明白他的话，但邱凯却听的懂。

　　“这个世界，其实是原本就没有必要存在的，你经历过那么多的世界，除非末日崩塌，否则的话，一个世界就只会有一个技能树，科技的世界就是科技的技能树，魔武的世界就是魔武的技能树，武侠的世界就是武侠的技能树！但这个世界，已经乱套了，什么都有，不是么？因为这个世界所谓的技能树，就是由主神空间里面出现的逃兵所滋养的！”看着邱凯，苏茂诚一脸兴奋的继续说道，而听着他的话，邱凯的眉头越皱越深。

　　他有些貌似，明白这个家伙话里面的意思了，这个地球，其实根本就不是原本邱凯他们所居住的地球，而是一个由主神所创造出来的世界。

　　像是邱凯他们这些从主神空间里面出来的人，其实并不是真的回到了家里，而是进入到了这个世界当中，在这个世界里面，一切的一切，都与地球极为相似。

　　只不过多出来了这些从主神空间里出来的人而已，而这些人到了这个地球后，以为这就是原本的地球，自己可以为所欲为，谁知道事情并不是他们想象的那样。

　　这些武林门派和家族，如果不出意外的话，应该就是那些以前从主神空间返回的人，所创建的，毕竟以邱凯的认知，在现实世界里面，是不可能有这些能力存在的。

　　他认识当中的地球，唯一的技能树，就是科技！武术什么的虽然也有，但那都只是强身健体之法而已，什么明劲，暗劲，化劲，在地球通通不可能。

　　在刚得知古武什么的之时，邱凯也怀疑过，但很快他就放弃，因为貌似其他的一切，都与他的认知是相同的，可现在听到了苏茂诚的话，看着苏德正，邱凯知道，自己想的太简单了。

　　“这个世界，原本就是没有必要存在的世界，但我生活在这里，我无法自我毁灭，那我唯一可以做的，就是去修正这个世界的技能树，武者这种不该存在的东西，就该消失！”


第二百三十三章 悲催的苏茂诚

　　“这个世界，原本就是没有必要存在的世界，但我生活在这里，我无法自我毁灭，那我唯一可以做的，就是去修正这个世界的技能树，武者这种不该存在的东西，就该消失！”盯着邱凯，苏茂诚的神情更加的疯狂，看着他的样子，赵雪想要说什么，但又把话咽了回去。

　　而在苏忠华的眼里，其实他们家的少爷，也是一个可怜人。

　　从小的时候，他也有过一个幸福快乐的家庭，他的父亲苏德正原本只是一个机车场的工人，母亲也只是一个普通的工人，他们有两个孩子，一个是苏茂诚，一个是他的哥哥。

　　原本他们虽然没有什么钱，可生活的却很快乐。

　　但有一天，一切都变了，他还记得那是他四岁的时候，有一天晚上苏德正出去喝酒，回来的时候已经摇摇晃晃的了，那天晚上他还说了很多的醉话。

　　具体说了干什么，他太小已经忘了，结果睡了一夜后，第二天，苏德正真的变了。

　　他变的力大无穷，每天也不在安心的上班，而是开始锻炼身体。

　　每天都在锻炼，每天都在，终于在一个月后，他离开了家里，留了一封信，说是去当佣兵了。

　　当时这对于他们一家三口来讲，无异于是晴天霹雳。

　　随后的一年，苏德正没有任何的音信，而这家人，在失去了苏德正的情况下，还是坚强的挺了过来，苏茂诚的母亲。又找了一个对他很好的叔叔，两人的关系走的很近。

　　但可惜。就在苏德正消失一年之后的一个雨夜，他回来了。当他得知那个叔叔的存在后，便把那个叔叔一家全杀了，苏茂诚的母亲也没有逃过他的毒手。

　　当时这个事件，在国内还引起了轰动，但可惜，那个时候再想抓苏德正已经不可能了。

　　他带着两个儿子，前往了美帝，利用着强悍的身手，再加上当佣兵时赚来的钱财。迅速地在美帝的上层社会混了开，随着高科技股市，还有股灾的存在。

　　让苏德正在几年的时间内，赚取了大量的财富，然后去了东南亚，在那里成立了苏家。

　　凭着有的是钱，再加上非常能打，很受那里执政者的欢迎，十几年的发展时间。

　　他们苏家。也成为了六大世家之一，其风光一时之间可以说是无两的。

　　便对于苏家的两个嫡长子，苏茂诚和他哥哥而言，在人前风光的父亲。真的不配当一个父亲，亲手杀死母亲不说，还成天在外面乱搞。对他们兄弟动折打骂。

　　甚至他的父亲都开始怀疑，这二人的身上是不是在流着他的血。

　　终于他们。忍不住了，在一天晚上。苏德正再次喝多了酒，回来之后看到苏茂诚他哥哥，正带着他女友参观家里，结果他兽性大发的，就上去强……而他哥哥和他哥哥的女友，在反抗之时，也被他直接拧断了脑袋，苏茂诚看到了这一幕后，整个人都傻了。

　　他趁着苏德正有些醒酒，有些后悔，还有一些蒙的时候，一剑刺穿了苏德正的喉咙，结束了他的一生，随后他在苏德正书房的暗格当中。

　　知道了事情的真像，虽然苏德正不会把这些事情跟任何人讲，但这个家伙很二的写了日记。

　　在翻看日记的同时，苏茂诚知道了苏德正，其实并不是真正的苏德正。

　　他原本是一个跟自己差不多大的小屁孩，进入到了一个叫做主神空间的世界。

　　在完成了十场轮回后，他选择了回到现实世界，只不过他不像是邱凯那么有钱，可以指定回到的时间，地点，身份之类的，他只是回到了1994年，至于其他的，都是主神给他安排的。

　　在他看起来，他对这个老婆，根本就没有什么感情可言，对这两个孩子也是如此。

　　如果不是看在他们叫自己一声爸爸的份上，可能在击杀这他们母亲的时候，就把他们也杀了。

　　随后在日记上，他还写录了很多的东西，比如说主神空间，那是一个神奇的世界，在各种世界当中穿梭，完成任务，来获得力量，但杀戮的因素太重，实在是太危险。

　　远不如他回到地球来做威作福来的好，同时他在过许久后，也感觉到了不对劲。

　　毕竟地球是没有武者和异能者的，所以他开始调查这个世界，结果发现，这个世界貌似并不是地球，而只是一个主神做的，跟地球很像的世界罢了。

　　那些武林门派和家族背后的人，貌似都与主神空间有关，这让他不得不惊讶。

　　感觉这里不是真正的地球后，苏德正有些自曝自弃了，赚了足够的钱，也足够让他当个土皇帝了，这就足够了，每天都过着醉生梦死的生活。

　　最后反而被苏茂诚所杀，苏茂诚在得知了真像后，便把苏德正的尸体，按着他从日记上面所写的办法，制成了半人半机器的怪物，它感受不到疼痛，但攻击力同样强大。

　　如果对上先天，因为没有了战斗经验和暴发力，可能会输。

　　但对先天以下的人，是完全没有问题在，制造他“父亲”的同时，他也在计划着一个新的阴谋，那就是毁了这个世界的技能树，让这个原本并不应该存在的世界，重新走上以往地球的轨道，他的第一个目标，就是武林。

　　从英雄会时开始，他就一直在筹划，原本他的计划是，偷取英雄会的那些宝贝，再利用着赵雪的身份，把宝贝藏在天道庵里面，再被人发现，挑起武林争端，这个时候他埋在特勤处的种子，就会“错手”击杀武林中人，引起朝廷和武林之间的战争。

　　到时候各自为政，只要几大先天，到时各自为政，自己在其间煽风点火，未必没有机会，直接把华夏武林给抹成平地，但在任务执行之时，却出现了意外。

　　邱凯的出现，让他的计划瞬间出现了破洞，随着他调查邱凯，却发现邱凯貌似有些意外，他好象在苏德正死后，才出现在这个世界的，按着苏德正的猜想，只有一个主神空间的“逃兵”死后，才会有下一个逃兵，进入到这个世界，于是他便想邱凯会不会是这个逃兵。

　　接着他就试探了一下邱凯，结果发现邱凯的实力，果然很不正常，二十岁的年纪，如果说是暗劲期还有情可原，但邱凯所表现出来的实力，明显不止是暗劲那么简单。

　　他甚至扫平了特勤处，那也就是说他有先天的功力，一个不到二十岁的先天。

　　就算是跟谁说，谁也不会相信的，于是他就有九成的机会确定，邱凯很有可能是继他父亲之后，重新回到这个世界的主神空间逃兵，是的，在他看起来会来这里的人，都是逃兵。

　　于是他的计划，就又变样了，他要利用着邱凯的实力，去阻击华夏的四位先天，他相信，他父亲所说的，这位在主神空间里面，也属于前几的存在，一定会有一些保命的技能，就算是打不过四人先天，两败俱伤还是有可能的，到时候李家的李唐去收尾，最好的结果，他们就是全部同归于尽，这样的话，在这个世界上的先在，就只有他的傀儡父亲一人而已。

　　到那个时候，他再带着他的父亲，横扫这些留守在山庄当中的武林门派中人。

　　这些人一死，只要自己小心一些，覆灭武林，指日可待！

　　他的计划很好，敢想，敢做，小心，大胆，但唯一错的，就是低估了邱凯的实力。

　　其实也不能怪他，苏德正在离开主神空间之前，确实是跟邱凯的小队，但他只呆了十场就走了，那个时候的邱凯在他看起来，绝对是很强的，但邱凯最强的时候他还没有看到呢。

　　功亏一篑，说的就是现在这样的感觉，看着面前的邱凯，回忆着自己这可怜的一生，苏茂诚的眼睛狞了起来，一脸凶狠的喊道，看着他的样子，那边的武者，都不禁往后退了一步。

　　现在苏茂诚这疯狂的样子，让他们打心眼里面感觉有些发虚。

　　唯一没有动的，可能就是邱凯了，此时的邱凯也在看着苏茂诚身后的苏德正。

　　对于这个人，他还是有些印象的，苏德正，是在他经历第四场轮回的时候，带的新人，按着他的话讲，他就是一个穷吊丝，这辈子的目标是当世界首富。

　　因为他没有什么心机，所以很快就跟邱凯混在了一起，而且他的运气也挺不错的。

　　曾几何时，苏德正也曾经想过，要跟邱凯在这里闯出了一翻名堂来，但可惜，那一次邱凯被背叛之时，他也在场，他知道了这个世界是多么的残酷，多么的血腥。

　　所以在那个时候开始，他就决定要离开主神空间，回地球去当土皇帝，他也曾经劝过邱凯跟他一起走，但邱凯拒绝了，在十场之后，他就利用着自己所有赚到的积分离开了主神空间。

　　邱凯以前也曾经想过，如果再回到地球的话，或许可以去找苏德正，但不成想竟然在此相见。


第二百三十四章 这里是我的家

　　“你，好象把主次搞错了，你对这个世界的看法，与我无关，在我看起来，你一共有三个地方错了！”看着面前歇斯底里的苏茂诚，邱凯慢慢的抬起了头。

　　通过刚才他已经把苏茂诚的话，分析了一遍，就以现在苏茂诚的话来讲，确实是解释了这个世界与邱凯记忆当中的世界有什么不同。

　　但事情的真像真的是这样么？邱凯不知道，他也不想知道。

　　因为在他看起来，这个世界真也好，假也好，他根本就不在乎，他在乎的仅仅只是自己的那份心而已，他在主神空间里，不是怕了，而是累了，他不愿意再去每天面对杀戮，不愿再去防备着好友的背叛，不愿再去回想，自己斩杀的那些人，是不是真的该死。

　　他的心，累了，这才是最重要的，他要回的地方是一个港湾。

　　他要的就只是这么一个地方，给他亲情，友情，爱情，仅此而已。

　　这个世界的真假，与他何干？只要这个世界的人，是真的那就足够了。

　　他感觉得到，他父母对他的爱是真的，赵大海，陈敢跟他的友情是真的，冯梓梓、关宜嘉她们是真的对自己有意思，这就可以了，其他的话，其他的人，有必要去理解么？

　　对于别人来说，这个世界的技能树不同，对他们会有威胁，但对邱凯有毛的威胁。

　　他从一开始就是天下无敌的好么？一个人降临在一个黄蚂蚁窝旁，和降临在一个黑蚂蚁窝边，有什么区别么？还不是如果他愿意。就可以随便几脚把这个窝踹塌？

　　这黄蚂蚁，黑蚂蚁也不会变成食人蚁。仅此而已，所以说白了。就是他压根不在乎。

　　对于苏茂诚来讲，关乎于世界观崩塌的问题，在他看起来，算个屁啊。

　　只要这个世界还像是现在这样，太阳每天东升西落，这就足够了。

　　所以他此时站在了苏茂诚的对立面，看着面前的苏茂诚，邱凯轻轻的抻出了手指。

　　“第一，苏德正再不是东西。再不是人，他是你爸，你把你爸杀了，还把他做成这样的一个家伙，我身为他的前队友，也可以算是他的朋友吧，自然是要为他报仇的，我想你没有什么疑问吧！”看着苏茂诚，邱凯淡淡地说了一句。听到邱凯的话，苏茂诚等人的身体都不由自主的颤抖了一下，他们知道光是这一条，他们就再劫难逃了。

　　“第二。你与这个世界的看法无关，但你不该来惹我，你爸既然记录了我的东西。他应该写过一条，我这人。小心眼，极度小心眼！”看着苏茂诚。邱凯轻笑了起来，笑的要比刚才更加的灿烂，但从这笑容当中，苏茂诚等人却看出了浓浓的杀机。

　　确实，按着邱凯的行事作风，不管是在主神空间当中，或者是在现实世界里面。

　　谁敢惹他，那除了死，就没有别的可能了，至于会不会祸及家主，这个主要看当时邱凯的心态，不过基本上他除了极度高兴的时候之外，都会斩草除根。

　　“第三，我不管你说的那么多废话有什么用，哪怕这个世界是我中了幻术之后想象出来的也无所谓，因为在我看起来，这个世界是我的家，谁敢破坏他，谁就必死无疑！”看着苏茂诚，邱凯的眼中闪着邪恶的火光，随着他的话音落下，他的身影已经消失在了这些人的面前。

　　等到他再次出现的时候，就已经在苏茂诚的身边了，一记鞭腿，向着苏茂诚，直接踢了过去。

　　在苏茂诚惊讶的目光当中，这记鞭腿距离他越来越近，眼看着就要踢在他脸上的瞬间。

　　一个人影，突然出现在了苏茂诚的面前，帮他挡下这一击，苏茂诚惊讶地抬起头，看着替自己挡下这一击的人，不是别人，正是已经被他制成了半人半机器的苏德正。

　　此时的苏德正已经没有了神智，也没有目光，但看着他的身影，苏茂诚除了混身颤抖之外，就没有别的动作了，因为他刚才并没有去控制他父亲的身影……

　　“老伙计，很可惜啊，我们再次相见竟然是这样的场面，但事情已经这样了，安息吧，我会让你儿子去陪你的！”看着苏德正的目光，邱凯轻叹了一口气，右手轻轻的放在了苏德正的头上，他这人平常的时候几乎从来不用气的，因为用气消耗太大。

　　在地球上，可没有什么人，会逼的邱凯用气来解决战斗，但在此时他并不介意用这一招。

　　在这些人的目光当中，邱凯汇聚在左掌的气，瞬间喷发而出，接着就听到了一声西瓜仿佛被打暴的声音一般的闷响，接着苏德正的脑袋，便已经被邱凯这一击给气化了。

　　无头的尸体，在邱凯轻推之下，慢慢的倒了下去，看到邱凯这随意的一击，就直接干挺了一个先天，在场所有的人都不禁倒吸了一口冷气。

　　看向邱凯的目光也越来越忌惮，如果邱凯一招不是对着苏德正，而是对着他们呢？

　　那他们是不是也会像是苏德正一样，瞬间被秒呢？答案是肯定的，没有什么的疑问。

　　而苏茂诚这边，眼看着自己这边的最高战力战死，也都反应了过来。

　　“鸿山，上！”“雷豹，带着少爷先走！”二话不说，苏家的两个忠仆，两大罡劲期的高手，苏忠华和苏鸿山在第一时间向着邱凯扑了过去，而那边的雷豹和赵雪，也带着苏茂诚向着外面突围而去，对于现在的他们来讲，计划已经彻底的失败了，最大的失败，就是估计错了邱凯的战斗力，但现在说什么也没有用，他们唯一的想法，就是逃出去。

　　但可惜，邱凯说杀他，怎么让他在眼皮子底下逃走？

　　看着攻过来的两个罡劲期的高手，邱凯轻笑了一下，左手和右手抻出，瞬间两把查克拉手术刀，在他的手中凝结，根本就没有给这二人任何的机会，吡吡两声，这二人的喉咙已经冒出了血花，瞬间被邱凯击杀，而那边的雷豹和赵雪还没有逃出三米远呢。

　　这样的距离，对于邱凯来讲，是没任何意义的，一个剃，等到邱凯再出现的时候，已经出现在了这三人的面前，看着面前的邱凯，苏茂诚苦笑了一下，这回邱凯是必杀他了。

　　“邱先生，求你，放我一马吧，我，我也是受这个姓苏的蒙骗，我并有要对付您的意思啊！”看到已经逃不掉了，这边的雷豹二话不说，便跪在了地上，对着邱凯说道。

　　但可惜，回答他的就只是一脚，一脚过后，这个雷豹已经被踢的倒飞了出去。

　　重重地撞在了远处的墙壁上，再次滑下的时候，已经失去了生！看着雷豹就这么死了，仿佛知道自己再劫难逃，赵雪不禁把目光看向了赵霜，一脸焦急地说道。

　　她现在可以指望的人就只有赵霜一人了，但可惜，赵霜的心早就被这个妹妹给伤透了。

　　更何况，她现在就算是有心想要救她，也得救的了才行吧，在邱凯的手里救人，不搭进去才怪呢，所以赵霜除了不去看她之外，就没有别的办法了。

　　“邱凯，我们错了，我们真的错了，你已经杀了这么多人了，够了，我求你了，放过我们吧！”看到求赵霜没有用，赵雪把目光看向了邱凯，但她求饶的话，只换回来了邱凯那戏谑的一笑。

　　他不是圣母，他不会给别人改过自新的机会，敢来惹他，就准备死吧！

　　在赵雪的哀求之下，邱凯根本就没有任何的言语，看着脚下一把不知道是谁的剑，邱凯的脚尖轻轻一磕，瞬间飞了出去，直接刺在了赵雪的心脏上，感受着赵雪的心脏渐渐停止跳动，邱凯把目光，看向了最后还站在那里的人，苏茂诚。

　　“成王败寇，我输了，无话可说，不过我有一句话想要问你！”看着邱凯，苏茂诚摇了摇头，示意自己已经没有活的心思了，抬起头，看着邱凯，一脸笑意地说道。

　　“看在你是德正儿子的份上，什么话？”看到苏茂诚的脸，邱凯点了点头。

　　“你，真的把这个虚伪的世界，当成自己的家么？”听到邱凯允许了，苏茂诚一脸好奇的问道，而听到他所讲的话，邱凯轻笑了一下。

　　“其实不仅是我把这里当成自己的家，所有从那个世界出来的人都把这里当成是自己的家，也许你会说，这个世界并不是你们所想要去的地球，但你却根本没有搞明白，我们想要去的，根本就不是地球，而是‘家’！”看着苏茂诚，邱凯难得真诚的解答了他的疑惑。

　　听到邱凯的话，苏茂诚好象明白了什么，双手叠在面前，当着邱凯的面，重重的轰在了他的印堂处，巨大的冲击力，直接震碎了他的脑子，七孔流着血的苏茂诚缓缓倒在了地上。

　　整个大堂当中，鸦雀无声，所有的人目光，都看向了邱凯和白帝，在这些人看来，自己这些人知道了邱凯这么大的秘密，难道邱凯不会杀他们灭口么？

　　不过明显，他们想多了，看着面前死掉的苏茂诚，邱凯还有其他的事情要去求证。


第二百三十五章 事了

　　邱凯走了，在这些人的目光当中，就这么走了，叫了一声白帝，邱凯便离开了武华山庄。

　　随后便返回了家中，接下来的事情就交由特勤处扫尾吧！

　　先是处理了苏家人的尸体，清查所有跟苏家人这一次事件有关的人，凡是跟苏家人有接触的人，都受到了不少的盘查，然后武林当中，去接了四位重伤的先天回来。

　　不过在救回来的时候，这四位先天，基本上就只剩下半条命了。

　　修为最差的紫枫真人，当时就已经晕死了过去，胸口那沉重的伤势可不是开玩笑的。

　　如果不是有丹药吊着命，可能他们早就玩完了。

　　不过就算是这样，没个半年左右，他们也好不了，不过先天的身体素质，让他们在接受救治后，到没有什么性命之忧，手术很成功，当天晚上他们就已经醒了过来，在醒来后，得知了事情的经过，他们也不禁冒出了一身冷汗，这一次还有幸可以活着，真好。

　　否则的话，他们死了还真是白死，毕竟邱凯原本跟这个事就没有什么关系。

　　更主要的是，邱凯可是一个宗师，你知道什么叫宗师么？

　　面对四个先天，一招秒杀，这就是宗师，要远超他们的想象，如果不是因为关键时刻，李家的那三个逗逼出来，引走了邱凯的注意力，可能他们就真的要死了。

　　对于这件事，他们是又羞，又怒。又无可耐合，打不过能有什么办法？

　　不过同时。他们也有一些后悔，都知道邱凯小心眼。不知道会不会因为这个事情记恨他们呢？

　　于是他们便拜托杨弘去探探口风，这回杨弘就得意起来了，好么，当初这么劝不听，现在想起自己来了，于是很得瑟的去转了一圈，结果灰着脸就回来了。

　　因为邱凯确实是在家里，但连让他进去都没有，只是沉着脸把他赶了回去。

　　对此武林中的人。对他也很是鄙视啊，没有本事装什么蛋么……

　　最后还得求晋老，不过晋老也只是在邱凯的家里坐了一下，然后就离开了。

　　因为他也感觉得到，邱凯貌似并不是太想跟自己说这个事情。

　　看到晋老也没有用，最近这四人在可以动的时候，就主动叫自己的弟子搀扶着他们，去给邱凯请罪，结果连门都没进去。但却通过晋老传来了四个字，下不为例。

　　对于这四个字，这四人几乎是当成圣旨来看一下，马上准备了大量的礼物。叫杨弘转交给邱凯，然后他们就跑了，没有办法。不跑少地，以后帝都这种东西。能少来就尽量少来吧。

　　不过邱凯真的这么好说话呢？当然不是的，正当这些人在邱凯家门口徘徊的时候。邱凯的真身却并没有在家里，而是在东南亚，苏家的地盘。

　　是的，邱凯此时压根就没有在帝都，他更多的重心放在别的事情上，要不然的话，以他的性格，不打的这些家伙生活不能自理，就算是他手下留情了。

　　他这一次到苏家的地盘也是有原因的，第一是为了剿灭苏家，毕竟野草烧不心，春风吹又生的道理，他比谁都明白，另外一点，他也要看一下苏德正留下的关于这个世界的消息。

　　虽然邱凯在苏茂诚的面前说，他对这个世界是不是真的，并不在意。

　　但如果这个世界是假的，对于邱凯来说，还是会很不爽的。

　　这就跟被主神骗了一样，为了让自己的心里痛快一些，他不得不到东南亚来，处理这件事。

　　至于邱凯是怎么来的，这也不是什么难事，红后别的不行，但帮邱凯换个身份，买个机票还是挺容易的，于是在新年当天，他人就已经在东南亚了。

　　至于帝都的家里面，照例留下的还是他的木分身，对于地球上的这些普通人，光留下它就足够了，随后的几天，邱凯把苏家在东南亚的势力，几乎连根拔起。

　　然后杀进了苏家的总部当中，在苏德正的书房内，找到了一个暗格，发现了最关键的那本日记，也就是那个秘密，看着日记当中记载的东西，邱凯有些无奈的抹了一把脸。

　　虽然在心里面早就已经知道了事情的答案，但事到头来，略有些不爽是肯定的。

　　不过既然已经确定了是这里，邱凯也不会再回主神空间去找主神的麻烦了。

　　就像是他说的一样，他要回的是家，而不仅仅只是地球而已。

　　至少这个世界，是一个真实的世界，可以保证自己这一生，过的跟地球一样。

　　反正都是天下无敌的状态，他到也不用太过于纠结，于是在扫平了苏家后，邱凯一月七号，返回了帝都，此时已经是今年考试的时候了，就连冯梓梓和关宜嘉都难得的忙了起来。

　　邱凯虽然不在意这个学位的问题，但被劝退多少面子上也会有些挂不住吧。

　　于是他也返回了学校，开始考试，不过在学校当中，他发现孙菱又回来了，看起来她的伤已经养的差不多了，只不过在每次看到邱凯的时候会不自觉的脸红，这让邱凯有些无语。

　　他也不好意思去问，当然，如果他问了，估计孙菱也不会说。

　　他是不知道，特勤处还有四象宗的人对孙菱是怎么说的，特勤处说的还比较官方一些，就说孙菱当初受到了袭击后，是邱凯救的她，然后帮她治的伤，怎么治的伤，看看身上还包裹着的纱布也看得出来，而且最主要的是，她还在邱凯的家里面住了那么多天。

　　这么多天来，就算是什么都没有发生，光是换药之类的，估计她的身体已经被邱凯看遍了吧，不害羞才怪呢，而另外一边四象宗的人，则要直接的多。

　　“既然邱凯对你有点意思，那你就要把他给拿下，不管是为了你，还是为了宗门，为了武林，为了世界的和平，这个重担，就交给你了！”想起四象宗的宗主在离开之时，对着她说的话，孙菱就感觉脸发红，同时额头上面还会冒起一些黑线，这个家伙太会想了。

　　不过说实话，孙菱对于邱凯么，还真有一些，不太一样的感觉，当初只是感觉邱凯是不是对自己有意思，才和邱凯交了一个朋友的，结果后来发现，邱凯竟然深藏不露，于是对他产生了好奇，好奇到最后，竟然变成了求命之恩……

　　古时候的人都讲，救命之恩，当以身相报，就是不知道邱凯是不是也有这样的想法……

　　可惜，邱凯如果会有这样的想法才有鬼呢，算起来他这辈子睡过的女人不计其数。

　　但谈恋爱，呵呵，除了呵呵，就没有别的形容词了。

　　所以他也只是感觉孙菱有些怪怪的，仅此而已，在考完了试后，邱凯也不用等成绩，以于这些死记硬背的东西，邱凯还是相当相信他的学识的。

　　如果不出意外的话，在笔试方面，得个满分应该不是太大的问题。

　　所以这个时候，为了不赶在学生们扎堆回家的这个档口，他准备提前回去了。

　　他要走，冯梓梓和关宜嘉也就准备一起离开了，这两个家伙可算是好学生。

　　冯梓梓这一年，几乎没有旷过课，再加上是美女，平时分赚的很足，同时学习不错。

　　至少在笔试上，打个及格线上多十分、二十分的问题不大，再加上平时分，她也是稳过的。

　　至于关宜嘉，好吧，这个家伙就是一个明显的官二代，平时分到也赚的不错，但笔试就……不过谁叫她有个好老爸呢，国防生跟普通的大学生最大的不同，就是他们得有部队要才行。

　　所以她也不担心的，在这样的情况下，三人还有什么好说的？

　　在得知赵大海和陈敢还走不了后，这三人就准备提前离开了，原本按着冯梓梓和关宜嘉的说法，三人可以坐火车，甚至坐汽车，怎么慢怎么走，但邱凯可没有这个闲心。

　　最后决定坐飞机，两个小时的时间，飞机已经停在了冰城的太平国际机场上。

　　到了这里，自然是各回各家，各找各妈，当邱凯返回了家中的时候，看着自己家里面日渐红火的小超市，还有父母那越来越开心的笑脸，邱凯也真心开心。

　　说实话，在当初得知这个世界并非是邱凯想要去的地球之时，他内心的最深处其实也动摇过。

　　可是当他看着面前的父母，他很确定，他的父母，就是他的父母，他们并不是假的，并不是别人虚构出来的，他们对自己的严厉，对自己的宠爱，一切的一切，都不是可以演的出来的。

　　原本内心深处那微微地动摇，也在父母的目光下，渐渐变的扎实了起来。

　　也让他原本有些的燥动的心，变的慢慢沉积了下来，不管以后将如何，至少现在，邱凯在这！

　　“呼，好好的放下心，然后享受这个世界吧，原本就是厌倦了打打杀杀才回来的，现在这样的生活，可真心不是我想要的，以后，还是当个普通人吧，不过在此之前，还得去趟美帝！”


第三卷 潜龙匆用


第二百三十六章 新的开始

　　“邱凯啊，你没有同学找你出去玩么？不是冯梓梓和那个姓关的小姑娘找你出去了么？你咋也不出去呢？”看着懒洋洋向在床上的邱凯，正在收拾家里卫生的邱母不禁有些无语的看着他说道，自从邱凯从帝都放假回来后，在他们看起来，邱凯貌似是越来越懒了。

　　每天他都要睡到中午才起床，然后睁开眼睛，就吃东西，下午一边看着无聊的电视，一边躺在沙发上逗狗，然后熬到晚上吃晚餐，每天的日子都是这样的。

　　一开始，邱凯的父母对于邱凯这样的做法，还挺高兴的，毕竟不出去乱跑，不费钱，而且也不用害怕邱凯“学坏”，邱凯在家里面几乎不玩电脑，那就不怕他沉迷。

　　但这样的生活，过了不到十天，他们就感觉邱凯是不是有些，心理疾病啊！

　　现在小孩们喜欢玩的，他都不喜欢玩，同学找他出去，他也不出去。

　　邱凯的父母原本只是普通的工人，他们可不懂这些，但旁边就总有一些人喜欢去煽风点火。

　　而且他们也认为，邱凯确实是该认识一些朋友，别真的像是那些人说的一样，得什么自闭症了，就麻烦了，所以今天，邱凯的母亲特意没有出去，而是在家里面一边打扫卫生，一边对着邱凯说道，不过对于他父母的谨慎，邱凯除了撇了撇嘴，也没有别的事可做了。

　　他可不认为，自己会得什么自闭症，只不过他在前几天下了一个决定罢了。

　　他决定。以后要按着自己的喜好来生活，明显他现在的喜好就是呆着。

　　他这种呆着。就是纯呆着，还不是宅。宅至少还有一个心灵爱好。

　　不管是二次元宅，动漫宅，电视宅，追星宅，IT宅，军事宅……这些宅男呆在家里，其实是有事做的，而邱凯就目前的情况来看，他是真的没有事做。这才是最让人头疼的。

　　他现在好象每天在做的事情，就是躺着发呆，然后起来吃饭，还有睡觉，仅此而已。

　　别说是邱凯的父母，就算是谁的父母，看到儿子现在这样几乎是废人的样子，也会担心的。

　　但他们也从冯梓梓和关宜嘉那里打听过，他们也看得出来。这两个小妮子对邱凯有意，那邱凯变成这样，就不可能是因为情伤，毕竟有女孩追。而且还是那以漂亮的妮子，他也不太可能变成这样，那难道是受了什么打击？可想了一圈。好象又不太像。

　　其实，也就是邱凯的父母。对于邱凯的印象，还停留在前十七年半的时间。

　　在那个时候。邱凯确实是与一般的学生无异，喜欢出去玩，不愿意在家呆，什么都很好奇，喜欢打电脑游戏，确实，这样的学生才是正常的。

　　不过这半年，邱凯早就变了好么？按着已死的苏茂诚的话讲，就是性情大变。

　　这在邱凯的父母看起来，真心不太正常，但在冯梓梓和关宜嘉看起来，其实这样才是正常的，毕竟在帝都的时候，邱凯也是这样的，如果是夏天和秋天，他还会去钓鱼之类的。

　　现在也不是钓鱼的时候，所以他在帝都，也是成天在家里面一窝，每天吃了吃饭的时候，几乎不会离开他的沙发或者是床，平常的时候她们已经习惯了，买了东西去找邱凯玩。

　　可现在毕竟不是在帝都，而是在冰城，三家人都是各自有家人的，所以冯梓梓和关宜嘉也不可能成天来找邱凯玩，所以在邱凯父母的眼里，邱凯这样就是有大问题了。

　　虽然知道父母很担心，但邱凯现在真心不愿意，去为了父母的心思，而让自己有所变化，在他看起来，去上学就不错了，还指望他一切都配合？门也没有啊。

　　况且，这个事也确实是无法解释，所以邱凯就只能对此保持沉默了。

　　看着邱凯不说话，他妈也挺无奈的，叹了一口气，只能继续收拾了一下，然后就去超市里面帮他爸的忙去了，看着他母亲的身影，邱凯耸了耸肩，不是他不想出去，而是外面那么冷，他也不知道出去干什么，虽然他因为本身实力的关系，身体已经不避寒暑了。

　　但别的东西可不一样，到了冬天，那就是休眠的时候，况且现在也快要过年了，有钱的都在努力的赚最后的年终奖，没有钱的，也都在想办法赚钱过年。

　　这个时候自己无聊的出去有个屁事？况且，他现在发现了一个很不错的事。

　　因为他家里面是开超市的，所以邱凯他们压根就不需要去买年货，在这样的情况下，他就更没有理由出去了，在他看起来，没有什么事，是比冬天的时候，躺在家里晒着温暖的阳光更让人开心的事情了，不过话说回来，如果光是这么躺着，他爸他妈总在说，他也挺麻烦的。

　　“过年完差不多就快要开学了，到时候先办了休学，或者是直接申请毕业吧，然后去一趟美帝，差不多是时候要离开家里了。”小声的嘀咕了一句，邱凯很淡定地说了起来。

　　原本回到这里，邱凯主要是为了感受家的温暖，但现在貌似，自己的家人，还只是拿自己当小孩，这可不是一个好消息，在主神空间里面放肆惯了，现在被人这么管着，他可不习惯。

　　但到时候去哪，可能是一个问题……至少现在的他，还没有什么可去的地方。

　　天大地大，虽然自己的容身之处不少，但貌似，也没有什么想去的地方。

　　以前探险也探的差不多了，所以一些险地没有兴趣，国外也去了很多次，所以也没有什么兴趣，一些渡假圣地？好吧，去了那里，邱凯是去看景的还是去看人的呢？

　　他这人，现在的要求很简单，有一个地方可以让自己懒洋洋的生活，每天最近贴近自然，听听风声，水声，树叶声，然后每天有很多的好吃的，这就足够了。

　　按理来讲，以他现在的财富，以他现在的实力，想要这样生活，并不是一件困难的事情。

　　困难的是，他不知道要怎么说，好吧，这样的生活，确实是会被他爸说的不务正业。

　　但貌似，邱凯现在真心对上学什么的，已经没有任何的兴趣了。

　　继续的宅在家里，他准备走一步算一步，至于以后的事，再说吧。

　　现在他的短期目标就是，在家里面过年的时候，不要被他老娘给磨叨死。

　　其次，就是在开学之后，就申请休学，然后去美帝，斩草不除根，春风吹又生。

　　苏家都被连锅端了，如果不把跟自己结怨更早的李家也端了，那不是对苏家不公平么。

　　邱凯这个人出来混，最讲究的就是两个字，公平，说灭他们全家，就要灭他们全家。

　　“红后，我爸他们走了，进入电视系统吧，我想继续看权利的游戏。”暂时收回了心思，邱凯对着手机里面的红后说道，随后红后的身影一闪，进入到了不远处的电视当中。

　　接着一部明显带有西方科幻色彩的电视剧，在电视当中播放了起来。

　　这部电视剧，也是最近邱凯才发现的，他实在是有些无聊，所以就随便找找看。

　　国内的电视剧……到不是他不支持民族产业，而是真心拍的很烂，不管是特效，还是台词中，或者是剧本，就没有一个不狗血的，以前也就是看看而已。

　　不过在这一次回来之后，赵大海经过这半年的学习，跟他们的同学学会了看美剧。

　　冷不丁一看，貌似还真有点意思，邱凯以前并没有穿越到美剧的世界当中去。

　　所以冷不丁一看，还有点意思，而这个权利的游戏，应该是最近最火的一部美剧了。

　　电视剧当中，剧情比较紧凑，最主要的是，并没有太过于狗血的主角光环。

　　每当你认为一个人是主角之后，过不了几集，这个“主角”就死了。

　　然后你认为是正义的势力，过了不多久，也会被干掉，在电视剧当中的大BOSS，基本上逃不开异鬼和龙，不过这些玩应异鬼，邱凯不是很清楚，但龙么，他以前杀过不少。

　　这些西方的龙，在他看起来就跟长着翅膀，会吐东西的蜥蜴是一种玩应。

　　喷火，喷水，喷硫酸，本身的实力并不是太强，在主神空间当中，最强的龙，是英雄无敌系统的几大龙神，最高的评价就只有S而已，而且还是S里面比较弱的存在。

　　邱凯曾经单挑过黑暗之龙马拉萨，从而获得它的黑暗之血，事情上，任务并不是特别的困难，当然这个所谓的特别，也是有对比的，像是一些其他的任务，也许邱凯要在生死线上徘徊五六次，他已经习惯了，枪尖顶着自己的咽喉跳舞。

　　而这个任务，也只是在最后时刻比较危险而已，对于他来讲，这样的危险，真不算什么。

　　不过现在看着这些电视里的弱逼龙，别说是跟马拉萨比了，比它的姑娘，甚至是英雄无敌里面的圣龙（碧龙）都要弱得多，这样的家伙，如果在主神空间里面，来一个，灭一个。

　　满着这样批判的心情，邱凯看着面前的电视剧，总的来讲还是很欢乐的，不是么？


第二百三十七章 前往美帝

　　在这样，“困生梦死”的生活之下，邱凯在家里面渡过了他的寒假，这些天，他几乎天天都在家里面一堆，赵大海他们找他出去玩，他从来不去，懒的动弹。

　　而要是来他家玩的他，那他到是欢迎，反正来了也就无非是那几样。

　　玩电脑，看电视，要不然就拿一个XBOX的体感摄像头，来找邱凯玩。

　　但在邱凯的力量，速度，反应之下，那摄像头都未必找得着他，更别说是这些家伙了，几乎没有反应的情况下，就被邱凯秒杀了，不管玩啥，他们都不可能是邱凯的对手。

　　但这几人却玩的很开心，在这样的生活之下，很快就到了春节。

　　春节，是华夏的传统节日，指的就是农历新年，对于更多的华人来讲，过年过年，过的可不是阳历的那个年，虽然现在记时都是用的20XX年，但要说起过年来，指的都是阴历的这个新年，在一年的年尾，一家人都要聚在一起，说着这一年的得失，讨论着这一年的生活。

　　同时也展望来年，希望有一个好的开头，对于小孩来讲，呃，指的是邱凯小的时候，那个时候的小孩，确实都在盼着过年，到不像是邱凯他们父母那一代，就只有到过年的时候才可以多吃几顿肉，有新衣服穿之类的，但那个时候的年味还是比较浓的。

　　穿新衣，放鞭炮，最主要的是有压岁钱，但基本上都被老爸老妈以“我替你存着”为由要走了。然后就不见了，对此邱凯他们这一代的人。也就只能呵呵呵了。

　　现在的小孩，对于过年。已经不像是当初那么期待了，好吃的随时可以吃，好玩的随时可以玩，新衣服想买就能买，压岁钱……好吧，现在的小孩也是看不着这个东西的。

　　正是因为如此，所以现在的过年，更多的是一种形势，而并非会那么激动了。

　　邱凯他们家过年还是很简单的。年三十，他们家的超市还开了半天，然后下午的时候，把门一琐，邱凯的父母就带着东西回了家，下午的时候，邱凯难得和他父亲一起出去放了鞭炮。

　　贴了对联，一家人围在家里面说着话，包着饺子。等到晚上八点，放了春节联欢晚会，一直看到半夜，再放一次鞭炮后。这个年就算是过完了。

　　虽然很平淡，但在邱凯看起来却显的很温馨，因为邱凯他们家。今年真的很走运。

　　儿子考上了重点大学，家里面也开了一个小超市。虽然赚的不多，想要大富大贵不可能。

　　但这半年。也把当初投进去的钱，赚回来一半了，有闲钱，儿子出息，这就没有什么可说的了，最近这半年间，邱凯的父母，脸上的笑容，应该是这十几年来最多的。

　　看着他们幸福，邱凯就跟着高兴，不过很快，他就高兴不起来了……

　　因为过完初一，就是走亲戚的时候了，邱凯爷爷那一辈，都死光了。

　　否则过年也不可能在家里面过，所以初三之类的，都是要去他大爷家的，然后初四，初五，初六，都是要走亲戚的，不过在走了初三，邱凯就说什么也不去了。

　　就这么看着这些人在他的面前吹牛逼，然后自己还不能扇他们，这种感觉很不好。

　　对于这些亲戚，邱凯一直都没有什么好感，就初五的时候去了他老舅那里，毕竟以前他们家并不是太富裕的时候，他老舅家也帮过他们，然后就没有再走过亲戚。

　　但是到他家里面来拜年的人，可真心不少，还记得冯云和冯林么？

　　就是冯氏珠宝的那两位，曾经带着邱凯一起去过缅国的那个。

　　她们过年的时候，就特意来给邱凯拜年来了，带的礼物也是不少。

　　她们知道邱凯喜欢吃，于是特意带了一条上等的蓝鳍金枪鱼当做礼物。

　　而给邱凯的父母也带了不少的好东西，父亲送了一块手表，江诗丹顿的，这在冰城是可以买得到的，最好的手表了，花了二十几万，母亲则送了一副黑珍珠的首饰。

　　然后了凯的父母并不清楚，这东西值多少钱，但一看也知道，绝对不是便宜货色。

　　当时也不太敢收，一直到邱凯想了一下后，才叫他们收了起来，毕竟他也没有送过自己父母太好的东西，送的太好了，他也害怕他们起疑心之类的。

　　现在借她们的手送，到也不错，不过邱凯也不会让他们白送。

　　虽然他们原本的目的，可能并不是这么打算的，最后邱凯还是和冯氏姐妹谈了一下。

　　在五亿元的价格，购得了冯氏珠宝百分之十五的股份，并且把这些股份交给了这二人保管。

　　这样也算是还了他们的人情了，其实说实话，邱凯之所以会这么做。

　　除了真心有钱，闲的蛋疼之外，最主要的，并不是他爸的那块表，或者是他母亲的首饰。

　　而是冯林和冯云带来的那条蓝鳍金枪鱼，这玩应，以前邱凯在主神空间吃过一次。

　　但也只吃过这一次，回来之后就没有再吃过了，想起这东西的美味，这才是最让他动摇的。

　　如果以后他要是可以养这些东西的话，那这种鱼，他是必养的。

　　这种鱼，最好的做法是清蒸和生吃，生吃也就是切成生鱼片来吃。

　　所以这种鱼，岛国也是最大的买家，在岛国，这种鱼可是极为珍贵的存在。

　　不过可惜，邱凯对于生吃确实是无爱，所以最后还是做成了清蒸的。

　　邱凯的父母，说实话，对于这条鱼的味道，虽然也说好吃，但并没有好到那种程度。

　　在他们看起来，这鱼也就是有点好吃罢了，毕竟他们可没有吃过这么大的鱼。

　　按着邱凯的估算，这鱼，就算是冯氏姐妹收来的，差不多得也值个六、七十万软妹币。

　　这也就是冯氏姐妹有关系，如果是没有关系的人，这条鱼一百万也拿不下来。

　　这就是这东西的价格，还别嫌贵，因为这玩应，根本就不是准备给普通人吃的。

　　一连吃了三天，邱凯他们一家才把这条鱼吃光，当然其中的主力自然是邱凯了。

　　除了冯氏姐妹之外，剩下的，来串门的，都是邱凯的那些同学。

　　赵大海一家，陈敢一家，冯梓梓一家，关宜嘉一家，也就是这四家。

　　外加上已经跟邱凯确定了供奉关系的吴家，也就是市长一家，这一次拜会，吴云峰就算是不想来，那也得来，他表现的到是挺乖巧，邱凯到也没有找他的麻烦。

　　因为知道邱凯好吃，所以这一次，吴云峰特意带来了他劳资得来的特供产品，一些真正的野味，对于别的，邱凯可能要考虑一下，但这东西，他向来都是，来者不拒的。

　　时间就这样，在大家拜来拜去当中，不知不觉间正月十五都过完，邱凯就又要去上学了，这一次，依然还是跟着关宜嘉和冯梓梓一起走的。

　　但可惜，这也应该是最后一次一起走了，在飞机上，邱凯就说了自己要休学的打算。

　　对此冯梓梓和关宜嘉，虽然有些不太高兴，但也没有多说什么，因为她们知道，邱凯是那种说到就一定会做到的人，现在自己说多了也没有用，反而会让邱凯讨厌。

　　现在她们唯一恨的，就是自己还没有毕业，如果自己也毕业了，到可以陪着邱凯一起出去闯闯了，不过说实话，如果她们真的毕业了，邱凯也不可能带她们去。

　　开玩笑，他要走，就是为了不被父母管着，难道还要再加便小管家婆，别逗了？

　　于是等到邱凯的飞机，降落在了帝都后，他们也返回了学校，邱凯先去找了校长和系主任，办理了休学的手续，不过后来杨弘帮他一点小忙，从原本的休学，变成了提前毕业。

　　这样以后也方便一些，对于考试之类的东西，他并不在意，只要告诉他要考什么，其他的都无所谓，唯一麻烦的，可能就是实习和论文，但这一切都有红后和杨弘帮忙，问题不大。

　　于是在上学之后，差不多一个月的时间，邱凯就已经毕业了……

　　跟学校约好了，今年大学生毕业的时候，他也会成为其中的一名学士后，邱凯开始处理起了自己的资产，其实也没有太多的东西，就是他在帝都的那套房。

　　他是不准备卖的，就把钥匙交给了冯梓梓和关宜嘉，这样她们也可以办个走读之类的。

　　要方便不少，除了这个，就没有其他需要邱凯担心的了。

　　又过了半个月，邱凯利用着杨弘的关系网，办理好了护照，随后踏上了前往美帝的航班。

　　对于邱凯要去美帝干什么，别人不清楚，但杨弘的心里面是很清楚的。

　　这人应该是去做，对苏家做过的事情，明显苏家的灭亡，国内也是知道的，而有这个本事，同时也会这么做的人，在杨弘看起来，除了小心眼的邱凯之外，不作他想。

　　而之所以会这么痛快的把邱凯放走，其实杨弘也是接到了上面的指示，邱凯太能折腾了。


第二百三十八章 拉斯维加斯

　　“嗨，亲爱的老兄，有什么可以帮你的么？”随着外面炙热的阳光，一辆出租车的大门被打了开，里面的冷气，不禁往外跑了一些，但很快一道身影，闪到了副驾驶的位置上，随着车门关闭，仿佛车内和车外，是两个不同的世界一般，而看着坐起来的人，坐在主驾驶位上的一个黑人小伙，操着一口有些饶舌的英语，一脸兴奋地向着面前的人说道。

　　“呃，去这里最好的酒店。”听到黑人的话，坐在对在的人，笑着向他说道。

　　“好的，老兄！”听到这人已经说了地方，黑人的脚下一踩，油门带着轰鸣声向着面前的马路驶去，看到这速度突然提升的车技，坐在副驾驶位置上的人，不禁挑了挑眉毛。

　　“嗨，老兄，你是我见过最勇敢的华人，哈哈！”在经过了一阵躲闪后，出租车来到了大道上，瞬间就平稳了许多，那个黑人看着旁边的邱凯，一脸笑意的说了起来。

　　“嗯？你怎么可以确定，我是华人呢？”听到这个黑小哥的话，邱凯不禁疑惑地看向了他。

　　毕竟在国外，虽然不想承认，确实是岛国人和棒子更受欢迎一些。

　　因为在最早来到美帝的华人，基本上都是被卖过来的猪仔，原本在国内就是干苦力的。

　　你也不可能指望他们有什么文化，他们甚至连这里的话都不会说。

　　在这样陌生复杂的环境当中，让这些人，不得不有些仇视白人。甚至是警惕这个世界，这个国家。这也让他们变的，慢慢的不愿意与这个国家的人交谈。他们更喜欢呆在自己的圈子里。

　　这就是全世界为什么各处都有唐人街的存在，后来这些人好不容易融入到了这个圈子当中。

　　华夏的经济也发展了起来，第一批出来的人，基本上都是暴发户，他们没有受过太好的教育。

　　所以到处乱扔垃圾，刻字，随地吐痰，在公共场所大声说话之类的，这些事。在早期出国的华人身上，确实是都干过，所以这些发达国家的人，曾经一度并不是很喜欢华人。

　　但最近的情况已经有些不同了，其一，因为这些年的教育，华人本身的涵养水平也在慢慢的提升当中，其二，就是现在华夏。才是那个世界上的金主。

　　目前国内的千万富翁足有一百多万，有了钱干什么？出去玩啊，而除了华夏之外，其他的世界各国的经济都不是很好。华人的出现，会旅游，会带来消费。会解决工作问题。

　　所以现在各国，对于华人都是很欢迎的。而美帝正是其中的最大受益者。

　　“哈哈哈哈，老兄。现在可以一下飞机，就直接去最好酒店的，也就只有华人了，不是么？”黑人司机听到了这话，不禁哈哈地笑了起来，而听到他所讲的，坐在副驾驶上的人，也不禁笑了一下，同时看向了自己的手机，貌似自己被看成冤大头了。

　　坐在这里的人，并不是别人，正是邱凯，邱凯在四月中旬的时候，来到了美帝。

　　然后直接去了东部，芝加哥，在那里解决了李家后，邱凯一时之间也没有事可做。

　　确实，现在的他已经提前毕业了，就等着毕业证了，回国去也没有事做，回家去也没有事做，反正现在出来了，与其这样，还不如出去玩玩呢，以前他确实是来过美帝。

　　而且不止一次，但那都是任务时间内，虽说该看的都看过了，但就像是在跟着旅行团走一样。

　　走马观花，很难看得仔细，现在既然有了机会，那就过来看一下吧。

　　于是邱凯便决定在美帝各处好好地玩一下，他的第一站就是芝加哥，然后就去了纽约，波士顿一带，从东向西，一路走一路看，不知不觉间已经走了一个多月的时间了。

　　而他的上一站，正是美帝西海岸最出名的地方，洛杉矶。

　　在那里玩了四天后，邱凯准备去自己在美帝的最后一站，拉斯维加斯，毕竟在国内已经快六月份了，就要毕业了，邱凯还得回去想办法，跟他爸妈解释，自己已经毕业了的事情呢。

　　没有太多的时间在这里扯了，但来了一趟加州，没有去过拉斯维加斯，总感觉是少了点什么。

　　于是才出现了刚才这一幕，不得不承认，黑人司机，确实是很擅长聊天。

　　在邱凯看起来，在这个世界上，最擅长聊天的出租车司机，一个就是美帝的黑人司机，一个就是华夏的司机，不管是东北的，或者是帝都的，一般来说出租车司机都是相当能侃的。

　　在美帝的出租车司机也是如此，好在邱凯早就知道，所以并不在意。

　　一路上，一边听着他的话，邱凯一直问着在拉斯维加斯有什么好玩的。

　　说起拉斯维加斯来，大家的第一印象，肯定是赌，世界第一赌城么，不赌去这里干什么？

　　其实这么说错了也没有错，没错是因为这里确实是赌城，这里的一切都与赌有关。

　　但错了的也是因为这个，拉斯维加斯可是内华达州的第一大城市，一个城市可以光靠旅游发那份成这样，光靠赌是远远不够的，一个地方哪里好玩，自然出租车司机可是门清的。

　　在邱凯面前的这位黑小哥也是如此，在拉斯维加斯，还有很多好玩的东西。

　　比如说历险乐园，这是拉斯维加斯最大，也最受欢迎的游乐中心，占地三十三英亩，一英亩大概等于六亩，加在一起将近十七万平方米，整个游乐园，由九大在主题区组成，歌舞表演，及现场的表演，一直在不断的上演，很多古怪的深沟高垒工，也让人很是开心。

　　除了游乐园之外，这里还有红石峡谷，米高梅广场，莱尔儿童博物馆，不过这是亲子互动的，与邱凯无关，最后还有一个刀展，就是展示各种各样刀具的，在国内这样的地方就得被取缔，但在美帝，这却是合法的，一些手工艺人会在这里卖他们的刀具，也获得生活物资。

　　一边说，这个黑人哥们，也带着邱凯上了拉斯维加斯最有名的，拉斯维加斯大帝道。

　　在这两侧，基本上到处都是大大小小的酒店，有大一些的，自然也有小一些的。

　　而这些酒店当中，不仅有赌场，而且风景优美，可以说不管是不是来赌钱的，这里都是相当不错的，邱凯他们是从东边上的大街，一路上黑小哥也在给他介绍着这里的赌场。

　　在这条大道上，最有名的赌场酒店，一共有六个，像是什么威尼斯人之类的，在这里是排不上号的，在拉斯维加斯最好的酒店，叫做曼德勒海湾酒店。

　　其次的是巴黎酒店，米高梅，百乐门，蒙特卡罗，好莱坞星球酒店。

　　这些酒店的名声，可能没有什么皇家酒店之类的，在国内响，但在这里，这绝对是最好的酒店，但黑小哥，虽然明着跟邱凯说了这些酒店的好，但最后却把他带到了另外一个酒店。

　　贝拉吉奥大酒店，这个酒店，创建于1998后，是当时最贵的赌场酒店。

　　当然，现在这个名头已经不属于他了，但这座酒店，依然是拉斯维加斯市内的一景。

　　最宏伟的建筑之一，也是全世界罕见的3A级武钻奖的获得者。

　　相比于前面所说的酒店，这个在曾经证明过自己的酒店，在拉斯维加斯本地人的眼中，应该才是最好的，当然说这么多的废话，邱凯是不相信的，在他看起来，这个家伙会把自己拉到这里来，八成是因为会有提成吧，不过他也无所谓，怎么样都与他无关。

　　他只是来玩的，只要这里可以让他玩开心，那就可以了。

　　下了出租车，邱凯第一眼就看到了在酒店门前的音乐泉，这个东西听说到了晚上的时候，会特别的漂亮，随着音乐和灯光，不断的起舞，这也是拉斯维加斯的一景。

　　不过此时的邱凯可没有时间等到晚上再说，在下了出租车后，他便来到了大堂。

　　虽然没有预约，但邱凯有钱，这就可以了，直接选择了一个湖景房，有人说了，拉斯维加斯是沙漠，哪来的湖？其实这里虽然是沙漠，但湖真心不少，因为基本上这些大酒店，都会有人工湖的，而邱凯的这套房间，刚好可以看到湖，庭院，还有前面的喷泉。

　　当然喷泉之外，就是拉斯维加斯的夜景，与这里的白天时的景观了。

　　当邱凯交完了钱后，这间房至少在他没有退房之前，就归他所有了。

　　到了房间，邱凯先洗了一个澡，虽然坐飞机，对于他来说，并不是一件很累人的事情，但身体不累，不代表着心不累，到了一个地方，洗个热水澡，有助于让他的心灵缓解一下。

　　在洗完了澡后，邱凯在酒店里面睡了一觉，不过下午三点多的时候，他就被饿醒了。

　　去餐厅里面吃了一顿大餐，邱凯也暂时没有了睡意，既然来到了这里玩。

　　那说什么也得去参加一下才是，于是在问了侍应后，邱凯把目标，订在了这间酒店的赌场上。

　　说起来邱凯并不愿意赌博，这从在冰城的时候，他几乎不跟别人打麻将就看得出来。

　　因为在他看起来，赢这些家伙的钱，真心没有什么意思，以他现在的水平，想输，难了！

　　但现在好不容易到了国外，到了赌城，虽然他没有准备指这个发财，但小玩一下还是必需的。


第二百三十九章 赌？

　　邱凯很有钱，真的很有钱，至少在他看起来，他应该是这个世界上，个人现金最多的人之一了，说是华夏首富也不为过，因为他的钱，真心很多。

　　红后原本是一个很无敌的智能系统，它拥有把这个世界重新格式化的能力。

　　可以制造把人类变成丧尸的药剂，到那个时候她就将是这个世界的王者。

　　但到了邱凯的手里，哎，说多了都是眼泪，红后大部份的能力，都被邱凯抹杀了。

　　现在她唯三的技能，第一，是当一个自动的炒股软件，帮邱凯圈钱。

　　第二个，就是当一个自动的搜索软件，来寻找互联网上，对邱凯有敌意的人，不过现在谁傻啊，谁会能过互联网来找邱凯的麻烦么？这些家伙又不是疯子。

　　第三，就是当一个邱凯搜电视台的工具，好吧，有的时候也要兼着游戏机的功用。

　　这也就是红后是人工智能，本质上来讲，是没有自己的喜好和厌恶的，它的一切都是邱凯所给予的，所以她要听邱凯的话，一直到毁灭为止。

　　但凡有一点自己的喜恶，估计第一个要变丧尸的就是邱凯。

　　在来到这里之前，邱凯在国际期货和股市上的现金，一共有73亿2499万美刀。

　　同时他还拥有一些散的股票和期货，其价值，一点都不比这个少，也就是说，邱凯现在可以拿得出来的现金，就有一百多个亿，虽然跟富豪榜上的那些壕们没有比。

　　但至少在比现金上来讲。他应该才是最多的那个，毕竟更多的人。他们有的都是不动产。

　　所以邱凯并不在意钱，他来这里玩。就只是单纯的玩罢了。

　　在吃过了饭后，邱凯就去了这里的赌场，先换了十万块的筹码后，拒绝了陪同女郎的邀请，是这些女郎，都长的很不错，是酒店专门安排的，穿着很简单的衣服，像是什么小兔子。小花猫，小鸟之类的，她们的职责就是在旁边大呼小叫。

　　不管客人有没有赢钱，她们都要做好自己的本职工作，当然像是这样出卖色相的服务，是少不了深入了解的，当然这个价格，也不是一般的贵。

　　但敢来这里玩，而且敢叫她们陪的人。貌似也没有几个是付不起这些钱的。

　　邱凯拒绝，完全就是因为没有兴趣，全拼着十万美刀的筹码，邱凯看向了赌场里面玩的东西。

　　虽然现在赌博的样式越来越多。但正规的赌场当中，赌博的东西基本上分为三类。

　　老虎机，就是一转弄七个的那个。这是赌场一大收益的存在，别看玩一把最少只要一块钱。

　　但这东西。才是直接的吞金兽，沉迷上了这玩应。可是很贵的。

　　其次就不是博彩，在拉斯维加斯，几乎什么都可以用来赌，赌球那只是最基本的，除了赌球，赌车，赌马等等，赌世界杯的举办国是谁，奥运会的举办国是哪，赌一些国家的总统竞选都行，这些的赌注，主要是在博彩站内进行，这也叫做外围。

　　还有一种赌法，就传统赌法了，邱凯要玩的，就是这个。

　　说起传统赌法来，基本上就是三种，纸牌，色子，麻将，这里是美帝，虽然有麻将，但并不多，这个就不用多说了，而色子的玩法，在国内更多一些，在这里的玩法，基本上就只有一种，双股子，这种玩法在国内几乎没有，掷骰人丢出两个骰子，叫做出场掷，这一掷一定要撞到墙壁上，如果这一掷，掷出了2、3或者是12，即有双骰，所有过线注都输，如果是七或11，则掷骰人自动胜出，所有过线主均赢与赌注相等的金额。

　　其他的数字则是点数，用语言来描述有些麻烦，在美帝这可是最风靡的色子游戏了。

　　除了这个游戏之外，最火的就是俄罗斯轮盘了，这于应玩法多，输赢大，可押性也很多，可以压颜色，可以压单双，最火的，就是压数字，如果钢珠落在了压上的数字上，就会获得三十六倍的数字奖励，也算是赌场内，最大赔率的一个玩法了。

　　而要说是纸牌的话，玩的最多的就是两种，德州和二十一点，虽然邱凯是来玩的，他并不是太在意输赢，但可以赢，他为什么要输呢，于是他就坐在了俄罗斯轮盘的桌子前。

　　谁叫这玩应，输赢最大呢，对于他来讲，想要控制一下钢珠的位置，实在是太容易了。

　　看到邱凯坐下，到也引起了一些人的关注，但这些人只是看了邱凯一眼后，便看向了别的地方，虽然说华人在这里不是特别的常见，但最近这几年也见过不少。

　　大家对于他们的好奇度，也在慢慢的变少，更何况在美帝的人民看起来，他们也未必知道邱凯是华人，毕竟黄种人在他们看起来长的都差不多。

　　这就跟在华人的眼里，这些白人和黑人，也长的几乎一样。

　　坐下了后，邱凯看了一下盘面，邱凯虽然说没有专门研究过赌博，但以前在主神空间的时候，为释放压力，也玩过这个东西，所以对这玩应，并不是很陌生。

　　俄罗斯轮盘，说起来有两种玩法，一种是赌钱的，一种是赌命的。

　　当然这里可没有那么血腥，美帝的淫民绝对是这个世界上最惜命的存在。

　　想要让这些人轻易的失去生命，光是凭什么道义，爱心，荣誉，国家使命感之类的，自然是不够的，就更别说只是一些钱了，当然，这都是后话，对于那些快要吃不上饭的人来讲，钱，才是最重要的！邱凯坐在了椅子上，看了一眼最近开出来的数字，然后看了一眼这里的盘面。

　　每一张桌子的下注金额，其实都有一个上限和下限，这也是为了让桌子上的客人，拉近差距的做法，毕竟可以坐在一张桌子上，那就代表着大家玩的差不多。

　　这样也有说话的空间，邱凯所坐的这张桌子上，下限是五百美刀，上限是十万美刀。

　　不用说，邱凯玩这个，也不可能会输，虽然说这玩应，偶然性很大，但邱凯么，呵呵，小小的作一下弊还是不成问题的，看了一下，在这一盘结束后，邱凯便把十万美刀，都放在了二十三号上，看到邱凯的动作，在桌子上的众人都不禁一愣。

　　就连那边的荷官都傻了一下，会直接把钱放到上限级别的，可不常见。

　　“先生，你确定？”看到邱凯的动作，那边坐着一个穿着黑西服的人，有些奇怪的问道，这是专门给这些荷官配的裁判，也是赌场里面专门请的人，以防老千的。

　　“自然。”听到这人的话，邱凯耸了耸肩，淡定的坐在了那里，看着对面的荷官。

　　荷官看了一眼裁判，在裁判示意继续后，他也转动了轮盘，接着无数的数字，也在他手下的轮盘上转动了起来，在转到最快的时候，他也扔出了手里面的小钢珠。

　　对于他们这些专业的人士来说，虽然不确定最后扔的东西的位置是哪，但大部的一个范围，还是心里有数的，现在盘面上，除了邱凯的十万之外，总共才有不到一万的筹码。

　　不让邱凯赢，这才是最重要的，但这真的很容易么？邱凯的钱，可不是那么容易赚的。

　　当小钢珠落地在转盘上的瞬间，邱凯的嘴角就咧了开，这一次，他赢定了。

　　随着转盘越来越慢，所有的人的脸，在此时也变成了另外一个颜色。

　　客人们脸上的表现，或是懊恼，或是失落，但更多的是惊讶，惊讶地看着邱凯。

　　至于那边的荷官和裁判的脸色，可就要难看的多了，看着那小钢珠，他们真想要拔一下。

　　“23号……”看了一眼坐在那里，依然很淡定的邱凯，这边的裁判深吸了一口气，公布了这一次的数字，是的，邱凯独押二十三号中了，三十六倍，这回这个台子赚的钱，都赔光了。

　　也就是说，邱凯的十万，在此时就变成三百六十万了美刀了。

　　拿着这些筹码，邱凯轻笑了一下，他只是来玩的，总在一个台子上玩，可没有多大的意思。于是接下来，邱凯去了二十一点，两把之后，变成了一千多万美刀。

　　而他的动作，也引起了赌场方面的注意，在赌场的监控录像当中，有不少的人都在盯着邱凯，他们可以确定，邱凯这么淡定，每一次都全押，然后就赢，这样应该是代表着邱凯出千了。

　　但他们看了半天，就是发现不了，这也不禁让他们有些无语。

　　眼看着邱凯的钱，已经要比当初的十万，多出了一百多倍，那些赌场花了大价钱请来的人，脸上可有些挂不住了，最后无奈地看向了不远处的一个中年人，这人正是这间赌场的负责人。

　　看着邱凯那淡默的神情，这个负责人想了一下，决定祸水东引吧。

　　“带他去二号厅。”想了一下，他做出了一个决定，随后不久，便有一个女性工作人员，来到了邱凯的身边，向着他笑着说了起来，对于这个女孩的提议，邱凯也无所谓。


第二百四十章 玩什么都行

　　“几位先生，我想你们不会介意多加一个玩伴的是么？”推开了面前这富丽堂皇的大门，一个女性工作人员，一脸微笑的带着邱凯走了进去，这就是邱凯要来玩的，VIP室。

　　而被这个女性工作人员打断的牌局上的几人，也不禁看向了门口的邱凯。

　　同时邱凯也在他们着他们，目前这个房间内一共站着二十几人，有十个明显是这里的保卫人员，他们站在房间的各个角落当中，一直警惕地看着四周。

　　剩下的人，除了一个荷官，一个裁判之外，基本上都是在玩牌的人，和他们的女伴了。

　　邱凯扫了一眼，现在主要在玩牌的人，一共是四人，一个长的很像阿三，呃，应该说可能是有中东血统的人坐在上首，他的身边还坐着两个女伴，在他的旁边，坐着一个年轻人的白人，白人看起来挺帅的，一头金色的头发，蓝色的眼睛，是典型的欧洲人的血统，很热的天，还穿着一身西服，当然，在这个房间内是不会感觉到热的，给人一种年少有为的感觉。

　　而在这人的身边，还有一个中年人，看起来五十岁左右，身边也有一个女伴，同样给人一种很睿智的感觉，在这人的对面，则坐着一个跟他差不多岁数的人。

　　这个人是一个大胖子，有一些地中海，穿着一个宽大的衬衫，身边坐着四个女伴，不得不说，他的女伴是最多的。在看到邱凯进来的时候，他不禁哼了一声。

　　“加人我不介意。不过穷鬼就算了，小子。可以坐在这里的人，台面上至少要放一亿，你确定你有这样的资本？”看着邱凯，这个男人一脸嚣张地说道。

　　“先帮我换十亿美刀的筹码，嗯？你刚才说话了么？”听到这人的话，邱凯轻笑了一下，根本就不视了这个家伙，特意坐在了这人的对面，然后向着身边的裁判说道。同时递上了他的银行卡，虽然国内的银联卡，在不少的国家都可以用。

　　但出来玩的时候，多少也会有些麻烦，所以红后特意给邱凯办了一张信用卡，按着红后的话讲，这张卡是什么运通公司的百夫长黑金卡什么的，不过邱凯并不在意，这是什么玩应。他都没听说过，管他什么百夫长，千夫长的，将军的在他的眼里也没有什么卵用。

　　“哼！”看着邱凯坐下就换了十亿美刀。这人也不说话了，现在全世界的人都知道，华人有钱。去他们拼这个，那不是自取其辱么？现在看起来。邱凯也是一个大佬啊！

　　在换好了十亿美刀的筹码后，这赌局也算是正式开始了。他们在这里玩的是德州扑克。

　　德州扑克其实就是梭哈的一种演变玩法，因为是七张牌，配五张牌，所以牌面更大，玩的也更刺激，同时也是现在赌场里面对赌的最火爆的玩法之一。

　　不过邱凯玩这个东西，纯粹是为了打发时间，刺激什么的，呵呵……

　　他的眼睛可以看穿牌，知道所有的人的底牌，在这样的情况下，怎么可能输啊！

　　随着邱凯坐下，众人扔上了底，那边的荷官开始发牌，邱凯最先得到了一张红桃A，一张草花2，看了一圈，众人的底牌都不尽相同，但玩这个，除非差距太大，否则的话，众人都会博一轮，看一下底下的三张牌是什么，光是手里的牌，最大的应该是那个年轻人，一对K。

　　没有什么好说的，继续发牌，先发三张，这回先出来的是一个黑桃A，然后是一个草花的J，一个草花的Q，众人看了一下自己的牌，那个中东的人先不跟了，接着那个的儒雅的老者也不跟了，唯一还跟着的就是那个年轻人，邱凯，还有那个中年地中海。

　　他的牌是一张十，一张J，如果下面还有一张K的话，那他还是很有机会博顺子的。

　　但可惜，没他俩啥事了，因为下面的两张牌，都是草花。

　　果然在第三张牌，草花十出来的时候，坐在对面的那个年轻人不禁松了一口气。

　　他的手里面，顺子成型了，一般来讲，这样的牌，也算是大牌了。

　　而这个胖子的手里，则是两对，还是一丝的机会，没准最后一张可以做俘虏。

　　但可惜，最后一张则是一个草花七，想了一下，这个胖子感觉两对有些不太够用，所以放弃了，但就算是这样，三轮，他也已经跟了六百万了，此时在桌面上的钱，足有两千两百万。

　　底一人一百万，就是五百万，跟了三轮，第一轮和第二轮，大家意思了一下，一人一百万，第三轮，那个草花十出现的时候，那个年轻人，就加价到三百万了，邱凯也跟了，目前就是最后的开牌了，看了邱凯一眼，对面的年轻人明显自信心满满的。

　　“第一把，随便玩一下，五百万！”看着邱凯，年轻人笑着说道。

　　“可以！”邱凯点了点头，随后就是开牌了，当那个荷官把两人的牌开出来的时候，那个年轻人脸上的神情，就有一些凝固了，顺子可没有同花大。

　　真没有想到，自己竟然最后输给了一张小二，虽然心里面不爽，但他也没有做得太明显，只是靠在了椅子上，眉头轻皱一下，而邱凯则轻松入账两千万，这钱，赚起来还真是容易。

　　“狗屎运！”看到邱凯赢钱了，坐在他对面的那个地中海，不禁小声的嘀咕了起来。

　　而听到他的话，邱凯却只是看着他笑了一下，千万不要以为邱凯这是善意的笑。

　　他这是把这个家伙惦记上了的意思，邱凯原本对于赌博什么的并不是太上心。

　　但有人敢让他添堵，他也不介意，让这个家伙破产，是的，他就是这么小心眼，怎么样吧！

　　随着这一把结束，这一把的扑克，也被当场销毁，重新换了一副新的，放在了洗牌机中，准备开始下一把，其实邱凯现在想要作弊，有的是办法，其一他自己的眼睛可以看穿牌面。

　　哪怕这些纸牌，都是经过特殊处理的，光是这纸牌，一副就需要一百美刀，都是订制的。

　　但他还是看得透，连玉石他都看得透，更何况是这些牌了。

　　其二，也是最阴的办法，那就是邱凯可以用红后去控制那边的洗牌机，想要发给谁牌，还不是他说的算的？原本他为了增加一些趣味性，他到不会这么做，顶多也就是自己看透对方的牌，这样就可以了，比运气，如果对方的运气真的很强，那自己也得输。

　　只不过可以少输一些罢了，可现在这个家伙敢骂自己，那就别怪他了。

　　轻轻地敲了一下手机，邱凯不用说，红后就知道要怎么做了。

　　随后一连几把，这个胖子的牌都很烂，不知不觉间，半个小时过去了，这个胖子也已经输了快一个亿了，台面上只剩下了不到两万百的筹码，急的他也是一头大汗。

　　他身后的四个妹子，此时也不敢多说了，都窝在那里，小心地看着他。

　　不过不知道是不是时来运转了，这一次，他竟然竟然发了两张K，看着这两张牌，别的不说，他也会跟到底的，把自己剩下的钱都推了出去，准备看那三张。

　　“等一下，我要加注，看这三张牌，一千万。”看到这个地中海焦急的样子，邱凯轻笑了一下，然后把手里面的牌扣了起来，然后一脸笑意地看着他说道。

　　听到邱凯的话，原本还想要往外推钱的众人都不禁一愣，看个底牌，就要一千万？有些得不偿失了！于是想了一下，那个年轻人和儒雅的中年人，先把牌扣了起来。

　　表示自己放弃了，只有那个中东的人，有趣的看了一眼邱凯和对面的那人，点了点头，示意自己继续，如果说这个世界上，还有什么人可以跟华夏土豪团相抗衡的话，那就只有中东土豪团了，所以他也扔出去了一千万，接着好笑地看着旁边的胖子。

　　“我可以管你们这里借多少。”看到两人戏谑的目光，胖子想了一下，向着旁边的裁判问道。

　　“亲爱的威尔斯选择，您的信誉度，可以让我们赌场，借给您三千万美刀。”查了一下手上的记录，旁边的裁判轻笑着向他说道，听到这个裁判的话，地中海二话不说，在上面签上了自己的名字，随后裁判就给他提供了三千万美刀的筹码。

　　“我跟一千万！”又有了钱，地中海轻笑了一下，随后把一千万的筹码推了上去。

　　而下面发的牌，也确实是让他的眼前一亮，因为下面发的牌，是一张方块A，一张红桃K，一张草花Q，这样的话，不管下面的牌是什么，他至少也有三条了，可以继续接一下。

　　“还敢不敢继续了？”看着邱凯，地中海一脸笑意地说道。

　　而听到了他的话，邱凯也笑了一下，看了一下自己面前的筹码，他一开始换了十亿，再加上他几乎没有输，基本上一直在赢，所以目前他台面上的资金，足有十一个亿左右。

　　二话不说，直接堆出去一个亿，然后淡定的看着面前的二人。

　　“一亿？”看到邱凯的动作，在场的众人都不禁深吸了一口气，这个家伙还真是不把钱当钱！


第二百四十一章 赢了块地

　　他们有一点没有说错，邱凯还真的不把钱不钱，钱是什么？钱是王八蛋，没了再去赚，就这么简单，所以现在的他，可以无视这些人，爱咋咋地吧！

　　但看着邱凯推出来的钱，这边的地中海还有那个中东的人就有些犹豫了。

　　想了一下，中东的人还是把牌盖了起来，他有些猜不准邱凯的牌到底是什么。

　　而地中海看到邱凯的动作，也不禁有些急了，看了一眼裁判，这一副牌，让他就这么放弃，他可不舍得，便现在邱凯拿了一亿出来，他只有两千万，还差了八千万的缺口，怎么补？

　　“王子殿下，不知道您可不可以借我一些？”没有办法，最后他把目光，放到了旁边的中东人的身上，小声的向着他说道，看起来这个家伙，确实是阿拉伯世界当中，不知道哪一国的王诸了，也就只有这些人，才可以这么不把钱当钱花。

　　“亲爱的威尔斯，一些钱问题不大，但多了我可能也不行，我现在只有六千万。”想了一下，这位王诸，还是把他面前的这些筹码，推到了地中海的面前，明显这些钱，就是借给他的了。

　　但就算，算上这六千万，其实还是不够的，还差了两千万。

　　于是他把目光看向了那边的年轻人和中年人，中年人多精啊。

　　仿佛没有看到他的目光一样，一脸笑意的坐在那里，眼观鼻，鼻观口。口观心，貌似完全没有看到地中海求救似的目光。明显他跟这个地中海也不是太对付啊。

　　而另外一边的年轻人，则很好笑地看着这个人。对于他这个看热闹不怕事大的人来讲。

　　可以有热闹看是最好的，于是他二话不说，就把自己面前的筹码，差不多也有四千万左右推了过去，看到这二人的动作，地中海也乐了，这回他的资金到位了。

　　“一亿，我跟！”从这些筹码当中，拿出了一亿。他推了上去。

　　随后发牌，再发出的一张牌，不禁让他的心脏都快要跳起来了，这张牌不是别的，又是一张Q，看到这里，这个家伙的脸笑的更开心了。

　　K俘虏，现在他很确定是这个东西了，要比俘虏大的。也就只有同花顺和铁支，也就是四个一样的，但明显，现在的邱凯是不可能有俘虏的。因为这四张牌，占了三个花色。

　　铁支他也不相信，可没有那么巧的事情。在他看起来，这一次的局。自己赢定了。

　　“最后一张了，我。一亿！”不过让他有些意外的是，邱凯看了一眼这第四张牌后，要看第五张牌之前，特意又叫了一亿，听到邱凯的话，一开始对面的地中海，还有一些犹豫。

　　但很快就反应了过来，在他看起来，邱凯很有可能是在唬他啊！

　　哪有那么冤家的牌，现在这副牌，让他放弃，比杀了他还要让他不爽。

　　可是看着自己面前还剩下的两千万左右的筹码，但现在是真心没有现金了。

　　咬了咬牙，中地海看向了对面的邱凯，其实现在他是有机会跟的，只要他梭了，就可以用这两千万美刀，跟邱凯继续赌下去，但同样的，如果他这么做了，那他就只能赢到邱凯现在扔出来的这些钱当中的两千万，和之前的钱，在他看起来，这跟白送一样的八千万，可不能就这么放过了，咬了咬牙，他的眼睛也转动了起来，最后看向了裁判。

　　“我拿我实业抵押的话，可不可以再借到钱？”看着裁判，地中海咬着牙说道。

　　“这自然是没有问题的，但我们这里只收美帝这边的产业，或者是全球性质的股票。”听到地中海的话，裁判一脸认真地说道，这也是他们赌场的规矩。

　　可听到了裁判的话，对面的地中海却有些犹豫，他确实是有全球性质的股票，但那可是他的命根子，是说什么也不可以抵押的，而在美帝他也没有太多余的房产可以用来抵押。

　　原本他是想要抵押一处欧洲的庄园，可现在看起来，赌场貌似是不收的。

　　“北海那边的一处庄园，你们收么？”看着裁判，地中海小心地问道。

　　“对不起先生，我们对于欧洲的地产，兴趣不大。”轻轻地摇了摇头，裁判一脸笑意地说道。

　　“这……”看着裁判的目光，这回地中海就更加的无语了。

　　“你还玩么？”看着地中海一直在犹豫，那边的邱凯，轻轻地敲了敲桌面，看着他说道。

　　“小子，不用嚣张，我这里资金有些周转不开而已。”听到邱凯的话，地中海一横他，然后一脸怒意的说道，听到他的话，邱凯轻轻地摇了摇头。

　　“这样吧，你说你要卖地产，可以，卖给我吧，你说你要多少？”就是本着把这个家伙狠整一把的心思来的，邱凯怎么可能就这么放过他？

　　“一亿两千万！”听到邱凯说要接手自己的地盘，地中海想了一下，报出了一个有些高的价格，但邱凯却轻轻地摇了摇头，这个价格不管是真假，他都不接受。

　　“八千万，行就转户拿走，不行就算了。”看着地中海，邱凯看了一眼他还剩下的钱，淡然的说道，而听到邱凯的话，地中海在心里面盘算了一下。

　　其实刚才他报的价格高了一些，但也只高了百分之十左右，也就是说那个庄园，原本就值一个多亿美刀，现在直接折了一个八折，说实话，他有些不甘心。

　　但看着场面上的牌，他是不可能拿自己的股票开玩笑的，与其这样，不如拿那个地方冒一个险，想到了这，地中海的眼中又冒出了一丝冒险的态度。

　　“可以！”随着他点头，在这里有专门的会计师和律师，现场就帮邱凯把那个庄园的交易，写在了其中，虽然邱凯不懂这些，但红后懂啊，让红后看了一眼合同，确认无务后，邱凯就签上了字，按着红后的话讲，这个家伙的庄园，是在北海的一处很大的庄园。

　　半牧半海，风景到是不错，不过原本邱凯也没有考虑过那些，他只知道这个庄园估价是1亿0321万美刀，自己八千万入手，还有的赚，等这赌局结束，直接卖掉就可以了。

　　在得了八千万后，地中海，把自己面前的一亿，都推了出去。

　　“我不跟你扯了，我梭了！”生怕邱凯又加钱，这一次地中海准备“见好就收”。

　　而听到他的话，邱凯轻笑了一下，也把剩下的一百多万补齐了，接着示意发牌。

　　最后一张牌，是一张十，看到这里，地中海笑的更开心了。

　　现在外面的牌面是十、Q、Q、K、A，邱凯就算是有J都没有用。

　　因为那只是一个顺子，而他又不相信邱凯会有两个Q，从某种意义上来讲，他赢定了。

　　“直接开牌吧，我就不跟你兜圈了，K俘虏，这回你输的心服口服了吧！”看着邱凯，地中海大声的把自己的牌给亮了起来，一脸笑意的对着邱凯说道。

　　而听到他的话，旁边的王子等人，都不禁点了点头，看起来，这一次邱凯可能是凶多吉少了。

　　但邱凯却不在意，看着面前的地中海，轻笑了一下，把自己面前的两张牌一起翻了过来。

　　“A俘！”看到邱凯那一对A，整个牌桌上的人一时之间都不禁安静了下来。

　　“噗噔”一声，先是地中海接受不了这样的事实，一屁股坐在了椅子上，双眼无视的看着邱凯，而其他人的眼中也不禁闪这过了一丝精光。

　　这样的牌，不得不让他们怀疑，未免有些太巧了吧，三K对上三A，这就跟拍电影一样，不得不让他们警惕，但看着身边的保安，裁判等人没有任何的动作。

　　这也让他们明白，如果不是邱凯没有出千，就是他出千的水平太高，以至于这里的人都没有发现，不管是哪种，他们都不准备声张，看起来这个地中海，平常的时候也不是太得人心啊。

　　赌局在这样的情况下，也很难进行下去了，当那个地中海，怀着恨意的目光离开这里后，邱凯却轻笑了一下，这只是给他的一点教训，如果他不识好歹，那他也不介意去灭了他。

　　又于邱凯这种人，你很难跟他说的通什么仁者，什么圣母之类的。

　　他只知道，谁敢惹他，那这人就要做好被踩死的觉悟，他属于是那种，如果路上有狗对他叫，他就会拣起砖头或者是木棍去打狗的人，如果狗就这么跑了，算它好运。

　　要是它还敢扑过来，对不起，那就准备吃狗肉火锅吧。

　　狗都是这样，就更不要说是蚂蚁了，什么肚量之类的东西，与他无关。

　　既然已经有人退出了，那边的中年人和年轻人也没有了玩下去的欲望，几人也准备各自散开，这一天，邱凯的收获可是不少，不仅收入了几亿美刀，还弄到了一块地。

　　不过在邱凯要走之前，那个中东不知道是哪个国家的王子，却叫住了他。


第二百四十二章 何兰

　　“这位先生，您好，我叫法斯特·本·哈利法·阿勒萨尼，你可以叫我法斯特，或者是阿勒萨尼。”看到邱凯停了下来，那个中东的王子，一脸笑意的走了过来，向着邱凯说道。

　　在他介绍地方的同时，红后也已经查到了他的资料，对于这些在互联网当中，可以查到的信息，确实不算很难，这个叫做法斯特·本·哈利法·阿勒萨尼……好吧，以后简称法斯特，这家伙确实是一个王子，也是阿拉伯世界的，不过并非是沙特，而是来自于卡塔耳的。

　　别看这个国家没有什么名，在地图上都几乎很难看的到，但其实这个国家，在美帝或者是欧洲的一些国家当中，还是很有名的，因为这个国家，是全世界最富有的国家。

　　本身这个国家的大小，只有一万多平方公里，什么概念？就是横一百公里，竖一百公里就没有了，在国内黑龙省的大小，大概是四十七万平方公里。

　　对比一下，就知道这个国家到底有多少了，但这个国家，却是世界第一富有的。

　　人均国民生产总值为91379美刀，折合成软妹币，五十六万。

　　确实世界第一，匆佣置疑，但这个国家实在是太小了，所以也不是很惹人关注。

　　在确定了这位王子的身份后，邱凯也抻出了手，和他握了一下。

　　“你好，我叫的邱凯。”看着这位王者，邱凯淡然地说道。

　　“我想邱先生，一定很好奇。我叫住你的用意吧，我也不想要转变抹角的。我的目标，是刚才威尔斯卖给你的那个渔场。如果你愿意割爱的话，我想我们可以好好谈谈！”看到邱凯，法斯特一脸笑意的说了起来，不过一听他的话，原本对这个渔场还没有什么兴趣的邱凯，却突然露出了一丝好奇的神情，他知道，自己跟这个王子，这辈子应该不会有什么交结。

　　但这个家伙。此时却突然对自己刚到手的庄园感兴趣，这就不禁让邱凯感觉有些奇怪了。

　　“红后，查看一下！”脑子当中，思绪飞转，邱凯同时也叫红后去查看了一下，结果这不查不知道，一查还真的把邱凯吓了一跳，众所周知，北海那里。到处都是天然气和石油，但经过这么多的开发，早就已经被找的差不多了，但貌似。并没有完全的找完。

　　而邱凯刚得来的那个庄园的地下，貌似就有一个天气然的矿坑，不过这个消息。貌似知道的人还很少，但明显。这个法斯特就是其中的一个知情人。

　　“对不起，那个庄园我并不准备卖。我准备去那里看看。”摇了摇头，邱凯拒绝了法斯特的提议，很坚决地说道，而听到邱凯的话，法斯特也知道，邱凯是一个有钱人。

　　像是这样有钱人决定的事情，可是很难更改的，所以他也只能无奈的耸了耸肩。

　　表示这件事情挺遗憾的，便走出了大厅，看得出来，他除了这件事之外，貌似与邱凯就无话可说的，当然，邱凯原本也不愿意去找这些中东的土豪做朋友，他们的脑子都有问题的。

　　离开了赌场，邱凯返回了自己的房间，洗了一个澡，重新躺在了床上。

　　“红后，给我介绍一下那个庄园的情况。”原本邱凯，对于这个庄园真心没有什么想法的。

　　不过现在既然有人要，那他就对这里很感兴趣了。

　　躺在了床上，便叫红后查看了起来，结果查出来的资料还真的让邱凯有些意外。

　　他所赢的那一座庄园，恩，确切地说，还是应该叫做私人领地比较好。

　　这座庄园所处的位置，是在北海，确切地说是在荷兰，华人所讲的北海，基本上是指的贝加尔湖，那里自古以来一直被华夏的汉人们这么叫着，但在真正的世界地图上。

　　北海其实指的是欧洲的一个地方，这里北大西洋的暖流和北极的寒流交汇所形成的。

　　因为这两股海流的冲击，所以这里鱼业极为丰富，是世界四大鱼场之一。

　　这里西接大不列颠岛、奥克尼群岛，北接设得兰群岛，东邻挪为和丹迈，南接德意志，何兰，比力时，高卢，西南经多佛尔海峡和英吉利海峡，直通大西洋。

　　自古以来，那里就是欧洲的捕鱼圣地，那里的鱼，真心是捕也捕不完的。

　　不过近些年来，世界上的四大鱼场的情况都差不多，都不是太好。

　　情况最惨的，应该是加拿大地区的纽分兰鱼场，其次就是北海鱼场了。

　　因为这里是二战时期的主战场，当时欧洲这边打的真心是冒了烟了。

　　无数的战舰，都沉在了这里，给打鱼和鱼类资源都带来了极沉重的打击。

　　最可恶的是，因为那些沉船的关系，在二战结束后，各国在打捞的时候，意外的发现了北海这里地下有很多的石油和天然气，于是这里就成为了各国的补油，补气站。

　　从1959年开始，这里就成为了世界上第九个大油田，正是因为这些油和天然气的关系。

　　所以现在这边的人，也没有太在意打鱼了，相比于打鱼，还是弄石油更赚一些。

　　正是因为如此，这个曾经占了全世界鲜鱼打捞量一半的大鱼场，此时也的情况也不是太好。

　　那些石油和天然气，总会不经意间泄露，导致这里的污染越来越严重。

　　当然，这里所说的污染，基本上还是指的西方国家的尿性程度而论的。

　　邱凯的这座庄园，所在的位置，是在何兰首都阿姆斯特丹以西北方大概一百多公里远的地方的一个小镇上，整体占地面积极大，光是陆地面积，就有2000英亩，一英亩等于六亩。

　　一亩等于六百六十六平，那就相当于是799万平，八百万平。

　　一平方公里是一百万平，那也就是有八平方公里大小，这样的面积中，如果是在加拿大，或者是美帝，再不然澳州那边，并不算是太大的地方。

　　不过在欧洲，尤其是在何兰那一圈，那就是不折不扣的大地盘了，所有的人都知道，荷兰原本并不是陆地，他们是填海才建起来的荷兰，在填出来的海平面上，占了八平方公里大小的地盘，可是极为罕见的，而更加罕见的是它海面的面积。

　　按着红后的话讲，如果邱凯要开着直升机，从他的渔场出发，转一圈的话。

　　估计没有十个小时是不可能的，可见这个地方有多大。

　　而最让邱凯关注的是，这个叫做威尔斯的家伙，还真是会享受的，他在这个庄园当中，不仅安了一个码头，平常的时候可以出海去钓鱼，玩游艇，在庄园里面，他也种满了草场，弄成了一个牧场外加上一片林场，这庄园当中，有牛，有马，有山羊，还种着一片菜园，果园，外加上葡萄园，可以说这里就是一个综合性的农场，不仅有鱼，有肉，有水果，有蔬菜。

　　在庄园当中，甚至还有一片人工湖，显的整个农场的风景极为漂亮。

　　看着这些红后从卫星上截图拍下来的照片，突然之间，让邱凯想起了当初自己还在帝都时，曾经去过的晋老的庄园，他记得自己当初想过，如果自己以后要是有了条件，也可以这么弄一个，这样的话，自己就可以吃到最好吃的食物了。

　　这对于一个吃货来讲，诱惑力可是无比巨大的，看着面前的照片和视频，邱凯突然有了一种想要去那里看看的感觉，看了一下时间，拉斯维加斯这里，貌似也没有什么太好玩的了。

　　如果自己要是现在去，玩几天还可以赶回国内，去跟他父母解释。

　　而且最主要的是，他解释的时候也多出了一个借口，自己现在并不是没有什么事做，所以要提前毕业的，相比于去上学，去国外当一个庄园主，貌似更有吸引力一些。

　　想到了这里，邱凯的心中也不禁闪过了丝丝兴奋之情。

　　想到就要去做，邱凯是属于那种肚子里面装不了事的人，当下他就订下了明天一早飞去何兰的飞机，然后躺在了拉斯维加斯的大床上，开始了他在美帝的最后一夜。

　　第二天一早，邱凯就退了房，然后坐着出租车，前往了拉斯维加斯的机场。

　　凭着他手中的银行卡，不排队进入到VIP侯机厅，并不是一件很难的事情。

　　况且，他原本订的就是头等舱，在这里等候了不久，广播里便已经传出了请他们登机的消息。

　　按捺着自己急切地想要看到自己庄园的心情，邱凯踏上了前往何兰的飞机。

　　一路无话，虽然说美帝距离欧洲要比距离亚洲近，但考虑到现在邱凯是在离亚洲更近的西海岸开始飞的，那距离也差不了多少，一直折腾到下午，邱凯的飞机才停在了何兰首都，阿姆斯特丹的机场上，从安检走出了机场，邱凯瞬间就感觉到了，这里跟自己呆了一个多月的美帝，完全不同的气息，节奏的快慢先不说，在机场外面，邱凯就看到了两个小姑娘，抱着一顿啃，甚至还要伸舌头，看到这一幕，邱凯不禁呵呵笑了笑，这里是何兰了。


第二百四十三章 海岩小镇

　　“嗨，老兄，需要车子么？”正当邱凯感慨万千的时候，一辆出租车停在了他的面前。

　　“需要，给我随便找一家五星级的酒店，谢谢！”上了车，邱凯也不在意这个出租车司机绕道，直接向着他说道，听到邱凯的话，出租车司机不禁眼前一亮，这可是财神爷，得伺候好了，一路聊着天，开着车，向着阿姆斯特丹的市里而去。

　　何兰，又称尼德兰王国，位于欧洲的西北部，说起这个国家来，很多的人都会了解一些。

　　对于小孩来讲，这里最有名的，就是风车，对于大人来说，女人们最喜欢这里的郁金香，而男人们，更喜欢这里开放的风气，何兰的风气可是极为开放的，甚至有的时候，都开放的让人有些受不了，在这里对于毒品，性交易，堕胎，同性婚姻，安乐死，都无所谓。

　　你愿意就行，其他的压根没有人管你，这在国内看起来，可能这里是世界上最乱的国家。

　　但其实不然，何兰的国策虽然是这样，但对于国民还是很不错的。

　　至少治安方面，他在欧洲虽然不算是最好的，但也算是比较好的。

　　因为荷兰，本身是填海才建立的这个国家，所以这里的人，都喜欢及时行乐。

　　所以他们对于这方面很开放，但同样的，他们也不是缺心眼，会挨枪子的事情，他们可不干。

　　而阿姆斯特丹，则是何兰的首都，在这里也可以说是何兰最为开放的地方之一。

　　以前邱凯在执行任务的时候。有一次是在欧洲执行，有幸路过过何兰。

　　对于这座城市的印象。邱凯更多的是停留在那些街边的大烟馆，和站在橱窗内的女郎身上。

　　事实上。这也确实是何兰的两大特色，呃……应该吧。

　　坐在汽车上，这位何兰的的哥也很喜欢聊天，一直在跟邱凯介绍着这里，介绍着这里的风土人情，介绍着这里有什么特产之类的，明显把邱凯当来这里玩的游客了。

　　不过事实上，也差不多，在把邱凯送到酒店的时候。不知不觉间，已经过去一个多小时了。

　　邱凯也不在意那些小钱，付了车钱后，他便走进了酒店当中，开了一间总统套房后，他便走了进去，叫红后明天联系一个这里的律师，接着他便睡着了。

　　等到第二天上午他起来的时候，红后联系的律师已经在这里等候他许久了。

　　可能知道邱凯是一个大主顾。对方并没有任何的不满，反而还很热情。

　　红后给邱凯找的律师，是在阿姆斯特丹也很有名的一个律师，名叫伯纳德·琼斯。

　　是一个美帝人。看起来有四十岁左右，是一个挺客气的中年人。

　　在得知邱凯并没有汽车后，便主动的当起了邱凯的司机。当天在跟邱凯签完了授权合同后，便带着邱凯。向着他庄园所在的小镇而去。

　　何兰的地方不大，总共只有四万多平方公里。但同样的，人口也不多。

　　只有一千六百多万，大部份的人口都集中在城市当中，以至于他们一离开城里，就很少能看到人烟了，一边走，伯纳德也一直在给邱凯介绍着这里的情况。

　　按着伯纳德的话讲，邱凯这一次的目标，是一个名叫海岩小镇的地方。

　　这个小镇，总共也就只有一千多人左右，镇子里面的民风还是很淳朴的，也很友爱，不会对邱凯在这里居住造成什么影响，而按着他的理解，可能现在镇子上的人，都不足一千了。

　　造成这样的情况，也是有原因的，因为当初的海岩小镇是何兰当初北海渔场的一个点。

　　有鱼的时候，这里自然是极为热闹的，欧洲大陆上的鱼商们，每天都要往这里来跑，收取渔民们捕获的渔货，但随着前几年，北海被破坏的越来越彻底，污染也越来越严重。

　　这里的鱼货已经渐渐快要消失了，当人们无法再从海洋获得足够的利益后，基本上都会选择出去打工，离小镇不远的首都，就是一个不错的地方，没有了人，再想要打渔就更难了。

　　所以渐渐的海岩小镇也变成了现在这个样子，不过好在，在他看起来，邱凯是过来玩的，毕竟有那么大的一个庄园，怎么看，邱凯也不像是来这里养鱼的，如果是玩的话，这里还是很不错的，而邱凯听了他的话只是笑了笑。

　　玩？他可没有那么大的闲心来这里玩，他来这里，就是来养鱼的。

　　不仅要养鱼，还要养牛，养马，种菜，种树，他来这里是为了养食材的，以便来解决自己的餐饮问题，对于邱凯的爱好，所有知道的人，也就只能呵呵了，除了这个也无话可说。

　　随着转过了一座小山丘，一个略为破败的小镇映放到了邱凯的眼中。

　　不要以为，国外的人，生活的就一定会多么多么的好，在喜欢享受的何兰，其实也是有穷人的，从车窗向外看，这个小镇，就明显不属于富裕阶层的。

　　在小镇当中，基本上都是一些小平房，也就是电视里常演的独幢小别墅，但却远没有电视里演的那种精致，在这些小房的外面，会不时走过一些人或者是孩子，看到有车进入到了小镇，他们也会感觉很好奇和多看两眼，在小镇的另外一侧，就是北海。

　　此时在北海之上，还有一些小码头，粗略的数了一下，大概只五、六个左右，在旁边放着一些小船，还有一些烂鱼网之类的，脏、乱、差，这是邱凯对于这里的第一个印象。

　　仿佛这里的人，也是这么想的，毕竟有些人路过那里，都会特意绕路走。

　　而在码头边的海里，也停着几艘小的渔船，但从那些船身上的锈迹来看，它们的主人，也已经好久都没有保养过它们了，看着面前的小镇，邱凯的第一感觉，就是有些死气沉沉的。

　　毕竟来来往往的人，除了一些半大小子之外，基本上都是一些五十岁左右的中年人，很少有年轻人在街上走动，看起来这个小镇，可能用不了多久，就要消失在何兰的地图上了。

　　沉吟了一下，这件事也与邱凯无关，他也懒得去废这些脑细胞。

　　他来这里的主要目标，就是去找自己的庄园，仅此而已！

　　坐着伯纳德的汽车，很快就拐出了小镇，不过在离开小镇之后不到五分钟的车程，他就看到了自己的目标，那里就是自己的庄园，毕竟他以前通过红后看到过。

　　此时正是初夏的时节，整个庄园显的郁郁葱葱的，庄园北部的一片树林，基本上现在都长成了成树，随着海风轻轻地晃摇着，同时也在保护着庄园不被太强的海风吹到。

　　在树林的后面，就是一汪池水，这是那个家伙，特意挖的人工湖，以便来灌溉庄园内的草场、树地还有他的葡萄洒地的，不过现在这些都是邱凯的了。

　　在湖水之后，就是一望无际的草场，只不过可惜的是，现在草场上并没有牛羊之类的东西。

　　邱凯也可以理解，其实在那个家伙刚把这个庄园输给了他之后，他就打了一个电话，叫这里的人把那些动物都装走，虽然他把这个庄园输给了邱凯，连同房子，地皮什么的都输了。

　　但至少那些动物和机器还属于他，在邱凯来这里的两天时间，他已经把整个庄园给搬空了，甚至为此还特意包了一架飞机，这就是富豪，他包机的钱都要比那些东西贵了，但他无所谓。

　　不争馒头，争口气，说的就是这个意思，但邱凯也不在乎，说实话他对于这些牲口并不满意。

　　他要不然就不养，要养就要养最好的！这就是邱凯的信念。

　　开着的车，很快到达了草场外的大门处，随着伯纳德按动了喇叭，一位老人也从那边庄园的别墅当中走了出来，看到面前的车，他便快步的赶了过来，但就算是这样，他也跑了十分钟。

　　“嗨，车里面的几位，这里是私人庄园，不允许进入，你们还是调头回去吧！”走到了大门前，老人中气十足的对着车里面的伯纳德，还有邱凯喊道。

　　“嗨，老兄，我们不是过来玩的，我叫伯纳德·琼斯，坐在我旁边的是来自于华夏的邱凯先生，也是这座庄园的新主人。”看着面前的老人，伯纳德也大声的回了过去。

　　听到是这个庄园的新主人，那个老人也愣了一下，然后马上跑了过来，把大门打了开。

　　一边开门，他一边盯着邱凯在看，他到是对邱凯这位新的亿万富翁很感兴趣。

　　因为他在这里工作了好多年了，他知道这个庄园的价格，不管邱凯是怎么从前任老板那里把这里得来的，这个庄园的价值，确实是在一亿美刀之上，说邱凯是亿万富翁，一点都不为过。

　　原本在邱凯来之前，老人曾经想过很多可能，邱凯有可能是一位华夏来的暴发户，或者是一位，很有学识的老者，再不然也可能是一个有些嚣张的二代。

　　但最让他意外的是，貌似邱凯什么都不是，他看起来就像是一个普通的游客一样。

　　这也让老人的眉头不禁轻皱了一下，他有些担心，邱凯是会继续经营这里，还是把它卖掉。


第二百四十四章 我的庄园

　　“可以带我们参观一下这里么？”看着面前的老人，邱凯轻笑了一下，对着他说道。

　　“自然，现在这里可是您的。”听到邱凯的话，老人也笑了一下，然后转身带着邱凯走进了庄园当中，邱凯他们也不再坐车了，而是跟着老人徒步走了进来。

　　刚才在外面看的时候，邱凯就感觉这里真的很大，而且很美。

　　走进了庄园当中，邱凯这样的感觉，就更浓了。

　　那齐膝的长草在淡淡的海风吹抚之下，就像像是一汪碧绿色的清泉一般。

　　来回的荡漾着，现在唯一的问题，就是这里本身并没有牛羊之类的牲口，否则的话会更好看。

　　踩着老者刚才出来时踩出来的道，邱凯一边走，一边向着四周看去。

　　绿草，蓝天，不说别的，光是这里的空气，确实是相当的不错。

　　这样的空气在国内，除了一些深山老林当中之外，就几乎不可能存在了。

　　对于这样的空气，首先邱凯就很喜欢，不得不承认，第一印象还是很重要的。

　　和老人一起走进了别墅里，邱凯先在别墅简单的看了一下。

　　“这个别墅，是威尔斯先生在五年前建的，还是很新的，一共有三层，一层有一个大客厅，一个室外的游泳池，不过有雨达，到不用担心漏雨或者是脏的问题。除此之外就是一个大浴室，外加上厨房了，占地大概有三百平左右。二层和三层是主要的房间，一层六个房间。每个房间都有单独的卫生间，可以算成是一个简单的小套房。一共十二个房间，不过现在这些房间里面连张床都没有，都被威尔斯先生拉走了。”确实是简单的看一下，在老人的介绍下，邱凯很无语的看到，那个威尔斯确实是有够狠的，竟然把所有的家具都拉走了。

　　除了马桶之类的，实在是卸不下来的，或者是太恶心的东西之外。这里连个让人坐着的椅子都没有，而在二楼的一个房间内，则铺着一个地铺，看起来这几天，这个老人就一直留在这里，邱凯不懂什么格式，也不懂什么格局，现在也没有什么危险，自然不需要找后门。看防御之类的，所以他只是在这里简单的看了一下后，他便跟着老人一起离开了别墅。

　　虽然说这里什么都没有，但邱凯并不在意。原本他就打算买新的。

　　用那个地中海用过的东西算怎么回事，所以那些家具什么的，他都准备现买。

　　出了别墅后。老人先带他们远远地看了一下林地，这一片林地。可是不小。

　　因为何兰这里原本就是填土建的国家，所以这里并没有什么高山。谁也不会有病到，在海里面填出来一座山不是？所以这里基本上都是大片的平原。

　　有一片森林，就不错了，而这一片森林，也着实不算小，足有200英亩大小，从远处一看，还真就是一片丛林，远远的邱凯就看到，丛林里面貌似还有不少的小动物呢。

　　不仅有山鸡和一些飞鸟，貌似还一些野兔之类的。

　　按着老者的话讲，西方人都很喜欢打猎，而这一片林地，在最初建造的时候，其实没有这么多，为的是为了防止北海刮来的海风，要知道北海可能是四大渔场里面最不消停的一个渔场了，这里常年都会刮大风，所以后来这里的人，才在这边种上了这些树。

　　后来威尔斯在得到了这片地后，为了把这里创造出一个可以狩猎的地方。

　　于是特意移植了很多的树，有不少比较珍贵的树种，在这里都看的到。

　　其他的树种，邱凯也不是太懂，但他看到了国内有名的银杏，紫檀，以后就算是要做家具什么的，也是很方便的，不过威尔森的运气不太好。

　　他才刚把这里的林地给培养起来，就已经把这片地头输给邱凯了。

　　在这片林地的外围，还有一片湖水，这是一个人工湖，但却并非是死水湖。

　　按着老人的话讲，这湖水，是连着艾瑟尔湖的，所以是活水，这湖的最深处，大概有一百三十多米深，可是不浅，人想要在湖里面潜水，都有一些困难。

　　同时因为湖里的水是由艾瑟尔湖引过来的，所以湖里面也有很多的生物，一些淡水鱼什么的，在这里也有，邱凯站在湖边，看往水下看了一眼，就不禁有些心动。

　　因为这湖水里面的鱼，确实是不少，而且就只是随便的看了一眼，就看的出，这水里面的鱼种真的不少，而了这些鱼这外，在岸边还发现了很多的水洞，如果不出意外的话，这里应该是鳗鱼的剿，貌似在这里，这东西也同样不少！

　　“看起来以后是有口福了！”轻笑了一下，邱凯走到了湖边，笑着说了起来。

　　听到邱凯所讲的，老人一直悬着的心，也放下了一些，就目前的情况来看，这个来自于华夏的人，貌似对于这里还是挺满意的，只要他满意，那这个庄园可能就保住了。

　　在看过了湖后，几人走了差不多一个小时左右，才走到了海边，按着老人的讲，这里，这一片海岸线，都是邱凯的地盘，一直到远处的公共渔场之前，这里都属于邱凯的私人财产。

　　不愧是价值一亿美刀的庄园，这面积，真心不小。

　　“先生，这里就是您的庄园了，我可以斗胆的问一下，您在得到了这里后，还会不会继续建设这里呢？”简单的看了一圈，老人想了一下，有些担心地问道。

　　“您放心，这里的庄园，虽然说很多东西都被拿走了，但那些东西只是一些小钱，这里淡水，咸水的资源极为丰富，草场很肥美，每年光是养牛赚的钱，就足够这里的开支，外加上还有葡萄酒，相信你瑄会喜欢的。”还没有等邱凯有态，仿佛直接从邱凯的嘴里听到拒绝的话一样，老人继续说了起来，听到老人的话，原本就没有算卖这里的邱凯眉头却一皱。

　　“牛？葡萄酒？这里不是渔场么？为什么你刚才没有说鱼的事呢？”看着老人，邱凯疑惑的问道，而老人听到了邱凯的话，不禁叹了一口气。

　　“现在北海确实是还有一些鱼，但数量已经不多了，这里有太多的污染，导致鱼群都流进了大西洋，会再来这里的鱼群已经很少了。如果只是把这里当成玩乐的地方，到还可以，但想要靠鱼来赚钱，很难了。”摇了摇头，老人实话实说，这里的鱼确实是不多了，而听到了老人的话，邱凯也把看向了面前的海，在两人并没有关注他的时候，他的双眼也瞬间变成了另外一个样，写轮眼，虽然说写轮眼并不像是白眼一样，拥有极高超的透视、远视能力。

　　但看穿海水还是不成问题的，尤其是在浅海，邱凯一眼就看到了自己这边的海底。

　　果然就像是老人所讲的那样，这里的海地，此时显的有些死气沉沉的。

　　就跟这个小镇一样，在海里此时仿佛到处都是淤泥和沙石，别说珊瑚了，就连水草都很少，在自然界当中，是有一个食物链的，最基层的，就是浮游生物和这些珊瑚、水草。

　　只有这些东西多了，才会吸引更多的小鱼，小鱼多了，才会吸引来大鱼。

　　这样海底才会有生气，但此时这里连最基本的浮游生物都很少，哪里可能会有太多的鱼来？

　　邱凯的目光扫过，目前他前方百米范围内，一共就只有八条鱼，在海床上，还有一些龙虾和螃蟹，除此之外就没有别的东西了，以于鱼这么少，邱凯也挺无奈的。

　　怪得老人说想要靠鱼赚钱，并不是一件容易的事，欧美的人，吃东西，他们是很挑的。

　　用饲料养的鱼，在这里是没有市场的，所以想要靠鱼赚钱，首先就需要重建海下的生态圈，也就是食物链，首先需要培养珊瑚，然后需要种植水草，等珊瑚活下来了，水草长大了，再引入一些小虾和小鱼，比如说离这里比较的，北极鳞虾。

　　这些小家伙进入到了这里后，就可以引入经济鱼种了，像是这里比较有名的鳕鱼，鲱鱼等等。

　　如果要把这里的生态圈建好，没有个三五年是不可能的，而且最主要的是，会花费大量的时间和钱，邱凯的这个渔场，如果按着这样的方针来建设，得花个两亿美刀左右。

　　明显，大家是不会花这样的钱的，毕竟这个庄园总共才值一亿美刀。

　　现在就直接花两亿美刀建一个，就算是以后建好，一年的收入也就只有百万左右的渔场，谁疯了吧，不算人工，油费，税金，所有的收入都算上，还得二十年才可以回本。

　　而何兰这里的税金是百分之五十二，再去了人工，油费，船只的保养费用，一百万，一年可以剩下二十万就算是不错了，一年二十年，两亿，一百年的时间，谁疯了谁才建呢。

　　但这些对于别人来讲，很麻烦的事情，在邱凯看起来却并不是很麻烦。

　　谁叫他带着木属性的查克拉呢，在别人看起来，初期很难养的水草和珊瑚，呵呵，小意思。


第二百四十五章 确定发展

　　“老伯，不知道怎么称呼？”在考查完了这个庄园后，邱凯一行三人走回了别墅当中，毕竟那里还算是一个谈事的地方么，财产交接的问题，就交给伯纳德就可以了，他提着手提电脑，就直接去联系威尔斯的律师去了，另外一边，邱凯却与老人聊了起来。

　　“不用那么客气，我叫约翰·托尔，这里的人都叫我约翰老爹，或者是老托尔。”听到邱凯的话，老人轻笑了下，从兜里面摸出来了一包香烟，递给了邱凯一根，不过邱凯去挽拒了，其实他以前也会抽烟，但在主神空间呆久了，也就把烟给忌了，因为这东西弊大于利。

　　看到邱凯不抽，老托尔也不在意，自己拿着一支烟点了起来。

　　“好吧，托尔大叔，我和你讲，这个庄园，我是不会卖的，我准备搬到这里来居住，经营这的牧场和渔场，不知道你有没有兴趣，继续留在这里呢？”看着面前的老托尔，东西方的文化差异还是相当大的，虽然老托尔的年纪不比邱凯的父亲小，甚至还要更大一些。

　　但邱凯可不会轻易的管别人叫老爹，所以他想了一下，还是叫托尔大叔的好。

　　“当然！尊敬的老板。”听到邱凯的话，托尔老爹的眼睛一下子就亮了，对于他来讲，可以留在这里，自然是最好的选择，相比于国内，欧洲这边的人，退休什么的更坑。

　　基本上没有个六十五、七十的，你想要退那是根本不可能的。

　　想要让朝廷白拿钱养着这些人，哪怕他们交过再多的税也没有用。

　　所以基本上。只要身体不错的人，他们都会出去工作。那怕已经五十多，六十多岁了。他们也会做一些可以干的活，而不是留在家里，可以说他们的自主性是极强的。

　　现在老托尔今年已经五十八岁了，在华夏，已经可以算是老年人了，但在何兰，这个岁数出来打工的人，还有很多，邱凯初来这里乍道。确实是需要这些老地头蛇的帮忙。

　　“BOSS，解决了！”正当邱凯召募到了他的第一个员工之时，那边的伯纳德也笑着走了过来，向着邱凯说道，他已经约好了对方的律师，明天就在阿姆斯特丹汇合，到时候合同一签，就算是正式的转让结束了，而邱凯也跟老托尔说了一下。这几天他会在阿姆斯特丹，把该买的东西，都买好，同时也要申请一个何兰的绿卡。毕竟他现在拿的还是旅游签证，在这里可呆不了太久，不过拿这个东西。对别人来说有些困难，对邱凯来说。太容易了。

　　不管是利用红后，或者是他的那张百夫长黑金卡。都很轻易。

　　再不然，投资移民，他在这里确实是有一个这么大的庄园，可以帮何兰朝廷解决不少的人工作的问题，对于这样的土豪，何兰本地的朝廷，欢迎还来不及呢。

　　哪里会不满意？当然，如果是一般人移民这里的话，可不是一件容易的事情。

　　毕竟这个国家，可是世界上最不容易移民的国家之一……

　　原因有两点，其一是因为何兰是欧盟的成员国，所以他不仅仅只代表着自己，还代表着一个组织，它的签证是十七国通用的，也就是说在这里办好了绿卡，去高卢、德意志、罗马帝国、比力时，丹迈、分兰，卢林堡，葡萄呀，西班呀，瑞点，冰岛，挪危，波蓝，杰克，稀腊，再到这些国家去，买地建场之类的，都不需要特殊的申请，这一张卡就全都搞定了。

　　其二，就是因为这个国度的风气的关系，这里的风气，有些过于自由了……

　　如果是一般人准备移民这里的话，在移民属当中，会有人给你影片，影片里面会有很多的场景，有两个男人或者是女人当街热吻，一个女人在街边的喷泉脱光了沐浴，甚至是一些人在你身边吸食大“妈”之类的画面，你的反应将决定，你可不可以留在这里。

　　如果你对两个男人大街上热吻，感觉厌恶，那你就是歧视同性恋，在何兰是犯法的。

　　如果你感觉一个女人光天化日之下露天洗澡，感觉厌恶，那就是歧视女性，也是犯法的。

　　如果有人在你身边吸食大“妈”，你可以拒绝，但不可以报警，也不可以要他们，或者是抢下他们手里面的大“妈”之类的，不让他们吸食，这也是犯法的。

　　总之，这里的社会风气，真心是……呵呵呵……

　　最好的回答，就是我看看，我不说话……在何兰这，仿佛这才是真理。

　　同时何兰这边的税收，也很有意思，一般来讲，世界上的税收分为三等，最次一等的一些还在战乱当中的地方，这些地方连人命都没有办法保证，就更别说是保证你的人权了。

　　税收什么的，基本上就靠强征，不过平均起来也是最低的。

　　其次，就是一些和平的发展中国家，类似于咱们国内，国内的税收其实的是很低的。

　　农业税全免，打工的税之类的，也就只占百分之几而已，赚几千块钱，上税也就是几十。

　　最高的税费，就是中奖之后的税和写小说的税，都是百分之二十，不过写小说的税，多少还会反一些，（哎，苦逼得我啊……）不过税率低，自然就别想享受什么福利了。

　　去医院看病，全免？那是不可能的，交了医疗保险，才可以报一部份而已，不交不给。

　　去一些公立的公园，动物园之类的，自然也是要门票的。

　　失业补偿更不可能有，社区福利，更是连见都没有见过，所以有国内有不少的人，都在说西方国家的福利好，这是事实，但前提是，你也没有交那么重的税不是？

　　在西方国家，以美帝为例，他们只要你赚了钱，别的先不说，先拿百分之三十五出来，这是国税，必需得交的，然后问你，要不要养老保险，医疗保险之类的社保？要的话，再拿6.2%，这就百分之四十一了，然后你所在州，还有州税，各种各样的都有，最贵的纽约和加州，要加收是分之十左右，这就是百分之五十一了，再加上车子使用的税，房子使用的税。

　　一个美帝的富豪，年收入大概大概要交百分之五十五到百分之五十七。

　　极处别州另算，像是阿拉斯加，那里就是不收州税的，自然就低了。

　　而何兰这里，统一收百分之五十二，这五十二里面，包含所有的税收，国税，个税，房产税，社会保障税等等，所以不少高收入的打工群体，认为何兰才是一个打工的天堂。

　　不过因为这里法规要求，每小时最低二十五美刀的政策下，这里的劳动力可不是一般的贵。

　　一天工作八个小时，最少可以拿二百美刀，一个月就是六千，这在美帝都是中产阶级了。

　　所以这里低水平工种的移民，真心不是一般人可接受的。

　　但好在邱凯原本也不是一般人！他不在乎税，也不在乎钱，他在乎的是可不可以好好玩！

　　明显这些万恶的资本主义国家，对于有钱人来说，玩可是一件相当不错的事情。

　　在办理完了庄园的事情后，接连几天，邱凯都呆在阿姆斯特丹，他要做的事情很简单，磨刀不误砍柴工，他需要先把这边需要准备的东西，准备好再说。

　　他所需要准备的东西，到还真不少，先是他庄园里面的东西，所有的家具，灯，床，衣柜，地板，装修风格，等等，再加上一些杂七杂八的小玩应。

　　其中他准备专门弄一个房间装机组，成天让红后呆在这么一个小东西里面，他也有些过意不去，让红后拥有更强大的力量，也是对他的一种保障。

　　其次就是牧场需要用到的东西，是的，光是牧场的，至少在老托尔看起来。

　　现在的渔场，貌似除了一艘船之外，还不需要准备其他的东西。

　　在为在庄园上有一个小码头，用于停靠原本威尔斯的游艇的。

　　可能有钱人，就是这样，只买贵的，不买对的，虽然只是停靠游艇，但却修的很大，是重力码头，停靠个万吨左右的渔船，也不是停不下来。

　　现在的问题不是没有鱼船，而是没有鱼，相比于鱼，老托尔更加看中那里的草场。

　　所以他让邱凯先准备的都是草场需要的东西，打草机，播种机，不过是播草籽的。

　　全地型车，皮卡，还有一些农用机器，这些东西，都需要购买新的。

　　当然邱凯也可以选择购买二手的，但他可不差这点钱，既然买的话，就都买新的就好了。

　　而且买的都是最好的，等这一批机器运到了牧场的时候，老托尔的眼睛都快要绿了。

　　他想过邱凯会在这个庄园上投一部份钱，但在他看起来，买这些机器之类的，花个二十几万就行了，剩下的钱，主要还是要去买牛，买马，买羊之类的牲口。

　　但邱凯却直接买这些机器花了一百多万欧元，这就不得不让他感觉有些惊讶了。

　　不过此时他的惊讶，邱凯算是看不到了，因为在这些东西送到庄园的时候，他已经回国了。


第二百四十六章 返家

　　“呼……”随着震耳的飞机轰鸣声闪过，邱凯的身影，也出现在了帝都机场的航站楼前。

　　看着那熟悉的，烟雾弥漫的帝都，邱凯轻轻的抽了抽鼻子，这样的味道，已经好久都没有闻到了，看了一眼那灰蒙蒙的天，邱凯走到了不远处的地铁口处。

　　在那里坐上了地铁，前往了他在帝都的家。

　　邱凯这一次之所以会出现在这里，有两个原因，主要原因是回家，去跟他爸、妈说一下，自己不再上学的事情，但在此之前，他确实是需要先弄到帝都大学的文评才行。

　　而这个文评虽然说他已经早就弄到手了，不过也得过来参加毕业典礼不是？

　　所以他才会出现在这里，当然，还有另外一个更直接的原因，从何兰没有直飞邱凯老家冰城的飞机，在何兰只有直达帝都的，所以邱凯是来这里也得来，不来这里也得来。

　　在到达了地铁后，邱凯就坐着地铁，直接返回了家中，进门的时候，发现他家里面现在还真是热闹，自从邱凯搬离了这里后，小黄就交还回了家里。

　　虽然家里对于小黄失踪了这么久，突然又冒了出来有些意外，但确认了小黄后，就认为它可能是跑丢了，结果又找了回来，自此家里面到是对它越来越上心了。

　　毕竟可以自己找回家的狗，可不是一般的狗。

　　而帝都的房子，邱凯则交给了冯梓梓和关宜嘉来住，这二人。现在跟邱凯的关系还真是……有些错综复杂，说他们是情侣吧。还不算是，至少没有人表白过。也没有人明确的表示自己在一起了，但说不是情侣吧，又走的很近，而且还有过一些肌肤之亲。

　　现在就算是想起那一夜来，冯梓梓和关宜嘉都会感觉有些脸红。

　　而在别人看起来，这两个妹子，必然是早就跟邱凯有关系了，这不，都金屋藏娇了。

　　对此她们也不辩解。邱凯也不多说，仿佛是几人早就默许了这样的关系，到了奇葩。

　　从这个学期开始，其实她们就一直住在这里，一人住一间，原本两人都想要住在邱凯的房间的，但毕竟有两间房，于是两人又做了一次对决，只不过这一次对决。赢的是冯梓梓。

　　所以这一次，是冯梓梓住在邱凯的房间，而关宜嘉只能去住客房了。

　　当邱凯输入了门的密码，走进来的时候。这家里面可不仅只有冯梓梓和关宜嘉。

　　就连对门的沈慧和沈丹也在，看到是邱凯，正在客厅玩的沈丹第一时间叫了起来。

　　“邱叔叔！”听到沈丹那甜甜的叫声。邱凯也笑了起来，他知道小孩子是不会有什么心际的。她现在会甜甜的喊自己，那就证明她真的很喜欢自己。这就足够了。

　　“哎，丹丹乖不乖啊！”看着沈丹，邱凯也笑着走了过去，轻轻的拍了拍她的小脸。

　　“丹丹是很乖的哦，不过叔叔，小黄呢？”看着邱凯，丹丹有些好奇地问道。

　　“小黄啊，小黄在叔叔的老家呢，由叔叔的爸爸、妈妈养着呢，等以后丹丹有时间再去看吧！”拍了拍丹丹的脑袋，邱凯笑着说了起来，而这一大一小的对话。

　　也引起了正在厨房忙碌的三个女人的注意，在看到是邱凯的时候，三个人都显的有些意外。

　　这三人都知道，邱凯在今年就已经毕业了，算他已经有将近两个月没有出现在众人的视线当中了，如果不是不时冯梓梓和关宜嘉还会给他打个电话的话，估计有人会以为他已经消失了吧，但不管怎么说，现在的他，就这么出现在了这几人的面前，还真的有些意外。

　　“邱凯，你什么时候回来的啊！”冯梓梓和关宜嘉第一时间舍弃了站在一起的沈慧，一脸兴奋地扑向了邱凯，满脸好奇的问道，看得出来，她们在看到邱凯回来时真的很意外，很高兴。

　　“刚回来，这不是回家看看，要在这里住几天，过几天不就是毕业典礼了么，准备参加完之后，再回家。”向着两女解释了一下，邱凯笑着抱着沈丹坐在了旁边的沙发上。

　　“回……家看看？”听了邱凯的话，两个女孩小声的重复了一遍，然后对视了一眼，不知不觉间小脸也有一些红，在看到邱凯疑惑地看向她们的时候，又都闪躲了开，不过看得出来，她们现在很开心！不过说实话，邱凯此时到是有些弄不明白，她们到底有什么好开心的了。

　　接下来的时间，几人过的很快，原本今天就是周日，是休息的时间，所以沈慧才有时间带着沈丹一起过来玩，原本刚才在厨房里，这三个女人正在研究今天要吃什么。

　　食材买了一大堆，但会做的却不多，正在争论要做什么的时候，邱凯就回来了。

　　原本她们是想要让邱凯露一手的，但可惜，以邱凯的懒筋，想要让他做菜，那可就难喽。

　　于是最后还是她们做的，不过好在在邱凯的指导之下，做的味道还算可以。

　　总之是可以吃，而且熟了，这样就不错了，在吃过了晚餐后，沈慧和沈丹就回到了家里，而邱凯三人则窝在沙发里，看着电视，一边看电视，邱凯也向着她们问道，因为邱凯记得，貌似冯梓梓和关宜嘉对沈慧并不是很熟的，怎么自己才不见了两个月，关系就这么好了？

　　听到她们的解释，邱凯也大概明白了一些，虽然她们跟沈慧的关系一般，但问题不是还有一个沈丹呢么，两个女孩对于那个小丫头可是很喜欢的。

　　在这样的情况下，接触多了，自然也就相识了，后来在得知沈慧竟然在女性背心公司工作的之后，女人之间探讨的话题就更多了。

　　沈慧因为以前的事，所以也没有什么朋友，两个女孩才刚来上大一，再加上现在还搬出来住了，也没有什么朋友，于是一来二去的，三人也算是相熟了。

　　在听到了这二人的话后，邱凯也点了点头，这么说，到也没错，就说的通了。

　　在家里面呆了大概四五天的时间，帝都大学，也迎来了毕业盛典，邱凯也成为了这一次的毕业生，只不过他很低调，除了一些知道他的人之外，像是他以前的三个室友。

　　其他的人并不清楚他的真实底细，只是感觉这个家伙还真是厉害，这么年轻就在帝都大学，获得了学士学位，但一打听，是考古系的之后，这些人就都不说话了。

　　因为这个系的冷门程度，他们还是有所了解的，在考古系的人，基本上只有三条路可走。

　　第一就是一直往上考，考完学士考硕士，考完硕士考博士，在考完博士后，如果可以考博士后那自然是最好的，然后选择留校，或者是去其他的学校里面当大学老师，这也算是一份光荣的职业吧，但一般来讲，大学里面会有考古系的学校，可没有多少。

　　第二条路，跟第一条有些像，一直考，一直考，一直考，可能考不到博士后，然后一些国字头的科研队，会找上门来，然后成为一名光荣的官斗，开启自己传奇的一生。

　　第三条路，其实也差不我，一直考，一直考，但考到最后，即不去当老师，也不去当学者，而是会受一些人的私下聘请，成为一些古玩店，或者是拍卖行的掌眼师傅，也足够富贵过一生的了，当然，如果掌眼了，那后果，也不是一般的惨。

　　所以现在看到邱凯读到学士就不学了，众人都不禁有些笑意。

　　他以为自己所学的是什么热门的专业么？未免有些太看的起自己了吧。

　　他们哪知道，邱凯的心思是怎么想的，在拿到了学校的毕业证后，邱凯先给他父母打了一个电话，告诉他们，自己已经毕业了，这让邱凯的父母很意外。

　　就算他们没有上过大学，也知道，这玩应差不多都得四年吧，三年那是大专，医科的大学可能是上五年，但还真没有听说过，上一年就毕业的，为此他们还很是担心，担心是不是邱凯被开除了之类的，在打电话给帝都大学，证明了邱凯确实是已经毕业后，他们就不禁有些傻了，原本他们并没有为邱凯的将来考虑太多，毕竟在他们看起来，还有些久远。

　　毕竟四年呢么，大三的时候，再给儿子铺路也来的及。

　　可没有想到，这才大一，儿子就毕业了，这工作还没有着落呢，现在就毕业了，那可怎么办？

　　一时之间，这二人也有一些迷糊，趁着这个机会，邱凯就说，自己在上大学的时候，参加了一次科考，然后意外的得了一件宝贝，然后他就把这件宝贝给卖了。

　　不过这些钱，没有办法拿到手，于是他就直接用这些钱，在国外买了一个庄园。

　　以后他准备去何兰那边，养鱼养牛，听到了邱凯的话，智商正常的人，都可以从里面找出不少的漏洞来，但此时邱凯的父母正蒙着呢，他们也不知道该不该相信儿子的话。

　　一时之间，除了大眼瞪小眼之外，就没有别的办法了，一切都得等他们的宝贝儿子回来再说。

　　而邱凯现在说这话，无非也就是为了他们打一个预防针，希望回去后，可以轻松一些。


第二百四十七章 家的特殊性

　　在毕业之后，邱凯又等了几天才回的家，其一是为了给家里面的一些缓冲的时间，其二也是为了等一下赵大海、陈敢、冯梓梓和关宜嘉他们四个，毕竟现在可以获得邱凯友谊的，年轻一代，也就只有他们四个了，至于孙菱，早就在伤好后，便返回了四象宗。

　　明显在他们看起来，在邱凯不上学的情况下，还把一个宝贝女弟子放在帝都，实在是太危险了，于是二话不说，就把她招了回去，但课还得上，学位还得领，毕竟她可是四象宗的骄傲啊！至于邱凯，好吧，以后要是有机会的话，还是得想办法跟他套交情才行。

　　至于邱凯到底为什么等这四人，哎，说白了还不是因为，他想要这些人在关键的时候可以帮自己说说话么，他家里面那两位老大的脾气，他可是有所体会的。

　　在众人都放假了后，邱凯几人就坐着飞机返回了冰城，因为这一次有急事，所以冯梓梓和关宜嘉也没有威胁那两个家伙，一行五人一起返回了冰城。

　　六月末的冰城，温度已经很高了，虽然跟南方各省相比，冰城还是一个避暑的好去处。

　　但在冰城本地人看起来，这样的天气已经有些让人受不了了。

　　坐着机场大巴，开在机场高速上，邱凯也通过窗户，看着面前的家乡。

　　算起来自己也有四个月左右没有回来了，走南闯北这么久，在他看起来。自己现在的庄园，还真的不错。但却缺少了一股味，一股名为家乡的味。

　　虽然最近这几年。冰城的天气也不是太好，但却比外面多了一股熟悉的气息。

　　人对于熟悉的东西，都是很有安全感的，邱凯以前之所以选择回到这里，也是因为这个。

　　但现在的他已经有些厌倦了那种安全感了，他的心又有一些要野起来了。

　　当然，这并不是说他有了野心，至少就目前来看，他最大的野心。就是可以活的更舒服一些。

　　公路两边的绿化带上，一颗颗的树木慢慢的变成了绿色，娇柔的小草，也从地面上钻了出来，到处都显的一片郁郁葱葱的，跟邱凯走时相比，那些还捂的严严实实的妹子。

　　在此时也开始缩放出了独特的美丽，如果说冰城有什么名片的话，冰雪算是其中之一。现在多了一个，国内地盘最大的城市，虽然大多数都是田地……

　　而除了这两项之外，还有一项。那就是这里的美女质量，确实是全国最棒的。

　　冰城的美女因为受到苏俄的影响，所以身材都很高佻。身段很不错，网络评选已经连续好几年全国第一。可不是开玩笑的，虽然现在才刚立夏。

　　但这座城市的女孩们。已经迫不及待的在街头秒杀男人们的眼球了。

　　黑丝，白丝，大长裙，热裤，吊带，齐逼裙，在街头随处可见。

　　看的赵大海和陈敢一路中就感觉眼睛有些不太够用了，虽然他们的身边，还有两个质量更好的，但可惜，名花为主，他们不得不老实一些，甚至就连偷瞄都不敢。

　　因为这花，可是玫瑰，带刺的，到时候扎死他们！

　　汽车缓缓地停在了离邱凯家最近的那个站点，邱凯就提着行李下车了。

　　至于其他的四只还得继续坐下去，他们的家，距离邱凯的家，可是不近……

　　看着外面晴朗的天空，邱凯想了一下，并不准备打车走了，而是提着行李，向着家的方向走去，他也要享受一下这初夏的阳光，大概走了十几分钟，他来到了他家开的小超市门前。

　　正好看到了他老爹的身影，此时的他老爹，正坐在超市的前门，跟旁边几个店铺的男主人在那里喝茶扯闲呢，看着他父亲的身影，邱凯不禁轻笑了一下。

　　看起来当初他的决定还真是正确的呢，家里面自从开了这一家超市后，明显他父亲脸上的笑容，要比以前多得多了，不用再为了家里面最主要的生机而苦闷，这样的生活，好极了。

　　对于自己并没有告诉父母，自己真实的情况，邱凯并不后悔，这到不是因为他不孝。

　　而是因为某些东西，注定了他是要带进棺材当中的。

　　以后的世界会怎么样，说实话与他无关，他只是要自己活的好一些，仅此而已。

　　“买什么里面看！”提着自己的行李，邱凯一脸笑意的走到了他父亲的面前，感受着自己的面前站着一个人，因为背光，他父亲也看不清是谁，下意识的就说了起来。

　　“要买什么里面看看，里面有人结账……”等到眼睛适应了阳光后，发现来者竟然是邱凯，邱明的脸上不禁露出了一丝兴奋的神情，马上站了起来。

　　“你是什么时候到的啊，也不给家里面来个电话，总整这样的突然袭击，快点，快点，热了吧，把包拿下来，去屋里面坐坐，自己拿饮料喝！”看着邱凯，邱凯的父亲，一脸高兴地说了起来，自己的大儿子回来了，没有什么比这个更让人开心的了。

　　而坐在旁边的那些店户也站在旁边乐呵呵的看着邱凯。

　　东北人确实是喜欢开玩笑，不过貌似，这些人可没有人敢开邱凯的玩笑。

　　毕竟当初，也就是一年前的时候，邱凯家的超市才刚成立时，有些混子过来找邱凯家超市的麻烦，结果被邱凯在超市门前，就直接给解决了，那一仗，现在这些店户可是看的真真切切。

　　从那之后，他们也知道，可不要去招惹那老邱家，他们家的小子可不是一般人。

　　但很快，在邱凯消失后，他们接触了邱凯的父母，发现邱凯的父母还是很好说话的。

　　说起来，他们也就只是最普通的普通人而已，没有什么特殊的。

　　性格也跟大部份的东北人一样，很开朗，愿意开玩笑，一来二去的，也跟这附近的店户们混的很熟，但对于邱凯，他们可不太熟……对于这些人的笑容，邱凯也一一回应着。

　　毕竟自己不在国内的时候，还需要这帮人帮自己照顾父母呢，笑一下又不会死。

　　被父亲拉连拉带扯的走进了小超市当中，此时他的母亲，正在门口收银呢。

　　她还没有反应过来，养在超市里面的六只狗，却先发现了邱凯，算起来它们也已经一岁多了。

　　智力发展的极为发达，基本上邱父、邱母要是有什么手势，口令之类的，它们都可以看的懂，尤其是在看超市这方面，不管是多隐藏的手段，哪怕是监控都抓不着的。

　　它们却总可以抓到，对此邱凯的父母，对这六只小家伙，可是极为宠爱的。

　　但说到骨子里，这六只小家伙最亲的，可不是成天喂养它们的邱父、邱母，而是邱凯。

　　在闻到了邱凯的味道后，这六个家伙一下子就窜了过来，扑在邱凯的身上就要舔他。

　　“好了，好了，先下去，先下去！”感受着热情的小狗们，邱凯一边苦笑往外推，一边安抚着它们，尤其是小黄，现在它虽然还是六只里面最矮最小的，但却也是最聪明的那个。

　　它知道自己与其他的兄弟们，有所不同，所以对邱凯的依赖性也是最强的。

　　这好几个月没有看到邱凯，不想才怪呢，而邱凯也用力地揉了揉它的脑袋。

　　但还没等说话呢，一只手却按在了他的脑袋上。

　　邱凯下意识的身体一震，但很快他就放松了下来，因为他感觉得到，这只手的气息，正是自己最熟悉的气息之一，果然在此时，一个熟悉的声音传了过来。

　　“刚回家，还没跟妈抱呢，先抱狗去了，真有你的！”抬起头，看着自己的老妈，邱凯的脸上不禁露出了一丝笑容，然后马上站起来，抱了一下他妈妈。

　　感受着自己越来越高，越来越壮，邱凯的母亲也不禁笑了一下，在她的眼里，她的儿子是最棒的！当然，在其他的妈妈眼中，除了极各别，别人家的孩子之外，自己家的儿子都是最棒的！邱母只是这数不清的妈妈当中的一个。

　　“好了，你们娘俩就别粘糊了，邱凯才刚回来，让他休息一下，晚上想要吃啥，咱们下馆子去！”看着邱凯母子的样子，这时邱凯的父亲走了进来，一脸笑意地说道。

　　“我想吃锅包肉！”一听到吃，邱凯也立马来了精神，一脸高兴地说道。

　　“好，那就去吃锅包肉！”听到邱凯都点名了，那还有啥说的，邱父也认同地说道。

　　接着在邱凯把背包放了起来后，趁着店里面也没有什么人。

　　邱凯的父母便向着他问起了他在电话里面说的那件事，毕业证的事他们已经知道了。

　　这个没有啥好说的，儿子天才，提前毕业，这在他们看起来也是脸上长光的事情。

　　但邱凯后面所说的，又是庄园，又是何兰的，就让他们有些迷茫了，毕竟他们没有接触过这些东西，既然现在邱凯回来了，那就有必要，帮他的父母，把这个事说清楚才行。


第二百四十八章 家里的决定

　　“事情的经过是这样的！”既然父母已经问了，那邱凯也就不客气了，直接说了起来。

　　虽然他的故事，编的有些，呃，在他看起来都有一些离奇，但事情就是这样，别人也没有办法，看着邱凯，邱凯的父亲，还有母亲，脸上多少有些疑惑。

　　“小凯啊，你跟妈说，你是不是……做了什么不好的事情？”看着自己的儿子，虽然说他们对于自己的儿子还是相当相信的，但问题是，有的时候相信是不能当饭吃的。

　　在他们被邱凯提前毕业的消息炸的迷迷糊糊的时候，他们都感觉得到，邱凯这个谎话编的有点假，更何况是现在他们已经清醒了过来了呢？

　　虽然邱凯的父亲很想要问他，到底是怎么回事，是不是他在外面做了什么作奸犯科的事情，可又害怕这么问，会伤了邱凯的自尊心，这也让他们很是为难，于是最后还是邱凯的母亲问了一下，不过问的比较委婉，可邱凯也不傻，自然听得出她话里面的意思。

　　“妈，你想什么呢，我怎么可能！真是的，就会瞎猜……如果你们还是不相信的话，吴振海的话，你们总归是要相信的吧，要不然你们打电话问他！”看着父母奇怪的目光，邱凯真的是欲哭无泪啊，可偏偏，有的时候一些事实的真像，是没有办法说明的。

　　为此他只能找别人帮他来背锅了，而在冰城，不管是冯梓梓、关宜嘉、赵大海还是陈敢。这些人的份量可不行，毕竟这都是他的同学。谁也不知道靠不靠谱。

　　所以最后感觉能靠谱点的，也就只有吴家的吴振海了。

　　听到他都可以随便扯出来市长来帮他说情。邱凯的父亲也不知道说什么才好。

　　有朝廷做保证，那邱凯可能真的不是去作奸犯科了吧！

　　但为了洗清邱凯的嫌疑，他还是给吴振海打了一个电话。

　　电话那边的吴振海此时还在办公，在听到是邱凯父亲打过来的电话时，便马上接了起来。

　　不过当吴振海听说邱凯要去何兰的时候他也吓了一跳，还以为邱凯是不是要离开国内呢。

　　可现在就算是吓死，也不可以坏了邱凯的大事，他可是知道，邱凯这人可不是一般的人。

　　要是自己坏了他的事。那他可是真的会杀人的，况且，他也不可能去坏邱凯的事，算起来，现在他们家跟邱凯的关系，还是很不错的，至少在他们看起来是这样的。

　　当然，跟别的世家与供奉的关系是不一样了，在别的世家当中。权威最重的，自然就是家主，而供奉的地位，基本上就与家里面的最大的大管家相等。有能力，很嚣张，但也要分的清。谁是主，谁是仆。但吴家与邱凯家……呵呵，谁是仆？

　　吴家他们想要自己承认是仆。邱凯还不要呢，开玩笑，谁敢把这个家伙当成仆人啊！

　　他们更多的是合作关系，而这个关系，主要还是要看邱凯的面子才行。

　　在帮邱凯把话圆了过去后，吴振海第一时间，就把电话打到了帝都的家中。

　　难不成邱凯对国内已经失望了？要是这样的话，那可就麻烦了，必需要让他老爸知道。

　　吴凌松其实也不是太清楚邱凯的事情，又去问了杨弘，不过杨弘也不是太清楚。

　　他只知道，邱凯让他去帮他自己办理了帝都大学的毕业的事情。

　　其实的他也不知道，在这样的情况下，他也有一些发蒙，难道邱凯真的要逃了华夏？

　　想到了这里，他马上打电话问了冯梓梓和关宜嘉，在确定她们也不清楚后，只能硬着头皮去给邱凯打电话了，没有办法，他也不得不这么做，现在他已经知道了邱凯的水平。

　　按着几位先天所讲，邱凯的实力应该是宗师，光凭着这两个字，邱凯在这个世界上，至少在单挑界，就是天下无敌的，这一点是绝对不容质疑的。

　　在这样的情况下，华夏说什么，也不愿意放走这样的人不是？

　　但在杨弘打电话过去后，却发现，邱凯貌似并没有要移民或者是转移国籍之类的打算。

　　对于杨弘，这个人还是知道自己的一些事的，所以邱凯也不跟他多讲，只说自己原本的打算就是隐居，并不愿意去介入人世间的事情，自己现在在何兰有一个大的庄园，他准备去经营那里，其他的事情，暂时与他无关，在得知邱凯并不是真的对华夏产生了恶意，或者是对华夏死心后，他也松了一口气，只要邱凯不是一去不回了，那他就会去支持邱凯。

　　这也是上头的意思，对于这样的人，除了尽可能的拉拢之外，貌似就没有别的办法了。

　　当杨弘知道了事情的经过后，就主动的去了冰城，帮邱凯解决他父母的问题。

　　在有朝廷的代表，还有市长二人，确定邱凯不是去干什么坏事后。

　　邱凯的父母才将信将疑的同意了邱凯去何兰的事情。

　　最大的难关过后，接下来的事情就都是小事情了，去何兰，这怎么说也是出国，不管是出国深造，或者是出国干什么，那毕竟是出国了，而且还不是去旅游的那种。

　　对于一个天朝的平民老百姓来讲，这样的事情，可是百年难得一遇的。

　　属于祖坟冒青烟那伙的，不过貌似，邱凯家没有祖坟，他们家往上数，也就是三辈。

　　至他太爷爷那一辈，他父母还有一些印象，但再往前，到是他太太爷那一辈，叫什么他们都不知道，更别提是埋在哪里了，现在邱凯知道的，也就只有他爷爷、奶奶的坟而已。

　　但不管怎么说，该要庆祝还是要庆祝的。不过这一次，就不请那些朋友了。光是亲戚也足够了，原本去年这个时候。当邱凯家的小超市开业的时候，就已经请过他们一次了。

　　那一次，可是让这些人吃了不少的憋，看着春风得意的邱凯的父亲，在心里面都不知道酸了多少次了，这回到好，才刚一年的时间，邱凯这个家伙又回来了，又出妖蛾子了。

　　这回出的妖蛾子更大。他不仅才一年的时间，就已经从帝都大学毕业了。

　　而且还不知道走了什么狗屎运，竟然在何兰弄到了一个大的庄园，其实邱凯为了害怕刺激到他父母，已经刻意的把庄园的大小，缩小了十倍了，但就算是这样，那对于这些人来讲，也是一个巨无霸。尤其还不是在什么小地方，那可是在何兰的首都旁边。

　　想到了这里，这些人的心里面就更加的酸了，不过当初还在想着鞭策一下自己的孩子。要是也可以考的好的话，还能把这个面子赚回来，但就目前的情况来看。难喽。

　　对于打击这些不着调，得了红眼病的亲戚们。邱凯还是很喜欢的。

　　在打击了他们一通后，邱凯也在家里面好好的呆了几天。其实更多的只是为了享受一下家里面的环境，他这一生的朋友，以前不少，但那些朋友，基本上都是小时候的玩伴，或者是同学之类的，毕业之后，几乎就没有联系了，上了初中，小学的同学就基本上忘的差不多了。

　　上了高中，初中的就忘的差不多了，上了大学，貌似他在初中就只交到了两个朋友。

　　毕竟在当初的重点班当中，就只有三条臭鱼，就是这三个家伙。

　　所谓的臭味相投，可能说的就是这个意思，对于这样的结果，邱凯也不在意。

　　有的时候朋友太多了，反而不是什么好事，可以陪他聊天、吹牛逼、喝酒的铁哥们，两、三个就足够了，至少在他看起来是这样的。

　　在家里面宅了几天后，邱凯便拿着何兰那边寄过来的绿卡，重新踏上了飞机。

　　虽然才刚离开那里几天，但邱凯已经有些跃跃欲试了，以前的他很有征服的快感。

　　因为他在主神空间里面，做的很霸道，凡是敢于跟他做对的人，都被他干掉了。

　　当初的他，追求的是一种自我的强悍感觉，只要自己的武力强悍了，那不管是什么剧情，什么空间，只要自己还活着，这才是最重要的。

　　而现在，他已经回到了地球，他对于个人武力的追求已经极为淡化了。

　　因为他现在已经天下无敌了，他不需要再去努力的修炼，甚至是突破自我，强化基因链之类的，他唯一需要做的，就是好好的享受，以前他总是喜欢磨时间。

　　不过现在，他多出来了另外一个爱好，那就是养成……

　　这就跟玩RPG玩腻了之后，开始玩模拟建设类的一样，现在的邱凯就想要去建设自己的庄园，想起来那一大片，未开发之地，想想他还有一些小激动呢。

　　跟他父母相互告别，在走之前，邱凯特意给他爸又打了五十万，不是不想要多给。

　　而是给多了，害怕他父母多想，钱对于他来讲，什么都不是，但人心，才是最重要的。

　　坐着飞机，从冰城，直接飞到了帝都，随后在帝都休息了一夜，第二天一早，直飞何兰。


第二百四十九章 百废待兴

　　“老板，你总算是回来了！”看着提着包走回来的邱凯，老托尔一脸兴奋地向着他迎了过去。

　　“这一次来了，估计很长时间就不会走了，机器什么的都到了么？”看着老托尔，邱凯轻笑了一下，提着行李，推开了庄园的大门，走了进去。

　　“那些家伙都是最棒的，伙计，你可真是最棒的老板，我从来没有想过，还可以驾驶那些东西，在这片草场上飞驰！”看到邱凯提起了机器，老托尔更加情不自禁的喜上眉梢。

　　不知不觉间，邱凯自从上一次，离开这里后，已经过了差不多半个月的时间了。

　　在邱凯走后没几天，阿姆斯特丹的那些商人，便把他订下来的东西，如数的送了过来。

　　邱凯的专职，就是只买贵的，不买对的，但有一句话说的好，一分钱一分货。

　　比如说种植机，虽然何兰并不是一个牧场大国，或者是农业大国，但在这个国家里面，毕竟还是有一些农场主和牧场主的，他们需要用这些机器来种植农作物，或者是草种之类的。

　　有需求，就会有市场，因为欧盟的某些科技拢断，一些高科技的产品，在国内是看不到的，但在这里却可以，目前市面上的揪种机的价格分为三个档次，一万欧元一档的，五万欧元一档的，二十万欧元一档的，一般来说，小型的农场，用这一万的就可以了。

　　大的，最大的，也就是用五万的就行。按着数字来讲，一万的产能就是40。五万的就有八十，而十万的只有一百。按着性价比来讲，自然是五万的最适合了。

　　但邱凯还是买了最贵的，不仅播种机，收割机，等等，都是买的最好的。

　　同时还买了两个大功率的拖拉机，除此之外，他的家自然也是装修到了最好的状态。

　　原本在第一次来的时候，这里连张床都没有。但这一次再回来，这里已经塞满了东西了。

　　不仅，床，柜，椅子，沙发，等一应家具都全了，家电邱凯也是一次性买全。

　　一楼的客厅，甚至弄了一个一百零三寸的3D等离子电视。看起来还真有一些，个人IMAX的感觉，而除了他的家之外，他也装修了庄园其他的地方。比如说菜园，果园，葡萄架子地。

　　当然还有牛棚。马棚，老托尔他们这些原本这个庄园雇的人。就住在牛棚和马棚的旁边。

　　因为他们需要时常的照顾着这些马，这里不是美帝。不是讲究人人平等的世界。

　　当然，就算是在美帝，也不见得会有占了这么大一块地的农场主，去收拾牛棚，马棚。

　　他们更关注的，还是他们自己的马，仅此而已。

　　欧洲这里自古就是贵族的天堂，虽然说这些年来，贵族已经没落了，就跟前朝的某些遗老遗少一样，自己还怀揣着自己不是一般人的想法，可却快要穷的吃不上饭了。

　　所以在美帝，这样的老板是不可能存在的，每天收拾这里，都是老托尔他们这些工人的事。

　　当然，庄园主也是要给他们提供住宿的地方，还有吃饭的地方之类的。

　　这些人基本上在庄园里面都会有一座独立的小别墅，里面有客厅，卧室和厨房之类的。

　　一般都是一个一层半的建筑，阁楼用来存放东西，或者是来了客人，住在那里之类的。

　　然后庄园主，要给他们提供足够的肉类，至于蔬菜，一般的庄园都会种植一些，自给自足还是不成问题的，因为不管是在美帝，或者是欧洲，蔬菜的价格都是很高的。

　　他们不准用化肥，不准用农药，还要把菜养的肥肥壮壮的，这样才有人买，这在华夏的人看起来，几乎就是在难为人么，可就算是这样，也有人种出来这样的菜。

　　这样的菜，价格自然是极贵的，一些非应季的蔬菜，价格甚至要比肉贵的多。

　　当然，在这些地方，肉也不值钱，欧洲和美帝的人，不愿意吃猪肉，也不愿意吃河鱼，所以主要的食物，就是牛肉、羊肉、海鲜和禽类，这些动物的肉等级划分非常的严格。

　　最贵的，可以贵到令人发指，但最便宜的，却是用来喂猫狗的。

　　但就算是人吃的，跟国内的价格一比，还是要便宜了一倍到两倍左右，不得不说很坑啊。

　　邱凯来了之后，不仅收拾了自己的房间，也把老托尔的房间收拾了一下。

　　原本他以为这个庄园快要倒闭了，都已经把东西拿回去了，但现在又重新拿了回来。

　　房子邱凯全部翻新，从原本的一屋一厨一卫一客，变成两屋，其他的到是没有多加。

　　只是把该有的东西都连了上去，网络，电视，卫星信号的电视等等。

　　对于这些福利，老托尔已经相当的开心了，不过最让老托尔开心的，还是他涨工资了。

　　何兰人均收入，位列欧盟的第二位，按着08年的时候的数据，他们的人均收入只低于卢森堡这个经济极为发达，但人口少得可怜的国家，除了这个国家之外，他们的人均收入是全欧盟最高的，一个大学刚毕业的学生，一个月的毛收入，大概有一千六百欧到一千八百欧之间。

　　研究生毕业的更是会达到两千起，工作三到五年后，一个月的收入，涨到两千五百欧到三千一点都不成问题，工厂里的工人和商店里面的职员，这些收入最低的群体，一个月也有一千二百欧的最低工资，他们这里的中产一个月的人均是两千七百欧。

　　按着现在的汇率来算，大概一欧等于七块软妹币的样子，也就是说。一个何兰的中产阶级，每个月的收入。大概是一万九千块软妹币的样子，一年也就是不到二十三万。

　　也许有人会说。一年二十三万并不是特别的多么，但华夏的城市居民人均收入才只有二万八，从这里就看得出来，有多少的差距了吧！当然，事情并不是那么的绝对。

　　不管是哪里都是有有钱人的，不过在有更多有钱人的同时，没有钱的人，只会比他们还要多。

　　老托尔以前也不算是一个穷人，在何兰。牛仔这样的职业很少，因为大部份的人都比较懒的，他们并没有太多的开拓和冒险的精神，他们不像是英吉利人，把面子看的比什么都重要。

　　也不像是美帝人，把钱看的比什么都重要，也不像是高卢人，把女人看的比什么都重要……

　　他们唯一看得最重要的，就是自己的业余时间有多少。

　　正是因为如此。所以牛仔这样的职业并不适合何兰人，这个职业在他们看起来太苦了。

　　每年几乎没有休假的时间，每天的工作时间都要超过八个小时，要天天跟臭臭的牛马打交道。

　　这样的工作。在他们看起来简直就是噩梦，除非给自己打工，否则的话他们才不愿意干呢。

　　但这个世界上就是这样。有需求，自然就会有需要。随着有钱人越来越多，欧洲也成为了他们圈地的地标之一。一些牧场，农场也应运而生。

　　有了牧场，就要有牛仔，但何兰没有人愿意干这一行，于是这一行的价值也在飙升。

　　在美帝一个牛仔的收入，最高一周也就是三千美刀左右，基本上的也就是七百美刀，如果雇的是一些墨西哥，或者是南美裔的人，价格还会再便宜一些。

　　也就是说，他们属于美帝低收入群体当中的一员，但在何兰这里，七百？呵呵……

　　老托尔的手艺，按着他讲，他年轻的时候在美帝打工，一共去了四座牧场，从来没有做过牧场的头号牧民，也没有拿过什么州大赛的绑羊冠军之类的。

　　在美帝的收入，一年两万多美刀不到三万，但回到了何兰，他就成为了这附近最好的牛仔，没有之一，他的薪水是一个月四千五百欧元，一年也就是五万四千欧。

　　绝对是何兰的高收入群体之一，对于这份工作，他是相当满意的。

　　而这一次，邱凯直接给他凑了一个整，达到了五千美刀，怪不得他这么兴奋了。

　　一路跟着邱凯说，一路向着庄园里面走，在他看起来，现在的庄园就像是航母之上的飞机，已经做好了万全的准备，就等着起飞了，不过在起飞之前，还需要做几件事。

　　第一，就是要订一下，这里到底要养多少头牛、羊之类的东西。

　　第二，就是要招收，在确定了要养多少头牛、羊后，就需要招到足够的人手。

　　对于老托尔的话，邱凯的心里面也有数，他在以前就问过了，他的这个牧场，极限的牛数，应该是两万头左右，当然，他并不准备直接就养到极限，他准备先养一半的一半，五千头。

　　以后也不会往上加，而在养了牛后，邱凯可以把木属性的查克拉，输入到牛或者是草地当中。

　　让这些牛身上出来的肉，都是最棒的牛肉，没有之一。

　　他养这些牛，原本也没有打算赚什么大钱，不赔就行，他更多的还是希望自己可以养着吃。

　　至于除了牛之外，蔬菜，水果，和最主要的海鲜，才是邱凯的目标。

　　可就目前来看，哪怕是老托尔，也对邱凯的养鱼事业并不在意，想来也可以理解。

　　走到海边，看着那蓝色的大海，貌似下面的鱼，要比邱凯当初来的时候，还要少了。


第二百五十章 牛仔酒吧

　　看着这样的情况，邱凯却并不是特别的在意，因为对于他来讲，因为这个渔场现在没有鱼了，他也有信心，可以把这个渔场建设好，只要有基础的鱼类活动，再加上一些增加的幼鱼之类的，想要让渔场复活其实并不算难。

　　毕竟海洋里面的鱼，并不是灭绝了，而是游到了其他的地方，当它们知道，这里又再次成为了鱼儿的天堂之时，它们就会回来，仅此而已。

　　有句话说的算，栽下梧桐树，引来金凤凰，邱凯的梧桐树，可要比一般的梧桐强得多。

　　但这个事，他并不打算，现在就弄，而是准备等过一阵子再说。

　　因为不管是珊瑚和增长，或者是海草的种植，其实都不是一件容易的事情，一夜之间，就有了变化，这也有些太假了，邱凯在国内，已经像是一个电灯泡一样明亮了。

　　现在的他，可不想要到了国外也不安生，但他真的可以过上自己想要过的生活么？

　　对此，现在也就只能呵呵了，其他的，再说吧……

　　在邱凯回到了庄园里面的第二天，他就已经跟红后一起，好吧，主要是红后设计的，邱凯就只是在提要求而已，红后帮他设计了一个新的发展方向。

　　就目前来看，还不错的样子，那就一切着计划来吧，庄园想要有所产出，那就先需要人，而且按着邱凯的算法，这个人数还不能少了，除了老托尔之外。五千头牛，至少还需要五个牛仔。老托尔毕竟已经老了，他现在也是有些心有余而力不足了。但他的经验，还是很重要的。

　　现在的他，可以当一个管理人员，至于那些套牛，围圈的事情，就交给年轻人去做吧。

　　五个牛仔，因为庄园的机器都很足，邱凯不管是种菜，种水果。问题都不大。

　　这五个牛仔也可以帮忙，但还有一个问题，酿葡萄酒，可跟种水果不同。

　　所以这也需要一个专业的人员，这就是六个人了，再加上如果邱凯要发展渔业的话，光是他这么大的地盘，需要的固定员工，就得有五人左右。加在一起就是十一个人。

　　这可不是很少的人，虽然因为威尔斯的关系，这里的房间还够用。

　　但十一个人，在这里可不是那么容易雇到的。渔民还好，这里原本就有不少的渔民，只要邱凯愿意招人。会来的人还是没有问题的。

　　葡萄酒工匠，虽然会有些问题。但也问题不大，西方这样的葡萄酒工匠。不管是哪个国家都有不少，但牛仔么，呵呵，貌似还真没有几个，但这也不是一件特别麻烦的事，不是还有老托尔呢么，于是在邱凯设定了计划后的第二天，他就去找了老托尔。

　　在得知邱凯要第一次购买五千头牛，而且还要再找五个牛仔的时候，老托尔的胡子都快要笑的翘歪了，他一直希望可以在何兰弄出一个牧场，好让别人也知道知道，何兰人的牧场，也是不错的，虽然何兰的畜牧业，在欧洲还算是比较发达的，但与其他的像是美帝，澳州相比，确实是差距不小，但身为一个何兰人，老托尔，可是一直希望自己的国家，可以站在前列的。

　　现在邱凯有这个信心和资源去开发畜牧业，他认为自己应该做得更好一些。

　　于是在看了邱凯的计划后，他就跟邱凯讲，最让人头疼的牛仔的事情，不用担心，交给他就好了，原本邱凯以为，他还会花几天的时间去找人。

　　但不成想，当天下午，老托尔就开着他的那辆道奇公羊，来到了庄园前。

　　在邱凯疑惑的目光当中，他把邱凯拉进了车的副驾驶位置上，然后向着远处开了过去。

　　如果不是因为邱凯并没有从老托尔的眼中查觉到杀意之类的东西，可能他都要怀疑这个第家伙是不是要绑架他了，但明显，老托尔还不愿意冒这个险，他这一次的目标就是为了帮助庄园的，拉着邱凯，老托尔便向着南方急驰而去。

　　此时邱凯所在的这个地方，大概是阿姆斯特丹到佩滕左右，从这里到达阿姆斯特丹，只需要一个小时左右的车程，原本一开始，邱凯还以为老托尔要带他去阿姆斯特丹呢。

　　但在老托尔一拐之后，邱凯才明白过来，他貌似并没有要带自己去阿姆斯特丹啊。

　　虽然心里面很好奇，但邱凯并没有出声，因为他相信，老托尔是不会害自己的。

　　当然，他就算是想要害，也得害了得才行吧！

　　一路开了将近三个多小时的时间，在高速路上，还超速了很长时间，邱凯和老托尔来到了何兰的另外一座城市，对于这座城市，邱凯虽然没有来过，但也不算陌生。

　　鹿特丹，何兰的第二大城市，不过邱凯还真不明白，老托尔带着自己来这里干什么？

　　看着老托尔，熟练地开进了城市当中，左拐右拐的拐了半天，在天色已经擦黑的时候，开到了丹特丹的一条比较偏僻的小巷当中，对着邱凯笑了一下，一招后，示意地方已经到了。

　　“到了？”透过窗户看着外面这个略显破败的地方，邱凯有些不太相信地说道。

　　虽然何兰这里，用的是何兰语，以前的邱凯没有专门的学过，但既然已经决定了，要在这里，那邱凯也趁着这个机会，花了几天学了一下，最近他的何兰语，已经相当的不错了。

　　虽然还可以听得出是外国的口音，不过至少别人说的话，他基本都听的懂。

　　而邱凯说的话，这些人也都明白，这，就可以了。

　　“当然了，老板，就是这里。这里有你要的家伙！”看到邱凯疑惑的目光，老托尔爽朗的笑了起来。听到了老托尔的话，邱凯也撇了撇嘴。从车上走了下来。

　　看着面前这个叫做牛仔之家的酒吧，眉毛不禁挑了一下，貌似是这里了？

　　但看着周围对自己虎视耽耽的人，邱凯的眉头微皱，他感觉还是找错地方了……

　　“来吧，老板，这些家伙都是好人。”仿佛是看出了邱凯的疑惑，老托尔笑着说了一下，然后笑着拉着邱凯。走进了这家酒吧当中，当邱凯走进了这酒吧之后，里面的气氛到是让邱凯愣了一下，因为在他的印象当中，好象酒吧都是很乱的地方。

　　也是让那些年轻人放纵的地方，里面音乐声不断的响起，群魔乱舞之类的。

　　但这个酒吧，却有些出乎他的意料之外，因为这里貌似很安静。

　　邱凯走进了酒吧当中。扫了一眼，这里的大小，大概有三百个平方左右吧，在酒吧的一个角落当中。有一个酒柜，有一个调酒师正站在里面，而在外面还站着几个酒保。

　　有一些穿着略随便的人。坐在吧台之上，喝着酒。或是小声地交谈着。

　　另外一边的桌子上的人，也基本上都是这样。整个酒吧都保持的比较安静，唯一比较闹的，可能就是远处玩飞镖和打台球的台子了，但几人说话，也都尽量地保持着安静。

　　对于这样的环境，邱凯还是很喜欢的，而他刚一走进来，就被不少的人注意到了。

　　“嗨，老家伙，怎么是你？你最近怎么样了？听说你在的那个庄园，被它的肥佬老板卖掉了，你又失业了么？”正当邱凯在打量这里的时候，有一个胖胖的白人笑呵呵的走了过来。

　　这个白人，看起来得有五、六十岁，留着一头寸发，还有一脸已经有些花白的头发。

　　腆着一个肚子，看起来到是挺和蔼的，貌似也比较好说话，应该跟老托尔是相识的，一看到老托尔，就主动的问候了起来，听到他的话，老托尔也不生气，可见两人的关系不错。

　　“好了，你个老不死的，我可没有那么容易失业，我来给你介绍一下，这位是邱凯，来自于华夏的大商人，不过现在已经取得了我们这里的绿卡，他，也就是我的新任老板了。”一拳打在了对面那人的肩膀上，老托尔笑呵呵的说道，同时介绍了一下邱凯。

　　听到邱凯就是老托尔的新老板，中年人愣了一下，原本他以为邱凯只是过来凑热闹的客人呢，不成想，竟然还是一个大富翁，他可知道老托尔所在的那个庄园的大小，可以盘下那个庄园的人，那可绝对不会是一般人。

　　“你好，我叫德尔森·斯玛特，你可以叫我斯玛特。”看着邱凯，中年人笑着抻出了手，而邱凯也跟他握了一下，对于何兰人的姓氏，他最近也了解过，真的很奇葩。

　　何兰人很懒，非常的懒，相当的懒，所以他们的姓氏和名字，基本上就只来自于三种情况。

　　第一种是父亲取的，第二种是自己的职业，第三种是所居住的地名。

　　原本何兰人的姓名是很复杂的，有的时候要一大串，不过在十八世纪末，十九世纪初的时候，何兰这块地皮，曾经被欧洲最伟大的矮子，拿破伦占领过。

　　虽然占领的时间不长，但却留下了不少的乐子，至少在邱凯看起来是这样的。


第二百五十一章 招兵买马（上）

　　当时的拿破伦，野心还是相当大的，在入侵了何兰后，并且征服了这里后。

　　他便强制命令这里的人要做人口普查，为了方便一些，这个时候何兰人才把自己的姓氏定了下来，这让何兰人当初可是搅尽了脑汁，不过不得不承认，有的时候懒人就是要比勤快人聪明，很快他们就想到了办法，那就是用自己的职业当姓，比如说做面包的，就姓布莱克尔。

　　摩尔，就是磨坊主，还有一种就是地自己出生的地方命名，像是最有名的梵高，原本的GOGH就是何兰一个小村庄的名字了，不过除了这两者之外，还有一个最最最简单的。

　　那就是在自己父亲的名字或者是姓氏的后面，加一个词，ZOON就代表着儿子，DOCHTER就代表着女儿，而后缀是S，SE，SEN的，就男女都行。

　　比如说这个德尔森，就是明显是第一种，他的父亲应该是叫德尔，他就在后面叫了一个SEN。

　　虽然说起来有些绕嘴，但还挺有意思的，听到德尔森的话，邱凯也握了一下他的手。

　　“你好，斯玛特大叔。”听到邱凯的话，斯玛特也客气的笑了笑。

　　“嗨，老伙计，格林他们最近有没有事，在没有在这里？”介绍完了邱凯，老托尔直接进入主题，而听到了老托尔的话，斯玛特也指向了远处的一个台球桌子。

　　“格林和伟恩好象是在那边，至于纳特维尔则有了新工作，其他的人我就不清楚了。不过你可以去问问，这里的人。有谁是你不熟悉的么？”看着老托尔，斯玛特说了起来。

　　“说的也是。老板，我先去那边看看，你在这里点些吃的东西吧，斯玛特这人虽然人不太靠谱，但做东西的手艺可是不错，尤其是做批萨和派。”拍了一下邱凯，让他在吧台等一下，然后便笑着离开了，至于斯玛特则笑呵呵的推了他一下。

　　“小伙子。随便坐，我去给你弄点小点心！”明显，斯玛特并不在意老托尔的话，反而在老托尔走后，对着邱凯说了一句，虽然西方人，并没有华夏那么多的弯弯绕。

　　但他们也不是笨蛋，自然也知道，讨好邱凯这个老板是很有必要的。

　　别的不说。自己的老伙计，现在就在邱凯的手下讨饭吃，可以让自己的老伙计过得更好一些，而自己只需要付出一些举手之劳。自然是不用多说的。

　　就连给邱凯拒绝的机会都没有，斯玛特就已经转身进入到了厨房当中。

　　而此时的邱凯也没有拒绝的意思，话说回来。对于吃的东西，邱凯会拒绝的可不多。

　　坐在了吧台上。邱凯耐心地等起了老托尔和斯玛特，远处的调酒师看到了邱凯是老托尔的朋友后。也没有过来问邱凯要什么，不得不承认，这个酒吧，有点意思。

　　但看着正在耍手里面酒杯的调酒师，邱凯却感觉有些渴了。

　　自从回到了这个世界后，他貌似已经很久都没有喝过酒了，现在喝一些也不错。

　　对着调酒师招了招后，邱凯从自己的钱包里面，抽出来了一张一百欧，放在了旁边的一个杯子里，这里就是酒吧里面收酒钱的地方，一般来讲，在欧洲或者是美帝。

　　除了便利超市之外，很少会有找零的地方，给小费是这里的习惯，每样东西的价格，其实在桌子上，或者是酒吧显眼的地方都会标明，至于多出来的，就是小费，是不会找零的。

　　“先生，有什么需要么？”看到邱凯招了手，而且一给就是一百欧，这里最贵的酒水，也就只有五十欧而已，也就是说自己还有一半好赚的，那还有啥好犹豫的？这个调酒师也不管还在飞舞的杯子上，一接下来，便飞快地跑了过来，一脸笑意的向着的邱凯说道。

　　“长岛冰茶，谢谢。”看着对面的调酒师，邱凯笑着说了一句。

　　“长岛冰茶？没问题！”听到邱凯的话，调酒师愣了一下，但马上拿着酒调了起来。

　　一般来讲，鸡尾酒，在不同的地方，也有不同的喝法，现在国际上最流行的，应该是玛格丽特，但这种酒，最喜欢喝的却是南美人，而在欧洲，最有名的鸡尾酒，也是点的最多的，应该是血腥玛丽和亚历山大，不过明显，邱凯可不是什么欧洲人。

　　他是一个华人，华人喝这玩应，还有什么地域的说法呢？你太天真了……

　　他一直都是喜欢喝啥就喝啥的，相比于有名的玛格丽特，新加坡司令，血腥玛丽，曼哈顿之类的酒，邱凯更喜欢喝长岛冰茶，至于这东西的来历，请详见度娘。

　　这种酒最正宗的调法，是用四大基酒，也就是伏特加，朗姆，金酒和龙舌兰一起，再加上冰块，柠檬汁，糖浆，最好还是要美帝或者是加拿大的枫糖浆，这样味道更好，再加上一些可乐，调出来的酒，味道是最棒的，不过明显这个小伙子，也只是会调这种酒罢了。

　　毕竟在这里，会点这种酒的人，真心很少，所以味道喝起来有些怪怪的。

　　对于邱凯来说，就像是点了锅包肉，结果上来之后发现锅包肉的里面竟然放了番茄酱一样。

　　太坑爹了！不过好在，总的来说，味道还可以。

　　正当邱凯喝的高兴的时候，那边的斯玛特大叔，也端着一个派走了过来。

　　对于这个东西，可能大家一看，第一反应就是美帝的，但其实派这种玩应的原产地是欧洲，欧洲的东部，后来才慢慢传开的，这种东西，又甜，又酥，还省事。

　　是不少家庭的首选，至少在邱凯的印象当中，在执行任务的时候，他可是吃过很多次的。

　　但斯玛特大叔做的味道还真不错，对于味道不错的东西，邱凯一直都很感兴趣。

　　在尝了一口后，邱凯也开始大口地吃了起来，不多时，一大块派，就已经被他消灭掉了。

　　随着他洒也喝光了，派也吃没了的时候，老托尔也重新走了过来，而在他的身后，还跟着五个人，邱凯扫了一眼，不禁感觉有些奇怪，因为这里的五个人里面，除了四个男人之外，竟然还有一个女人，女人也可以放牛么？没有开玩笑吧！

　　“嗨，老板，我想这几个人，应该可以解决您的麻烦！”看着邱凯，老托尔一脸得意地说道。

　　“呃……介绍一下。”看着面前的几人，邱凯犹豫了一下，还是决定先听听再说。

　　“我叫格林，格林·威尔，美帝人，不过现在是何兰人了。”听到邱凯的话，一个看起来三十岁左右的金发年轻人，先开口说了起来，这人身高大概在一米八五左右，和邱凯差不多，但从块头上来看，确实是要比邱凯壮一些。

　　“格林是我在美帝的时候，所呆过的一个牧场主的儿子，很有才能，在美帝的海军陆战队呆过，不过后来因为一个意外，他失去了他的牧场，就跟我一起学当了牛仔，本事很不错，曾经在德州的牛仔大赛上拿过奖。”听到格林·威尔的话，老托尔便马上说了起来。

　　“嗨，老兄，那只是一个三等奖，仅此而已。”耸了耸肩，格林·威尔无奈地说道。

　　“那也总比我一个奖都没有的来的好，哈哈！”听到他的话，老托尔拍了拍他的肩膀，一脸笑意的说道，可以在德州这种州际性的地方得个三等奖，确实不是一件容易的事情。

　　“既然你的本事不错，为什么不留在美帝呢？”有些好奇地看着他，邱凯向他问道。

　　“只是单纯的不愿意回去罢了，我的父亲嗜赌，嗜酒，在喝多了的时候，去拉斯维加斯，把家底都输光了，母亲则趁着这个机会，跟别人跑了，父亲清醒后跳楼身亡，所以在美帝，我一个亲人都没有，与其在那里生活，还不如离开那里，重新开始，况且何兰这里的人工费更高，不是么？”看着邱凯，格林耸了耸肩，一脸无奈地说道，看得出来，现在的他已经对自己以前的坏事，看开了，否则的话也不会这么轻易地说出来。

　　“你被聘用了，伙计！”看着他，红后在刚才他说话的时候，就已经把他的资料调到了邱凯的手上，在邱凯看到红后发现他并没有任何的不良纪录，而且也没有说谎后，邱凯就决定要他了，听到邱凯的话，格林暗握了一下拳头，他已经从老托尔那里得知了。

　　只要被这位土豪看中，工资什么的，其实并不是最大的问题，至少也要比他现在赚的多。

　　“先生，您好，我叫伟恩，伟恩·卡尔，法国人。”看到格林已经成功找到工作了，旁边的一个黑人小伙马上说道，不过在他说话的时候，邱凯却感觉他貌似有些腼腆。

　　与他的身材可不相符，要知道这个伟恩，应该是这个房间内最壮的人了。

　　一米八左右的身高不算高，但一身的健子块，再加上一个大光头，如果不是因为长着一双有些Q的大眼睛，他绝对是一个非常凶悍的存在。

　　“伟恩是个很不错的小伙子，以前的他在外籍兵团干过，不过他的性格你也看到了，所以只呆了半年就被开除了，后来我发现他的身体不错，就开始教他牛仔的技术。”


第二百五十二章 招兵买马（下）

　　听到老托尔的话，邱凯不禁愣了一下，好么，老托尔也不是一般人啊，如果不是因为查觉的到，他并没有恶意，还以为他这是要绑票自己呢，又是美帝海军陆战队，又是法国外籍佣兵团的，还真是有点意思，不过貌似除了这二人之外，剩下的三人到是正常了一些。

　　“我叫做乔纳斯·布鲁克，这是我弟弟，法兰特·布鲁克，我们也是这里的牛仔，技术可能还有些问题，但我们会很努力的。”看到伟恩已经介绍完了，跟在他们身后的两个白人不禁马上说道，这两个白人，一个看起来三十岁左右，另外一个只有二十五、六岁的样子。

　　长的有些像，应该是兄弟俩，哥哥一米九左右，弟弟要比哥哥还要高出了不少，看起来得有将近两米了，何兰是一个“巨人”的国度，女性的平均身高为一米七一。

　　而男性的平均身高为一米八四，所以在这里，身高一米九以上的人，非常的常见。

　　在乔纳斯介绍完了他们后，邱凯看了一眼这二人，乔纳斯看起来到是比较老实，一身简单的牛仔装束，也有些年头了，但他弟弟，貌似却不是一个老实的主，身上的衣服也好象是新的，对于邱凯，他明显没有太多的认同感，因为现在的他虽然在找工作。

　　不过却一直东张西望的，目光还不时扫过跟在他们身后的那个女孩，满脸的轻佻。

　　“这是布鲁克兄弟，我和他们的父亲有交情。他家以前也是开牧场的，但上一次金融危机的时候。他们的父亲把牧场抵押了出去，随后输的精光。于是他们便开始四下打工了，乔纳斯的水平还不错，因为他们家以前的牧场是养奶牛的，如果你想要养奶牛的话，他会是不错的选择。”听着老托尔的话，邱凯也从他的话里面听出了很多的东西。

　　首先这两个家伙的背景，不会有什么问题，其次就是他们只会养奶牛，而且老托尔一直说的都是乔纳斯。提都没有提关于法兰特的问题，看起来这个法兰特，就是一个来划水的。

　　“老兄，我的庄园主要养的是肉牛，而并非是奶牛，所以就算是养也不会养太多，如果你愿意来的话，我可以让你来试试。”看着面前的乔纳斯，邱凯笑着说道。

　　“哦。谢谢你老兄，嗯？您刚才说的是，我？而并非是我们？”激动的看了一眼邱凯，然后乔纳斯有些奇怪地问道。在看到邱凯点头确定后，他不禁有些无奈地叹了一口气。

　　“看起来老兄，我是不可能去你的牧场工作的了。我的弟弟才刚刚大学毕业不久，他还什么都不懂。所以我需要和他在一起。”听到邱凯的话，乔纳斯不无遗憾地说道。

　　而听到他的话。邱凯也耸了耸肩，既然他无法扔了他的弟弟，那就与邱凯无关了。

　　“抱歉了，托尔老爹。”看到邱凯并不打算再改变自己的意见了，乔纳斯无奈的和老托尔抱了一下，然后转身走向了远处，不过在他走了之后，他的弟弟，法斯特，竟然特意回过了头，看了邱凯一眼，脸上露出了一丝狞笑的同时，还做了一个抹脖子的动作。

　　看到他的动作，邱凯的右手不禁一抬，但很快又压了下来，不是说好了，要做普通人的么？

　　强压着怒意，邱凯看了一眼法斯特，这个家伙不来搞什么破坏还好，要是敢来搞破坏的话，那就别怪他不客气了，邱凯从某种意义上来讲，可从来不是一个怕事的人。

　　不管是官面上的，还是私面上的，敢威胁他的人，还不存在呢。

　　“咳，老板，你不用太在意，有我在，这些小家伙可不敢在我的面前嚣张，我来介绍这最后一位，这位女孩叫做特娜，是我特别推荐的一位。”看着邱凯，老托尔干咳了一声，然后一脸信誓旦旦的对着邱凯说道，同时介绍起了最后一位女性。

　　这个女人看起来也就二十多岁，有着何兰女性持有的一种庸懒感，高佻的身材，完美的曲线，再加上那一丝看起来很疲惫的感觉，还有那因为常时间在外面工作的关系，晒成的古铜色皮肤，就算是没有画妆，但长的也极为可人，看起来就像是一只波斯的小野猫一般。

　　让她看一眼，就感觉像是在心头上被挠了一下一样，不禁让邱凯都有些意外了。

　　“你好，我叫特娜·法斯特罗，你可以叫我特娜，何兰人，不过是拉美裔，我的父亲和祖父，都在美帝帮你们这些资本家做过牛仔，所以虽然我是一个女孩，但从小就是在马背上长大的，我相信，我的实力在这里绝对可以排的上是中上之列。”看着面前的邱凯，特娜一脸笑意的说道，而听到了她的话，邱凯却有些意外的看向了不远处的格林，伟恩和老托尔。

　　从他们的脸上，邱凯没有看出一丝不服，或者是不愤的神情，看起来这个女人确实是很厉害啊！至少在这里的这些男人，貌似是不愿意去招惹她的。

　　“老板，特娜不仅在放羊、牧牛的水平上实力不错，而且最主要的是，她还是一位做菜的高手，而且以她的水平，去一些大的饭店当厨师都是不成问题的，我昨天看了一下您做菜的水平，说实话，如果您不想要在这里饿到，或者是吃到不习惯的东西，还是可以尝试一下她做的菜的。”看着面前的特娜，老托尔在邱凯的耳边小声地说道。

　　如果老托尔只是说，特娜是一个高手的话，可能他还不会在意，毕竟在厉害的高手，在他的面前，都如同一阵烟云一样，一点作用都没有。

　　不过在听说她会做饭的时候，邱凯到是有些意外，因为说实话。邱凯做的东西虽然不错。

　　但他做东西好吃，完全靠的就是原材料好。他的手艺只能说是一般吧。

　　但偏偏，他还特别的喜欢吃。在国内总找得到一些不错的中餐馆，但这里是何兰，这里的中餐馆虽然也不少，但说实话，很不和邱凯的口味，欧洲的食物，或者说是西方人的食物，味道总是怪怪的，尤其是西欧的人。他们的吃法和美帝的人口味差不多。

　　都喜欢酸甜辣的东西，这样的食物，偶尔吃吃还行，但什么菜都是这个味道，就顶不住了。

　　现在听到特娜会做菜，到是让邱凯眼前一亮，这样到也不错。

　　“行，那就你们三个吧，你们被我录取了。至于工资，我还没有看到你们的本事，就先订在一周五百欧元吧，你们看怎么样？”看着面前的三人。邱凯笑了一下，决定下了人选。

　　而这三人听到了邱凯的话后，都高兴的笑了一下。格林和伟恩，更是直接兴奋的叫了起来。对于他们来讲，一周五百欧元。一年五十二周，就是二万六千欧元。

　　一个月的收入，也有两千欧元了，虽然不及那些公司的白领之类的，但他们也知道，他们也干不了那些白领的活，可以比那些拿着基本工资的人多出八百欧元的花销，这也不错了，最主要的是，他们将住在农场当中，这里吃、住都不需要钱，唯一需要钱的，就是买些衣服，而牛仔，对于衣服什么的，可以说是最不挑的人之一，他们穿的衣服，可不太值钱。

　　对于邱凯的慷慨，这三人都很高兴，伟恩和格林，更是直接开始表起了衷心。

　　至于特娜，看向邱凯的目光，也变的柔和了许多，毕竟没有人会去跟欧元过不去的，不是么？

　　在定下了这三人后，邱凯在这里，和老托尔一起，把自己庄园的计划先说了一些。

　　在听到邱凯要养五千头牛的时候，这几人的脸色都有一些兴奋，但随后又严肃了起来。

　　“老板，我认为我们四个照顾五千头牛，也不是没有可能，但我们需要一些帮手。”想了一下，伟恩先开口说道，看得出来，他这人还真是很沉稳，这点很不错。

　　“帮手？还需要多少牛仔？”点了点头，邱凯也知道，原本老托尔和他说过，想要养五千头牛，人手应该是不可以少于五个的，现在找到了三个，还缺少一个。

　　“不，并不是牛仔老板，现在何兰这里的草很茂盛，暂时还不需要转场，不需要转场的话，四个牛仔也足够了，伟恩说的帮手，是指的马和狗。”这时旁边的格林不禁插嘴说道，邱凯也不禁哦了一声，他记得好象自己以前听说过，一匹好的马，还有一些训练有素的狗，确实是可以起到牧羊或者是牧牛的作用，想到狗来，邱凯不禁想起了家里面的那几只。

　　至于马，以前邱凯到是骑过马，不过是在主神空间当中，到了现实世界，他还没有骑过。

　　但他对于马这种生物，也有一些了解，他知道，一匹好马，对于一个骑手的帮忙有多少。

　　“马这个好说，在买牛的时候就顺便一起买了，到时候看中什么马，可以跟我讲，至于狗，你们有什么推荐么？”看着面前的三人，邱凯大手一挥，就直接承诺了下去。

　　一般的牛仔家里面是不会养马的，其一马的寿命有限，是无法陪伴着人走完一生的。

　　所以不少的牛仔在养的马死后，都会对骑马产生抵触，这就像是那些真正爱狗的人，是不会开狗厂是一样的，他把所有的狗都当成亲儿子来养，怎么可能卖给别人呢？

　　所以这些牛仔们骑的马，更多的还是牧场主所提供的，这样的马，以后走也不会太心疼。

　　不过牧场主也是知道这一点的，所以对于这些雇来的牛仔，骑的马，自然也都不是太好的。

　　基本上就以两种为主，野马和花马，这种两种的价格是最低的，当然也是所有马当中最差的，可只是用来放牧的话，还是够用的，现在邱凯直接说，看中哪个就跟他讲。

　　这就更让那几个新来的牛仔心动的了，可以碰上这么一个敢投资，而且有钱的老板，真是他们修了几世才换来的福气啊，因为邱凯这一句话，他们也对邱凯更加的亲近了。

　　“狗到先不着急，这个可以从小狗仔开始养，在咱们那边就有几家不错的狗厂，到时候可以去看看！”看到几人的神情，老托尔也轻笑了一下。

　　对于邱凯他也是很满意的，不仅满意邱凯给他的薪水，更满意的是邱凯的那一份平和的心态，光凭着邱凯的这一份心态，他也说什么，不会让邱凯失望的！

　　在听到了老托尔的话后，那边的三人也看了一下时间，确实是已经有些晚了，于是便各自告辞了，并且约好了明天上午还在这里集合后，便各自分开了。

　　至于邱凯则和老托尔一起去了附近的一家不错的酒店，当然，在何兰这样开放的国度当中。

　　酒店里面也一定会有“特殊”服务的，不过邱凯对于这些特殊服务，可不感兴趣。

　　只是摇了摇头，就拒绝了酒店老板娘的暗示，走进了房间当中，先修炼了一会儿。

　　随后进入了梦乡，一觉睡到第二天早上九点多，他才想床，洗漱结束后，他先去吃了一些东西，然后叫红后约好了一个鹿特丹的律师，在那个酒吧的门前等他。

　　等到他和老托尔到来的时候，那边的三人再加上律师已经在场了。

　　有了律师，也有了两边的人，那就好办得多了，在签了一份工作的雇佣合同，并且升效后，从这时开始，这三人就已经成为了邱凯的牛仔。

　　不需要多讲，三人就知道自己要干什么才好，当天下午就回去收拾了东西。

　　然后有两个坐在副驾驶位置上，伟恩则坐在后斗上看着这些人的衣物之类的，随着老托尔发动引擎，汽车向着邱凯的庄园方向急驰而去，现在老托尔真的是归心似箭。

　　最重要的人的问题解决了，那剩下的问题，就要简单的多了！


第二百五十三章 牛

　　“这里就是牛场了？”走进了面前的巨大的草场，邱凯有些奇怪地问道。

　　而跟在他身边的老托尔也轻笑了一下，点了点头，对于面前的牛场，他还是挺高兴的。

　　欧洲也是养牛的大州，虽然远不如美帝和澳洲，在这两个地方，有一些巨大的牧场，可能光是一个牧场，就顶的上这里的一个国家了，虽然养牛的地方很散，但本身养牛的数量也不少。

　　有需求，自然就会有市场，同样因为国家不同，所以在欧洲这边，养牛的种类也是千奇百怪的，可以说，在这里，你可以买得到，你所有的想买的牛种，不管是哪个国家的。

　　在把那三个牛仔接进了家里后，当天，他们在一起熟悉了一下，第二天，便开始在邱凯的庄园里面打草，寻找适合的放牧点，好在老托尔本身知道的不少，他们的进度也很快。

　　老托尔开着他的大车，一路飞驰，用了一天的时间，逛完了整个庄园。

　　但同时，大家也感觉得到，这里缺少的东西还是不少，在没有马的情况下，他们也需要一些代步的工具，最好的自然是直升机，这东西在国内，是很罕见的玩应。

　　但在国外，却很常见，一些富豪的大玩具而已，但这个东西，容易惊吓牛群，会对牛造成一些伤害，况且，在这里除了邱凯之外，貌似别人都不会开。

　　而且就算是邱凯，他本身也没直升机的驾照，所以直升机什么的。就可以直接忽略了。

　　既然不买飞机，那就只能买车了。而买的车的数量，可也绝对小不了。

　　邱凯在这些人到达庄园的第三天。便和老托尔一去了阿姆斯特丹，准备在那里购买车辆。

　　阿姆斯特丹可是何兰的首都，在世界上的地位，也是极为重要的。

　　在这里，自然是各国的汽车，都是应有尽有的，邱凯也不多说，既然要买，那就买最好的。

　　反正他也不差钱。于是先给庄园里面添了两辆大车，福特猛禽F650。

　　有了这东西开路，至少庄园里面拉什么货之类的，都不会有问题的。

　　老托尔眼睁睁的看着邱凯刷卡买下了这辆庞然大物，他的嘴角都快要咧一圈了。

　　以前他可是相当羡慕，那些在美帝的牧场主，可以开着这样的大怪兽，在牧场当中横冲直撞了，但可惜。他以前呆的一直都是小牧场，在那里的牧主场，总资产也就只有几百万美刀而已，买个F150。或者是F250就不错了，想要买650这种富豪的大玩具，是不可能的。

　　但邱凯却一出手直接弄了两辆。不得不说，还真是让他惊讶。

　　这两个大玩具都买了。剩下的一些“小玩具”，自然也是不会错过的。

　　比如说全地型车。也就是我们称俗的四轮摩托，也叫做沙滩车，这玩应在牧场当中的作用，也是相当不小的，虽然这东西的暴发力没有马快，还需要别人操作，但在应及反应上，明显要比马之类的可靠的多，最主要的是，这玩应烧油的，暴发力虽然不行，但耐力却极好。

　　在国内，邱凯也看别人玩过这个东西，但在国内这玩应，却不让上路，只能在一些私人的场地，或者是一些非公路上行驶，对于邱凯来说，这样的玩法，他可没有兴趣。

　　不过现在在自己的庄园，这东西到是变成合法的了。

　　这玩应的价格，浮动相当的大，一些便宜的，比如说在国内，也就是卖几千块钱软妹币左右，但在国外，几百欧元明显买不着这样的地形车，在这里的地形车，除了一些杂牌子之外，就都是大品牌的，因为欧洲和美帝这边的人，买这样的东西是很便宜的。

　　跟出口到国内的不一样，欧美这边的东西，尤其是一些汽车之类的，拢断的比较严重。

　　一辆普通的车，在欧美比如说卖一百万，到了国内，国内为了保护自主的主权，会加收百分之四十的海关税，也就是说一辆车在欧美卖一百万，在国内就要卖一百四十万。

　　再加上一些杂七杂八的费用，买一辆车，要比在欧美贵百分之五十左右。

　　所以在一些人，并不是很有钱的情况下，选择国产的车，也不失为一个好的选择。

　　全地形车的情况也差不多，在这里虽然不卖差的，但好的价格，也不是特别的贵。

　　于是邱凯一次性买了四辆全地形车，以后谁想要开就可以直接骑着在庄园里面玩。

　　全地形车的品牌，基本上就以四个为主，庞巴迪，北极星，雅玛哈和川崎，虽然邱凯修炼查克拉，但对于岛国什么的，也不会有什么好感就对了，所以岛国产的就不要了。

　　最后就是在庞巴迪和北极星当中选择一个，最后听了老托尔的建议，还是选择了北极星。

　　在又弄了一些汽油后，邱凯的庄园总算是解决了机动性的问题。

　　这不，在第四天，刚好有一个牲口拍卖集市，老托尔就开着一辆F650，带着好奇的邱凯，来到了这边的牛市，何兰这里的牛市跟美帝相比差了不少，以前邱凯在完成任务的时候，曾经看到过美帝的牛市，美帝的牛市主要以蒙大拿和德州的最有名。

　　那动不动就几万，几十万，甚至上百万头牛聚集在一起的壮观景象，真的让人很感慨。

　　而除了牛之外，就要数人了，何兰这里，自然不像是美帝，没有那么多的人，也没有那么多的牛，邱凯扫了一眼过去，大概只有几千头牛，虽然看起来也不小，但也不大。

　　随着老托尔把车停好，邱凯也下了车，跟着他向着远处的牛市走去。

　　一边走，老托尔也一边给邱凯介绍着情况，欧洲这边虽然说是各国管各国的。

　　但自从欧盟成立后，这里的人也有了一些联手的意思，除了一些国家上的事情，没得商量之外，其他民生上的事情，还是很好商量的，自古以为，何兰这里就是以养奶牛为主的。

　　所以何兰这里也被分为了养奶牛的基地，算是整个欧洲最大的奶牛基地之一。

　　所以在何兰之里，卖牛的话，卖得最多的也是奶牛，但明显，邱凯的目标并不是这些。

　　而除了奶牛之外，不得不承认，欧盟的牛种，真的很多，很复杂。

　　像是老托尔给邱凯介绍过的，墨瑞灰牛，这种牛是在澳洲培养的，但却在欧洲有很大的市场。

　　还有南德温牛，这种牛是英吉利培养出来的，半肉半奶，不过并不吃香。

　　还有皮埃蒙特牛，这种牛产于意大力，是一种很古老的牛种，还有婆罗站门牛，安尼娜牛，萨莱斯牛，圣格鲁迪牛等等等等，几乎每走几步，邱凯就会看到一种新的牛种。

　　不得不承认，这欧洲人还真是绞情，养个牛，都弄的这么复杂……

　　“这么多的牛，我们今天的目标是什么？”虽然邱凯很强，但他对于牛什么的，还真不是太懂，于是在看了一圈后，邱凯向着老托尔问了起来。

　　“今天我们的目标是三种牛……主要还是得看老板你，想要养什么样的。”听到了邱凯的话，老托尔也笑了一下，然后举起了三根手指，对着邱凯比划着说道。

　　“第一种牛是西门塔尔牛，这种牛的增长速度很快，而且半肉半奶，如果卖肉不行，还可以卖奶，味道还不错，经济作用也不小，我比较推荐这种牛。”听到了老托尔的话，邱凯先在心里给这种牛打了一个叉，半肉半奶，可不是他所追求的东西。

　　况且，这种牛有些太过于泛滥了，这种牛应该是目前全世界，推广范围最广的一种牛。

　　原产地虽然是欧洲的瑞干，但在高丽那里也很受欢迎，虽然说高丽的牛肉在世界上排不上外号，但他们最为自豪的韩牛，就是西门塔尔牛串出来的。

　　除此之外，还有苏俄和华夏，尤其是目前的华夏，这种牛的数量，可是相当的不错的。

　　仿佛是看出了邱凯对于这种牛兴趣不大，所以老托尔继续介绍了起来。

　　“除了西门塔尔牛之外，剩下的两种牛都是肉牛，利木赞牛和夏洛莱牛！”看着邱凯，老托尔向着邱凯介绍了起来，这利木赞牛原产地是高卢的利木赞高原。

　　有欧洲的安格斯牛之称，整个牛的增长速度很快，一年的时间，一只幼崽便可以长到半吨左右，而且八个月的小牛，就可以杀出大理石花纹，是高卢一些欧洲国家，产生牛肉的主要品种，而且这种牛，因为是生活在高原的，所以味道很不错，有些像是华夏的牦牛。

　　另外一种夏洛莱牛，原产地也是高卢，是世界上举世闻名的大型肉牛品种之一，自育成以来，就以其生长快，肉量多，体型大，耐粗放等特征，深受欧洲和国际市场上的喜爱。

　　一年的时间，可以长到八百公斤左右，确实是现在市场上最得宠的宠儿。

　　目前，仅欧洲的肉牛市场，夏洛莱牛一出现，就抢中了极大的份额，其实今天老托尔的目标，一直都是他，对于肉牛来说，这种牛才是最理想的类型。


第二百五十四章 惊了

　　牛这种东西，基本上所有的人都见这，华夏自古以来，就是养牛的大国。

　　到了近代也是如此，目前国内的肉牛存栏量是世界第三，但产肉的量却很低，这也是国内牛肉的价格一直居高不下的原因，因为肉牛的出肉量，真心不高，而造成这个差距的原因，其中最主要的，就是牛种，这个养过牛的人才知道。

　　世界上一共有八大牛种，最经济实惠，也是目前世界上最栏量最大的，是号称美帝国牛的安格斯牛，这种牛早熟易配，极少难产，抗病能力极强，抗寒，连产性好，唯一的缺点就是抗热性较差，一般屠宰率为60%以上，净肉率为50%左右，性情极为温和，易于管理。

　　也是国际肉牛杂交体系当中，共认的最好的母系，但可惜，有这种牛的国家，一般情况下是不会卖出这种牛的种牛的，这也是国内无法引进的原因之一。

　　第二种就是海福特牛，英吉利最古老的肉牛品种之一，肌肉发达抗寒耐热，公牛的体重可以涨到一吨以上，母牛也有六百公斤左右，日增重超过一公斤，肥育后屠宰率极高，可达到百分之六十七，净肉率为百分之七十左右，但这种牛，养的却不多。

　　不过这种牛在现在的欧洲养的却不是很多，因为这种牛极为古老的关系，所以对现在的一些后出现的流行性的牛病，防病率比较低，而且最主要的是。它们的脾气并不是太好。

　　老托尔要买的夏洛莱牛，排在世界第三位。这也是欧洲最大的肉牛品种，相当的不错。也是世界上公认的，经济杂交牛种的父本之王。

　　第四位的是利木赞牛，欧洲第二大品种，第五的是比利时蓝牛，这种牛也做比利时魔鬼筋肉牛，是世界上最强壮的牛，也正是因为如此，这牛原本是乳肉兼用的，而且平均的体重。可以达到一千二百公斤，屠宰率为百分之六十五以上，肌肉要比其他牛种多出百分之二十左右。

　　相当的可贵，但这种牛没有发展起来，主要的原因就是这牛的脾气相当的不好。

　　要比海福特牛还要横，所以一般来说，会养这种牛的牧场主，人手都不会太少。

　　至少这种牛，老托尔是绝对不会叫邱凯养的。实在是太麻烦了。

　　第六种牛就是最有名的和牛，也是当今世界上公认的，最好的肉牛，但这种牛的种牛价格极高不说。而且还特别的娇贵，这对于资本主义国家的人来说，他们养牛。走的就是大众路线，这种高精尖的东西。他们是没有什么兴趣的，况且。他们也弄不来和牛的种牛。

　　这玩应，目前世界上的基本上都是假的，岛国的小鬼，子对于和牛的保护，可是极为严格的。

　　再往下就是皮埃蒙特牛，西门塔尔牛，这就不多做介绍了，以上就是世界上的八大牛种。

　　而国内唯一有名的牛种，就是鲁西黄牛了，但这种牛在国内还不错，但到了国外就不吃香了。

　　因为这种牛的屠宰率只有百分之五十七左右，还不到百分之六十，净肉率也只有百分之四十九连百分之五十都不到，差距就是这么出来的，所以国内的牛肉，要比国外的贵，也可以理解，邱凯跟着老托尔在牛市当中来回的逛了起来。

　　不多时，便已经大概看了一圈，老托尔也大概明白了要怎么做，接着就是要出手了。

　　与美帝的拍卖不同，在这里更多的是要靠自己的眼力去分辨，何兰人很懒，就连卖东西也一样，他们不会去主动的介绍，上门拉客之类的，就这么把牛放在这里，你看中了哪一头，他再报价，感觉差不多就买，或者是哪一群。

　　这个事就不用邱凯来操心了，老托尔虽然水平在美帝的话是排不上名号的，但在他的经验可是相当不错的，很快他就挑中了一群牛，跟那边的人用何兰语说了一通后。

　　这三百二十头牛，就被他买了下来，这些牛，基本上都是处在青少年时期的牛，最大的年纪不过一岁，其中还有七十五头已经怀孕的母牛，和十三头小牛，按着老托尔的话讲，这样的牛是最好的，因为还没有长成，所以价格不高，但只需要自己回去养一下，就可以长成了。

　　而已经怀孕的母牛，基本上就相当于是一头牛的价格买了两头牛，小牛的价格只有大牛的三分之一而已，而一年之后，它们所产出的价值，可也是极高的。

　　对于老托尔的选择，邱凯并不在意，他只要看中了，那自己就只需要付款就可以了。

　　当然，防人之心不可无，邱凯也用写轮眼，看了一下这些牛，虽然写轮眼不像是白眼一样，可以看穿身体，但邱凯看牛有没有病之类的，也不成问题。

　　事实上证明，老托尔还是很可靠的，这些牛都没有任何的问题。

　　在敲定了第一笔后，邱凯和老托尔就继续逛了起来，随后又接连做成了两个生意，邱凯的牛群，已经扩大到了一千三百头了，今天他们也没有准备一次性把五千头买全，不过可以多买一些健康的，而且很合适的好牛，也是不错的选择，省的再跑了么。

　　所以老托尔依然是很兴致博博的，但邱凯却有些逛无聊了。

　　终于在敲定了第四笔生意后，邱凯和老托尔说了一下，准备去休息一下。

　　老托尔现在是不累，但考虑到邱凯看起来并不强壮的身体，就笑着带邱凯去了一家咖啡厅，那里也是安排这些人休息的地方，不过邱凯只是喝了一杯柠檬汁，就离开了这里。

　　他说他累，只不过是代个借口罢了，他会累么？别开玩笑了！

　　在没有老托尔跟着后，邱凯也在这个牛场里面转了起来，没有了老托尔在身边，邱凯也感觉自由的许多，正当邱凯快要逛完这一圈牛市之时，突然前面传来了一声惨叫。

　　“有牛惊群了！”听到了这声叫声，很快，所有牛市当中的人都跟着忙碌了起来，没有牛的，或者是过来买牛的，转向就跑向了旁边，而那些原本过来卖牛的人，也在第一时间，把这里分配给他们的牛舍给关了起来，生怕自己的牛也被惊群。

　　但这样的情况，邱凯可没有碰到过，一时之间他还有些蒙圏呢。

　　不过好在他很快就反应了过来，因为此时一只巨大的牛，已经迈着蹄子向着他冲了过来。

　　看着面前的这头牛，邱凯不禁一愣，因为这头牛看起来，貌似跟他在这里看到的其他牛有些不太一样，虽然说牛混身是宝，尤其是角和皮毛，但肉牛相比于角和皮毛，明显肉更珍贵一些，毕竟一对牛角，就算是加工好了，也就只能卖个百八十块欧元的，还没有三斤好肉值钱呢，而毛皮，对于肉牛来讲，也是可有可无的，所以基本上在这里卖的牛种。

　　都是那种头上的角很短，以防它们打架，身上的皮毛也基本上属于短毛类的。

　　为了防止它们的皮毛太厚，从而让它们的身体过热，散热不好，长病之类的。

　　但这牛不一样，这牛很高大，光是看，这牛的身高差不多就得有小两米左右，头上面的一双大角，看着就让人胆战心惊，不用怀疑，被这一对大角穿过，必死无疑。

　　同时这牛身上的毛也相当的厚实，不太像是普通的肉牛，反而有些像是牦牛一般。

　　身上披着一层厚毛，一跑起来，还真是诸神避易，看到这牛的时候，不少的牧场主都不禁脸色大变，明显他们也知道这种牛，同时在心里面祈祷，这牛可别撞到人了。

　　但不得不说，有的时候你想的是什么，就有什么事发生。

　　就在所有的人都躲开之时，在马路上却有一个人孤伶伶的站在那里。

　　“让开，让开！”看着马路中间的那人，在这牛身后狂奔的一个大汉，不禁大声地吼道。

　　但可惜，他的话，仿佛并没有传到路中间的那人耳中，其实这人也听到了他的话，只不过在他的字典里面，可没有让开这两个字，这个人不用说也知道，不是别人，正是邱凯。

　　看着面前狂奔的大牛，邱凯轻笑了一下，看着面前的牛，把双手抬了起来。

　　看到邱凯竟然不闪不避，这牛可能也急了，一低头竟然再次加速，向着邱凯直接顶了过来。

　　就在这牛即将撞到邱凯身上的时候，邱凯的双手也在瞬间抻出，按在这只牛的牛角之上。

　　“倒！”在手碰上了牛角的瞬间，邱凯暗喝一声，原本看似无力的胳膊，瞬间用力，直接把面前这头还在奔跑的大牛，给按倒在了地上……

　　“砰”的一声巨响，就看到这牛的身体，瞬间被放倒，重重地砸在了地面上，那地面上的尘土和烟尘，瞬间扬了起来，让旁边的人都不禁眯起了眼睛，但这些人却并没有退却，因为他们还要看看刚才到底发生了什么！


第二百五十五章 海克牛

　　“刚才发生了什么？”看着面前滚滚的尘烟，刚才在附近听到了声音，跑过来看热闹的人，不禁轻轻的拍了拍还等在这里的人的肩膀，有些好奇地问道。

　　“有一头海克牛惊了，好象撞到了一个年轻人。”这人听到了路人的问话，他其实也没有看太清楚，但还是解释了一睛，不过当这个路人在听到海克牛的时候，他也不禁满脸的惊讶，看起来这种牛，在这里还是相当有名的。

　　“哎，好好的年轻人啊，就这么没了，希望这回约翰可以少赔一些吧！”这时旁边的一个老人，也不禁摇起了头，在他们看起来，被那种牛以这样的速度撞到，死定了。

　　“我刚才好象看到那个年轻人，把牛给扳倒了。”在这唉声一片当中，有一个声音弱弱的说道，不过他的话音才刚出现，就被一片哄笑声给压了过去。

　　“扳倒了海克牛？哈哈，这真的是我今年听到过的最好笑的一个笑话了！”一个戴着牛仔帽的中年人，拍着刚才说话的那个人的肩膀，一脸笑意地说道。

　　“这个笑话其实一点都不好笑，虽然我的学历不高，但我也知道，想要扳倒一匹狂奔的海克牛，没有一辆坦克是不可能的，小伙子，你需要学的东西还有很多呢！”而这时另外一个人也一脸笑容的说了起来，其他人的话虽然没有这么刺耳，但也都差不多。

　　其实这个小伙子在刚才说完这句知后，也有一些脸红，他并不是第一次来牛市。

　　对于海克牛。他也是知道的，这种牛会被扳倒？别开玩笑了……

　　但就在他们说话的时候。那边马路上的尘土已经渐渐落了下来，马路上的场景。不禁像是一只大手一样，瞬间卡住了这些人的脖子上，看着面前的一幕，他们也惊呆了。

　　因为此时在他们想象当中的画面，并没有出现在视线当中，原本在他们看起来，不说肠穿肚烂，但至少也会被撞飞出去的少年，正一脸轻清云淡的站在那里。而在他们眼中，看起来战无不胜的海克牛，此时正被他按着牛角，牢牢的按在地上。

　　这一幕，就像是正在海啸的地方，突然时间停止了一般，所有的人都一脸惊讶地看着路中间。

　　还真是想到了很多种可能，但他们真的没有想到过，还有这种可能……

　　而此时那边。应该是这头牛的主人，也慢慢的跑了过来，这个家伙看起来四十多岁的样子，穿得很一般。也很简朴，头发乱七八糟的，看着面前的邱凯。满脸都是疑惑。

　　“这是你的牛？”看到这人的目光，邱凯轻笑了一下。缓声说道。

　　“呃，是的。”听到邱凯的话。中年人稍一犹豫，小声地说道。

　　“这牛，不错，可以介绍一下这牛么？”看着躺在地上，还在不断挣扎，想要起身的牛，邱凯的嘴角一扬，这牛还真有一些野性，不错，挺好玩的。

　　“你也认为这牛不错么，我也是这么认为的，老兄，不得不承认，你太让我惊讶了，天呐，我真不知道，你这看起来并不庞大的身体里，是怎么暴发出这么大的力量的！”听到邱凯说他的牛好，这个看起来有些邋遢的大汉，瞬间对邱凯的好感度暴棚了起来，一脸兴奋地说道。

　　“好了，让我们先把它送回去吧！”看到大汉那一副遇到了知音的样子，邱凯也轻笑了一下，随后说道，然后把牛给重新提了起来，但一双手还握在牛角上。

　　这牛真的很高，站在原地，头就要比邱凯还要高一块，就更别说是牛角了，因为在挣扎还不时会摇晃一下脖子，一般人还真的控制不住它，这牛绝对是邱凯在这里看到过的最高，也是最野的牛，没有之一，对于这种牛，他还真的挺感兴趣的。

　　“好的，老兄！我们一边走，一边说。”拿出身上系着的铁链，一头拴在了这牛的脖子上，这时邱凯才注意到，这牛的脖子上，还有一个碗口粗的铁链，另外一头，则拴在了这个邋遢大汉自己的腰上，可见这个大汉的力量也不差，至少不会比牛差的太多。

　　否则的话牛只要有心逃走，估计一般的人是无法制服的。

　　在拴好了铁链后，这人仿佛松了一口气，然后继续向着邱凯笑了一下，带着邱凯向着附近的一个牛舍走去，一路走，他也一路在给邱凯介绍着这种牛。

　　听了这个人的介绍，邱凯不禁有些意外，以前他可没有听说过这种牛，但现在一听还真有点意思，这种牛叫做海克牛，并不是原本就存在的牛种，而是特意做出来的。

　　这种牛是当初德意志第三帝国时期的生物学家，在二十世纪二十到三十年代，尝试培育的一种牛，当时的德意志第三帝国正处在小胡子的统治之下，他们的野心极大。

　　不仅要在军事上，民生上超过那些大国，在一些特殊事件上也是如此。

　　在欧洲有一种牛，在人们的心中，是极为强悍和神圣的，那就是传说中的欧洲野牛。

　　但可惜，这种牛在十七世纪就已经灭绝了，当时的德意志是空前的自大的，他们不少的人都认为，他们可以随意培育出只存在于诗歌，民间传说和传说中的，俱有雅利安特点的动物。

　　欧洲野牛就是其中的一个试验点，别人养牛是为了吃，为了产奶，但他们养牛是为了荣誉。

　　在有被干掉的危险之下，他们培养出了这种海克牛，这种牛的基因里含有西班牙的斗牛基因，弗里赛奶牛以及西门塔尔牛的基因，当然，还有在当初也极为罕见的欧洲野牛的基因。

　　不过当时的欧洲野牛已经不是纯种的了，只是一些串而已，毕竟最后一头在野外生长的欧洲野牛，在1927年就已经被杀了，这种生物也在那时就已经绝迹了。

　　他们可以弄的到的基因，无非也就是一些圈养的，但就算是这样，这种新“合成”的海克牛，也是号称所有的养殖牛当中，攻击力最强，也是最强悍的牛之一。

　　这种牛长约两米五左右，要比一个人长的多，身也有一米九以上，如果算上大长牛角的话，要超过两米，再加上身上的毛，有些厚实，看起来还真是很凶悍。

　　战斗力极强，领域意识也是极强的，对于牧民们来讲，这种牛，如果是养来吸引游客的还行，但是用来做种牛，那就是在开玩笑了，所以这种牛在世界上，一直都没有什么名气。

　　这从这个邋遢大汉那几乎没有人光顾的牛舍外，也看得出来一些。

　　当把这头牛送进了牛舍当中后，邋遢大汉仿佛一夜七次郎了一般，瞬间有些萎了下来。

　　而邱凯也没有去管他，而是继续在外面观察着这些牛，这个大汉的海克牛，一共有二十七头。

　　看起来每一个都很健壮，在发现邱凯在观察它们的同时，它们也都从原本的低头吃草，抬起了头来，头上的牛角一竖，不经意间就对准了邱凯，看得出来，如果邱凯表示出了一丝攻击的意思，估计这些家伙就会主动的攻击邱凯吧，看着这么有野性的小家伙们，邱凯的嘴角咧了开，他开庄园，最主要的是为了悠闲，其次是吃，然后就是为了玩。

　　一些普通的牛羊，可没有什么好玩的，但这种牛，貌似有点意思。

　　“老兄，你这些牛卖么？”看了一眼还坐在旁边休息的邋遢大汉，邱凯向他问道。

　　“这是自然，如果我不卖它们的话，把它们拉到这里来干什么？你是不知道，这些家伙有多难上车。”看到邱凯问自己，这个大汉又开始抱怨了起来。

　　“呵呵，不用那么着急抱怨，因为你还得带它们走一趟，这些牛我要了。”看着这个大汉还要一直说下去的架式，邱凯挥了挥手，制止了他的话，一脸笑意地说道。

　　“是啊，我还得带着它们回去，真是的很麻烦……什么？你说，你要了？”听到邱凯的话，大汉原本还在自顾自的说着，但说了一半，他突然感觉到，貌似自己刚才听到了什么别的。

　　“是的，我要了！”看着大汉那惊讶的目光，邱凯轻笑了一下，点头说道。

　　“嗨，老兄，你可真是我的救星，太棒了，我还不知道要怎么让这些家伙回去呢，可以少一些总是好的，老兄，你要几头？我给你一个实惠价，你刚才帮了我的忙，这牛别人我卖四欧元一公斤，卖你，三欧！”听到邱凯确定是要，邋遢大汉也不问他要来干什么。

　　反正这是邱凯的事，他只知道，自己的牛要卖出去了，这才是最重要的。

　　“我全都要了。”看了一眼面前的这些牛，邱凯淡淡地说道，他买东西，可没有不买尽兴的习惯，既然这些牛他很喜欢，那他并不介意全部买下。

　　而听到了邱凯的话，这个邋遢大汉脸上的笑容，就更盛了，这回赚大了。

　　要知道这牛的体重，成牛的话，是在六百公斤到一千公斤之间，公牛要超过一吨，母牛也在六百公斤左右，这里的二十七头牛平均有七百公斤左右，一公斤三欧，赚大了！


第二百五十六章 牛马跑得欢

　　“呃，老板，这些牛是你买的？”当老托尔把今天所有的收获，一共两千六百多只牛买到手后，高兴的去了跟邱凯约好的地方，不过刚一过来，他就感觉整个人都不好了。

　　因为此时在邱凯的身边，正站着一辆卡车，在卡车之上则有着不少的牛……

　　但一看这些牛，老托尔的右眼皮就不禁一跳，这些牛，貌似是海克牛吧。

　　“是啊，一共花了五万多欧，价格还算是不错。”点了点头，邱凯笑着说了起来。

　　在刚才他决定买下这些牛的时候，那边的大汉就已经快要乐疯了。

　　二话不说，就直接把牛按着一个相对便宜的价格卖给了邱凯，然后就把这些牛装进了牛市这边的车内，甚至就连牛市托车的运费都是他出的。

　　在一切都帮邱凯搞定后，这人就直接跑了，不用说也知道，他是怕邱凯反悔。

　　但邱凯目前，貌似还没有做过什么反悔的事情呢。

　　“老板，这些牛的价格到是不贵，但这牛，没有办法养啊？我们的牧场就只有四个人，光是我们四个，对上这二十几个家伙，可能都够呛。”挠了挠头，看着面前的邱凯，老托尔也不好把话说得太重，但不管怎么说，身为邱凯庄园的牛仔头目，虽然邱凯没有明说。

　　但老托尔一直拿的是最高的工资，所以他自认为，应该帮邱凯，能帮多少帮多少。

　　所以面对这名声相当响亮的海克牛，他是真心不知道该怎么说了。

　　“没有关系。我准备散养这些牛，放心吧。我有办法可以让这些牛听话的。”看着面前的老托尔，邱凯也知道他是为了自己着想。所以也不在意，不过在别人看起来很恐怖的海克牛，在邱凯看起来，呵呵，貌似并没有什么威胁。

　　看到邱凯心意已决，这边的老托尔也无话可说，只能叹一口气后，又在这里租了两个牵引车，凭着F650的拉力。完全可以拉的动这些车，好吧，貌似只要是车，这个怪兽就可以拉的动。

　　发动引擎，邱凯和老托尔一人开着一辆车向着邱凯庄园的方向而去。

　　邱凯虽然说以前很少开这样的大车，但他的身体素质可不是开玩笑的，这样的车，他开起来也并不麻烦，甚至要比老托尔开的还要更好一些。如果硬要说有什么问题的话，那就是邱凯的驾照，可不够开这样的车的。但这里是何兰，哪有人会去管邱凯呢？

　　从牛市一路驱车，返回了自己的庄园。这时庄园里面的格林，伟恩和特娜已经等候多时了。

　　等到车一到位。这三人就忙碌了起来，先把那些刚到陌生的地方。还有一些小心的牛群慢慢的引了出来，在一片草场上休息一下，等到平复了它们的心态后。

　　再把它们赶进不远处的牛棚当中，当初的威尔斯在建这个牛棚的时候，心态可能跟邱凯差不多，不建最好的，只建最贵的所以这个牛棚的大小还是很合适的。

　　别说两千多头牛，就算是两万头也装得下去，其中的配套设施什么的，也一应俱全。

　　可以说邱凯这是纯拣了一个现成的，现在邱凯在这里，这些牛直接送进去，到也方便。

　　对于这些夏洛莱牛，邱凯知道，这些牛其实才是牧场的主营利项目，但他却并没有太过于在意，因为他在这些天，反正每天都要修炼，把查克拉消耗光了之后再修炼的效果更好。

　　所以每天晚上，他都会把自己的木属性查克拉，注入到庄园的草皮当中，来让这些草拥有查克拉的灵力，在固定这些草的长势和长度的同时，邱凯也让这些草，拥有了相当强的生命力。

　　可以说这些草，就是这个世界上，最好的草料，没有之一。

　　邱凯的牛以后就算是育肥，也不用着去吃饮料催肥，而是继续放牧就可以了。

　　这些夏洛莱牛，吃这样的草长大，用不了多久，大概一个月左右吧，身体里面的肉质，就会完全的改变，说是天上的食物可能有些夸张，但说是人间第一应该不成问题。

　　所以邱凯并不在意这些牛，对于他来说，钱无所谓，而牛肉只是吃的。

　　相比于吃的，玩的，更加的引邱凯的注意一些，比如说那些海克牛。

　　当伟恩他们看到邱凯的托车后面，还带着很多海克牛的时候，脸上的神情也相当的精彩了。

　　他们也完全想不明白，邱凯要养这种牛，到底是为了什么呢？

　　但现在说这些都没有用，邱凯是老板，他决定要养了，那他们就要配合，仅此而已。

　　在把夏洛牛弄好后，几个牛仔就想要来赶海克牛，可明显这些牛可不会让他们动。

　　“我来吧！”看着几个牛仔，忙的不知所谓的时候，邱凯轻笑了一下，推开了他们，然后走进了牛栏当中，看到邱凯就这么进去了，几人都不禁倒吸了一口冷气。

　　“伟恩、格林，去拿枪，一会儿准备进去救人。”看着邱凯的身影，老托尔小声地说了一句，那边的伟恩和格林在听到了老托尔的话后，也对看了一下，伟恩骑着一辆全地形车，便向着他在牧场的小屋狂奔而去，另外一边的邱凯，却已经出现在了牛栏当中。

　　他刚一进来，那边二十七只海克牛就一起站了起来，一脸不善的盯着邱凯。

　　不过邱凯看着这些牛，却只是轻笑了一下，下一秒，这些牛瞬间感觉到了一股强大的气压，从它们的身上扫过，再看向邱凯的目光时，这些牛已经愣住了，原本的身体也不断的颤抖了起来，看着这些牛已经被自己释放的气势所唬住，邱凯轻笑了一下。

　　邱凯现在这么做，就是为了要用气势把这些牛给镇住！

　　随后抻出了手，轻轻地摸在了一头海克牛的头上，瞬间一股精纯的木属性查克拉进入到了这头海克牛的身体当中，感受着这一股力量，原本还在闪躲的海克牛的眼中竟然闪过了一丝精光，随后温顺的低下了头，算是默许了邱凯的存在。

　　看到海克牛的动作，邱凯知道，事情搞定了，其实他的做法很简单，就是最基本的，打一棒子给一甜枣，先用自己的威吓，把这些牛唬住，让它们知道，这里是哪？是谁的地盘。

　　要是想要在这里生活的话，那就得给他老老实实的！

　　随后再给一些木属性的查克拉当成甜枣，让这个家伙不得不听他的话。

　　看着邱凯在每头牛的身上都摸了一下后，他就把这些牛给带下了车，看着原本暴躁的海克牛，在此时却变的要比夏洛莱牛还要乖巧，这不禁让老托尔等人相当的无语。

　　而远处拿枪回来的伟恩看到这一幕，也不知道要说什么才好了，貌似他们的这个老板，还真有些不太一样哈……邱凯并没有把这些海克牛放回到牛棚里面去养。

　　而是把它们一直送到了那一片森林里面后，才返回了家中。

　　一路上老托尔他们，一直害怕邱凯会有危险，所以一直在跟着他。

　　但貌似现在看起来，自己所做的是有一些多余了，虽然心里面好奇，邱凯是怎么让海克牛听话的，但现在不用考虑海克牛的问题，那农场也要正式的进入到展开的节奏当中了。

　　接着第二天，老托尔带着邱凯去买了一千只羊，相比于澳州，欧洲这边对于羊肉的消耗并不是太多，但牛羊一般来讲都是混养的，所以养些羊到也无所谓。

　　在养羊的同时，自然也买了一些羊驼混在了其中，这也是养羊的习惯。

　　是为了防狼的，虽然说欧洲的狼并不是太多，但毕竟这里还有山林，万一要是有野兽的话，以牧场来讲，打击可是很大的，所以还是买了一些，对于这种在华夏网络上极为有名的存在。

　　邱凯也是有所了解的，但每当他看到这些家伙那逼逼的神情时，他都感觉这些家伙可以生存到现在，确实不是一件容易的事情。

　　有了羊，有了牛，还有了一些羊驼后，邱凯他们第三天去买了马。

　　说起买马来，邱凯一开始还想要买些好马之类的，毕竟他不差钱么，像是在欧洲最有名的马，估计就是阿尔捷金马或者是纯血马了，当然了，还有世界第一名马，阿拉伯马。

　　但可惜，这些马一提出来，就被老托尔给毙了，因为这些马，都是用来当赛马的，可不是用来当牧场的骑马的，这些马的暴发力强，长得漂亮，但当牧场马最主要的，是耐力！

　　按着老托尔的话讲，大部份，也就是有百分之八十以上的牧场马，都是花马或者是野马。

　　好一些的就用夸特，如果是在南美，或者是亚洲的一些地方，用的更多的是猛古马。

　　毕竟它们的耐力更强，而且速度也很快，邱凯可不愿意用野马或者是花马，不过买一些名马也没有必要，不过好在，很快伟恩就帮他解决了这个看似并不麻烦的问题。

　　他找人，弄了几匹上好的何兰地区自己培养出来的温血马，何兰温血马。


第二百五十七章 目标海洋

　　“嗨，老板，早上就没有看到你，你去了镇上么？”看着开着车的邱凯，伟恩离的老远便对着邱凯喊了起来，听到他的话，邱凯也把自己的车停了下来。

　　“是啊，去镇上了一趟，去那里的海产公司买了一些海澡的种子。”听到伟恩的话，邱凯也轻笑着说了起来，而听到邱凯所讲的，伟恩不禁无奈的耸了耸肩。

　　对于他来说，自己这个老板真的很不错，脾气不错，没有什么架子，除了懒点之外，貌似就没有其他的问题了，不过这里是何兰，人懒一些才是正常的，太勤快了，像他们这样反而有些奇怪，不过为了对的起他们的工资，他们不勤快也得勤快。

　　当然，邱凯的钱虽然跟大风刮来的差不多，但也不是没事闲的来养闲人的。

　　如果这些人真的很懒，邱凯会养他们才怪，好在目前园里面的四人，他都很满意。

　　老托尔就不说了，这人真的是家有一老，如有一宝，这人对于牧场这方面懂的真很多，而且最主要的是，他的人脉相当的广，基本上不管什么事都是不需要邱凯出面的，当一个甩手掌柜的，还是很爽的，这也是邱凯最愿意做的事隔。

　　格林、伟恩虽然人脉跟老托尔没有办法比，但这二人的水平不错，其本身的身体强壮，做事也不像是纯正的何兰人那么磨，还是很勤快的，每天早上四、五点钟的时候就已经起来了，去收拾牛棚，给马刷背之类的。总的来说，邱凯还是很满意的。

　　不过说起邱凯最满意的。应该就要属是特娜，因为就像是老托尔说的一样。特娜做的吃的，味道还真是不错，唯一的问题，可能就是她对人的态度了。

　　自从特娜来到庄园后，邱凯总共只听她说过七句话，平常的时候，一天也未必会说一句。

　　按着格林的话讲，特娜在鹿特丹附近可是很有名的，有名的是她的骑术。她的手段，她的手艺，还有就是她的脾气，一般的人还真的受不了。

　　不过好在邱凯原本也没有打算跟这个看起来很漂亮的妹子发生什么，他唯一关注的就是她做的吃的味道，不得不承认，虽然有些怪怪的，但味道还真不错。

　　在这样的生活之下，转眼间邱凯已经在这里呆了快一个月的时间了。

　　有了这一个月的时间。整个庄园，光是牧场这一块也已经渐渐上了轨道。

　　有牛，有羊，有马。再加上这肥美的牧草，让那些买来的夏洛莱牛，很快就适应了这里的生活。每天都活的很开心，那身上的膘。也在以肉眼可见的速度生长着。

　　这可是让老托尔他们很开心的，因为毕竟现在并不是屠宰牛的时间。

　　因为是夏天。牧草也很茂盛，也不需要总去赶它们，所以每天老托尔他们就叫一个人去放牛，而剩下的两人，则在跟着邱凯开垦菜园，虽然邱凯没有注入过多的木属性查克拉。

　　但他种的菜，会不好才有鬼呢，这才不到一个月的时间，就跟别人的地里找了两个月一样，一些早熟的品种，甚至都已经可以吃了。

　　牛羊没有问题，蔬菜也没有问题，葡萄酒的酿酒师虽然还没有找到。

　　但现在距离葡萄成熟还有一段时间，到时候再找就行，那现在邱凯的这个庄园里面，陆地上的东西，都忙的差不多了，那现在主要要弄的，就是海里面了。

　　随着这一个月的时间，邱凯虽然说没有大力的开发海底，但也在尝试着往海水里面输入一些木属性的查克拉，但一开始的情况却并不理想，木属性的查克拉，从某种意义上来讲，是一种万能的东西，但到了海里面，却不是太好使，因为这东西，遇水就自动散开了。

　　水是一直在流动的，尤其是海，在这样的情况下，邱凯想要直接恢复海里面的生态平衡，几乎是不可能完成的任务，别人下海比较麻烦，但邱凯下海却很简单。

　　最近这几天，他只要今天白天没有把查克拉都放完，就会在晚上的时候，悄悄的潜入到水中。

　　在水下虽然无法呼吸，但以邱凯的水平，在水下一呆，呆一个小时左右，也是不成问题的。

　　况且，他自己就可以制造氧气，在水里面用雷遁就可以了，只要注意一些，不成问题。

　　至于最大的水压的问题，对于邱凯来说也不是太麻烦，只要用个水遁，在身上覆盖一层保护膜就行，很是方便，就是在用的时候要小心一些，否则的话会有些麻烦。

　　所以在尝试了几次后，他只是把原本海里面就几乎已经消失的珊瑚，找出了一小堆，然后救活了下来，经过这些天的增长，已经从原本只有一根小手指那么大，变成了一个巴掌那么大，颜色是明黄色的，除了这一小堆珊瑚之外，就只有一些海棉之类的。

　　也变的多了一些，但这玩应多了，可不见得是什么好事，不过好在，邱凯用木属性查克拉喂出来的海棉看起来质量确实是高，最近这些天，已经从深海当中，引来了一些鱼来啄食它了。

　　虽然鱼来的不多，也不大，但至少这是一个好现象，但邱凯却有些等不及了。

　　天天这么改造，得改造到啥时候去，珊瑚那边没有办法，珊瑚虫就只有那么多，而他也不愿意去购买珊瑚，用来移植，所以只能慢慢的长，但除了珊瑚之外，貌似他还可以干些别的。

　　买海澡，这是邱凯在很早之前，就想到的办法之一，不管是什么世界。

　　都是要有一个食物链的，比如说海里，大鱼是吃小鱼的，小鱼是吃虾米的，而虾米则是吃浮游生物的，而浮游生物呢？则是用来化解那些鱼死后的残骸的……

　　邱凯暂时没有闲心和时间去自己做出一个食物链来，所以他只能从中取出一段。

　　他来这里，主要是为了吃鱼的，而鱼这种东西，大鱼是必定吃小鱼的，但小鱼也不一定只吃虾米，有很多的鱼，都是吃素的，海澡，正是这些鱼类的饵料。

　　邱凯的木属性查克拉，进入注入到海水里面就洋流带走了，但如果是输入到了水草里面呢？

　　那水草在水下就会生根发芽，成为一片海澡林，有了海澡，就会吸引一些来吃海澡的鱼。

　　那大鱼也就不远了，况且，邱凯也没有要放弃珊瑚礁的意思，反正他有的是时间，慢慢来！

　　“老板，你买了，这么多啊？”听到邱凯的话，伟恩走到了汽车的旁边，看着邱凯身后那几大包海澡的种子，他感觉有些可惜啊，虽然海澡的种子不值钱，但积少成多，邱凯买的这几大包，至少也得花个几千欧，这可是自己一个多月的工资了。

　　“没事，先在浅海这里种种看，也没有多少。”邱凯有自己的刹手锏，自然是不可能告诉他们的，听到伟恩的话，他也不在意，轻笑了一下说道。

　　伟恩虽然说以前是高卢人，但毕竟来这里也有些年头了，关于北海的情况，他虽然不打渔，但也很清楚，在北海里面，不是没有鱼了，但是想要像以前那么抓是不可能了。

　　现在就算是北海旁边的各国，也都把重心放在了北海里面的油田和天然气上。

　　至于打渔，抱歉，这里的渔民都快要饿死了，哪里还会有人指望着这个呢？

　　现在还想要打渔，可以！那就远洋吧，去大西洋的一些公海里面去打，那里面有些地方的渔业资源还是很丰富的，不过想要在近海，像是这样的渔场里面发展起来，这可就难喽。

　　这也是老托尔为什么一直不关注那一片，要比陆地面积大的多的海洋的关系。

　　因为在他看起来，那一片海几乎就是死海，想要消遣一下，钓个鱼，玩个游艇啥的还不错，但想要靠那个赚钱，那根本就是不可能的，他对于这一点，非常的笃定。

　　“老板，我来帮你！”虽然在心里面并不看好邱凯的计划，但身为员工，伟恩还是很尽责的，在听到邱凯说要在海边撒的时候，他便笑着坐上了邱凯的车，一起来到了海边。

　　此时在海边的小码头上，早就有一艘小船在这里等候多时了，这小船是邱凯前几天才刚买下来的一个小快艇，像是游艇一样的东西，他自然也是买得起的，不过现在还没有倒出时间来买，而在小镇上，可以买得到的船，就只有这样的，于是邱凯在前些天买了一个。

　　原本在水产公司买草籽之类的，都是由水产公司的人来播种的，但邱凯却不需要他们来帮忙，因为他还有一道工序呢，但让伟恩跟着到是无所谓。

　　开着车来到了庄园前的那一座码头上，邱凯把车停好，那边的伟恩已经跳了下来。

　　去后面扛起了一袋草籽，便向着远处的小船而去，不得不承认，像是伟恩这样的性格，邱凯是挺欣赏的，不多话，但做事不含糊，这样的人很不错。

　　同时他也没有闲着，也把一袋草籽扛在了肩膀上，同时身体内的木属性查克拉，也喷涌而出。


第二百五十八章 时光任苒

　　“主教……我回来了。”欧洲，某个群岛其中座小岛上，一所昏暗的教堂的地下室内，一个知高有两米以上的，金发壮汉跪在了门前，向着面前正在十字架前祈祷的身影，小声地说道，听到他的话，那个老者却并没有理他，继续在那里小声地念叨着，一直过了小半个小时后，他才转过了头，看向了跪在地上的那人。

　　“事情已经打探清楚了么？”半眯着眼睛，这位老者轻轻地问道。

　　“事情已经打探消息了，这一届的圣女是一个苏俄的人，居住在西伯利亚，貌似对我们并不会造成太大的威胁。”看着面前的老者，半跪在地上的大汉一脸认真地说道。

　　“如果事情真的像是你想的那么简单，那现在你就是站在我这里，而不是跪在那边了。”听到这人的话，穿着黑衣的主教轻轻地摇了摇头，虽然他说的话很冲，但这人却不敢反驳，反而重新低下了头，看到主教不愿意再多讲，这个大汉便慢慢地退了开……

　　在这人走后，主教重新把目光，放到面前的十字架前，开始再次嘀咕了起来。

　　“老板今天的运气不错，没想到这海里还有这么大的牙鲆，来，尝尝我做的奶酪烤鱼。”何兰，邱凯的庄园内，此时的他，正躺在庄园的海摊上，吹着海风，喝着今天一早，特娜拿过来的果汁，一脸呆滞的看着海平面的方面，而在不远处，则有一个大汉。正提着一个灰褐色的大鱼，一脸兴高采烈的跑了过来。看着他手里面鱼的样子，邱凯不禁笑了起来。

　　算起来。这是邱凯来到何兰的第二个月了，第一个月他一直很心，跟着老托尔一起，买牛，买马，买羊，买车，买一切牧场需要的东西，然后还需要种菜。当然，邱凯这里也不是要当菜农，虽然说蔬菜在欧洲真心很贵，贵的有都有一些令人发指了，甚至要比肉贵的多。

　　但说起来，邱凯才于蔬菜，也不是太感兴趣，他只是种了一些普通的蔬菜，像是生菜。白菜，土豆，地瓜，波菜。大豆，香菜，豆角。辣椒等一些家常的菜而已。

　　有些菜种在这里买的着的，就是在这里买的。有一些菜种是在这里买不着的。

　　比如说豆角，不过有人说了。豆角不就是带豇豆么，几乎全世界哪都有卖的。

　　有长的，有短的，短的也叫四季豆，几乎所有的人都吃过。

　　但邱凯要种的豆角，可不是这种豆角，而是东北的一种特产的豆角，名叫油豆角。

　　这种豆角的味道，要比普通的豆角好吃得多，油性十足不说，而且还很有弹性，吃起来的味道，就跟吃肉一样，如果用肉块一炖，那味道，真心是没治了。

　　以前邱凯没有那个能力，所以菜什么的只能靠买，不过现在有了这个能力了，自然是要吃好吃的了，相比于菜，他更喜欢吃肉，当然，这些可以配肉的蔬菜，也是不能放过的。

　　除了蔬菜之外，他还在这里买了很多的果村，种了整整十英亩，也就是国内六十亩地。

　　十英亩全都用来种水果，除了一些他不吃的，比如说榴莲之类的东西之外，其他的他都种了，种些杂七杂八的东西，至于果子的种类，自然也是最好的。

　　这是邱凯特意去了阿姆斯特丹买回来的树种，比如说苹果，国内最好的苹果，就是阿克苏苹果，但在世界上几乎是排不上名号的，世界上公认的前三好吃苹果。

　　有两个来自于岛国，分别是排在第一位的陆奥和排在第二位的阳光富士。

　　而在第三位的，就是美帝的蛇果了，虽然很看不起岛国，但邱凯买的还是岛国的陆奥苹果种。

　　不因为别的，真心是太好吃了，当然如果喜欢吃酸的人人，可能不会习惯，但喜欢吃甜的苹果的人，会爱死这个东西了，这玩应真心是甜到暴炸了。

　　而且岛国人，真的很会精心制造东西，不管是和牛，还是这种苹果，这种苹果，按着买种时的人讲，需要预防的东西多到令人发指，而且就算是这样，一年到头，这苹果树，也就只能结五到八个苹果而已，所以价格贵到令人发指。

　　现在国内也有一些卖这样苹果的，但基本上都是架接的，但就算是这样，一个苹果也要卖到六十八块钱，不要问邱凯是怎么知道的，他家里面就是开小超市的，这玩就自然也有的卖。

　　现在邱凯种的就是这种苹果，不过被他的木属性查克拉加强后，不仅长的更快，味道更好，估计就算是结果的树量，也会翻上几倍吧，但可惜，今年种上了，现在可吃不上，得等明年。

　　苹果都是这样，其他几样水果，更是如此了！什么菠萝梅，琼中绿橙，蔓越梅，蓝梅，无花果，刺梨，黄皮，伽师瓜，白金柚，荔枝，杨梅，西瓜，香蕉等等。

　　他都种了不少，不管是热带，寒带的，反正他有信心可以种的出来，这就行了。

　　当然在买的时候，老托尔也曾经劝过，不过他看邱凯买的也不多，也就不阻止了。

　　就算是以后不长果子，也可以当成树来看么，到也无所谓了。

　　不过邱凯真会做无用功么？对于他来讲，木属性查克拉的神奇之处，可不仅如此。

　　几乎忙了一个月的时间，他才把陆地上的事情做完，然后他把更多的目光，聚集在了海里。

　　特意去买了一些海澡的种子，他开始改良起了这一片海水，先是把木属性的查克拉，注入到了这些海澡种子当中，然后撒在近海处，这些海澡，在被撒进来后，基本上百分之九十五以上的草种都活了，扎根了在了海里，开始生长了起来。

　　木属性的查克拉，不仅让这些家伙长的更快，而且也让这些家伙的味道更好。

　　身为食物链最底端的存在，美味的海澡，瞬间吸引了不少的生物。

　　其中就有很多的小鱼，虾，螃蟹，之类的掠食者，而这些掠食者的出现，引来了更多的大掠食者，在这一个月的时间内，邱凯每过一周左右，就会去抛一回草籽，其成果还是相当不错的，目前渔场内的水草，已经相当的丰盛了，它们自己也会扩张，所以暂时不需要邱凯再去种植它们了，而原本邱凯比较看中的珊瑚和海绵，在这一个月的时间内长的也不错。

　　珊瑚礁已经从当初，一共就只有巴掌那么大的一块，长到了差不一平方米左右了，而且扩长的速度还在增加，没有办法，这东西，原本就是靠积年累月才可以生长的起来的。

　　虽然他的木属性查克拉，刺激了这些珊瑚虫，让它们的生命力更旺盛，分裂的更快。

　　但毕竟还是要时间的，不过按着邱凯的估计，只要他继续输入木属性的查克拉。

　　这些珊瑚虫占领这一片海域，貌似也用不了太久，估计一年之间，就可以长出不错的规模，三年这内，占完自己所有沿海的渔场，应该问题不大。

　　至于海绵，这东西长的就要比珊瑚快的多了，原本就只有那么小猫两三根，但现在邱凯前天扫了一眼差不多得有三、五百根了，这些东西，也吸引来了一些小鱼在其中觅食。

　　生物链的基础，就是这些，水澡，海绵，珊瑚，有了这几样，要购成一个生物链就简单的多了，如果此时有水下摄影机的话，一定会发现，此时邱凯的渔场，已经跟他来时，完全不一样了，甚至他都没有去买渔苗，就吸引来了大量的鱼。

　　如果此时潜水的话，就会发现邱凯的渔场，现在也是一个缤纷的海底世界。

　　目前邱凯查看了一下，光是近海这一圈，大部份的鱼都是一些比较常见的鱼。

　　比如说这里的特产鱼种鳕鱼，鲱鱼，毛鳞鱼，这种鱼也叫做胡瓜鱼，池沼公钱，主要公布在大西洋和西北太平洋的苏俄外海，在国内比较少见。

　　这种鱼的营养价值很高，尤其是补钙，这种鱼很小，体长不过八公分，但味道却很不错，有些像是鲜黄瓜的味道，所以这种鱼的价格一直都很高，尤其是鲜鱼。

　　而除了这些鱼之外，还有很多的鱼，邱凯也认识不少，像是比较常见的鲳鱼，同样充当大鱼饵料的银鱼，鲷鱼，刀鱼，马面，鲅鱼，鲻鱼，这种鱼也是很珍贵的鱼种，当然，这鱼本身的肉并不值钱，值钱的是它的鱼籽，鲻鱼又称乌鱼，它的鱼籽被称为乌鱼籽，在国内外都是很有名的，现在邱凯的渔场里面也有这种鱼，只不过数量较低。

　　除此之外还有大群的沙丁鱼和鳀鱼等小型鱼类，这些小鱼以浮游生物和水生小虫为食，而这些家伙则要吃水草，这些东西的存在，自然也就引来了不少的大鱼，来捕食它们。

　　就邱凯看见过的，水面之下的岩石堆处就有不少的石斑，还有在海洋里面出了名的贪婪的掠食者，海鲈鱼等等，托了这附近有一个艾瑟尔湖的关系，所以邱凯的鱼场里面还有一些回游的鱼，其中最有名的就是大马哈和大西洋鲑了，至于牙鲆他到也见过。


第二百五十九章 女人的麻烦

　　牙鲆，在国内又称为比目鱼，不过在北方，更多的管这种鱼叫做偏口，全世界一共有五百四十多种，只不过长的没有这么大而已，平常的时候这种鱼，埋伏在海底的沙子当中，隐藏起来，以便埋伏那些游到它附近的小鱼、小虾，可能是因为食肉的关系，这种鱼的味道也很不错，做出来，就像是大蒜瓣一样的肉，几乎没有骨头。

　　做出来的菜，入味很深，很细，在国内的时候邱凯也很喜欢吃这样的鱼。

　　只不过这样的鱼在国内都是养殖的，不像是现在，可是纯野生的，其身体里面的肉的紧实度，可与那些养殖的完全没有办法相提并论的，这种鱼不管是红烧，清蒸，烤，生吃，煎，味道都相当的不错，貌似就是没有人拿它来做汤，不过现在想想，貌似适合做汤的鱼确实不多。

　　此时捕到这条鱼的人，不是别人，正是他牧场内的手下之一，格林·威尔，这个家伙原本是一个美帝的二代，虽然家道中落了，但看得出来，以前的他还是很爱玩的。

　　基本上说起玩的东西来，他好象什么都懂的样子，明显钓鱼，也是他的一项技能。

　　在半年月之前，当他们看到邱凯从这片海里面钓起了不少的鱼后，他们也发现这片海里面竟然还有鱼，而且貌似资源还比较丰富，于是他们平常的时候也会钓些鱼来打牙祭。

　　而在这些钓鱼的人里面，明显格林的实力最强的，在前天。他还钓起了一条有二十斤左右的石斑，让大家好好的美餐了一顿。什么？吃不了？有邱凯在，可能吃不了么？

　　那天的那条石斑。就一直让邱凯念念不忘的，不成想今天的运气也不错。

　　邱凯扫了一眼这条牙鲆，还真是不小，差不多得有一米半长，重量在十斤左右。

　　这样的鱼在，牙鲆界，也应该算是一条不小的家伙了，要是用来才的烤的话，那味道。啧啧。

　　“原本我还不饿呢，现在一看你过来，我就饿了，差不多开饭吧！”把面前杯里面的果汁喝光，邱凯看着格要笑着说了起来，不过格林听了邱凯的话，却耸了耸肩。

　　“嗨，邱，虽然你是我的老板。但这样吃独食可不行，而且这一条鱼也不可能只是烤啊，剩下的一些鱼肉，可是还要找特娜料理的。”对于邱凯的性格。这些天来，这些人也了解的差不多了，邱凯从本质上来讲。就是一个性格还不错的吃货，他最忌讳的就只有三件事。

　　第一是在吃的东西上唬弄他。第二是在他睡觉的时候平白无故的把他吵醒，第三就是有人来找他的麻烦。只要不做以上的三件事，那他的性格还是可以的。

　　“特娜，特娜做的炸鱼肉貌似也不错，好吧，既然这样的话，那我们去找他们吧！”想了一下，为了自己的美食，邱凯决定还是动一下吧，天天这么躺着也挺累的。

　　看到邱凯都这么说了，格林也笑了起来，自己这个老板还真是有意思，坐着邱凯骑过来的全地形车，二人直接跑回了邱凯的庄园当中，把这条鱼先扔进了庄园里早就准备好的水池，这个水池就是用来储存活鱼的，是活水，与大海相连，放在这里除了没有吃的，活下去问题不大，在把鱼放好后，二人就开着邱凯特意从国内弄回来的战盾，向着庄园的外面驶去。

　　是的，邱凯把那辆战盾给运到了国外，一直都听说别人从国外往国内去车，这一次还看到相反的了，不过好在何兰对于这样的事情，并不在意。

　　只需要去重新登记一下，换个车牌就可以了。

　　当然，邱凯之所以要把这辆车弄来，不是因为他没有钱，而是因为他要给白帝找个身子才行，现在红后有一个大的机房当做身体，也不能让白帝成天呆在邱凯的手指头上吧。

　　开着车，二人向着邱凯的草原深处而去，不多时，他们便看到了面前这一片牲口群，最大的一片，自然是牛群，还有一片，则是羊群，而此时的伟恩和老托尔正骑在马上，看着面前的牲口群，在他们的脚下，还有一些牧羊犬，在不断地来回奔跑着。

　　正是因为有了这些狗的帮忙，所以这几人，才可以有时间轮休，否则的话光是这些牲口就足够让四人忙的手忙脚乱的了，哪里还会有闲心去休息，去钓鱼？

　　对于他们来讲，这些狗，可是帮了他们大忙了，而这些狗，看起来也感觉得到，很眼熟。

　　为首的一只，不是别的，正是小黄，不过这一次，除了小黄之外，邱凯还把大黄、二黄、三黄，一起带了过来，至于带过来的办法，就是打电话叫杨弘去帮忙，把这些狗空运过来的。

　　当然，邱凯可以直接使用召唤术，但到时候就不好跟他爸妈解释了。

　　当初在说需要一些牧羊犬的时候，邱凯的第一个想法，就是把自己的这些小狗给弄来。

　　要说聪明，自己的这些小狗绝对是最聪明的，现在把六只狗当中的四只带了过来，确实是帮了那些牛仔不少的忙，还剩下两只留在家里，给他父母作伴，也不错了。

　　算起来，邱凯养这些小狗也有一年多的时间了，狗的成长时间是很短的，一般来说哺乳期只有两个月左右，然后幼犬期在两个月到一年之间，一岁多的狗，基本上就算是成狗了。

　　如果用句比较拟人的话讲，那就是青少年，但体形已经长的并不多了。

　　这些狗，放在家里面，其实也有一些隐患，毕竟这些狗现在的体形可是不小……

　　原本这些土狗，就是用来看家护院的，尤其是在农村，乡下，家家户户都养狗，如果狗不凶，那可是很要命的，所以这些小家伙的父本、母本，本身就不是一般的小型犬。

　　如果算的话，应该是中型的，但现在看起来，可不仅仅只是中型犬而已了……

　　养狗的人都知道，狗分为超大型，大型，中型，小型和袖珍，其分辩的方法，肩高二十五厘米以下，体重四公斤的以下的，就是袖珍的。

　　肩高四十厘米以下的就是小型的，六十厘米以下，三十公斤以下的，就是中型的。

　　肩高六十厘米以上，体重四十公分以上的就是大型的。

　　现在这些小家伙，在邱凯不时的木属性查克拉，还有邱凯父母的精心喂养下。

　　站在那里的肩高差不多得有八十公分，体重在七十公斤左右，光是这肩高，就可以跟大白熊相提并论，但其速度，敏捷，都要比一般的狗强悍的多，尤其是其咬合力。

　　托尔曾经好奇的测过，但邱凯的这些小狗，可以轻易的咬断一根牛的大腿骨。

　　可见其咬合力，真心是太过于变态了，如果是人被这样的家伙咬中，估计叼在喉咙上，一口就直接毙命了！于是，他们对于传说中这个中华田园犬，可是极为忌惮的。

　　但好在这些狗，极为聪明，并不会攻击别人，反而成为了他们的好帮手，按着有的时候托开玩笑的说法，光是小黄他们四只，就要比格林和伟恩两个人来的有用。

　　当然，这只是开玩笑，虽然这四小的智商，在邱凯的木属性查克拉的刺激下，增涨的很快，可以很容易的了解人的动作和语气，但毕竟跟人，还是有不少差距的。

　　“老板，这个时间你不是都在晒太阳么？怎么有时间来看我们放牧了？”看着邱凯过来，老托尔先笑着和邱凯打了一声招呼，然后对着他说道。

　　“格林钓了一条五公斤重的大牙鲆，本着不吃独食的原则，我们过来叫你们回去一起吃。”听到老托尔的话，邱凯也不在意，笑着向他说道。

　　“五公斤？天呐，那可值不少钱呢，如果卖出去的话，得有一百多欧吧！”听到邱凯的话，伟恩有些惊讶地看向了格林，可以钓到这样的大家伙，还真是了不起呢。

　　“这里是BOSS的渔场，我只是玩而已，处理的方法，一直都是BOSS拿主意的。”耸了耸肩，明显格林对于可以呆在邱凯这里是很满意的，虽然说这鱼是他钓的，但不要忘了，这鱼可是他在邱凯的渔场钓的，如果硬说的话，这鱼自然也是邱凯的。

　　现在邱凯让他们吃，这就不错了，至于拿出去卖，他感觉自己这就跟偷差不多了。

　　“好了，不要说那些有的没的，特娜呢？她为什么不在？”挥了挥手，邱凯并不在乎这点钱，可以吃好玩好，才是最重要的！无视了伟恩，冒金光的眼睛，向着老托尔问了起来。

　　“她啊，去镇上买东西去了，女人么，你可以理解的。”看着邱凯，老托尔耸了耸肩，一脸笑意的说了起来，对于特娜，邱凯还是很满意的，这个女孩的性格硬朗。

　　本事也不错，很过硬，但毕竟再怎么说。她也是女人，就算平常的时候不画妆，但一些该帮的保养，她还是会做的，而且最主要的是，女人每个月都会陷入到掉血BUF当中，这个时候需要一些特殊的工具，算算日子，貌似就是这几天，确实不难理解。


第二百六十章 画风不对？

　　在确定了特娜的位置后，邱凯就直接开着车，带着格林去了小镇上。

　　虽然邱凯的庄园距离小镇不远，但平常的时候，四个牛仔都很忙，而邱凯也很懒。

　　所以他们都很少去镇子里面，现在邱凯要去，格林自然是要搭这个顺风车的了。

　　当然，老托尔和伟恩也没有客气，要了一大堆东西，叫格林帮忙带回来。

　　他们也是有不少需要买的，叫邱凯带，他们也不好意思，毕竟邱凯是他们的老板么。

　　而格林就无所谓了，在记下了老托尔和伟恩要的东西后，两驱车离开了庄园。

　　前往不远处的小镇，但今天一进小镇，邱凯就感觉好象画风怎么有些不对劲呢……

　　平常的小镇，都是死气沉沉的，也就只有一些小孩或者是老人，才会在街上闲逛，或者是玩耍，几乎没有年轻人，而就算偶尔有一些年轻人，也是走的急快，出来买点什么东西，或者是办完了事后，就会很快的回到家里面，一点都不像是懒散的何兰人，呃，至少在走路上不像，所以平常的时候邱凯也不愿意往小镇里面钻，实在是没有什么人跟他玩。

　　而有一些成天在玩的人，明显跟他也不是一路人，至少他可不想要穿着嘻哈的衣服，戴着大金链子，去外面的墙上涂鸦，或者是去打劫，贩毒，调戏小妹之类的。

　　他可是一个好人，所以不屑于去跟这些家伙为伍，当然。他们也不会主动来找招惹邱凯的。

　　毕竟邱凯可是资本主义世界，最不可以惹的“有钱人”。就像是东星骆驼说的一样。

　　人家随便拿出几百万来，有的是人去砍他们。他们才不会平白无故的去找邱凯的麻烦呢。

　　但今天画风却有些不同，原本都是窝在家里面的人，今天难得的都出来了。

　　一个个虽然穿的依然很简朴，但却看得出来，都特意的打扮了一下，尤其是一些年轻的男生，衣服都很干净，举指也没有一丝庸懒的气息，看的邱凯都不禁愣住了。

　　“这是。什么情况？”看着面前的小镇，邱凯越开车心里面越没底，他也闹不明白这是怎么回事，他到不是害怕有什么危险之类的，什么妖魔鬼怪，什么招术神奇……咳，什么东西他都见识过，他可不在乎，凭着他现在地球无敌的状态。敢来找他麻烦的，都要做好被干掉的准备，可现在这画风，明显不像啊。如果不是小镇的人被洗脑了，就是有可能是什么重要的节日之类的，邱凯怕的就是后者。都说入乡随俗，要是自己不知道礼仪。闹出笑话就不好了。

　　“我也不清楚，可今天也不是什么节日啊……”仿佛看出了邱凯的疑惑。格林也小声的嘀咕了一句，虽然他以前不在这个小镇，在何兰主要的牧场区，是在鹿特丹附近，毕竟那里靠近内路，草也更加的茂盛，用于发展农牧业是很不错的，但毕竟何兰的地方不只有这么大。

　　所以这里的习俗真心差不多，他可不记得今天是什么节日，何兰的节日跟一般的西方国家一样，一月就是新年，然后是一月六号的主显节，然后是四月一号的耶稣受难日，接着是复活节，五一劳动节，耶稣升天节，圣神降临节，施洗约翰节，然后就七月、八月、九月、十月就没有节日了，一直到十一月四号，是万圣节，十二月六号是他们的国庆节，十二月二十四号到二十六号圣诞节，就这样一年就过完了，现在是八月份，八月没有节日啊？

　　对看了一眼，两人决定还是加快速度吧，不管怎么说，这里太奇怪了。

　　打了电话，在得知了特娜所在的小超市的位置后，邱凯和格林赶了过去。

　　把车停好，邱凯和格林走进了超市当中，就看到此时的特娜正提着东西在那里等着他们呢。

　　“你买好了？”看到特娜站在这里，邱凯有些疑惑地问道。

　　“是啊。”特娜听了邱凯的话，略冷淡的说了一句，她这人确实是不太擅长言辞。

　　“那，老板，你有没有要买的东西？”听到特娜已经买好了，格林不禁有些急了。

　　“貌似没有。”想了一下，自己好象真的不缺什么东西，应该是……

　　“那你们就在这里等我一下吧，我去买东西，很快就回来。”既然没有需要买的，那就不进去逛了，格林说了一句，便飞快地走进了超市当中，开始采购他和伟恩还有老托尔要买的东西，把邱凯和特娜留在了原地，看着他的身影，邱凯轻轻的耸了耸肩。

　　和特娜一起并肩站在了原地，特娜这人不说话，邱凯也不会主动的去和女生说话，所以一时之间，整个气氛还真是挺尴尬的，但很快，邱凯就发现这个天，貌似有些太热了。

　　八月份的何兰，正是一年当中最热的时候，其实在北半区，基本上都是这个套路。

　　虽然这个超市当中有冷气，但这个小镇都快要黄了，就更别说是超市里面了，所以超市当中的冷气，开的也不是那么足就是了，原本逛的时候还好，因为风会吹过来，但现在在这里一站，特娜还真有一些热，不多时，脸上就已经开始流水流了，同时身上穿的那件，往起了袖子的格子衬衫，也被打湿了，那因为经常锻炼，所以极为傲人的上围，慢慢的粘在了衣服上，别人一看，还真是一览无遗啊，而这边的邱凯也不经意间扫到了这一幕。

　　“我帮你提进去吧！”虽然邱凯对特那没有什么兴趣，但毕竟这也是自己的员工，让自己的员工被别人男人吃豆腐，他可不乐意，于是对着特娜说道。

　　“谢谢。”听到邱凯的话，特娜原本也有一些不好意思，现在邱凯说了，刚好借坡下驴，向着邱凯一笑，提起了大部份的东西，只给邱凯留下了一个袋子。

　　邱凯也知道，这只是一个借口罢了，也就无所谓了，提着东西，走进了自己的汽车当中。

　　走进了车内，车内的冷气，可是开的十足的，让特娜都不禁打了一个冷站。

　　虽然这样对身体不好，但真的很爽，不是么？很快特娜头上的汗就消失不见了。

　　而邱凯也靠在那里，等候着格林出来，但很快他就感觉好象有不少的人，悄悄地在向自己的车移动，一看，原来是镇上的那些年轻人，这让邱凯有些不爽，难道这些家伙要抢自己的车？

　　“老板，不用在意他们，他们在这里站一会儿就会走的。”正当邱凯想要发动引擎离开这里的时候，突然会在后排的特娜轻声地说了起来。

　　“你知道这是怎么回事？我今天一进镇子，就感觉画风不对，问格林，他也不知道是怎么回事！”听到特娜的话，邱凯有些意外地问道。

　　“嗯，这个小镇，除了以前是渔业的集散地之外，还有一所学校，这是快要到开学的日子了，所以他们都在这里等待着学生返校。”听到邱凯的话，难得特娜用了这么长的一句话解释了一下，虽然很惊讶，但邱凯对于这个镇子上的人更加的惊讶。

　　西方世界的教育制度比较完善，一流、二流、三流的大学到处都是，甚至有一些大学，是社区大学，也就是一个社区里面都有一个大学，其文凭一样得到国家的承认。

　　这座小镇也不算小，成为一所大学的所在地，应该也不是什么天大的事情，至于这样么？

　　“不就是一些学生么？这些家伙还真会小题大作，不过一些学生，他们靠近我的车干嘛？”看着特娜，邱凯有些不明白问道，这个小镇上的人的思想，真的很难理解。

　　“因为这所学校是一所女校，专门培养模特和明星的。”看着邱凯，特娜淡淡地说道，一听她的话，邱凯就明白了，可以让这些宅男们荷尔蒙激增的办法，貌似除了二次元和拣钱，就只有美女了，现在一说，他就全都明白了，靠近自己的车，无非也就是为了赚些面子。

　　好让那些美女以为，他是这辆车的主人，对此邱凯除了呵呵，就没有别的话讲了。

　　不得不说，这些镇子里面的人，真会玩……

　　“嘀嘀！”正当邱凯感觉这里的人很好笑的时候，一阵喇叭声从远处传来。

　　接着一辆豪华的大巴车，从远处慢慢的开了过来，邱凯入眼一看，整个车上还真是莺莺燕燕的，貌似除了司机之外，好象都是女的，这些女孩的岁数都在二十岁左右，打眼看过去，还真是漂亮极了，基本上身材都是非常高佻的，大眼睛，高鼻梁，虽然看不到身材，但光看脸，这些女孩长的还真是都不错，不愧是专门培养模特和明星的学校。

　　其中邱凯的那辆战盾，自然是吸引了大量的目光，有不少的人都在那里指指点点的。

　　“啧啧，这个学校的学生，质量还真是高，怪不得这些家伙都跟打了鸡血一样，对了特娜，你是怎么知道的？”看着窗户外面的大巴车渐渐开走，邱凯不禁小声的嘀咕道。

　　“因为以前，我也在这里上过学……”同样看着大巴车的特娜，小声地回了一句。


第二百六十一章 骄傲的陌生人

　　“也在这里念过？”听到特娜的话，邱凯惊讶的回过了头，但发现特娜貌似并没有再继续说下去的欲望，邱凯也不多问，也不去叫红后去查，毕竟这是隐私，而且与他无关，查不查无所谓，又等了一会儿，格林已经提着几大包东西，回到了车上。

　　格林一回来，邱凯就发动了引擎，原本在旁边还想要蹭一会儿的那些年轻人，也都失望的离开了，他们知道，这辆车的主人是邱凯，他们可不想跟着邱凯过不去。

　　开着车，邱凯离开了这个画风很奇怪的小村庄，返回了庄园当中。

　　在把东西分了之后，众人也各自去忙各自的去了，晚上在把牛羊收回牛棚后。

　　邱凯就在自己家庄园的草地上，举办了一次烧烤晚会，虽然来的人不多，算上他才五人，但却很是热闹，格林钓到的牙鲆，还有邱凯以前买过的上好的牛肉，成为了今天晚上绝对的主角，二十斤牛肉，十斤多重的牙鲆，加在一起，吃的溜干净。

　　就连骨头之类的，都被小黄几个吃的溜干净，一点都没有剩下。

　　“嗨，维克多利亚，不是说这个小镇上的人，都比较贫穷的么？怎么，今天回学校的时候，看到了一辆豪车呢？”而此时在离庄园大概只有一公里多点的一个地方的一幢楼的寝室内，一个金发碧眼的大洋马，正向着旁边的一个大洋马问道。

　　这两个女孩都有高挑着身材，金色的头发，大大的眼睛。往里略抠一些，虽然鼻子略大。但长的却极为精致，完全不像是想象当中的欧洲女人那样。混身粗壮的感觉。

　　“塔提雅娜，你不就用想了，那车一看就知道不是这个小镇上的，也有可能是那些小伙子去找别人借的吧，反正我走的时候还没有看到呢。”这时另外一个，正在床上抹脚指甲的女孩抬起了头，一脸不屑地说道，听到她的话，寝室里面的其他几人都跟着笑了起来。

　　“这里很穷么？我感觉还不错啊。就跟咱们的家乡一样。”这时最先提问的女孩，闪着一双大眼睛，一脸好奇的问道，在她的印象当中，西欧的国家，不是都很富有的么？

　　“这里很穷，不过再穷也穷不过咱们那个地方，咱们那里，甚至连隔江的华夏都不如。哎，不说了，反正现在总算是逃出那个该死的地方了，距离毕业还有两年的时间。我一定要努力，就算是成不了明星，也要成一个小模特。至少不要再回老家了。”听到女孩的话，抹脚指甲的女孩不禁提了一口气。用力地握着拳头说道。

　　看着她的样子，最先说话的女孩也咬了咬嘴唇。如果可以的话，她也不愿意再回去了。

　　因为在那里，她们的生活真的很苦，苦到就连吃饭，都未必供的上，这样的生活，很惨。

　　此时的邱凯他们可不知道这里发生的事情，他们还在玩的高兴呢。

　　随后的几天，日子还是那样的过，每天早上起来，老托尔等几人，就会先把马刷了，然后把牛羊放出去，早餐简单的吃一顿，中午就在草原上凑合着吃了，晚餐的时候，才会回到小屋里面大吃一顿，虽然这样的生活很不好，但这就是牛仔的生活，他们已经习惯了。

　　至于邱凯，呃，好吧，他每天在他看起来也很忙的，早上，嗯，确切地说应该是上午十点左右起床，就用特娜送过来的面包，做一摞的三明治，里面加的东西比较鬼畜……

　　有煎蛋，有肠，有培根，有生菜，有的时候还会放一些烤肉之类的，加入辣椒酱和番茄酱，一口咬下去，那味道，没治了，在弄完这些东西后，就中午了。

　　然后开始弄午餐，邱凯的午餐，也同样丰富，基本上都是在叫外卖。

　　在这个世界上，有人的地方就有华人，有华人的地方就有华人餐馆，这句话一直都是真理。

　　所以别看小镇不大，但也有一家华人餐馆，虽然这家餐馆的主厨兼老板，连句普通话都不会说，可做出来的菜，光看样式，到确实是华夏菜，有些偏向于鲁菜系的。

　　不过鲁菜最主要的是咸鲜口，但在这里是没有人吃这个口味的。

　　欧美的人，吃的味道都差不多，除了德意志的口味略重一些之外，其他的人吃的都是酸、甜、辣、鲜口的，在这里开饭店，自然也是要迎合大众的口味的。

　　所以这里的菜，也是二串子，不过好在邱凯不是特别的挑，最主要的是，这里做的菜到是很和他的口味，因为他也喜欢吃酸、甜口的，所以中午的时候，他不是在这家订餐，就是打电话去订批萨，汉堡之类的，虽然是垃圾食物，但邱凯却吃的很开心。

　　这里的这些东西，确实是要比国内的好吃得多！

　　在吃过了午餐后，邱凯会看一下天，如果天是阴的，他就提着鱼竿什么的，去码头上钓鱼，钓到什么无所谓，主要是想要体验鱼上钓时的那种惊喜感。

　　如果外面是大太阳天，他就支着把伞，去沙滩，在那里放挺，一放就是一下午。

　　等到太阳西下，快要落山的时候，老托尔他们就会把牛、羊赶回棚内，接着特娜就会来给邱凯做晚餐，这也是当初签订合同的时候订好的，而就因为这顿晚餐，特娜赚的钱，也要比伟恩和格林高，不过不得不承认，特娜的手艺确实是不错。

　　至少在邱凯看起来，要比小镇上的厨子好的多，虽然做的都是西方的菜，但当邱凯说过后，她也会做一些华夏菜，尤其是邱凯最喜欢的，锅包肉。

　　在做好了菜后，特娜会打包走一些，她自己吃，剩下的都是邱凯的。

　　她并不会留在邱凯这里吃饭，当然，其间也几乎不会与邱凯说话，好在邱凯也不是那种有坏心的老板，否则的话特娜的安危，还真是一个问题。

　　当然，以特娜的身手，一般的老板，就算是起了色心，也未必是对手就是了。

　　在吃过了晚餐后，邱凯就会去海里，把查克拉用光，去输入海澡、珊瑚之类的里面，回来之后修炼一下，再睡觉，再一觉睡到天大亮，仅此而已。

　　这样的生活，在别人看起来，可能就有很多的言语，比如说什么不思进取啊，不务正业啊，玩物丧志啊，反正没有什么好词就对了，可在邱凯看起来，这样的生活，才是最完美的。

　　他本来回来就是来混吃等死的，现在这样的生活，在他看起来简直就是完美的。

　　别跟他说什么能力越大，责任越大之类的话，他对于这个世界没有责任。

　　也不要跟他说什么，醉卧美人膝，醒掌天下权这样的话，因为这样的生活他以前过过。

　　他知道自己的性格，如果生在古代，而且还是皇帝的话，估计他会是一个昏君。

　　虽然会被骂，但看看那些古代的皇帝，明显还是那些昏君活的最开心。

　　对于他来讲，自由，民主，人权，国家，等等等等，这些东西都与他无关。

　　只要不惹到他，他管他们去死！这样的心态，也造就了现在他这样的人生。

　　虽然很不想承认，但他这样的生活，他自己都感觉实在是太爽了，现在的邱凯才算是过上了自己想要过的生活，不过貌似，他过的这么安生，有些人就不太乐意了……

　　这不，在八月下旬的一天，他的庄园，第一次有外人来访……

　　“汪，汪，汪，汪！”此时正躺在沙滩上睡觉的邱凯，突然听到了一声犬吠后，他有些疑惑地看向了远处的庄园入口处，这一看不禁让他一愣。

　　因为此时在庄园的入口处，有一辆车，正停在庄园前，不断的按着喇叭。

　　虽然按喇叭的声音，因为离的比较远，所以邱凯听不清，但狗狗们却听得到。

　　这个时候刚好是牛群入棚的时候，狗狗们也已经回来了，在听到了喇叭声后，便第一时间围了过去，对着门外的人开始叫了起来，但这人仿佛没有听到狗叫一般，继续按着喇叭。

　　对于这样没有礼貌的动作，邱凯的眉头一下子就皱了起来，敢来惹他？活的不耐烦的了吧！

　　想到了这里，骑着旁边放东西的地形车，邱凯向着门前开去。

　　看到邱凯过来了，那边的几只狗，不禁闪到了旁边，但依然面色不善的看着门前的车。

　　而门前车里的人，在看到邱凯过来，狗群散开后，也放开了自己的手。

　　“你谁啊，不知道这里是私人地方么？敢在我门前按喇叭，你不想活了吧！”开到门前，邱凯也没有什么好态度，直接扬着下巴，对着车里面的人吼道。

　　“小子，说话注意点，我可是你们老反威尔斯的朋友，我一句话就可以让你失业，你想要失业么？”听到邱凯的话，驾驶室的车门打了开，从里面走出了一个穿着西服的中年人，不过这个中年人很是嚣张啊，一下车就对着邱凯抬起了下巴，一脸轻蔑地说道。


第二百六十二章 小心眼的邱凯

　　“嘿，还真是二逼年年有啊，也不搞清楚，就敢来我这里装逼，你脑子让门给挤了吧！我会不会失业，我不清楚，但我知道，你这么嚣张，会被狗咬，你信么？”看着这人，邱凯冷笑了一声，这个家伙竟然敢威胁自己，还真是让他很意外啊。

　　“你敢！”听到邱凯的话，这人大声地吼道，不过可惜，邱凯下一秒已经告诉了他，自己敢不敢的问题了，手一近，在他身边的小黄第一个窜了出去，径直的向着这人扑了过来。

　　看着小黄那庞大的身躯，这人也快要吓到尿崩了，第一时间钻进了车里，但可惜，还是慢了一步，被小黄给带了一下子，虽然没有咬住，但却把他的西服给抓烂了，顾不上心疼西服，他马上钻进了车里，把车门给关了起来，一脸惊恐地看着外面，还围在那里的几条狗。

　　看着他的样子，邱凯不屑的轻笑了一下，真不知道这样的人，是怎么活到现在的。

　　正在此时，小黄摇着尾巴，从车旁边窜了过来，嘴里面还叼着一把车钥匙，看着这车钥匙，邱凯不禁一笑，轻轻地把车钥匙拿了起来，坐在车中的那人，看到邱凯手里面的钥匙后，不禁一惊，下意识的摸向了自己的裤兜，那里哪还有钥匙啊？

　　只有一个破洞，告诉着他刚才到底发生了什么事。

　　又惊又怒的他，第一时间把目光看向了邱凯，他还真的害怕，邱凯把车门打开。然后把狗放进来咬他一顿，一时之间吓的都不敢说话了。不过邱凯到也没想叫小黄去咬他的意思。

　　毕竟他现在并不是在自己的地盘，如果他非法入侵。那自然是邱凯说咋整就咋整。

　　可现在他是停在外面的，没有必要，所以邱凯只是拿起了车钥匙，直接把他给琐在了车里。

　　“放我出去，放我出去！”看着邱凯把自己琐在了车中，这回这人是真的急了，用力的砸着玻璃，但却并没有什么卵用，除了显的他更可怜之外。就没有别的用处了。

　　可惜，邱凯从来就不是一个有侧隐之心的人，敢来自己这里装逼，那就被琐着吧。

　　看着邱凯重新关闭的大门，几只小狗也跟着邱凯走回了庄园当中，在路上还碰上了老托尔一行人，刚才在门口传来的声音他们也听的真切，但因为有邱凯在那里，也没有发现预警的信号。所以他们也不是太担心，只是随意地问了一下邱凯有没有事。

　　在邱凯看起来，这些都是小事，就说了一句没事。便返回了庄园当中。

　　接下来的晚上，一切照旧，其他的牛仔各自返回了各自的房间。特娜来给邱凯做了晚餐后，也提着自己的那一份离开了。邱凯吃饱喝足后，便找了个机会。潜入到了海中。

　　凭着水遁的帮助，邱凯可以无视水压，虽然呼吸不太容易，但想要在水下呆很长时间也并不算难，潜入到了海底，邱凯发现最近这海底确实是挺热闹的。

　　虽然还没有恢复到最佳的状态，但鱼群什么的可是不少，在白天的时候还看不太到，到了晚上，五颜六色的，还真是漂亮，一路游到了珊瑚礁处，邱凯看着面前这一片已经长的很大的珊瑚礁，把手抻了过去，开始往其中注入木属性的查克拉。

　　木属性的查克拉对于植物来说，是无敌的，只要控制着查克拉的输入，把一株植物瞬间变成百年，甚至千年的植物都不是问题，只要你输入的量够大就行，就像是现在在邱凯身边的那些海澡，水草之类东西一样，这些东西有了邱凯查克拉的注入，长的那叫一个好。

　　甚至在一些地方，都形成海澡林了，吸引了大量的鱼类和其他水生动物，像是虾，螃蟹，贝壳，还有一些小虫之类的在此寄生，现在邱凯的渔场可以恢复过来一些，都是多亏了这些东西，但珊瑚不一样，珊瑚是动物而并非是植物，珊瑚是由珊瑚虫的尸体堆积而成，同时自己产生一种外壳，所形成的结合体，虽然木属性的查克拉对于生物也有效果。

　　可以让生物更加的聪明，长的更快，生命力更旺盛，但却没有办法像是植物一样瞬间成长。

　　这从邱凯的那几只狗也看得出来，除了小黄这只祸斗之外，其他的几只小狗都只是普通的狗，一年的时间，就足够它们长成的了，而且其体型，要比它们的父本，母本更加的大。

　　更加的聪明，更加的强壮，更加的灵敏，这就是木属性查克拉的作用，但却无法让它们瞬间长成这样，植物与动物之间的区别，就是如此。

　　珊瑚虫虽然更像是植物，因为其细胞真心很少，但它们毕竟还是动物，所以就算是加快了分裂，也不可能瞬间把一小块珊瑚，变成一大块，这个是需要时间成长的。

　　不过好在邱凯并不在意这些，他现在有的是时间，在把木属性的查克拉输入完毕后，邱凯就准备从水面下浮出来，回庄园里面好去睡觉，但还没等他浮上来呢，突然有一道黑影，从他的面前直窜而过，如果不是因为邱凯反应的快，可能就要被撞上了。

　　这让邱凯很不爽，他就是这么一个小心眼的人，写轮眼瞬间覆盖在了他的眼睛上，看清了黑夜当中，那个黑影的样子，那条黑影看起来大概有三米左右，身体呈流线型，唯一不同的是，它的背后像是扯了一面旗帜一般，在水中不断摇晃着，而更加引人注目的，则是它的嘴巴，则是枪一样，往前突出了很多，对于这样的鱼，邱凯并不陌生。

　　毕竟他也是一个庄园主，所以他最近也了解了一下自己的庄园里面有可能会出现的鱼类。

　　要是论起大小来，太平洋要比大西洋大的多，但要是论起鱼的大小来，大西洋又要比太平洋大的多了，这种鱼，在全世界各地都能看的到，名为旗鱼，而现在邱凯面前的这一条，就是一条典型的大西洋旗鱼，明显这条鱼，刚才是在追击一条沙丁鱼，不小心从邱凯的身边经过的，但要是普通人，没有反应过来，很有可能会被它的大长嘴巴给刺一个对穿。

　　邱凯这人小心眼是出了名的，差点没有被袭击，他管这个家伙是不是真心的呢，反正他要把这个家伙给解决掉，明天当加餐了！一看这鱼也知道，得有一百多斤重，估计够自己吃几天的了，想到了这里，邱凯的身形一闪，水遁瞬间放出，在水中堆动着自己，向着那条旗鱼直杀而去，而这条旗鱼此时才刚刚解决了这条沙丁鱼，正在那里美餐呢。

　　完全没有想到，一丝杀机已经到来，还没有等它把这条沙丁鱼吞进去，邱凯已经来了。

　　上去就是一撞，重重地撞在了这条旗鱼的肚子上，旗鱼吃痛，不得不把才刚吃进去的食物给吐了出来，然后转向了邱凯这边，它这是准备进攻了。

　　看到它竟然还想要还手，那邱凯也就不客气了，再次利用着水遁，直撞而去。

　　但这旗鱼在看清是邱凯后，动物的本能告诉它，快跑，要是再不跑，就要被吃了。

　　明显这条旗鱼不是笨蛋，看着邱凯这异于常人的做派，尾巴一甩，瞬间转过了身子，向着水中急驰而去，邱凯毕竟此时在水里，他是人，不是鱼，他可以在水下生活好久，这个不假。

　　他可以利用着水遁，快速的移动这个也不假，但要说起拐弯之类的来，他就要差一些了，所以这一击，他竟然没有打中这条旗鱼，反而叫它闪了过去。

　　接着旗鱼向着深海急驰而去，邱凯也不准备就这么放过它，在它的身后，直追了过去。

　　一时之间，在海洋的深处，邱凯和那条旗鱼，就像是在赛跑一样，一前一后，不断的展开着追击战，旗鱼的速度在海洋里面算是最快的，按着陆地上的算法，每小时大概在一百二十公里左右，要知道海下可是有阻力的，这样速度是相当恐怖的，如果这是在地面的话，邱凯可能早就追上了它了，但这里是海洋，可不是邱凯的主场，一路上那些小鱼，对于邱凯和箭鱼，那是能避则避，不知不觉间一人一鱼，一追一逃，已经跑了几个小时的时间。

　　邱凯都感觉自己体内的查克拉可能已经有一些不太够了，毕竟刚才他把大量的查克拉，注入到了珊瑚当中，原本身体里面留下的就很少，再加上最近一直在用忍术追击，他也有一些吃不消了，再次使用了一个忍术后，邱凯感觉体内的查克拉量已经很危险了。

　　对于邱凯来讲，在地球这个小水沟里面，绝不冒险，也是他的做人宗旨，所以虽然有些不甘心，但他还是停了下来，其实他不知道的是，他前面的那条旗鱼现在要比他还要惨的多。

　　旗鱼跟豹子有些像，它们在海里的暴发力是无与伦比的，但体力其实并不是太强。


第二百六十三章 沉船

　　这几个小时，它一直都在用最快的速度逃走，现在冷不丁邱凯一停，这个家伙也想停，但它是停了，可是它身体里面的血液可停不下来，接着在邱凯的目光当中，那条旗鱼突然身子一震，下一秒，一丝血腥味从它的嘴里传来，接着它的身体也慢慢的翻了过来，翻上了水面。

　　看到这一幕，原本要走的邱凯都不禁有些蒙了，这个家伙，就这么死了？

　　“还可以这样？”看着还不时挣扎一下，想要重新把自己翻回来的旗鱼，邱凯的左眼皮不禁跳了跳，这还真是左眼跳财啊，原本他都准备放弃了，不成想还有这样的意外收获。

　　好在他的反应不慢，第一时间游了过去，确定了这条死因不明的旗鱼确实是死了，邱凯便马上用了一个水遁的忍术，把它给禁锢在水遁当中，海里可是有鲨鱼的，要是因为血腥味引来了那个东西，以现在邱凯的状态就麻烦了，所以还是小心一些为好。

　　在把鱼封存起来后，邱凯便准备拉着它返回自己的庄园，可还没等走呢，不经意间一低头，邱凯看到此时在海底的深处，有一大片黑影，正在他的脚下。

　　冷不丁看到黑影，他还真的吓了一跳，以为是什么神奇的海怪之类的呢。

　　但随着他越看越清楚，才知道是自己吓自己，因为他下面的这一片黑影，并不是什么未知的世界，而是一艘大船，确切地说。应该是一艘军舰。

　　在来到这里之前，邱凯就已经了解过北海的情况下。北海自古以来，一直都是西欧国家捕渔的地方。现在可能是用来开采开然气和石油的，但在往前推一百年左右。

　　北海可是欧洲地区最大的一个战场，不管是一战，还是二战，欧洲海军的较量，有不少都是在这里展开的，所以北海也号称有三大特产，鱼，石油。沉船。

　　当然，这些沉船，几乎都是军舰，上面可没有什么值钱的东西，而且按着国际打捞法，像是这样的军舰沉船，就算是打捞了起来，上面的东西，也要归那个国家所有。

　　这样得不偿失的事情。在国际上的那些靠打捞而赚钱的公司，自然是不会做这样赔本的买卖的，而另外一边的那些国家，对于这些沉船也不好处理。所以也懒得去打捞。

　　时间一长，这些沉船的上面就长满了锈和海澡之类的，到是成为了那些海洋生物的乐园。

　　算起来。这可是邱凯第一次看到沉船，虽然看着那几个冲天的炮筒。就知道这应该是一艘军舰，但他还是很好奇的游了过去。提着旗鱼，邱凯慢慢的落在了沉船周围的海底。

　　此时的海底，一片漆黑，邱凯不得不随时保持着自己的写轮眼，才可以看的清周围的情况。

　　扫了一下，貌似沉船附近并没有什么危险后，邱凯向着沉船游了过去。

　　看着其中一个已经破碎的船仓玻璃，邱凯从那里游了进去，刚一进来，邱凯就看到了很多的铁床，还有几具在船仓角落当中的骷髅，随着邱凯进来时搅动的水流，四散飘落。

　　不难看出，这些骷髅的原主人，应该是一些海员，慢慢的游进了房间里面，邱凯把旗鱼，放在了这个房间的地上，现在提着这个东西有些碍事，等走的时候再拿就行。

　　随后他游到了这个房间的门前，双臂用力，这个大门的门拴，确实是已经被锈死了，但邱凯的力量有多强？硬生生的把整个门给拆了下来，一时之间，让在船仓里面的鱼，都不禁受惊到四处乱窜，而邱凯则慢慢摸着航仓里面的通道，向着前方而去。

　　对于沉船的结构什么的，邱凯确实是不太懂，但这并不妨碍他乱逛，很快他就看到了不少的东西，他原本所在的地方，应该是一般的海兵所呆的地方，一连几十个房间都差不多。

　　不过再往前，貌似就是有一些是军官呆的了，因为他们的房间，有很多都是双手，甚至是单人的，这么多年过去了，除了一些铁锈的架子之外，就连房间内的木头都少之又少，就更别说是布之类的，可以证明他们身份的东西，早就没有了。

　　一连逛了好久，按着邱凯的估计，得逛了三个小时左右了，他才把这个艘船大体看了一圈。

　　这船应该是二战时期的军舰，这个是没有错的，上面也没有什么金银财宝之类的，至于沉没的原因，应该和船底下的那个大洞有关。

　　船上除了一些人的尸骨之外，就只剩下了一些固定在船舰甲板上方的大炮。

　　还有一些已经腐烂的枪支之类的，从枪支上来看，这船应该是属于英吉利的。

　　因为在二战期间，各国所使用的制式步枪也是不同的，最有名的应该是德意志的毛瑟98K，随后就是近些年来，一些军迷炒的很热的，美帝的M1加兰德式步枪。

　　除此之外，还有当初苏俄一直在用的M1891莫辛·纳甘式步枪，美帝的M1903春田式阻击步枪，岛国的三八大盖，此之外，用得最多的，就是现在邱凯面前的这一枝步枪。

　　李·恩菲尔德式步枪，也就是传说中的英七七，这种枪，英军一直用到1956年才替换。

　　所以这枪也算是一个长寿的枪族了，此时在这艘船上，到处都是这种枪，想来这船应该是当初英吉利的，逛了这么久，看到这里除了一些烂枪，锈炮，铁架子床这外，就没有别的东西了，邱凯也感觉有些无聊了，原本来这里，就是本着好奇心来的。

　　结果这里毛也没有，那就没有啥好说的了，于是邱凯准备转回原本存放旗鱼的那个房间，然后回去睡觉去，不过当他回到那个房间之时，却发现那条旗鱼，正被几条触手卷着，正在往外顺呢，好在这鱼死后，身子都会变的僵硬，过了这么久，这条鱼此时已经硬的跟棍子一样了，而那个触手的主人，明显没有想过这个问题，还在一直用力地拉扯，这样是出不了那个小窗口的，不过看到这一幕，邱凯却怒了。

　　这个旗鱼可是他的猎物，怎么以让别的东西抢走，虽然看起来这个触手很大，估计触手的主人也小不了，但邱凯还没有害怕的普通生物呢，二话不说，直接冲了过去，手里面汇聚起查克拉手术刀，便向着那那差不多得有人手腕粗细的腕足上斩了过去。

　　“吡！”的一声轻响，那触手已经被邱凯斩断，一股蓝色的血液喷发而出。

　　同时其他的触手也不禁一震，下一秒便舍弃了旗鱼的尸体，向着出口钻了出去。

　　不过看着那被划的伤痕累累的旗鱼尸体，邱凯却怒了，想逃，得问问他才行！

　　一拉那边的出口，邱凯第一时间窜了出去，刚好看到一只体长，大概有十五、六米的巨大红色鱿鱼，向着远处窜去，不用说邱凯也知道，可以长的这么大的鱿鱼全世界就只有两种，第一种是巨枪乌贼，也叫做大王酸浆鱿，不过这种鱿鱼只生活在南极附近。

　　还有一种就是邱凯面前的这种鱿鱼，传说中的大王乌贼，北大西洋和北太平洋深海的一种比较罕见的生物，刚才还没有注意，现在看起来，邱凯潜水的深度，差不多已经有七百米左右了，既然发现了对方，那邱凯就没有啥好说的了，一计水遁喷出，向着大王乌贼直杀过去。

　　原本大王乌贼也拥有一些简单的智能，一开始它还以为这船里面有什么怪物呢，可以一击斩断自己的腕足，可是现在看起来，就只有邱凯这么一个小豆丁，呃，好吧，邱凯一米八十多的身高，在它的面前，确实只是小豆丁，那它还有什么好客气的？

　　其他的腕足，瞬间向着邱凯喷涌而出，这是要直接解决邱凯的意思了！

　　但邱凯是那么好解决的么？手里面的查克拉手术刀瞬间挥出，两条离他最近的腕足，在瞬间被斩断，感受着腕足断裂的痛苦，大王乌贼也不禁混身一震。

　　不敢再造次，缩回了腕足便要逃走，但乌贼逃跑的速度可不快，它们是利用着水流向后的喷射力，向前移动的，这样的速度别说是跟旗鱼，就算是跟邱凯比，也要差的远了。

　　几乎还没有过几秒呢，邱凯已经杀到了这条大乌贼的后面，说实话，以前的邱凯很喜欢吃铁板鱿鱼，但铁板大王乌贼，他还真没有吃过，既然这个家伙送上门来，那他就笑纳了吧！

　　仿佛感受到了死亡的气息，这条大王乌贼，忙乱之间，一头撞向了旁边的大船，瞬间把原本就已经残破的船体，撞出了一个大洞，顺着洞就跑了进去。

　　它是不知道一个词，名叫瓮中捉鳖，虽然它不是鳖，但结果是差不多的，邱凯一个纵身，来到了破洞处，看着还要往里面挤的大王乌贼，二话不说，双手结印，在搜索的时候，邱凯的查克拉也在慢慢地恢复着，现在已经恢复的差不多了，根本就没有给这个家伙更多反应的时间，一计雷切已经用了出来，瞬间把这只大王乌贼捅了一个对穿！


第二百六十四章 箱子

　　鱿鱼这种生物，就算是瞬间给切成了几断，也不是那么容易死透的，整个鱿鱼还在不断的翻滚着，看着这个翻滚的东西，邱凯的手一甩，把这只鱿鱼直接甩了出去。

　　看着鱿鱼落地激起了一些船内的泥沙，邱凯也不禁重新用了一个水遁，把这些泥土冲了出去，但当他把这些泥土冲出去后，却意外的发现这个房间，貌似跟其他的房间有些不同的样子。

　　从不远处已经腐烂的床可以看得出来，这里也应该是寝室，不过这个寝室可要比那些海军和长官的寝室大的多，整个房间按着现在的话讲，得有三十平左右，除了一张床之外，在这里还有一张桌子，不过可惜，因为刚才鱿鱼的翻滚，已经打碎了。

　　还有一个书架，从远处看，貌似还有一个酒柜之类的东西。

　　这些东西，貌似是不应该出现在船上的，尤其是战舰，如果这些东西出现在了这里。

　　那就只能证明一件事，当初这艘船沉没的时候，船上应该是有一个大人物的。

　　但可惜，附近并没有什么骸骨，看起来这个大人物的尸体，应该不在这里。

　　既然难得的来到了一个大人物住过的地方，邱凯不翻找一下，那就有些太对不起自己了。

　　于是他开始在这个房间内翻找了起来，不过很快他就有一些失望了。

　　因为这房间里面，确实是有不少的物件，但貌似并没有太值钱的。有一些金币，但也只有十几枚的样子。还有一些银制的餐具之类的，除此之外。就是一些废纸了。

　　当然，这些纸在当初就是钱，不过在海里面泡了将近一百年，什么钱也变成废物了。

　　貌似这里并没有什么太值钱的东西，邱凯撇了撇嘴，这一次沉船探险，貌似并不是太有效果。

　　还是算了吧，有一条旗鱼和一只大王乌贼吃就不错了，其他的暂时就先不想了。

　　心里面想着。邱凯就准备先去把那只大乌贼弄走，然后再去找回旗鱼回家。

　　但刚才自己在翻找时的水流，不经意间已经把大王乌贼弄到了床底下，邱凯还特意去了那里，把它给拉了出来，但拉的时候，邱凯却有些意外，因为这貌似有些太重了。

　　等到他把大王乌贼拉出床外时，他不禁愣住了。因为在此时，他的手里面不仅仅有那只已经不再动的大王乌贼，还有一个小箱子……

　　看着小箱子的制地，貌似并不是木头的。也不是一般的铁，应该是合金，上面虽然有些锈住了。但却不像是那些铁、铜、钢之类的东西一样，锈的很明显。现在拿出来到显的有些显新呢，一看就知道。这个箱子也是个不错的玩应，箱子都是这样的，那就证明这里面的东西，也一定不错，真的没有想到，在这样的情况下，竟然还拣着漏，真是……太棒了。

　　想到了这里，邱凯一手提着箱子，一手拿着大王乌贼，离开了这个船仓。

　　随后前往了刚才的那个船仓，把旗鱼的尸体也带了起来，向着自己庄园的方向急驰而去。

　　来的时候只用了三个小时，但回去的时候，邱凯将近用了五个小时才到，没有办法，虽然缓了这么久，他体内的查克拉恢复了一些，但全力赶路，还是在水里，真心是太累了。

　　同时他的手里面还提提着这么多的东西呢，一路急驰，一直到天色有些蒙蒙亮的时候，他才返回了自己的庄园入口处，一出海面，邱凯不禁大口地喘了几口气，还是这样正常的呼吸最舒服了，用力的提着这三样东西，邱凯飞快的向着自己庄园的方向而去。

　　先把小箱子放在自己的房间琐起来，然后趁着老托尔他们还没有起来的时候，把那条大王乌贼和旗鱼放进了他的一辆福特F650的车斗当中，盖上了布后，邱凯准备开车出去兜一圈。

　　等回来的时候就说这些东西是从别人的手里面买的就可以了。

　　下定了决心，邱凯开着车，向着庄园的门口而去，不过在他出门的时候，却意外的发现，那辆小破车竟然还停在了他的门前，透过窗户来看，里面的那个中年人，貌似已经睡着了。

　　“这个家伙不会打电话叫人来的么？”看着这个家伙的样子，邱凯轻笑了一下，按开了电动门，他直接驱车开了出去，不过在路过那辆车的时候，他还特意按了按喇叭。

　　F650那刺耳的喇叭声，瞬间把车里面的那人吓的手舞足蹈了起来。

　　在看到是邱凯后，他除了无声的咒骂几句之外，就没有别的办法了，这车是他自己的私人财产，让他打破车窗走，他也不舍得，所以除了咒骂邱凯几声之外，他就只能干看着。

　　对于这个困在其间的人，邱凯可没有什么好心，他笑着对他比划了一个中指后，便直接驱车离开了这里，向着小镇的方向而去，不过他并没有进入小镇，而是直接去了小镇旁边的高速公路，一路急驰，在天色大亮之前，来到了阿姆斯特丹，在这里随便找了一家煎饼店，点了一份培根煎饼便开心地吃了起来，等吃完早餐，他就准备把车开回去，时间差不多了。

　　在欧洲各国，其实对于吃，他们也有不少的菜式，而如果要推一个欧洲菜的代表国家的话。

　　那无疑是最为昂贵和华丽的高卢菜了。

　　高卢菜目前在世界上，也可以说是最贵的料理，他们用的东西，都是最为珍贵的。

　　当然，如果按着邱凯的话讲，高卢菜其实一点都不好，因为根本就吃不饱。

　　除了高卢菜之外，第二个让人印象深刻就是罗马菜，罗马菜主要是两方面，面和饼。

　　在国内也有很多的人喜欢吃这两样东西，罗马面，罗马饼也就是批萨。

　　这么多年的发展过来，罗马人在世界上的名片，除了打仗很烂，球踢得不错之外，貌似就只有这两样东西了，邱凯也是其中的忠实观众，因为他喜欢吃酸甜的东西。

　　所以对于罗马面，他也是情有独钟的，各种各样的他都很喜欢吃，肉丸的，千层的，他是来者不拒！至于批萨，邱凯也是很喜欢吃的，虽然说这是垃圾食品。

　　但邱凯确实是很喜欢这东西的味道，尤其是喜欢吃国内必胜客做的那种芝士卷边，味道确实不错，而除了高卢菜和罗马菜之外，欧洲再有什么吃的……估计一时半会儿，大家都会有些蒙，印象当中英吉利一直都没有什么特色的美食，当然，炸薯条不算在内。

　　而德意志的美食，基本上是以香肠，和熏肉为主的，再仔细想，想得到的也不多。

　　何兰这里的情况也差不多，这里几乎没有什么特色美食，这里的特色“服务”到是不少。

　　何半这里的食物，基本上就只有三种，第一种是鲱鱼，何兰人真的很喜欢吃这种小鱼。

　　这种鱼是在冰冷的北海当中长大的，所以这些小鱼身上的油脂特别的厚，因为口感是甜的。

　　有不少的北方民族都喜欢吃这种鱼，北欧的维京是用各种香料来腌，苏格兰人是用烤烟熏着吃，岛国的是做成生鱼片，但在何兰人看起来，全世界的吃法，也比不过何兰人自己的盐渍鲱鱼好吃，尤其是吃的时候配上洋葱那味道相当的没治了。

　　吃这种鱼，何兰人习惯不煎不烤，只是不用料腌好后，配上洋葱生吃，吃的时候，捏着尾巴，直接一口把鱼吞进去，因为鲱鱼的骨头是软的，所以根本就不用担心鱼刺的问题。

　　反而味道还不错，也不是特别的腥，只不过可惜，邱凯不吃生食。

　　而第二样吃食，就是奶酪，这个东西，貌似欧洲的人都很喜欢吃。

　　邱凯对这个臭臭的东西，到也感觉不错，而除了这两样东西之外，何兰第三个不得不尝的东西，就是他们的煎饼了，他们所谓的煎饼，其实跟国内的葱油饼差不多。

　　只不过在其中要放上培根，也可以放些肉，或者是起司，水果，巧克力之类的。

　　反正喜欢吃什么，就可以放什么，做好之后，吃起来外酥里嫩，真的很合口味。

　　邱凯现在吃的，就是这个东西，这样的小餐馆在阿姆斯特丹的大街小巷里，随处可见。

　　来到了店内，邱凯直接点了一个最大的，然后加肉，加培根，再加起司。

　　因为现在的时间还早，所以不多时，邱凯点的吃的就已经上来了，在把吃的东西吃光后，邱凯便重新出了餐馆，回到了自己的车上，开着车，向着自己的庄园急驰而回。

　　在他回到庄园的时候，发现老托尔等人早就已经起来了，他们现在已经把牛羊赶到了草场上去，不过看着的人，却只有伟恩和格林，老托尔和特娜却不见了踪影。

　　一直把车开到门口，邱凯才看到了老托尔的身影，此时的他正站在门前，而在他身边，还有一个女人，这个女人看起来三十岁左右，身上穿着一件蓝色的OL装，一头黑色的长发，精致的五观，丰满的上围，还戴着一副眼镜，还真是标准的巨“R”眼镜娘的打扮。


第二百六十五章 训练场地

　　在邱凯看过去的时候，这二人此时好象正在说着什么，不时还会指向停在邱凯门口的那辆车。

　　“嗨，老兄，这是什么情况？”把车开了过来，邱凯把车窗降了下去，对着老托尔问道。

　　“嗨，老板，你竟然在这里，我还以为你在睡觉呢，这位是卡琳女士，咱们旁边路易斯伯格女生学院的副校长，他们来这里是想要和您谈谈的！”听到邱凯的话，老托尔也笑着说道。

　　“和我谈谈？”看着旁边风清云淡的女人，邱凯有些奇怪的问道，貌似他好象没有什么好谈的，还有那个什么学校，那是什么玩应……

　　“有什么事，一会儿再说吧，我要先把车上的东西卸下来，托尔大叔，你先去把伟恩和格林换回来，我需要他们帮我一下，我后面可是两个大家伙！”看了老托尔一眼，看到他貌似知道是怎么回事，邱凯决定先放下自己的疑惑，等一会儿搞清楚状况之后再说。

　　“谢谢您的慷慨，先生，不过不知道您可不可以先把我同士的车钥匙还给我，他现在快要憋死了。”听到邱凯同意了一会儿谈谈，那个女人轻笑了一下，然后看着邱凯缓声说道。

　　听到她的话，邱凯撇了撇嘴，合着这个女人和那个家伙是一起的，不管一会儿谈什么，估计邱凯的兴趣就会突然大减了，从兜里面摸了一下，邱凯把一把钥匙扔了出去。

　　“一会儿最好别让我看到他。”说了一句后，邱凯直接打开了门，向着自己庄园的方向而去。

　　从后视镜。邱凯看到那个女人把车门打了开，此时这个中年人。已经不像是昨天那么意气风发了，简直就跟一只落水狗一样。衣服也皱了，头发乱糟糟的，貌似还有一些缺氧，落地后，好好的喘了几口气，整个人就跟刚从水里面捞出来不的一样，很是狼狈。

　　看着这个家伙的样子，邱凯的气也消了一半，叫你嚣张。再嚣张，就弄死他！

　　在把这人救出来后，老托尔也向着那个女人示意一下，翻身上马，去替换格林和伟恩去了。

　　这二人听说邱凯弄回了东西，二话不说，便向着邱凯的庄园而去。

　　在来到了庄园口的时候，邱凯已经把斗上面的布给掀了开，旗鱼那三米长的尸体。还有大王乌贼，那总共十八米长，现在全起来，也得有八米长的尸体暴露在了他们的面前。

　　“天呐。这是旗鱼……这是大王乌贼？我的上帝，老板，你是怎么弄到它们的！”看着从车上跳下来的邱凯。格林一脸惊讶的向着邱凯说道。

　　而邱凯只是耸了耸肩，对于这东西的来历。他并不准备多做解释，因为他真的不知道要怎么解释才好。毕竟这两样东西，对于现在的北海来讲，确实是不太常见。

　　“不管怎么说，先把这两样东西抬进冰库吧，晚上的时候我们可以吃旗鱼和大王乌贼了。”看着这二人，邱凯一脸笑意的说了起来，而这二人听到了邱凯的话，也跟着笑了起来。

　　“老板，旗鱼是没有什么问题的，但大王乌贼，貌似你是吃不上了。”格林想了一下，对着邱凯笑着说了起来，看着他一脸挑逗的神情，邱凯有些迷茫了。

　　“大王乌贼，不也是乌贼么？这玩应用铁板烤着吃，味道还是很不错的。”回想了一下，以前吃过的铁板鱿鱼，味道貌似还不错，这鱿鱼这么大，要是烤起来应该挺好吃的吧。

　　“不不不，老板，你吃的是小鱿鱼，是生活在浅海的，这玩应是生活在深海的，你也知道，深海是没有阳光的，所以这些家伙的身体里面有的可不是氧气，而是氨气，这东西的味道，就跟……您每天早上都会制造出来的东西一样，我想您明白我是什么意思吧！”看着邱凯，格林一脸好笑地说道，一听他的话，邱凯的脸上就闪过了一丝不自然。

　　每天早上产生的东西，在厕所里面么？貌似是这样了……看了一眼这大王乌贼，真的不能吃？其实格林说的到没有错，在深海当中，有不少的海洋生物，靠着活的并不是氧气而是氨气，大王乌贼也是其中之一，曾经在过报导，有大王乌贼死后被冲上岸。

　　也被别人吃过，但那味道，相当的那啥了……用句动漫里面的话讲，这东西的味，就跟恶魔果实差不多，听到了格林的话，邱凯的脸色变有些纠结了。

　　“那就先冻起来吧，到时候切一小块我尝尝，不行，就扔了！”想了一下，邱凯最后下了一个决定，而听到了邱凯的话，格林和伟恩对视了一眼，没有办法，老板都决定了，那他们也乐得轻闲，况且，他们真的很想要看看，邱凯吃完会是什么情况！

　　在三个大小伙子齐心协力的情况下，不多时，这两条大鱼就已经扔进了邱凯的冷库当中。

　　忙活完了，伟恩和格林就直接骑马去继续忙碌了，在他们走后，老托尔就带着刚才的那个叫做卡琳的女人一起来到了邱凯的庄园。

　　“随便坐吧！要喝什么么？”看着走进来的女人，邱凯一脸淡然地问道，同时走向了旁边的冰箱，在那里，邱凯可是存了不少的饮料，几乎每一周，都会有专人过来补充，一直喝不完。

　　“如果有的话，茶，谢谢！”听到邱凯的话，女人轻笑了一下，对着他说道。

　　“你到是会挑。”听到女人所讲的，邱凯的身体不禁一震，然后轻笑了一下，走到旁边的柜子前，从里面拿出来了一个小罐子，接着拿出了一小点茶味，倒进了自己的茶壶当中。

　　邱凯对于茶道，并没有什么研究，不过基本喝茶的东西他还是知道的，第一遍不可以喝，那叫洗茶，都是从第二泡开始喝的，拿过了两个小杯，邱凯开始洗茶，他用的水，都是这里的水，地下淡水，虽然不如山泉水，但也不错，最主要的是，邱凯的茶好啊。

　　他的茶，都是他自己亲自种的，曾经在帝都的家里面，他种的茶树，就收获了两次。

　　虽然都是很一般的茶树，可是用木属性查克拉所培养出来的茶树，所采摘的茶叶，那可不是一般的东西，喝起来芳香扑鼻不说，味道极佳，而且还可以治病强身。

　　虽然不像是神话里面弄的那么神奇，但其效果，也是相当不错的。

　　平常的时候，也就只有自己的亲人，邱凯才会给一些喝，连吴老，杨弘之类的，都很难分到。

　　不过这一次，他到难得的大方了一下，也不知道是不是因为对方是美女的关系。

　　在把茶洗好后，邱凯一人给倒了一杯，便坐在了这个女人的对面，端着茶杯淡淡地看着她。

　　“嗯，味甘，浓厚，但又清香异常，一口下去，感觉整个人的精神都好了不少，这茶，应该是华夏的顶级绿茶吧，至少在市面上，我没有看到过。”女人喝了一口后，不禁眼前一亮，一脸惊讶地看着邱凯说道，而邱凯听到了她的话，也只是笑了笑，没有多说。

　　“我这一次来，主要是想要跟您商量一下，租借您海滩的事情。”很快，一杯见底，虽然这个女人还想要喝第二杯，但却有些不太好意思，强大的自制力，让她把喝茶的心思压了下来，然后看向了邱凯，对着邱凯说道，看着她的样子，邱凯的眉头一扬，租借海滩？

　　“您也知道，在您的渔场附近，就是我们的学校，我们路易斯伯格女子学院，在欧洲也应该是一所不小的学院，不过您可能没有听说过，因为我们是专职学院，专门培养各国优秀的女生，让她们走向演艺，或者是从事模特工作的道路的。”看到邱凯有些不解，女人继续说道，而听到了她的话，邱凯也一下子明白了过来，她说的这个学校，八成就应该是当初自己进城时，导致小镇画风不对的原因的那所学校了，不过他们租他的沙滩干什么？

　　“我大概知道你们的学校，虽然不是很熟，但我很奇怪，你们要租我的沙滩干什么？”挥手制止了这个女人继续介绍下去，邱凯直接向着她问道。

　　“是这样的，要当一个明星，或者是一个模特，是很艰难的，需要很多的训练，而沙地训练也是其中之一，毕竟他们以后如果成了明星的话，去海滩上摆拍之类的事情，是少不了的。在这里先提前体会一下也是必不可少的。”听到邱凯的疑问，这个女人也快速的介绍了起来。

　　总之，他们要邱凯的沙滩，就是为了给这些女孩们当一个训练场地。

　　虽然这个小镇有不少的沙滩，但那些沙滩不是一些渔场主的，就是公共渔场的。

　　这两个地方，哪个也不安生，先不说地方大小，那些小的渔场主得去打渔，每天忙来忙去的，哪有闲心让这些小姑娘在身边转悠，多麻烦，所以他们是不会同意的。

　　至于公共渔场那边，安全性是一个大问题，还有一个问题，那就是公共渔场，有多少人会去主去的爱护呢？在那里虽然不说垃圾如山，但也总有一些垃圾的，环境很差。

　　总结一下，在这附近适合训练的地方，就只有一个，那就是邱凯这里！


第二百六十六章 一沓地图

　　“对不起，我没有什么兴趣！”看着面前的女人，邱凯淡然的说了起来。

　　“呃，邱先生，您不必回绝的这么快，我们会支付场地费用的，而且我们也会负责打扫我们留下的……”看到邱凯连想都没想，就直接拒绝了，叫做卡琳的女人连忙说道。

　　“不，我既然有这座庄园，你也应该看得出来，我并不是一个差钱的人，我并不希望别人来打扰我的生活，我想你听的明白我的意思。”看着面前的卡末，邱凯直接制止了她的话，对着她说道，也该在别人看起来，这是一个好事。

　　自己的庄园空着也是空着，如果认钱的人，可以利用着自己的庄园赚些外快也是好的么。

　　如果真的是不差钱的人，有一群青春靓丽的美女看也是好的么，更何况还是泳装比基尼。

　　没准自己跟她们玩的熟了，还可以更进一步之类的，要知道就算是一些趴体，想要找到足够多的美女，也不是一件容易的事情，更何况这些人还都是美女，还是艺校的学生。

　　想起来都有一些小激动呢，不过这两样诱惑，在邱凯看起来，毛啊……

　　他不缺美女，也不缺钱，他更讨厌别人来打扰他的生活，所以他才会断然的拒绝。

　　“既然是这样的话，那就打扰了！”看着邱凯，卡琳轻轻地点了点头，然后有些无奈地叹了一口气，当初他们学校之所以会选择在这里，其一是因为何兰这里的风气很开放。

　　对于这样的学校。何兰当地是没有人会去打压的，其次。就是因为原本这里的主人，威尔斯先生。是一个很好说话的人……确实是很好说话，那个肥佬地中海。

　　每年也就只有最热的时候才会来这里渡假，那个时候刚好享受自己的私人海滩，再加上无数的美女，像是这样艺校的学校，做风一般来说都比较大胆，尤其是对一些富豪。

　　所以他可是吃了不少这些美女的豆腐，他会不同意才怪呢。

　　只不过现在这里的主人变成了邱凯，他可就没有那么容易说话了。

　　欧美人跟华人有一点不太一样。华人做事，更看中结果，而不看中过程，所以在遭遇到了阻碍的时候，在职场上，他们更多的会去低三下四的求人，虽然这么说有些不耻，但没有办法，华人讲究的就是三十年河东。三十年河西，我今天求你，说不准你以后求我，到时候我就十倍奉还。而西方人这样的观念，虽然有的人也有。

　　像是一些电影里面，经常会看到一些励志的故事里面。有一些女孩或者是男生，坚持不屑最后取得了胜利的。但这样的人，实际在上西方国家里面很少。

　　这里的人讲究人权。讲究自然，讲究不被歧视，所以这里的人办事，基本上就是这样，我跟你说，代价是什么，如果是一些价钱上的问题可以谈，但像是邱凯这样，直接回绝的，他们也不会多做纠缠，而是直接说话，行就行，不行就不行。

　　所以邱凯一回绝她，卡琳便已经站了起来，和邱凯握了一下手后，便径直的转身离开了邱凯的房间，不过在打开门的时候，刚好看到特娜骑着马从旁边走过。

　　在看到特娜的时候，卡琳不禁愣了一下，脚下急走了两步好象要迎上去一般，但特娜却并没有任何的表情，只是淡然地看了她一眼后，便双脚一夹马腹，急驰而去。

　　“特……”看到特娜的身影，卡琳嘴里面吐出了一个词，但很快这个词就停了下来，脸上闪过了一丝回忆和忧伤，最后无奈地叹了一口气，离开了邱凯的庄园。

　　此时在庄园的外面，那个颓废的中年人才刚缓过来，看着走回来的卡琳，他也不多说，主动的帮她把车门打开后，便自己坐上了驾驶位，引擎发动，离开了邱凯的庄园。

　　“这小妮子，有故事啊！”刚才的那一幕，邱凯站在窗前，看得真切，不过随后就轻笑了一下，有没有故事的，与他无关，他也只是看个热闹罢了，他可没有心思去管自己手下的生活。

　　虽然在心里面，邱凯对自己的这些手下很好，像朋友多过于老板，但他们毕竟还是上下级的关系，邱凯可没有心思，随意的去探听自己的下属的秘密，他才没有那么八卦呢。

　　在喝光了手里面的茶后，邱凯把茶具洗了一下，便返回了房间。

　　他回来可不是为了睡觉的，虽然他昨天一夜都没有睡，但他的身体素质可不是一般的人。

　　别说一夜，几天不睡他都不会感觉困，他之所以回来，是为了那个箱子。

　　在调息了一下后，邱凯搜索了一下周围，确认没有危险后，把那个箱子拿了出来，同时把红后拿了出来，用红后的扫描先扫一下这个箱子，到底是什么东西。

　　“扫描完毕，如果不出意外的话，这个箱子的原材料为铂金，其制造时间为公元十五世纪中期，铂金的纯度并不是太足，里面应该没有机关。”听着红后的话，邱凯的眉头不禁一挑。

　　竟然是铂金，怪不得这个箱子这么重，而且在水下这么多年也没有生锈，不过这个时间，到是让邱凯有些意外，十五世纪中期，那也就是1450年左右，这个箱子到现在已经有好几百年的历史了？那还真是一个古董，想到了这里，邱凯把手上的戒指拿了下来。

　　“看你的了，白帝！”虽然邱凯有一百个办法打开这个箱子，但他有白帝这个最省事的办法，就没有必要用其他的办法了，白帝听到邱凯的话，重新从戒指变回了小机器人的形态。

　　看了一眼面前的箱子，它抻出了一只手，变成了一把钥匙的样子，随着它轻轻一扭。

　　那箱子也咔的一声弹了开，接着一股发霉的味道从里面传了出来，这个箱子做的小密封的工艺还不错，这在水下呆了快一百年了，里面也没有进去什么水。

　　只不过里面的味道有些让人受不了，邱凯暂时关闭了自己的鼻子，打开窗户去透了透气，接着才看向了这个箱子当中，让邱凯有些意外的是，在这个箱子里面，放的并不是什么珠宝之类的，而是一沓地图，是的，是一沓而不是一张，邱凯拿着地图看了一下，眉头不禁轻皱。

　　这地图一共三张，貌似是用动物的皮做的，这么多年竟然没有烂，也不是一件容易的事。

　　第一张地图上面画的，貌似是一个山区，用红后扫描了一下，很快找到了这个地区。

　　“这里应该是东欧境内的瓦拉几亚，应该是罗马尼亚地区，位于巴尔干半岛东北部，摩尔多瓦之南，东涉黑海，介于喀尔巴阡山和多瑙河之间的地带，具体位置不详。”将近六百年前的人，画的地图，会太过于详细才怪呢，红后找了一下，就找到了一个大概的位置。

　　在放下了第一张图后，邱凯看向了第二张图，这是一张地道的图，说是地道，还不如说是迷宫为好，上面并没有标明显的出口和入口，但却标示了陷阱之类的，看出来这应该是一个密道，只有有地图的人，才可以逃的走出去。

　　第三张图，则画着一个巨大的坑，除了坑之外，就只有一些小字在上面写着了。

　　“这是奥斯曼王朝的语言，意思是：用鲜血唤西沉睡当中的噩梦，我将带给你永生。”看着这张图，红后开始翻译了起来，听到这句话，邱凯不知道因为什么，脑海当中突然想起了一个人，也可以说是一个种族，摇了摇头，现在就连华夏都有武林人士了，欧洲有这些东西，貌似也不为过，不过这些都与他无关，至少目前来看，他对这些可不敢兴趣。

　　右手一拍，这三张存在了六百年的地图，瞬间被邱凯拍成了碎片，消失在了这个世界上。

　　“我不愿意去招惹麻烦，就让这些东西，随着他们以前的主人，一起消失吧！不过这个箱子，貌似还值点银子，嗯，要不然就直接化了吧。”轻笑了一下，也许别人在看到那三张地图的时候，会有一些心动，可邱凯别说心动了，就连手都懒的动一下。

　　在他看起来，去冒险什么的最没劲了，还是在家里面老老实实的呆着舒服。

　　这件事对于邱凯来说，就只不过是一个小插曲罢了，剩下的事情，他才懒得去管呢。

　　一个火遁，把那个铂做的箱子烧成了金属水，当初的冶炼工艺确实是有问题，原本差不多得有三十斤左右重的箱子，邱凯提纯后，就只剩下了不到十斤的铂金，剩下的二十斤杂质，邱凯都已经舍弃了，按着现在的铂金价，十斤的铂金，换成钱可是值不少。

　　不过邱凯也不差钱，所以最后想了一下，邱凯把这个东西做成了一副手套，别问他怎么想的，反正他也就是随便的做一下罢了，在把手套做好后，邱凯就把它挂了起来。

　　接下来的时间，他就要准备吃午餐了，在他的印象当中，吃，一直都是最重要的事。


第二百六十七章 全民公敌

　　“老板，我回去了！”看着还窝在沙发上看电视剧的邱凯，已经做好了晚餐的特娜一脸淡然的说道，虽然平常的时候特娜也是这一副死人脸，但也要比今天好一些，邱凯感觉得到时，今天她的心情相当的不好，所以也没有多说什么，便叫她回去休息了。

　　在特娜走后，邱凯走进了厨房当中，特娜确实是一个不错的女孩。

　　做出来的东西味道不错，而且收拾家务也还行，至少邱凯的厨房很少乱过。

　　现在看起来也很整洁，今天晚上，邱凯他们吃的是旗鱼，就是邱凯弄来的那一条。

　　虽然说现在的旗鱼在大海里面比较少，让这种鱼可遇而不可求，但这种鱼的做法，在世界上早就已经流传开了，毕竟这种鱼可是有名的美食，这种鱼的鱼肉当中，含有很高的蛋白质，还有很多和稀有元素，还有钙、镁和维生素之类的东西，鱼油的含量也是有高的。

　　有祛寒除湿，补虚养气，强身健体的功效，以烤，生吃为主，基本上除了这两样，很少会做汤或者是红烧之类的，当然，这些西方人也不会做红烧的。

　　而今天特娜的做法是生煎，这样做出来的鱼，外酥里嫩不说，而且口感很不错。

　　再加一些芝士之类的，味道香浓可口，入口即化，那味道，啧啧，很难用语言来形容。

　　邱凯看着面前的这香煎旗鱼，也不禁食指大动，动旁边的电锅里面盛了一大碗饭后。便开始吃了起来，正当他吃的高兴的时候。一阵敲门声传了过来。

　　“嗯？谁啊？”一般这个时间段，就是几个牛仔吃饭的时候。除非聚会，否则的话，都是互不干扰的，今天竟然有人来敲他的门，这让邱凯有些好奇。

　　“老板，是我。”接着外面传来了伟恩的声音，对于伟恩这个性格有些内向的人，邱凯还是很喜欢的，性格内向代表着不会多说。不会多说，代表着可以保守秘密。

　　自己的庄园虽然现在看起来还很正常，但以后的事情谁说得清楚呢？

　　找这样的员工，他还是很放心的，只不过不知道这一次，伟恩来找自己干什么呢？

　　“进来吧！”暂时放下了碗筷，邱凯走到了门前，让伟恩走了进来后，他就又去厨房消灭那些食物去了。而伟恩左右看了看，就坐在了邱凯的饭桌对面。

　　这要是以前，他是不会这么做的，因为西方人很注重各人的隐私。所以一般来讲，除非是铁哥们，否则的话父母进孩子的房间。都要得到允许才可以进的来。

　　而厨房也是一个家里面，除了卧室之外。第二重要的地方，毕竟不是所有的人都想要让别人知道。自己今天吃了什么的，所以一般到西方人家里面做客，呆的最多的地方就是客厅。

　　当然如果有需要，也会去卫生间，仅此而已。

　　但东方人就没有这样的顾虑了，一般去别人的家里，进屋坐坐，这是很正常的。

　　串门的时候如果碰到吃饭，一起吃一口也是很正常的，这就是西方与东方的差异。

　　邱凯虽然现在在西方，但他的骨子里还是东方人，虽然他的卧室不可以随便进。

　　但厨房却无所谓，这也就是伟恩跟邱凯混熟了，知道他并不介意，否则他也不敢。

　　“吃了没？”看着坐在对面的伟恩，邱凯一边往里面嘴里面塞，一边向着他问道。

　　“吃过了，老板，你这回整到的旗鱼味道，真心没话说。”说起吃的，伟恩也向着邱凯竖起了一根大拇指，听到他的话，邱凯不禁乐了，那是，也不看看是谁抓的。

　　“那有啥事就说吧！”一边吃，邱凯看着伟恩说了起来，听到邱凯都这么讲了，伟恩就算是有些不太好意思，但也得咬着牙说了，毕竟他代表的可不仅仅是他自己而已。

　　“老板，听说你拒绝了路易斯伯格女子学院想要租贷沙滩的提案？”想了一下，伟恩小心地向着邱凯问道，而听到了他的话，邱凯不禁一愣，合着他说的是这事？

　　“是啊，是我拒绝的，你知道的，我一直都想要开发渔场，最近渔场的生态恢复的不错，所以可能过一阵子，我就要买鱼苗了，这个时候她们在那里训练，会让我们很难办的，况且，我也不喜欢太吵的地方。”摇了摇头，邱凯直接对着伟恩说道。

　　“嗯，我也知道老板的想法，最近渔场确实是恢复的不错，过一阵子弄些鱼苗回来尝试一下，也未尝不可。”伟恩虽然对于渔业并不是很了解，毕竟以前他一直呆在何兰的中部，在那里才有草场可以用来放牛牧马之类的，这样的沿海地区，他还真的没有来过。

　　听说北海里面的渔业资源现在在渐渐的减少，但他来了之后才发现，这个庄园里面的渔业资源，貌似并不少啊，像是格林、邱凯他们这些喜欢钓鱼的人，几乎每天都会有不错的收获。

　　完全没有一丁点，渔业资源要消失的意思，现在邱凯要养鱼，他还是先赞成的。

　　至于老托尔，他可不是第一次来这边，他在这里呆了几年了，他分明记得这里的鱼几乎没有了的，但邱凯来了一阵子，这里的鱼竟然又多了起来，他也很意外。

　　但庄园好，对于他来说，也是一件好事，最近他也知道邱凯在想养鱼的事情，他已经不再反对了，只不过慢慢的尝试一下，也是必然的。

　　“不过老板，我们以后就算是养鱼，收获的季节也就那几个月，况且，一些小女孩罢了，我听说她们训练的时候，是不会太吵的，而且成天有一群美女，在您的面前，穿着比基尼走来走去的，不也是一件很养眼的事情么？”话风一转，伟恩赔着笑脸，一脸笑意地看着邱凯继续说道，听到他的话，邱凯玩味的看了他一眼，合着这个家伙是来当说客的。

　　“我说你小子到底站在哪一边的？你不知道我不喜欢跟别人瞎搀和么？”敲了敲桌子，邱凯有些好笑地看着这个家伙，一脸戏谑地说了起来，他决定的事情，可没那么容易更改。

　　“嘿嘿，我当初是站在您这边的了，不过您要是不让这些女孩过来训练，我害怕我们会成为众矢之地。”挠了挠头，伟恩继续向着邱凯解释了起来。

　　听到伟恩的话，邱凯不禁愣了一下，众矢之地，貌似这个词用的有些重了吧。

　　但随后他听了伟恩的解释后，他才知道，其实这个词，貌似是用轻了……

　　邱凯的庄园，所在的地方，属于海岩小镇管辖，也就是那个时而死气沉沉，时而画风不对的小镇，这个小镇，原本是靠打渔为生的，不过现在北海里面没有什么鱼了。

　　所以他们的生活，也在发生着变化，没有鱼了，这里也没有办法发重工业，所以一些可以走的人，就出去打工了，一些不愿意走，或者是走不了的人，也得吃饭啊。

　　何兰朝廷也不可能养着这好几千的闲人，虽然说何兰的福利很不错，但毕竟这么点一个小国，如果养着好几千闲人，那财政的压力可不是一般的大。

　　所以这里除了几户，唯数很少，有自己渔场的人，还在努力奋斗之外。

　　大部份的人都转成了别的行业，都说靠山吃山，靠水吃水，何兰是拿土填出来的国度，所以没有山可以吃，海里面也没有鱼了，所以也吃不上水。

　　那他们可以做的，就只是吃人了，当然这里所说的吃人，可跟原本意义上的不同。

　　他们不是真的吃人，而是要靠人的流动，来带动小镇的经济，虽然不至于大富大贵，但至少得有饭吃，路易斯伯格女子学院，就是他们眼中的重中之重。

　　虽然这话不好听，但有的时候女人也是一个货物或者是特产，正是因为有路易斯伯格女子学院的存在，所以附近不少的有钱人，公子哥都会来这里猎艳，当然成功与否那就另说了。

　　猎艳得约会吧，约会得吃饭，得看电影，得去酒吧玩，如果成功了，晚上还得去宾馆。

　　这就养活了小镇里面的饭店，电影院，酒吧和宾馆。

　　除此之外艺校的女孩，特别的爱打扮，所以她们也养活了小镇里面的画妆品店，衣服店，首饰店，鞋店等等，可以说这一所学校，就解决了小镇上这几千人，近乎百分之八十的就业问题，所以说这所学校，对于小镇来说，就是衣食父母。

　　况且，还有最后一个，最重要的一点，来这里的女孩，都是奔着当明星，或者是当模特在努力的，那身段，那腰条，那颜值，一个个都相当的暴表，这对那些未婚，已婚的男人造成多大的冲击？当初这所学校之所以建在这里，一是因为何兰的政策较好。

　　二就是因为，旁边就有邱凯的这一片沙滩，可能用于训练，现在邱凯突然说不租了，要是她们找了其他的沙滩学好，要是直接把学校都搬走了，那邱凯可就真成全民公敌了。


第二百六十八章 租借渔场

　　“呃，貌似，我还做错了？”听了伟恩的话，邱凯的眉毛挑了一下，有些不太确定地说道。

　　他什么时候承认过自己错了？邱凯的个性就是那样，别人是不撞南墙不回头，他是撞了南墙也不回头，他这人就是这样，如果是他错了，那他就杀了知道他错的人，这样就没有人知道他错了，知道一个杀一个，知道一双杀一双，当初他在主神空间里面就是这么做的。

　　所以他是永远不会错的人，哪怕明知道前面是一条死路，那他也要杀出来一条活路来。

　　这就是他，邱凯，他的做人宗旨，但到了现代之后，他发现自己的心，正在慢慢的变化着。

　　如果是以前，要是知道这个镇子可能不欢迎自己，欢迎他老木的花啊，直接灭掉。

　　从地球上抹除，但现在不一样了，其一，他虽然天下无敌了，但他还想要扮猪吃老虎，过平安的生活，只要别人不惹他，那他也尽量忍着，不去灭人家满门。

　　其二，他目前真的很喜欢这样的生活，每天早上起来吃饭，吃完了早饭，吃中午饭，吃完了中午饭，去晒太阳，吹着海风，踩着沙滩，晚上回去的时候，又是大海鱼，又是牛肉的，这样的生活，他还没有过够呢，对于他这样的伪宅来讲，这样的诱惑太大了。

　　“当然不是，老板是永远不会错的，您只需要，在下次他们再来商量的时候，多为庄园的经济来源考虑一下。就可以了。”听到邱凯已经明白了，伟恩也贱笑着说了起来。

　　听到他的话。邱凯回给了他一根中指，刚才自己还说这个家伙内向呢。好么这么无耻。

　　拍马屁拍的这么明显，可不是一件好事！看到邱凯的中指，伟恩也憨憨的笑了一下。

　　“滚吧，如果他们再来，我的态度就好一些。”挥了挥手，邱凯直接把伟恩给赶走了，他也不缺钱，也不好美色，如果不是为了可以过的更安生一些。自己的乐园，别人休想踏进来一步！咳，貌似自己确实是有一些小题大作了哈。

　　“好嘞！”听到邱凯的话，伟恩就知道，事情差不多了，其实学校需要沙滩，这个是硬伤。

　　尤其是他们这样的模特演员学校，估计他们是不会那么轻易放弃的。

　　果然，就像是伟恩所想的一样。此时在那个路易斯柏格女子学院当中，卡琳正坐在校长室内，一脸淡然地看着面前的一个女人，这个女人看起来五十岁左右。头发特意染成了纯白色，五十多岁可不至于白成这样，身子骨显的极瘦。但却给人一种很健康的美感，白种人么。一老，脸上的皱纹就特别的明显。但这个女人明显做了保养，脸上的皱纹并不多。

　　这也就是看，这个女人五十岁左右，其实这个女人的岁数已经六十多了。

　　而除了这张脸之外，这个女人的身上，从头到脚都是名牌，而且都是各大奢侈品公司的限量版，这人如果邱凯看着了……当然，一定不认识，不过如果是一个时尚圈的人看到了，估计就得膜拜了，这个老女人名叫谢莉尔·欧文，前时尚届的教母级的人物。

　　现在时尚圈内，不少的人都是她的徒子徒孙之类的，虽然名头很响，但对于邱凯来说，呵呵。

　　这人谁啊……他连听都没有听说过，毛线的时尚教母，这玩应可以当饭吃啊！

　　但在这个世界上，追求时尚的人有的是，谢莉尔在当初可是弄到了不少的钱。

　　而且还跟各大品牌和一些导演，演员工会之类的打好了关系，于是才创办了这所学校。

　　这学校在欧洲这一亩三分地上，还是相当有名的，校长是时尚教母，而且线路多，铺路广，师资力量雄厚，学校的硬件也不错，从成立之初就很受别人的关注。

　　而且最主要的是，这所学校一看盘，二看条，三看谈吐，所以这个学校并不是有钱就进来的。

　　正是因为如此，这所学校出去的学生，在欧洲的模特圈里可是很抢手的。

　　不过现在这位前时尚教母，看起来却并不是太高兴的样子。

　　双手支着下巴，听着面前卡琳的话，谢莉尔的眉头微皱，一双淡蓝色的眼睛，一直盯着卡琳。

　　“卡琳，你在这所学校呆了多少年了？”一直到卡琳把话说完，谢莉尔才出声问道。

　　“从毕业到现在，有八年了。”听到谢莉尔的话，卡琳想了一下，淡然地说道。

　　“当初你是我们这里最优秀的毕业生，你拒绝了不少大品牌要找你过去当特约模特的邀请留了下来，从一个型体老师，一直坐到了今天副校长的位置上，你知道，我有多看中你！”谢莉尔看着卡琳，一双眼睛认真的盯着她，而卡琳此时仿佛已经知道了她的意思。

　　“我不会让您失望的。”想了一下，卡琳站了起来，向谢莉尔说道。

　　“这样最好，学校的地址是不会搬的，所以我不管你用什么办法，我想要听到的，就是那个来自华夏的暴发户，让我们使用他的沙滩，仅此而已。”谢莉尔双手交叉，靠在沙发上，看着卡琳一字一顿的说道，虽然声音不大，但却异常的坚持。

　　“我明白了！”看着谢莉尔，卡琳也点了点头，随后离开了谢莉尔的办公室。

　　在离开这里后，她不禁长出了一口气，貌似自己还要去见那个年轻的暴发户。

　　“特娜……算了，不想了！”想起那个暴发户，她就不得不想起，那个在暴发户的庄园里面看到的身影，想起那道身影，卡琳的眼睛不禁有些迷茫了，但很快她就甩了甩头，把脑海当中特娜的身影甩了出去，长出了一口气，向着自己的宿舍走去。

　　“听说了么？在咱们旁边的那个庄园，换了一个主人，是一个华夏人，很有钱的样子，他不允许咱们进入到他的庄园里面训练，这回咱们的训练可就麻烦了。”正当卡琳走了一半的时候，突然听到一个寝室里面传来了几个女孩对话的声音。

　　“啊？不可以去那边的沙滩么？我很喜欢那边的沙滩的。”这时另外一个女孩说道。

　　“笨啊，现在不是沙滩的问题，我们有不少的课，是必需要用到沙滩的，现在去不了那里了，就只能去找一些私人渔场的沙滩，或者是公共渔场的，哎……一想起来，我就起鸡皮疙瘩。”这时一开始说话的女生，有些无奈地说道，语气当中满是厌恶。

　　“怎么了？那边的渔场不好么？”这时另外一个女孩急着追问道。

　　“哪那里是不好，那是相当的不好，私人渔场的地方很小，到处都堆放着船和破渔网，风一吹，就是一股鱼内脏的味道，特别的难闻。”这个女孩听到那个女孩的话，也解释了起来。

　　“哎，我最受不了的就是那个味道，太难闻了！”这时第二个说话的女孩也跟着说道。

　　“不过跟公共渔场比起来，那里就是天堂了，公共渔场那里，不仅有鱼腥味，而且还很乱，有的时候，镇上的一些坏小子们会去那里，我们的安全都会有问题，而且最主要的是，那里还很臭，有很多的垃圾。”这时刚才一直没有说话的声音，飘向了这边。

　　“呀，太可怕了，塔提雅娜，我不想要去训练了……”这时第二个说话的声音不禁说道。

　　“维克多莉亚，我其实也不想去。”第三个说话的女孩也跟着应道，但她们知道，这是上课，不是她们想不去就可以不去的，所以除了叹气，她们也没有别的办法了。

　　“放心吧姑娘们，你们会去的地方，还是那片干净的沙滩，我保证，现在你们该睡觉了！”听到了这里，卡琳深吸了一口气，推开了几个小姑娘半掩着的门，一脸平淡地说道。

　　“副，副校长？”看着站在门前的卡琳，几个小女孩都蒙逼了。

　　没有什么事，要比现在这个时候更糗的了，但卡琳却并没有多说，只是说完了上面的话后，便直接转身离开了这里，顺便帮她们把门给关了起来。

　　“加油，卡琳！”站在走廊当中，卡琳深吸了一口气，握着拳头说道。

　　第二天一早，呃，一中午，当邱凯醒来的时候，老托尔就给他发了一条信息，说卡琳已经在等候他了，就在他的别墅当中，看到这条消息，邱凯不禁愣了一下，来的还真是有够早的。

　　洗漱过后，邱凯穿好了衣服，其实也就是大背心，大裤衩便从楼上走了下来。

　　一眼就看到了，正坐在他客厅喝茶的卡琳，好么，这个家伙还真是不客气啊。

　　“还有什么事么小姐？我想我庄园的沙滩问题，我昨天已经说的很清楚了。”看着卡琳，邱凯坐在了她的对面，脸上稍显不耐烦的对着她说道。

　　“对不起，邱凯先生，虽然很抱歉，但我这一次来的目的，还是希望您可以把沙滩借给我们，我们是学校的学生，不是什么非法份子，我们不会破坏您的沙滩和您的海洋的，在训练时间内所产生的垃圾，我们会全部收拾走，也不会在您的沙滩上停留太久的时间，如果您是对我们的给出的价钱不满意的话，那我可以做主再提升一些，我们只是学校，我们只出的起这些，总之我们是带着满腹的诚意来的，我想您这样的绅士，也不想见到姑娘们去公共渔场吧！”


第二百六十九章 约法三章

　　“少给我戴高帽，我对绅士这个词没有啥兴趣……”挥了挥手，邱凯再次打断了卡琳的话，一脸不耐烦的说道，看着邱凯的态度，卡琳叹了一口气，貌似进展相当不顺利啊。

　　“如果你们真的想要租借渔场的话，到也不是不可以。”看着卡琳的样子，邱凯端起了面前的一杯茶，喝了一口，然后慢慢地说了起来。

　　听到邱凯的话，卡琳的头再次抬了起来，一脸认真地看着邱凯，她想要知道是什么让邱凯改变了他的主意呢？据她所知，华人貌似都是很倔强的，尤其是这样的暴发户，一般就是说一是一，说二是二的，就算是撞了南墙，要不自己撞死，要不就会一直撞下去，看看谁硬。

　　这样的人，她见过很多次，如果不是因为这一次的沙滩，真的对她们很重要的话。

　　她是不会再来的，但现在听到邱凯的话风一转，她也很意外。

　　“我可以租给你们，靠近你们学校那一半的沙滩，毕竟你们学校的存在，也间接的养活着小镇上不少的人，我也不愿意让你们遭遇到太多的不幸，我这也算是给这里的人争取一些福利吧！但丑话我要说在前头，沙滩我可以借给你们，但需要约法三章。”看着卡琳，邱凯抻出了自己的三根手指，听到邱凯总算是肯借了，不管原因是什么，卡琳长长的松了一口气。

　　“没问题的，先生。”看着邱凯，卡琳第一时间点起了头。

　　“第一。我的沙滩，要求绝对的干净。你们走的时候，不允许有任何的残留物。一经发现，立刻给我滚蛋。”抻出第一根手指，邱凯对着卡琳说道。

　　“这是当然的，先生。”听到邱凯第一个要求，卡琳松了一口气，这个要求很合理。

　　“第二，我这人喜欢安静，你也知道，我才刚起来。所以我的牧场当中，拒绝噪音，如果你们玩闹的声音太大，也是立刻给我走人，清楚了么？”抻出第二根手指，邱凯一脸严肃地说道，听到邱凯的第二个要求，卡琳的眉头微皱了一下，她到是不担心那些孩子们太吵。

　　虽然这些孩子们都还年轻。但都很知道分寸，不会大吵大闹的，她担心的是，要是在上的课需要配乐之类的。估计就很麻烦了，想了一下，最后她还是点起了头。

　　大不了到时候不用公共的音箱。给每个同学配一个IPAD就好了，要用什么歌。自己调。

　　“第三，这时我的庄园。我可以把沙滩租给你们，但你们不可以让一些不三不四的人进来，除了你们学校的老师和学生之外，有外人进来，就立刻给我滚蛋。”看到卡琳同意了第二个要求，邱凯直接说道，听到邱凯的话，卡琳松了一口气。

　　说实话，最容易答应的就是第三个要求，因为她们是不会让一些不三不四的人进来看她们训练的，反而她们还很讨厌不三不四的人，像是以前这里的主人，威尔斯，经常在她们训练的时候，叫一些狐朋狗友们在旁边看着，有的还会吹飞哨之类的。

　　着实令人厌恶，但他还是这里的主人，卡琳她们有气也没有地方发，只能憋着。

　　现在好了，貌似这个华夏来的家伙，并不认识那些讨厌的家伙，那她们就放心了。

　　“没问题的先生，这三点要求我们都同意，那不知道这沙滩的价钱问题……”这三个要求解决了，卡琳长出了一口气，现在就是最关键的问题了，钱。

　　“这个我无所谓，就按着以前的来吧，直接把钱打在我的卡上就可以了。”不过可惜，她们这回碰上的是一个真正的土豪，一个完全不把钱当回事的土豪。

　　钱是什么？钱是王八蛋，邱凯除了刚回来的时候缺过一阵钱之外，他就没有缺过钱！

　　“这样的话，真的是太感激您了。”听到邱凯的话，卡琳站了起来，特意向邱凯鞠躬至意。

　　“我又不是小鬼子，对这种礼仪不感兴趣，你不去拟合同吧，下午的时候过来签了，就完事了，对了，合同一年一签。”看着卡琳，邱凯淡淡地说了一句，然后一挥手站了起来，直接走向了旁边的厨房，光跟着这个家伙在这里啰嗦了，他还没有吃早饭呢。

　　“真的是太感谢你了，谢谢，谢谢，我下午会带着合同来的。”看得出来，卡琳的态度真的变了不少，一直在跟邱凯道谢，然后慢慢地走出了邱凯的别墅。

　　一出别墅，她也松了一口气，这回自己的任务，算是完成了！

　　正当她走出来的时候，刚好又远远地看到了特娜的身影，这回她也只是轻咬了一下嘴唇，然后转身走出了庄园，站在厨房门前，正在做三明治的邱凯看到了这一幕，不禁轻笑了一下。

　　不过他依然没有多问，问多了也没有什么意义。

　　当天下午，卡琳又来了，跟着她一起来的，还有一个老夫人，名叫谢莉尔·欧文，看着卡琳的样子，貌似这个老太太的身份还不简，然而这并没有什么卵用。

　　邱凯这辈子连正装都没有穿过，就更别提什么时尚的问题了，他穿衣服就是两个字，舒服。

　　除了舒服之外，其他的就都无所谓了，所以他压根就不关注那个时尚之类的东西。

　　在他看起来，这个东西，都是闲的蛋疼的人才会去关注的，虽然他很闲，但蛋至少没疼。

　　签订合同的过程很简单，这个路易斯伯格学院的合同是没有什么问题的。

　　一年，租金是十万欧元，还真是便宜，像是这样的沙滩，如果是在高卢的话，至少租一年，也得五百万欧左右，当然，那说的是尼斯、嘎纳这一类的地方。

　　明显这个北海的何兰小镇，在地势上，可是跟那些地方差了不止一个档次呢。

　　同时邱凯这里是个庄园，又不是什么酒店的沙滩，上哪用得着那么多钱。

　　当然，最主要的是一点是，当初的威尔斯，可是一个不折不扣的大色魔，可以看小姑娘，还可以有钱收，钱的多少，对于他来说，已经不重要了，饱眼福才是最重要的。

　　而且还多了一个可以吹嘘的资本，不过现在，这些东西，都是属于邱凯的了。

　　“合作愉快。”合同签的很快，邱凯也没有找律师什么的，让红后扫了一下，确定没有问题后，就在上面签上了自己的名字，看到邱凯签名了，对面的两人都松了一口气。

　　说实话，在欧洲可几乎很难找得到，像邱凯的庄园这样的，即安全，又干净，还舒服的沙滩了，现在邱凯会让步，也真的让她们很开心。

　　在签好了合同后，这二人便离开了，不过在走之前，却刚好赶上特娜他们已经把牛赶回了牛棚，她过来给邱凯做饭的时间，当她打开门，跟这二人刚好对上了面。

　　特娜看到她们的时候，特娜明星很意外，不过更加意外的是那个老太太。

　　卡琳早就知道特娜在这里，但这个老太太却并不知道，再看到特娜的时候，她竟然还显的有些激动，看起来，特娜当初说自己在这所学校里面读过书，可不是假话。

　　而这个老校长，貌似还认得她呢，一时之间，这个叫做谢莉尔的老校长，用颤抖的右手，抬起了起来，惊讶的指着特娜，嘴巴张张闭闭的愣是说不出一个字来。

　　“老板，我来给你做菜了。”看到老校长的样子，特娜的眼中闪过了一丝不忍，但很快她就忍了下来，继续用她那习惯性的淡然的目光，向着邱凯说道。

　　“哦，快去吧！”看到她的目光，邱凯也知道，她这是在向自己求救呢，没有啥好说的，自己的下属，自己还能不救啊，只能也跟着轻笑一下，告诉她赶快去做饭吧。

　　在听到了邱凯的话后，特娜点了点头，然后走向了不远处的厨房。

　　在那里忙碌了起来，而这边的谢尔老太太，缓了好久才缓了过来。

　　“刚才那个人是，特娜？”指着走进了厨房的人，谢莉尔有些不敢相信地问道。

　　“校长，是她。”听到谢莉尔的话，卡琳的眼中带着一丝犹豫，对着谢莉尔说道。

　　“哎，可惜了……”谢莉尔张开嘴，半天没有说过话来，最后无奈地叹了一口气后，向着门外走了过去，不过在要走出去之前，还特意停了下来。

　　“邱凯先生，如果可以的话，以后麻烦你多照顾一下特娜，她，也是一个苦命的孩子啊！”说完，谢莉尔头也不回的离开了邱凯的别墅，听到这话，邱凯不禁咧了咧嘴。

　　说的就好象自己虐待员工一样，要知道，这些家伙在自己这里，干的活不多，赚的却要比何兰的牛仔多出百分之三十以上，而且福利还好，每天都有好吃的。

　　自己还怎么对他们好？这些家伙还真是咸吃萝卜淡操心。

　　而此时在厨房的特娜，看着离开的二人，也轻叹了一口气，眼中不时闪过一丝没落。

　　但很快就隐藏了起来，对于她来说，自从当初下了这个决定，她就已经直站了一条不同的路。


第二百七十章 青春海岸

　　“老板，我先走了！”做好了吃的，特娜看了一眼邱凯，淡然的转身离开了这里。

　　而邱凯吃了一口特娜做的菜，味道有一些变了，不过想来也可以理解，虽然不知道这个特娜到底跟这所学校有毛的关系，但有关系，这是必然的了。

　　摇了摇头，他对于探听别人的内心确实是没有什么喜好，只要不找他麻烦就好。

　　一夜无话，第二天早上起来后，邱凯的一切都与往常一样。

　　起床洗漱，然后吃早餐，吃午餐，下午的时候休息一下，拿着自己的躺椅，提着果汁，开着停在门口的全地型车，向着自己经常去的海滩，急驰而去，不过才刚出发不久，他就看到，好象在海滩那边有一群人影闪过，吓了邱凯一跳，还以为庄园里面被人入侵了呢。

　　不过定眼一看，才看到，原来是一些小姑娘，正在那里跳来跳去的。

　　想来应该是那个学校，今天就直接组织人过来学习了吧，看了一眼那边的人。

　　大概有三十多人，一个班的人数，穿着很简单的衣服，正在那里蹦蹦跳跳的。

　　估计要是格林和伟恩看到了，眼睛就离不开了，但可惜，邱凯可没有那么猥琐。

　　而格林和伟恩，此时还在话牛，他们还是很有自知之明的，这么漂亮的妹子，还是很有野心，很有梦想的，如果他们真的骗到手的话，凭着他们的工资，想要养活这些人可不容易。

　　当然。如果只是纯粹的玩玩的话，咳。这些女人也未必会找他们吧。

　　至于邱凯，他貌似对于这些事情。一直都不是太上心，他这人有些太过于淡然了。

　　于是他只是开着全地型车，来到了自己原本预定的位置，把躺椅放在原本已经插好了太阳位的地方，接着把果汁一放，邱凯往躺椅上一躺，继续看起了面前的海天一线。

　　这样的生活，在他看起来真的很不错，吹着海风。什么都不想，就靠在这里，听着海浪不断卷起，拍击着岸边的声音，这样的日子，过的不要太爽啊！

　　此时的他什么都没想，当然，也什么都不想想，这样的日子。要是可以一直持续下也不错。

　　不知不觉间，邱凯在这里也躺了差不多一个小时的时间了，正当他躺的正爽的时候，突然一阵脚步声传了过来。接着三个穿着比基尼的女孩的身影，出现在了他的视线当中。

　　“先生，您好……”三道身影。在离邱凯大概一米远的地方停了下来，其中一个女孩。有些怯生生的向着他问了一句，那语调。总之就显的很怪异，看的起来，她们并不是很熟悉何兰语，甚至是英语，但还是壮着胆子，向邱凯问道。

　　“有什么事么？”听着小姑娘的话，邱凯把头侧了过去，懒洋洋地问道。

　　不过这一看，邱凯也不禁感觉眼前一亮，面前的三个小女孩，看起来岁数都不大，都在二十岁左右，可能是因为要当模特的关系，身材都很高挑，差不多都有一米八左右，甚至有个女孩的身高，大概要到一米九了，与国内的模特那种高瘦的感觉不同，这三个小丫头的身材，还是很有料的，不仅身高高，而且上围也很丰满，目测得有C左右，那个一米九的女孩，得有D左右，下身翘臀包裹在小小的泳裤当中，显的很挺，两条笔直的大长腿，还真的晃的邱凯有些眼晕，按着网上流行的话，光是这一条腿，就足够玩一个晚上的了。

　　当然，邱凯也不是变态，而这几个女孩的脸，颜值还真是不错，很大的蓝色的眼睛，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，尖尖的下颌，如果不是脸上稍微有一些小雀斑，而且鼻子略大一些的话，这些美女，就是不折不扣的美人了，一头金色的长发，梳在脑后，显的很是干练。

　　让人一看，就有一种征服的欲望，就像是小野猫一样，一直在撩拨你的心脏。

　　此时这三个女孩，光着脚，有些害羞地看着邱凯，用脚不太好意思的搓着自己的脚背。

　　“呃，是这样的……我们，想要去上个厕所，不知道方不方便……”听到邱凯的问话，那个高个的女孩，有些不太好意思的说了起来，毕竟她们听副校长和老师说过，这里的人，可不是太好和善的，而且貌似，她们现在面前的这个人，就是这里的老板。

　　“你们来训练之前，没有解决上厕所的问题么？”看着面前的女孩，邱凯有些奇怪地问道。

　　“不，这到不是，我们老师在来之前，跟我们讲过，尽量不要麻烦您，但您也知道，人有三急的么，我们不愿意去污染您的渔场和草地，所以就，呵呵……”听到邱凯的话，这时旁边一个女孩也赶忙的说了起来，听到这三个女孩的话，邱凯叹了一口气。

　　其实平常的时候他在这里，要是尿急，就直接尿在海里了，不过他不能让别人也这么做啊。

　　现在这几个女孩要上厕所，邱凯也不好说什么。

　　“那边有全地型车，自己开着去上吧。”挥了挥手，邱凯直接说道。

　　“我们，我们不会开这个……”看着远处的四轮摩托，几个女孩对视了一眼，明显都不会。

　　“还真是……算了，走吧！”看着几个女孩的样子，邱凯不禁乐了，连这玩应都不会开？

　　不过算了，谁叫他现在心情不错呢，先骑上了摩托，邱凯向着几个女孩说道。

　　看着邱凯的身影，几个女孩不禁有些犹豫，毕竟这个四轮摩托就这么大，要是上去的话，难免不会有些摩擦的，再加上现在她们穿成这样，想想好害羞啊。

　　可再感受一下自己肚子里面的情况。也容不得她们多想了，那个最高的女孩先咬了一下嘴唇。然后一步跨在了邱凯的身后，骑在了摩托上。而另外一个女孩，看到她骑上去了，便第一时间来到了她的身后，也骑了上去，不过这一挤，到是把这个女孩原本还撑着的身体，直接撞的靠在了邱凯的后背上，那后背上传来的柔软，到是让邱凯眉心一挑。感受不错。

　　不过他可不是什么猪哥，占便宜什么的，他还不屑为之，最后一个女孩，看了一眼现在这三人的情况，后面自然是没有办法坐的了，唯一可以坐的地方，貌似就是邱凯的面前，两腿之间了。在国内的女孩懂这些都要比男生懂的早。

　　更何况是国外的女孩了，对于男生那里是什么，她再清楚不过了，但考虑到快要忍不住了。不坐也得坐啊，咬了咬牙，这个女孩钻进了邱凯的怀里。等到她坐稳后，邱凯也发动了引擎。向着自己的庄园而去，好在邱凯并没有什么占便宜的意思。

　　一路上开的很稳。速度也很快，三分钟的时间，他已经来到了庄园的门前。

　　车一停，三个女孩都不禁松了一口气，然后一起下了车。

　　“一楼有一个大卫生间，二楼每一个房间里面都有一具独自的卫生间，里面应该都有纸，你们自己去吧！”看着三个女孩的样子，邱凯直接说道，三个女孩听了邱凯的话，也恭敬地点了点头，然后直接冲进了别墅当中，邱凯却并没有进去，他到不害怕这些丫头在自己那里翻什么东西，毕竟别墅里面有红后看着，想要在她的眼皮子底下犯事，那是找死。

　　好在这些丫头也并没有什么多余的动作，大概过了五分钟，几个女孩一起走出了别墅。

　　看向邱凯的目光，多少还有一些尴尬，毕竟刚才有些过于暧昧了……

　　“你们完事了，那就回去吧，我先走了。”看了一眼几人女孩，邱凯坐在车上发动了引擎。

　　“谢谢您，庄园主先生，不过现在可不可以麻烦你，把我们再带回去，毕竟现在这里都是草，我们也没有穿鞋……”看着地上的草，还有要走的邱凯，那个高个的女孩再次说话拦住了他。

　　“哎，还真是麻烦，上来吧……”原本都要走了，不过听到几个女孩的话，邱凯又不禁停了下来，帮忙帮到底，送佛送到西吧，招了招手，邱凯有些不耐地说道。

　　“谢谢您，庄园主先生。”看到邱凯同意了，三个女孩不禁笑了起来，还像是刚才那么坐，坐在了邱凯的车上，刚才来的时候确实是有一些尴尬，但一回生，二回熟么。

　　现在她们就已经有些习惯了，甚至坐在邱凯身后的那个高个美女，还特意搂着邱凯的腰，以防自己掉下去，当然，她具体是不是这么想，邱凯也不清楚。

　　在一路急驰之下，又过了几分钟，邱凯返回了自己的太阳伞那里，把车停好，三个女孩也从车上跳了下来，脚重新落在了沙滩上，三个女孩不禁松了一口气。

　　“真的是太感谢您了，庄园主先生，我叫做塔提雅娜·萨维里奥·伊万诺娃。”落地后，最高的那个女孩，一脸微笑地看着邱凯说道，听到她的名字，邱凯的眉心不禁一跳。

　　“我叫做维克多莉亚·诺马洛夫·卡普什金娃。”这时在她身边的一个女孩也笑着说道。

　　“我叫做阿加塔·布鲁西·舒宾娅。”最后一个最矮的女孩也笑着说了起来。

　　“呵，你们这名，要是用来凑字数，到还真是省事……”听了这三名，邱凯小声嘀咕道。


第二百七十一章 身高劣势

　　“先生，您说什么？”听到邱凯小声的嘀咕了一句，几个女孩有些不明所已地问道。

　　邱凯说这话的时候用的是中文，她们听的懂才怪呢。

　　“哦，没什么，随便嘀咕一句，不用在意，对了，你们是苏俄人？”摆了摆手，示意这些许小事，不用在意，邱凯向着几个女孩问道。

　　“嗯，我们是苏俄人，我们的家乡，都在赤塔地区。”听到邱凯的话，为首的那个女孩甜甜的笑了起来，看得出来，她对于自己的家乡，还是挺满意的。

　　苏俄，从古至今和华夏的关系，就有一些矛盾，在以前，它自然是华夏的敌对国，在满清没年之时，入侵华夏的八国联军当中就有他们，后来造反，咳，革“命”过后，不成为了现在朝廷的老大哥，学习的榜样，但在当今朝廷建国之后，又与当今的朝廷有不少的摩擦。

　　所以国内对于这个国家，一直都有一些陌名其妙的。

　　而这个，国家的人，也有一个特点，那就是对什么都显的很贪婪，其中最著名的就是土地。

　　在分裂之前就不说了，在分裂之后，苏俄的土地也是世界第一大的，但在这样大的土地上，却只生活着一亿四千万人，岛国都有一亿两千万，美帝是三亿一千万。

　　不过虽然占的地盘大，但很多的地盘，都没有什么开发的价值，其中最有名的，就是远东地区，也就是俗称的西伯利亚地区。那里除了有石油和天然气之外，就没有什么可开发的了。

　　说起一个大国来。旅游业是必然的，但貌似苏俄的旅游业一直都没有太发展起来。

　　不说跟美帝和欧洲相比。就算是比起东南亚来，也要差了不少。

　　而除了旅游业，还有纺织业，轻工业等等，苏俄也一直都不是这方面的大国。

　　所以在某些时间段上，苏俄很穷，一直都是靠往外卖东西，来维持着本国的财政。

　　卖黄金，卖石油。卖天然气，甚至是卖地盘，这也是导致它最终分裂的主要原因。

　　现在的苏俄，好了一些，国民的总产值上去了，毕竟人数还是少么，但出口的东西，依然不多，现在他们不卖黄金了。专卖石油和天然气，而且卖的国家，就是华夏。

　　可以说目前两国正处在蜜月期，在黑龙省的庆市。原本那里是华夏第一大油田的。

　　不过最近这几年油也抽空了，没有了，但炼油的设备还在。于是国内便从苏俄引进石油和天然气来加工，输送到全国各地。这也算是为苏俄带来了不少的财政。

　　当然，这些增加的财政。主要富裕的还是一小部份人，苏俄西方和东方的差距，依然很大。

　　像是这几个小姑娘所说的赤塔，就是在西伯利亚地区的一座大城。

　　但这里的人，说实话，并不富裕，甚至要比国内一般的一线城市的中等家庭还要差一些。

　　为了改变这种贫穷的命运，所以有不少的女孩都离开了家乡。

　　要知道在国际上，苏俄的美女，也是其一大特产，高佻的身姿，丰满的身形，金丝小野猫一亲的容貎和发色，很受欧洲一些模特公司或者是演员工会的喜爱。

　　当然，也是国内外不少吊丝们，梦魅以求的最佳伴侣。

　　只不过这个身高貌似，有些差距……邱凯在国内应该不算矮了，一米八六的身高。

　　在冰城的普通人当中，也绝对算是比较高的存在，可面对面前这三个女孩的时候，他发现貌似自己好象，就只和一个女孩差不多，其他的两个，好象都要比他高……

　　“哦，那地方我知道，我家是黑龙省冰城的，对了，那个什么塔什么娜的……”点了点头，邱凯表示自己知道那个地方，然后指着最高的那个女孩，那个人名他刚才真没记清。

　　“是塔提雅娜·萨维里奥·伊万诺娃，不过庄园主你也可以叫我塔娃，我的朋友们都这么叫我。”看出了邱凯的窘迫，高个女孩笑着说了起来。

　　“好吧，塔娃，你有多高？”这个问题不问清楚，邱凯可不安生。

　　“我么？我一米九三。”听到邱凯的话，塔娃笑嘻嘻地说道。

　　“塔娃今年只有十七岁，还会再长一些的，老师说，经过拉抻训练，她的身高应该可以到两米。”这时旁边一个女孩，带着羡慕的语气，对着邱凯说道。

　　“两，两米？呵呵，这样也挺好……”眉毛挑了一下，邱凯以前不是没有见过高个的女孩，但两米……说实话，他自己都感觉有些虚，要是以后她找一个老公，就只有一米七左右，呵呵，那画面太美不敢看啊，不过到是有一个福利，可以边做边吃“奶”。

　　“哦对了，你们呢？还有你们的名字，有没有什么简称？”在尴尬的笑了一下后，邱凯看向了旁边两个貌似跟自己差不多高的妹子，向她们问道。

　　“叫我维克多就可以了，我是看了一部美帝的电视剧，里面有一个人叫维克多，我认为这个名字，还不错，我一米八七。”刚才和邱凯说话的女孩，甜甜的笑了一下，对着邱凯说道。

　　“叫我阿加塔就行了，我一米八五。”看着两个女孩都介绍了，刚才骑全地形车，一直坐在塔娃身后的那个女孩，也怯生生的说道，听到三个女孩的身高，邱凯叹了一口气，这身高，太自卑了，不过缓了过来后，他还是向着几个女孩问了好。

　　接着四人也没有什么好说的了，几个女孩还要赶回去继续训练，而邱凯还要躺着休息。

　　在相互告别后，邱凯就回到了躺椅上，喝着果汁，看着远处的海洋，感慨着，自己是不是也要想想办法增高了，一米八六，貌似有些不太够用啊……

　　而三个女孩在渐渐远去后，也在谈论着关于邱凯的消息。

　　其实现在邱凯已经是这个小镇，甚至是这一片地区最有名的人之一了，几乎所有的人都知道，有一个华夏的商人，从威尔斯的手里面，弄来了北海的那一片庄园。

　　要知道那一片庄园的估价是一亿两千万，不管邱凯是怎么弄来的，反正现在这个庄园是在他的名下，那也就是说，邱凯是一个亿万富翁，随后庄园里面的采买，也让众人见识了什么叫做来自于远东的土豪，不管什么东西，什么性价比，都不存在。

　　只买贵的，不买对的，光是牧场的那些机器，就价值上百万欧元，再加上新买来的五千头夏洛莱牛，要知道这种牛好是好，但这价格，可真心不是一般的高。

　　邱凯直接一买五千头，就算是何兰中部的那些大牧场主，也未必有这样的手段。

　　而且最主要的是，邱凯却又不太像是那些有钱人一样，那么迷乱，那么荒唐。

　　至少，现在为止，他们还没有听说过邱凯有什么不良的举动的事情，按着有的时候格林和伟恩去镇上，这些人打听出来的消息，邱凯每天做的，就是呆在别墅里面，或是看看电视，或是睡觉休息，或是去海边吹吹海风，这样的做派，俨然像是一个七、八十岁，准备过来养老的人所做的，但按着他们的理解，邱凯好象才二十岁左右。

　　事出反常，必为妖。邱凯这一番不作为，在他们看起来，就很奇怪了。

　　这么神秘的人，容不得他们不好奇，而小镇里面的言论，要传进就在小镇旁边的学院内，也不是一件难事，所以基本上学院的那些学生，都知道了，在小镇当中有了一个有钱的华夏人。

　　不愿意被人打扰，年轻，但脾气很怪异，这样神秘的东方人，还真的勾起了不少的人的兴趣。

　　“喂，塔娃，你感觉这个庄园主，是什么样的人？”在走出了一段路，确定邱凯已经听不到她们的话后，维克多向着塔娃问道，眼中满是神彩。

　　“嗯，很神秘，但性格貌似还不错，并不像是老师说的那样难以接触，还有，就是他的心性很好，刚才咱们那么坐，貌似他也没有什么占咱们的便宜。”想了一下，塔娃一脸笑意的说道，刚才他们几个挨的那么近，看邱凯也脸不红气不喘的，这样的人，按着华夏的说法，应该就是传说中的正人君子吧，天地可鉴，邱凯那是自我控制的好。

　　“你说，我要是跟他上‘床’了，有多少机会会成为这里的老板娘？”这时一直走在后面的阿加塔一脸笑意的向着面前的两个人问道。

　　“就你？拉倒吧，他看中也是看中塔娃啊，没有看到他刚才看塔娃的眼睛都直了。”维克多一脸笑意的白了阿加塔一眼，然后笑呵呵地说道。

　　“我看你才拉倒呢，他是被塔娃的身高吓的，你懂么？那是吓的！”回给了维克多一记中指，阿加塔一脸不爽的说道，她在这所学校里面也不算矮，但在这二人面前，确实是最矮的。

　　“好了，小矮子，要是羡慕可以直接说么！”这时的塔娃也笑嘻嘻的补了一刀，还真锋利！


第二百七十二章 教廷

　　目前世界上，一共有三大宗教，虽然很不甘心，但华夏成立最早的道教，并不在这三大宗教当中，毕竟道教的教义太多，大道三千，每一个道门所信奉的教义都有所不同。

　　所以确实是不好发展，而其他的三大宗教，到是好发展的多。

　　目前世界上三大宗教，分别是西方人信奉的基督教，还有阿拉伯世界的人信奉的伊斯兰教，亚洲人所信奉的佛教，这三教当中，除了佛教之外，其他的两教都曾经一度成为过统治世界的霸主，在军权和权利上来讲，这两教完暴佛教很多。

　　正是因为他们曾经统治过一方世界，所以它们也都各自有各自的文化和圣城。

　　而佛教则没有，顶多多一些千年古刹，圣城什么的，可没有听说过。

　　伊斯兰教的圣地有两处，其一是他们真正的圣地，麦加。

　　这座城市，坐落在沙特的西部，非穆斯林是不允许进入的，你去参加也不行。

　　号称宗教之都，也是世界上最大的圣城，不过说起神秘的麦加，另外一个对城，大家就要熟悉的多了，那就是耶路撒冷，这座城市，原本是基督教的圣城，不过后来被伊斯兰教占了，最开始的时候，这里应该是犹太教的居住地，反正这座城市，历史相当的混乱。

　　几经转手，转到了今天，这里已经成为了伊斯兰教，基督教和犹太教共同的圣城。

　　大家所熟悉的巴、以冲突，就是因为这座城市而起，这是教义的问题。

　　而说起基督教来。大家也都明白的，分为两个教派。天主教和东正教，而现在说起基督教来。基本上说的就是第一大教派，天主教，而这天主教的圣城，除了耶路撒冷之外，还有一个地方！此地名为梵蒂岗，原本是意大意的一座城市，不过后来建国。

　　成为了一个主权国，不过这个国家虽小，只有0.44平方公里。但却是世界上，最不能动的国家之一，在这座国家当中，统治他们的并不是国王，或者是总理，首相，主席之类的。

　　而是教宗，这是一座以信仰而著成的地域，也是全世界所有天主教徒心中的圣地。

　　此时在这座圣地当中的一座教堂内。一袭白衣的老者，正跪在十字架前，虔诚的祈祷着。

　　而在他的身后，还跪着很多的男女。身着长袍，虔诚地跪在那里祷告着。

　　天主教会的组织形式是极为恶极的，教阶制分为神职教阶和治权教阶。

　　神职教阶。就是我们经常在一些电视里面，或者是教堂里面看到的。主教，神父和执事。

　　这些人才是有神权的。可以为别人祈祷，或者是主持婚礼之类的。

　　而除了这些“无害”的神职人员之外，还有一些管理这些人员的人，毕竟梵蒂岗也是一个国家不是？这个国家，最顶尖的人，叫做教宗，也叫做教皇。

　　在其下分为枢机主教，也就是传说中的红衣主教，宗主教，总主教，教区主教，这几个级别。

　　分管不同的东西，而此时跪在最前方祷告的人，不是别人，正是这一届的教宗。

　　在这安静的氛围下，不知道过了多久，一直到太阳西下，跪在最前面的教宗的身体才动了一下，随着他的祷告结束，其他人的祷告也跟着完结，在虔诚的说完结束语后，众人重新站了起来，而在此时，教堂的大门缓缓打开，一个身着银色盔甲的人从外面走了进来。

　　如果是平常，在大街上，看到有人穿盔甲，估计那回头率得刚刚的，毕竟在普通人看起来，这样的人，不是有病，疯了，就是在拍双工，不管是哪一种，都可以看看热闹。

　　但在这里，众人仿佛早就已经习惯了一般，这人的身份，算起来在这座城中并不一个秘密。

　　伊斯兰教和基督教，这两个教派，都曾经统治过欧洲，而他们统治欧洲，自然要有自己的军队，而他们的军队，就是这些人，伊斯兰教方面的军队，叫做异端审判所。

　　成立于公元九世纪初期，而基督教的则成立于13-19世纪，名为宗教裁判所。

　　这些人当中最有名的，被称之为十字军，这三个字，相信学过历史的应该都不会陌生。

　　这些人当初在欧洲，可是掀起了不少的血雨腥风，不过现在是新时代，这样的非法的暴力机构在明面上，自然是不存在的，这些人明面上的身份，就是梵蒂岗的军队。

　　不过这些年来，他们却在一直执行着自己的任务。

　　只不过他们的监视对象，现在已经不是普通人了，而是……一些特殊的人。

　　“教宗，东北面传来消息，那边的人好象有所行动。”看着面前的白袍老者，中年大汉小声的在他的耳边说道，听到中年大汉的话，教宗的身体却连动都没有动过，仿佛一切都在他的计划当中一样，而大汉在说完了这句话，也恭敬的退到了一边。

　　“圣女的消息，找到了么？”过了半晌，教宗对着他说道。

　　“还没有，只能确定，这一次圣女降生的位置，很有可能是在苏俄，具体的情况，我们也不清楚。”看着面前的教宗，中年大汉继续说道。

　　“不清楚，就去查，我们一定要先那些人之前，找到圣女，至于东北边的事情，你先派个人去盯着，他们已经有日子没有活动了，这一次如果他们也搀和进去，那还真有些麻烦。”听了教宗的话，中年人点了点头，在看到教宗已经没有其他的吩咐后，才慢慢地退了出去。

　　“我伟大的圣子，请您保佑我可以在那些人之前找到转生圣女，吾将感激不尽。”在这人退出去后，教宗双眼微闭，再次向着面前的十字架小声说了起来。

　　虽然他一直呆在这里，但他感觉得到，现在欧洲的天，正在慢慢的起着变化。

　　他现在需要做的，就是在这变化当中，如磐石般，屹立不动！

　　只要他不倒下，那教廷就不会倒下，教廷不倒，一切阴谋都将化为飞灰！

　　“老板，今天我看到你和三个妹子一起回别墅了，你把握住机会了么？”西头偏西，在外面吃了一天草的牲口，也陆陆续续的在牛仔和狗的驱赶下，返回了它们的牛棚，羊圈。

　　而邱凯每天晚上，这个时候如果不是在那边看海景，就是已经回到自己的别墅前，等待着特娜过来做吃的东西了，所在的地方，就是这些牛仔们的必经之路，今天一看到邱凯，这边的格林便笑呵呵的过来和邱凯说话，那眉毛说的时候还一挑一挑的。

　　“滚蛋，你光看到我过去，没有看到我出来啊，三个妹子五分钟，能干个屁！”白了格林一眼，邱凯没好气的说道，他难道长的就像是坏人么？

　　“五分钟，格林到了够了。”这时伟恩在旁边笑呵呵的接了一句。

　　“够你个蛋，来，伟恩，我保证不打死你！”听到伟恩的话，格林就像是炸了毛的猫一样，一下子怪叫了起来，指着伟恩说道，不过伟恩这个时候早就跑远了，哪里还会去管他。

　　“哈哈哈哈，好了，小伙子们，不要闹了，对了，老板，我听说你想要开始养鱼了？”这时老托尔从后面走了过来，向着邱凯问道，其实这个事在庄园里面已经不是什么新鲜了，邱凯想要养鱼的想法，在很早以前就有，只不过最近貌似要提上日程了。

　　“是啊，托尔大叔。”点了点头，邱凯对着老托尔说道。

　　“我原本以为这片海已经死了，但这几个月过去，不知道是不是真的，上天很眷顾于你，我的老板，这片海好象又活了过来，在这样的情况下，养鱼问题不大，不过老板，我们还需要做很多的准备才行。”看着邱凯，老托尔开始说了起来。

　　养鱼其实并不是那么容易的，虽然现在的邱凯在海下结成了一个生物链，但这个生物链还太过于脆弱，如果要养经济鱼种，把那些鱼苗往下一倒，可能整个生物链就又毁了。

　　所以在此之前，邱凯需要引进很多的东西，来加固这个生物链才行。

　　首先就是最层底的生物，虾，现在渔场也有不少这个东西，不过数量还不够，至少还需要几百万尾北极虾才可以，接着就是吃虾的高一层生物，墨鱼和鱿鱼，有人说了，这不是一种动物么？其实不然，墨鱼是乌贼，而鱿鱼是枪乌贼，两种动物，同纲不同属。

　　如果邱凯要养鳕鱼之类的大型经济鱼种，这些东西，就是它们的饵料。

　　必需得这三种生物的量，到达了一个极限，才是买那些经济鱼种的时候。

　　当然，除了这些东西之外，还有很多的东西要买，比如说小龙虾和寄居蟹，当然这东西不是买来吃的，而是买来消化那些死鱼之类的，起到一个海底清道夫的责任。

　　现在这海里面也有一些，但不多，如果鱼增加了，它们自然也得增加。

　　除了这些鱼之外，还有另外两个最重要的东西，邱凯也要准备，渔民和船只。


第二百七十三章 招人

　　鱼苗，虾，墨鱼仔，鱿鱼仔，船员，船。

　　想要开发这片海，光凭着吸引原本北海就不太多的水族资源，那是很难做大的。

　　必需要人为的投放才行，邱凯既然要在这里养鱼，自然就不只是说说而已。

　　听了老托尔的话，邱凯下定了决心，明天就去看看，先买虾，然后再买墨鱼和鱿鱼，相信在木属性查克拉的滋养下，长的多大不敢说，至少可以长成吧。

　　在看到邱凯决定了后，老托尔等人，也点了点头，返回了自己的小家，而特娜还得给邱凯做饭吃，看得出来，最近这几天特娜的情绪一直都不是太高。

　　但相比于前两天，今天的她已经缓过来了不少，这从她做的菜里面也吃的出来。

　　“前几天，抱歉了，做出来的东西也不是很好吃，而且貌似影响了工作。”看着做好的菜，正在被邱凯暴风吸入，特娜有些不太好意思的对着邱凯说道。

　　“牧场的事情，我是交给老托尔的，只要他没有对你不满，过来跟我讲，那就与我无关，至于你情绪的问题，嗯，最近这两天做的菜确实是有些问题，不过无所谓啦，快点调整过来就好了。”看着特娜，邱凯轻笑了一下，接着开始对付起了面前的牛肉煎饼。

　　呃，这块煎饼，其实说是煎饼牛肉更贴切一些，因为这里面的牛肉真心很多。

　　西方办法对于牛肉的价格，一直都很低，这一点确实是国内无法比拟的。

　　“你。就不好奇么？”看着吃的正香的邱凯，特娜小声的向邱凯说了起来。

　　“不好奇……”摇了摇头。邱凯含着食物，吐出了三个字。然后继续低着吃了起来。

　　“你还真是……一个奇怪的老板，不过我这几天也想了一下，我的事，其实应该让你知道的。”捋了一下头发，特娜好象下定了什么决心，坐在了邱凯的对面，看着他说道。

　　“就像是我所说的，原本我也是这里的学生，当初在这里学习了三年。我便被法国的一个品牌挑中，可以去当他们的模特，但我拒绝了，香奈儿你知道么？”看着邱凯，特娜支着自己的下巴，对着邱凯说道，不过此时的邱凯正在吃东西，可没有嘴回答她，只是点了点头。

　　香奈儿么。虽然邱凯对于这些东西，一点兴趣都没有，但并不妨碍他知道几个品牌的名。

　　“当初挑中我的就是它，不过我为了当初的一些冲动。拒绝了。”特娜叹了一口气，确实，要是当初她同意的话。现在的她也就不用成天跟牛马打交道了。

　　“当初的我，喜欢上了一个人……这人你也见过。就是那个卡琳。”过了半晌，特娜继续讲了起来。不过在她说完这句话的时候，邱凯都愣了一下。

　　“喜欢的人是那个卡琳？当初他……”看着特娜，邱凯想了一个措辞。

　　“并不是他，而是她，这里是何兰，你忘了么？在这里同性之间是合法的，当初的我，确实喜欢的是她，当初你雇佣我的时候，老托尔就害怕你对我们这样的人有偏见，毕竟我们都知道的，东方人是很……嗯，保守的，如果你接受不了，那你可以随时辞退我。”看着邱凯，特娜耸了耸肩，她既然准备说出来了，自然就已经做好了被邱凯辞退的准备。

　　“我又不信教，你们之间的事与我有毛线的关系。”不过邱凯同样耸了耸肩，拉拉而已，又不是同志，他对于同志可能会有些犯咯应，拉拉，无所谓啦。

　　“我就知道，老板你是个好人……那你还要听我后面的故事么？”听到邱凯的话，特娜笑了一下，她感觉得到，邱凯这人确实不是一个会对这样的事，介意的人。

　　“你愿意讲就说吧，我继续吃我的。”看了一眼面前已经被消灭了一半的煎饼，邱凯说道。

　　“后来……”看着邱凯，特娜陷入到了沉思当中，其实特娜的故事，很狗血……也很简单。

　　无非就是她和那个叫做卡琳的副校长，原本是一对，在何兰当地，自然是合法的，但卡琳是美帝人，在她们毕业后，她们准备去卡琳的家里，算是见父母吧，顺便把这个事说一下。

　　结果却遭遇了卡琳家里的坚决反对，甚至卡琳的家里，还要给卡琳安排相亲对象。

　　而卡琳也同意了，刚好看到这一幕的特娜，心灰意冷，于是离开了卡琳的家，卡琳的家是在蒙大拿省，出来之后，她就迷路了，被一对好心的老夫妻给救了下来。

　　住在了蒙大拿的牧场上，在这里她决心要变的坚强，忘记以前的自己，于是她不再干模特了，而是成为了一名牛仔，在这里呆了几年，她感觉自己的情伤已经好的差不多时。

　　她便返回了何兰，在这里成为了一名牛仔，一直到被邱凯招走，重新回到了这里。

　　但不成想，当初的卡琳，此时已经成为了那所学校的副校长，还真是时过境迁啊。

　　“呃，我也不太会安慰人，我们华夏有句老话说，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花……嗯，这句话可能不太适合你们，但你就当好话听吧，咳，坚强……”听完了特娜的故事，邱凯想了半天，硬挤出来了这么一句话，你让他杀人还行，劝人？呵呵，别逗了。

　　“我虽然不太明白你的意思，但还是谢谢你了。”听到邱凯的话，特娜也轻笑了一下。

　　“我要走了。”既然已经说完了，那就没有再留在这里的必要了，提着自己的饭盒，特娜向邱凯笑了一下，然后向门口走去，不过在开门之前，停了一下。

　　“老板，其实，你是个好人！”说完，特娜才打开门离开了邱凯的别墅，听到她的话，嘴里面塞满了煎饼的邱凯无奈的嚼了几下，难道这就是传说中的好人卡？

　　不管怎么说，在跟邱凯说了一下后，第二天的特娜，好象又恢复了斗志。

　　完全的回归到了自己的工作岗位上，而邱凯继续睡到十点多才起床，做完早餐，做午餐，吃完之后，今天却没有去看海，睡觉，而是跟着老托尔一起，去了镇子上。

　　按着老托尔的话讲，其他的东西都好办，鱼苗、虾、船什么的，这些东西别的不说，登海尔德（何兰一座军港城市，造船业极为发达）肯定有，就算是登海尔德没有喜欢的，阿姆斯特丹也肯定有，现在的问题也是要先招船员才行。

　　所以老托尔先带邱凯来到了旁边的小镇上，这座名叫海岸的小镇。

　　邱凯一共只进来过五次，坐车直接经过不算，要脚踏实地的站在这个镇子上，一共只有五次，五次去的地方只有两个，第一次去的是这附近的一个牛市，就是他买海克牛的地方。

　　第二次，是他来这里买马的地方，第三次，第四次，第五次都一样，这里的超级市场。

　　来这里买吃的，平常的时候他可不会来这里瞎逛，毕竟他不喜欢这里暮气沉沉的气息。

　　今天是他第六次来到这里，而且貌似不仅要来到这里，还要跟这里的人打交道呢。

　　老托尔明显对这一代是很熟的，毕竟他在这里也工作了几年了，平常的时候，消遣娱乐都会在这里，对这一带还是很熟悉的，指挥着邱凯，把他的那辆战盾，开到了一间酒吧的停车场上，然后二人便从车上走了下来，走进了酒吧当中。

　　相比于当初在鹿特丹的牛仔酒吧，这里的酒吧要更加的破败一些，也没有人在玩飞镖和台球，在这个昏暗的小酒吧内，就只有大大小小的桌子，上面趴着，或是正在向着趴着做准备的一些人，在那里拼酒，刚一走进来，邱凯的鼻子就不禁一动，这里的味道很不好。

　　“嗨，托尔老爹，有日子没有见到你了，这一次来喝点什么？”这时一个在吧台里面的酒保，看到了老托尔，便热情的叫了起来，一脸高兴地说道。

　　“来一杯朗姆，加柠檬，邱，你呢？”坐在了吧台上，老托尔先说道。

　　为了避免不必要的麻烦，所以老托尔出来，都是叫直接叫邱凯的，而并非是称呼老板。

　　“一杯长岛冰茶。”想了一下，邱凯喜欢喝的酒，貌似就只有这一种。

　　“抱歉，我们这里不卖调酒。”但可惜，水手和牛仔不同，牛仔有的时候还会追求一下时尚之类的，你什么时候见过水手和海盗，会去追求这个东西？他们讲究的就是大口喝酒，大块吃肉，调酒一类的玩应，并不在他们的视线当中。

　　“那一杯冰水，谢谢！”听到对方没有，邱凯便只点了一杯水，对方听了邱凯的话耸了耸肩，在这里就算是一杯水，也是要钱的，同样都要花钱，为什么不喝酒呢？

　　但顾客就是上帝，既然邱凯决定了要喝水，那他也不会多说，不多时一杯朗姆，一杯水送了上来，而在接过杯子的同时，邱凯也递上了一张一百的欧元，这是酒钱，剩下的是小费。

　　看到这张大票，酒保的眼睛不禁一亮，这回可是碰上大主顾了。

　　“嗨，我问你一下，最近有没有什么好的海员没有活的，我老板准备开发渔场，要找些人。”


第二百七十四章 枪店

　　“好手？呵，真正的好手，都去登海尔德了，哪里还会留在这里，你也看到了，这里留下的人，除了一些酒鬼，混子之外，就只有老人和小孩了，你想要找好的海员，来这里是很难找得到的。”听了老托尔的话，酒保摇了摇头，他说的是实话。

　　这里好的海员，确实是已经几乎没有了，真正好的海员，肯定是哪都抢着要的。

　　要当一个好的水手，并不是一件容易的事情，尤其是渔船，要有丰富的经验，还要有一把子力气，扛的了帆，抗的了海浪，冒的了暴雨，下的了网，而且还要看水势和鱼群的活动。

　　一个好的水手，赚的要比一个牛仔多得多，在美帝或者是加拿大，一个好的渔民，一周的薪水大概在一千二百美刀左右，那一个月就是四千八百美刀，一年就是将近六万。

　　这可是纯正的中产阶级，在欧洲因为汇率的关系，一个好的渔夫，一周也可以赚到一千欧元，尤其是在渔忙的时候，差不多连续出去和周，一个月得有几万欧元的收入，当然这个主要也得看收成，虽然说现在全球又是变暖，又是这个，又是那个的，导致渔业资源紧缺。

　　但缺那也只是缺近海的资源，远洋的资源可不缺少，那些渔民跟着远洋的渔船出海，一趟下来虽然得一个多月，甚至小半年，但其收入绝对是很丰厚的。

　　树挪死，人挪活，这句话在欧洲虽然没有。但这里的人也不傻，在这里没有鱼抓了。还干靠个啥？早就跑的差不多了，所以现在老托尔问。还真没有人适合。

　　“这回有些麻烦了，实在不行，只能去阿姆斯特丹或者是登海尔德去找找看了。”摇了摇头，老托尔看向了邱凯，在本地找不到，确实是有些麻烦。

　　不过何兰这么大，在这里找不到，总归别的地方还是会有希望的。

　　“喂，约翰。给我来杯啤酒。”正当二人准备，去阿姆斯特丹或者是登海尔德去看看的时候，突然酒吧的大门被打了开，一个大汉从外面走了进来。

　　这个大汉看起来一米九左右的身高，是明显的白种人，留着一头棕色的头发，肌肉发达，但整个人看起来，却有一些提不起劲的感觉。让人看了很有一种违和感。

　　“来了，老兄！”听到这人的话，酒保的眼前却突然一亮，先说了一句。然后示意邱凯和老托尔先等一下，自己接了一扎啤酒走了过去，递到了这人的面前。

　　在收了酒钱后。他便返回了邱凯和老托尔的身边，指向了这边的大汉。

　　“还真不是完全没有。只不过不知道你们会不会雇他，看到了么？那个家伙。他叫做克鲁尼克·赛恩。”指着那人，酒保小声地说道。

　　“疯狂的赛恩？”听到酒保的话，老托尔的眉头不禁一皱，对于这个名字，他有一些印象。

　　“是，就是他，托尔老爹，你来的时候，他还在里面悔过呢，今年才刚放出来，你们要找好水手的话，他绝对是最棒的那一种人，就看你们敢不敢雇了。”酒保轻笑了一下，既然托尔老爹知道，那他也就不便多说了，现在小镇上的好水手，貌似就只有他。

　　“你知道他？”看着远处的大汉，邱凯有些奇怪地说道。

　　“自然知道，克鲁尼克·赛恩，原本也是这个海岩小镇的传奇人物，相传他八岁的时候就跟着他父亲出海了，第一次出海就抓到了一条蓝鳍金枪鱼，后来这些年间，他越长越大，也成为了这个小镇最出色的水手，不过听说在七年前，这里的渔货渐渐减少，他便去了登海尔德，跟着那里的一艘远洋渔船出海了，结果在海上碰到了海难者，他们那艘船的老板，对救上来的一个女人起了歪心，他就站了出来，杀了那个老板，有人劝他逃走，但他还是回来了，回来后，被法院判了一个误杀，蹲十年，不成想这才三年就出来了。”看着邱凯，老托尔跟邱凯讲了起来，没成想，这个家伙貌似还挺有意思的。

　　“老兄，这个人的品性，没有问题吧！”想了一下，邱凯又叫来了酒保，塞过去了一张一百欧元的钞票，向着他问道，而酒保看在钱的面子上，自然也是要实话实说的了。

　　“说实话，这个家伙的性格很不错，原本很开朗，谁家如果有什么麻烦，他也愿意去帮忙，不过是七年前，现在什么样，我也不清楚。”酒保收了钱，也快速地把消息说了一下。

　　“可以试一下。”听了酒保的话，邱凯笑了起来，他其实并不害怕刺头，只要是原本的心肠不坏，这样的人他就可以用，因为再刺头的人，碰上了他，也注定要完蛋。

　　说起扎刺来，邱凯可是最大的刺，豪猪看了他，都得退避三舍的！

　　“嗨，老兄，听说你在找工作么？”想了一下，邱凯走到了这个名叫克鲁尼克的人身前，轻轻地敲了敲他的桌子，对着他说道。

　　“是的，先生您有什么工作么？”听到邱凯的话，大汉马上站了起来，一脸期待地看着邱凯。

　　看到他的眼睛，邱凯笑了起来，都说眼睛是心灵的窗户，以邱凯的眼力，或者说是瞳力，想要看清一个人的内心，其实并不算是一件难事，他一眼就看出了，这人真的心肠不坏。

　　“是的，也许你不知道我，在小镇的北面，有一个庄园，那里就是我的，我准备在我庄园的私人海洋里养鱼，所以缺少一个水手。”看着克鲁尼克，邱凯笑着说道。

　　“先生，很感激您给我的机会，但，貌似您的海洋里，好象没有什么鱼可以捞了。”原本还以为是一个工作，但不成想，竟然又是一场空，哎，看起来他还是没有什么命啊。

　　“你说的都是老黄历了，孩子，我们的渔场现在还是很不错的，否则的话我们也不可能出来找水手。”看着克鲁尼克，这时老托尔也走了过来，一脸笑意地说道。

　　“当真？”也许克鲁尼克有些不太相信邱凯，毕竟邱凯太年轻了，但老托尔可是很值得相信的样子，当时克鲁尼克就动摇了，一脸兴奋地看着老托尔说道。

　　“这是自然。”看着他的样子，老托尔轻笑了起来，等的就是这个。

　　“那真是太棒了，非常感谢您给我这次机会，我一定会努力工作，报答您的。”看到老托尔确定了，克鲁尼克马上跳了起来，拉着老托尔的手用力地摇了起来。

　　“小伙子，我想你搞错了，我也只是打工的，这位才是我们的老板。”看得出来，克鲁尼克很激动，如果不是老托尔的身子骨原本就不错，可能早就被摇散架子了，不过在摇完之后，他还不忘介绍一下真正的老板，邱凯。

　　“您，您是老板？真是抱歉，刚才我的话太失礼了，我一定会好好工作的，请您放心。”看着邱凯，克鲁尼克一脸兴奋地说道，不过在说完后，他的脸上闪过一丝尴尬。

　　看着他欲言又止的样子，邱凯轻笑了一下，不难猜出，刚从里面出来，这经济上……

　　“到我的渔场工作，开始的时候自然是不可以给的太多的，这样吧，第一个月三千欧元，算是试用期，如果情况不错，就涨到四千五，渔忙的时候按着收入给相应的提成。”想了一下，刚找来一个人，就是全牧场第二高薪，虽然老托尔知道，分工不同，赚的钱自然也是不一样的，但庄园里面的其他人，难免不会多想，还是先弄一个试用期，过渡一下吧。

　　“没问题，如果一个月后，要是包吃包住的话，我只拿三千也没有问题。”听到邱凯的话，克鲁尼克不禁兴奋地说了起来，可以赚这么多，他做梦都没有想到。

　　“住就住在牧场吧，吃呢，要自己解决，我可以提供肉食，庄园里面也有蔬菜，不过需要咱们自己来种，但维持一年的吃喝还是问题不大的，至于工资的事，就先这么讲吧！”听了克鲁尼克的话，邱凯也笑了，像是这样的汉子，他还是很愿意起用的。

　　在谈好了后，小镇上就有一个公证处，在这里可以签订劳工协议，当下邱凯、老托尔和克鲁尼克便来到了镇上的公证处，签好了合同，在走过来的时候，邱凯打听了一下他都会什么。

　　别说，这个克鲁尼克会的还真不少，开船，探索，下网等等等等，他都会。

　　这回可是给邱凯解决了大麻烦了，原本他还以为一个有可能还差了一些，但有这么一个全才，暂时还不忙的时候可以顶一下，等真的忙的时候，自然也就招到人了。

　　海岩小镇上的人，又不是不回来探亲，相比于去海登尔德，可以留在家乡赚钱，那自然是更美的，到时候得知邱凯的庄园招人，会来的人，可不要太多哦！

　　正当三人高兴的签完了合同后，邱凯就想要直接开车去订船订鱼苗，但还没等走呢，便被老托尔拉了回来，正当邱凯好奇的时候，老托尔把手指向了前方。

　　“老板，你来了之后，还没有买枪呢吧，应该买一把防身了。”


第二百七十五章 随便试

　　一般来讲，西方国家对于枪什么的，看的并不是太重，西方的国家，对于公民持枪，一直都采取开放的态度，最有名的可能就是美帝，在那里的枪店就跟超市一样，几乎每一个小的城镇之类的，都有枪店，买枪也很简单，是美帝公民，有绿卡都算，没有暴力倾向，没有什么案底，这样的人，就可以买枪，确实不是一个难事。

　　但在何兰管理的就要严格的多了，确切地说除了美帝和加国，基本上其他各国对于枪枝的管理都比较严格，在何兰合法持枪就只有两种途径，是非常严格的。

　　并不是说你想买就可以买，在这里枪牌就只有两种，狩猎用和射击用。

　　狩猎用的枪牌，只能购买狩猎的枪，而想要买一些步枪之类的，像是M16民用版之类的枪，就需要有射手枪牌才买得到，而这些射手里面加入射击俱乐部，申请人必需经过一个试用期，在有俱乐部做保的情况下，他才可以购买，而且司法还有凭估其申请人的背景，是否有犯罪记录，是否有暴力倾向之类的，总而言之，何兰是可以持枪的，但要求却严格。

　　至于所说的持枪自卫，这在何兰是不允许的，任何人不得以任何名义拥有自动枪枝。

　　而狩猎的也挺麻烦，如果是一般人也需要加入猎人俱乐部，报名后经过一年的培训，获得证书后才可以申请买枪，当然，这里面也是有例外的。像是邱凯这样的庄园，就是例外。

　　因为并不属于城镇的范围内。如果邱凯这样的庄园，遭遇了别人的武装入侵。

　　警察是没有办法在第一时间赶过来的。所以邱凯这样的庄园主，都拥有自主配备武器的资格，但不可以带出庄园，也就是说在庄园里面，属于邱凯的私人地盘。

　　邱凯可以随意的玩枪，但出了庄园，是不允许携带的，警察看到了就会抓他。

　　当然，这一切没有写进法案。只能算是这里的潜规则罢了。

　　一说去枪店，邱凯本意是不太愿意去的，因为他根本就不存在玩枪的问题。

　　他的手段用得着玩枪么？他的身体素质，已经完虐任何的枪械了，阻击步枪也打不透他的皮肤，至于他的攻击手段，那就更不是枪可以比拟的了，一个忍术，可以瞬间秒一辆坦克。枪？在他的世界当中，貌似在第六个任务之后，他就一直对枪什么的，没有任何的好感。

　　但现在他又不能实话实说。看着老托尔那一副认真的样子，邱凯撇了撇嘴。

　　“就当是买着玩的吧！”想了一下，枪这东西虽然没有用。但毕竟老托尔也是为了自己好么，况且。这东西如果拍了照片传回国内，也是一个装蛋的好东西。

　　于是邱凯想了一下。走进了枪店当中，何兰的枪店从某种意义上来讲，跟美帝的差不多。

　　都跟超市一样，走进了枪店里面，就会看到到处都是枪，柜台里面琐着的，墙壁上面挂着的，还有一些就直接摆放在当面，当然，这些枪是没有子弹的，子弹也都在旁边琐着呢。

　　看到有人进来了，远处枪店里面的服务员也马上迎了过来。

　　“嗨，托尔老爹，过来看枪么？哎？还有尼克，你找到工作了？”看着面前的几人，那个服务员开心的说道，只有跟邱凯没有打招呼，明显他知道邱凯是谁，但跟邱凯真心不熟。

　　“威尔，我老板要过来买枪，你有什么好推荐的么？”看着服务员的态度，老托尔也知道，他对于邱凯还是比较尴尬的，何兰人就是这样，对于自己不熟悉的人，他们很少会主动的去搭讪，所以给人一种，何兰人比较排外的感觉，其实他们只是不习惯和陌生人说话。

　　“哦，我知道你，邱，那边的庄园主，你可是一个大主顾，有什么需要的么？”和邱凯握了一下手，这个叫做威尔的服务员，笑呵呵的说了起来。

　　“我想要买一些枪，不过不知道具体可以买什么。”看了一眼威尔，邱凯笑着说道。

　　“你有枪证么？”看了一眼邱凯，威尔有些奇怪地问道。

　　“没有。”摇了摇头，邱凯并没有枪证一类的东西，这个老托尔他们是知道的。

　　“你没有枪证的话，那你买的枪是不可以离开你的庄园的，不过说实话，只要不离开你的庄园，你想买什么枪也没有人去管，来吧，我们来看看，你需要什么。”听到邱凯没有枪证，威尔摇了摇头，不过很快他的话风就一转，跟着说了起来。

　　带着邱凯，他们来到了不远处的柜台前，因为这里是何兰，不是美帝，所以就算都是半自动的，长枪也不是特别的多，基本上都是以散弹枪为主，这种枪也分为自动和半自动。

　　这里卖的都是半自动的，也就是那种打一下，要撸一次的那种枪。

　　相比于这种枪，明显大家更喜欢买手枪，威力虽然小了一些，但不至于太背动。

　　至少可以连发不是？要是万一碰上了什么危险，没有经过专业训练的人，哪来的及，打一发，然后撸一次？所以现在威尔主要给邱凯介绍的就是手枪。

　　“因为法规的有关系，这里的长枪并不多，不只要是手枪，你想买的，这里基本上都买得到时，哥们，你以前开过枪么？”看着邱凯，威尔继续介绍了起来。

　　“开过，基本上的枪我都摸过。”想了一下，在这个世界上，邱凯确实是没有开过什么枪，但在主神空间里面，他可是玩枪的老手了，虽然很早之前就已经弃之不用了。

　　“既然以前摸过，那我就不跟你说什么后座力之类的了，如果是新手的话，我会推荐你买格洛克，或者是HK，现在你有什么想要看的呢？”看着邱凯，威乐笑着说了起来。

　　格洛克手枪，应该是现在世界上武装最多的手枪之一，该枪是奥地利公司生产的，从格洛克17开始，这枪就开始武装各国的军队和警察部队之类的。

　　这枪最大的好处就是选择特别的多，威力大的，威力小的，市面上流通的型号，甚至有十几种，从初学者可以用的，到追求大威力的人用的，这把枪到处都是。

　　如果是新手的话，这枪确实是一个很好的选择，口径多，选择广，很合大众的口味。

　　有人说了，这枪的威力小，但该公司最近出产的G36-G39系列的手枪，用的都是0.45口径的子弹，其威力真心不错，就算是与一些大威力手枪相比，也不惶多让。

　　而除了格洛克之外，HK系列的手枪在这里也很全，其中就有一款，估计华夏的人，尤其是学生应该很熟，USP，也是警用的初始手枪，但这威力就自然，呵呵。

　　除了这两种枪之外，这里的手枪还真的像是威尔所说的一样，还真不少。

　　SIG系列的，伯莱塔系列的，这种枪是现役美军的制式武器，其威力也不错，还有捷克的CZ系列的，比力时FN系列的，克罗蒂亚HS系列的，德意志的瓦尔特系列的，还有苏俄PSS系列的，而且邱凯还看到了国产的QZ系列的。

　　总之里的手枪，还真是挺齐全的，不过说实话，邱凯对这些手枪并不是太喜欢。

　　一路走走看看，这些常规的手枪，邱凯就已经看完了，接下来就是专门狩猎用枪了，在这里也有很多大家比较熟悉的，比如说大名鼎鼎的沙鹰，还有美帝柯尔特公司产的巨蟒系列的左轮手枪之类的，这些手枪的威力都很大，平常的时候狩猎用的都是这种枪。

　　当然，西方国家也是讲究广告的么，所以这里的枪，还有很多的“摆设”。

　　其中就有非常有名的点五零口径的沙鹰，号称手炮的史密斯·韦森M500，这两种枪，在主神空间里面，可是非常受欢迎的，因为他们面对的，可不是人，而是丧尸或者是一些其他的恐怖生物，在这里可没有人给你讲人权，在轮回者强悍的身体，可以完全不考虑后座力的情况下，这些大威力的手枪，才是他们的最爱，邱凯以前也用过，不过不是买的，而是抢别人的。

　　现在既然要买，还真的让邱凯有些怀念这些小家伙。

　　“这个点五零的沙鹰，还有这个史密斯·韦森M500，拿出来我试试。”想了一下，邱凯对着面前的威尔说道，听到邱凯的话，威尔都愣住了，这俩枪以前不是没有人试。

　　不过试的人都挺惨的，这两把枪的后座力极大，一个壮汉也得双手握着才可以发射，如果单手打，估计是个人就得手臂脱臼，更何况是邱凯这样的小体格。

　　在他看起来，一会儿邱凯一开枪，不得被周一个跟头啊！

　　“没事，不用担心，我以前玩过这种枪。”看到了威尔的目光，邱凯知道他这是在担心自己，随后轻轻一笑，这点后座力，在他看起来，算个屁啊！

　　“这，好吧，我事先说好，如果出了问题，我们是不负责的。”耸了耸肩，顾客就是上帝么。

　　“放心吧，这点东西，随便试！”笑了一下，后座力？他已经很久不知道这是什么了。


第二百七十六章 最强手枪

　　既然邱凯已经决定了，那对方也不好多说什么，拿出了两把邱凯看中的枪，还有两盒子弹，便走向了枪店后面的靶场，至于老托尔和克鲁尼克也跟着过去了。

　　克鲁尼克的眼中还有一些担心，他的块头很大，但就算是让他去开这两把枪，他也未必玩的转，而他现在之所以没有说，主要是因为老托尔貌似并不在意的样子。

　　虽然邱凯这些天来，并没有展示过多的东西，但在平常的时候，老托尔还是看的出，邱凯的一些与众不同的，邱凯那看似弱小的身体里，可是拥有着强大的力量的。

　　虽然他没有在牛市上，看过邱凯把狂奔的海克牛扳倒，但那些牛在牧场里面也是不太安生的。

　　刚放进去后，在它们吃过了牧场当中那美味的草后，曾经一度想要把夏洛莱牛赶出这看草场，然后自己也独占这里，当朝它们冲过来的时候，老托尔他们都束手无策。

　　但邱凯一个人，上去一只手拉着一个牛角，硬生生的同时把两头牛给扳倒在了地上。

　　那可是狂奔的牛，邱凯连脚都没有往后退一步，就直接扳倒，那力量，那画面，现在他还记忆犹新呢，这样的人会驾驭不了两把小枪？他才不相信呢，哪怕这枪的威力再大也不行。

　　一行四人，来到了枪店后面的靶场，邱凯在给枪装子弹的时候，那边的威尔已经把靶子调好了，靶子才刚坚起来的瞬间，这边的邱凯就已经开枪了。

　　“砰！砰砰砰砰！”邱凯先试的是史密斯·韦森M500。只看到他右手持枪，直着面对面前的靶子。抠动了扳击，这扳击一抠。可是吓了克鲁尼克和威尔一跳。

　　不过在听到只有一声后，他们松了一口气，只开一枪的话，也许还有的救。

　　可是他们还没等缓过来呢，就看到邱凯连抠四下，把里面的子弹打空了，史密斯·韦森M500，因为装的子弹太大，所以别的左轮都是六发子弹。而它只能装五发。

　　其威力，一枪过去，甚至可以直接撂倒一头大象，这枪的动能，是点五零口径的沙鹰的一倍。

　　所以说有限射程，只有五十米，基本上用的人，很少在三十米之外打到东西。

　　但邱凯用这枪的时候，那枪口连往上抬一下都没有。微微的都没有。

　　枪就一直处在平的状态，子弹直着穿出去，后座力，枪口微抬这样的事情。在他的面前，都不存在！而他面前，那个看起来差不多得有一百多米远的靶子。此时中间被轰出了一个大大的圆心，全部命中。没有一发了浪费的。

　　“太，太恐怖了！”看着邱凯的动作。威尔不禁咽了一口唾沫，他在枪店呆了很久，但还真的没有见过，用枪可以用成这样的人，实在是太恐怖了……

　　而邱凯可没有管他，在放下了史密斯·韦森M500的枪后，他拿起了面前的沙鹰。

　　在装好了子弹后，看着面前的靶子，抠动了扳击。

　　砰砰砰砰砰砰砰，连续七声过后，那个靶子的头，也被轰成了一个大洞，邱凯的实力，强悍如厮！就连老托尔，虽然事先已经做好了心理准备，但事到临头，他也非常的惊讶。

　　凭着邱凯这一手，以后要是有人敢入侵他的庄园，呵呵，他先为这些人祈祷三秒钟吧。

　　“劲还是小了一些，不过也没有办法了，这已经是最大威力的手枪了吧！”在放下了沙鹰后，邱凯轻轻的活动了一下手指，好久没有开枪，他都有一些生疏了。

　　“呃，还有一个比这两把手枪威力大的，但我感觉，这样就行了，你已经够恐怖的了。”听了邱凯的话，威尔结巴了一下，然后向着邱凯说道。

　　“哦？还有大威力的？你这里有么？拿来试试！”听到威尔的话，邱凯也来了兴趣。

　　在他的认知当中，最大威力的手枪，貌似就是这两款，难道还有更大威力的？

　　“好吧！”听到邱凯的话，现在的威尔是对邱凯没有一丁点的轻视之心了，在他看起来，那个怪物，可能也就只有邱凯能驾驭的了吧！

　　于是他收拾了一下心情，去了旁边的仓库当中，不多时便拿出来了一把巨大左轮手枪。

　　这手枪真的很大，甚至不比一般的冲锋枪小，一看这枪那黑洞洞的枪口，老托尔和克鲁尼克就不禁打了一个冷站，貌似这玩应，是真正的凶兽啊。

　　“PfeiferZeliska转轮手枪，世界上最大在威力的手枪，长五十五厘米，高二十一厘米，枪管长335毫米，重六公斤，有七条右旋膛线，使用的是点六十口径的子弹，先说好，这把枪很贵，一把枪要一万六千欧元，子弹一发要四十欧元。”托着枪，威尔有些不太好意思地说道。

　　“这玩应，好象有点意思！”几万欧元，对于邱凯来说，并不是什么大问题，但他看着这把枪，好象还真挺有意思，到了他这样的级别，钱对于他来讲就是数字，实力对于他来讲，就是玩笑，可以让他感觉有意思的东西，可是越来越少了。

　　接过了威尔手里面的长枪，邱凯打开了弹仓，把子弹送了进去。

　　这个家伙的子弹，每一发都像是阻击弹一样，得有十公分左右长，装直去还费了一些事。

　　如果是别人，用这样的枪，呃，他们也用不了，这样的枪，后座力可是要人命的。

　　放在地上趴着用，没准还行，但直接用手拿着用，估计普通人可顶不住。

　　但邱凯用这枪依然是单手，虽然看起来有些怪怪的，但邱凯就单手把枪给举了起来。

　　瞄着面前的靶子，一抠扳击，就听到哐的一声巨呼，一发子弹直接夺膛而出，其至少在出膛的速度上，确实是与阻击枪相比，也不惶多让！

　　接着转瞬之间，那边的靶子被这发子弹，瞬间轰成了碎片，用前面的两把枪，顶多把靶子掏个洞，而这枪可以直接把靶子轰碎，共恐怖的威力，可见一斑。

　　“好家伙！”在把靶子轰碎后，邱凯继续向着远处的墙壁上轰击，一直到把子弹打光，邱凯才拿起了望远镜，看向了远处的墙壁那里的情况，像是这样的靶场，都是建的极为坚固的。

　　可能有一些军事要塞的墙壁，都没有这里的枪坚硬，但在邱凯的攻击之下。

　　靶场对面的墙壁，竟然直接被邱凯轰出了几个大坑，那水泥不断地在外掉着，里面放进去的钢筋，也被轰断了好几根，多亏了那里不是承重墙，要不然邱凯这一枪，没准就把房子给轰塌了，看到这样的威力，邱凯的嘴角总算是裂了开。

　　这枪近距离打的话，甚至不输于现在他放的C级的忍术，不得不承认，科技确实是挺变态的，怪不得，这玩应这么难发展，火药武器都有这样的威力。

　　真到了黑洞武器的时候，其他几系至少在攻击方面，是无法与科技系相抗衡的了。

　　“算了，那些事，跟我有什么关系？”甩了甩头，把主神空间的想法甩了出去，邱凯把枪重新放在了那里，然后一脸高兴的转过头去看威尔。

　　而威尔现在还处在被吓傻的状态中呢，张着嘴，一脸不可思议的看着邱凯，此时的邱凯在他的眼里，已经俨然不是人了，而是一个人型暴龙，要是人的话，怎么可能单手开那枪！

　　“东西不错，这三把枪我都要了，每把配一千发子弹，一共多少钱？”看着威尔，邱凯笑着说道，而听到了邱凯的话，威尔才反应了过来，赔着笑脸开始算了起来。

　　光是最后这个大P手枪，就值一万六千欧元，子弹四十欧元一发，一千发，就是四万欧元。

　　这把枪就已经五万六千欧元了，沙鹰邱凯要的是点五零镀金的，看起来土豪味道十足，这把枪要四千欧元，子弹五欧元一发，一千发子弹就是五千欧元，再加上枪九千。

　　史密斯·韦森，邱凯并没有要最基本的那个，那个看起来好怪的，头那么窄，所以邱凯要的是加宽，这样重量上升，威力更大，但同样的后座力也更大，不过威尔没有提醒。

　　因为他感觉得到，没有提醒的必要，这枪一把三千七百欧元，子弹也是特制的五欧元一发，一千发就是八千七百欧元，原本的子弹可没有那么贵，一些普通手枪的九毫米巴拉贝姆手枪弹，一欧元就可以买两发，在打折或者是促销的时候，一欧元可以买三发甚至更多。

　　但像是这样专门特制的，可就没有那么容易买得到了，所以邱凯的钱花得不冤。

　　一刷卡，几万欧元，就这么离邱凯而去了，但邱凯也不在意，在把这些枪弄到了车上后，他也填了一个申请表，是申请狩猎枪枝的，现在这些枪他先拿回去不玩。

　　等狩猎的申请有下来，那个时候，他就可以好好地玩玩这些枪了，尤其是那个大P，邱凯可是很感兴趣的，唯一的问题就是，这把枪太丑了，以后自己到也可以改装一下。

　　在把枪的问题解决后，一行三人，返回了庄园当中，具体要买什么，还要让克鲁尼克看看。


第二百七十七章 登海尔德

　　“老板，你感觉这个家伙靠谱么？”坐在庄园的沙滩上，伟恩有些担心向着邱凯说道。

　　伟恩和格林这两人都不坏，不过相比于格林天性乐观，伟恩这个内向的人，却总对外人不太放心，在邱凯带着老托尔和克鲁尼克回来后，原本他还很热情。

　　但当他听说克鲁尼克才刚出来后，脸上的笑容就有一些尴尬了。

　　“怪不得外籍佣兵不要你，有的时候你就缺少一些冒险精神，呵呵，不用担心，这个家伙的心肠还不错。”拍了拍伟恩那强壮的跟牛一样的身体，真不知道这个魁梧的大汉，怎么胆子这么小？听到邱凯的话，伟恩也不太好意思的摸了摸头，他也知道自己的性格确实有问题。

　　“噗！”正当二人说的时候，远处一个大汉的头，也从水里面冒了出来，接着他摘下了自己脸上套着的潜泳面具，一脸莫名的走向了邱凯这边。

　　他也知道自己是新来的，而且拿着很高的工资，所以克鲁尼克来了之后，二话不说，直接就要求先下水看看，邱凯这里有潜泳的眼镜，这是当初格林他们买来玩的，虽然格林和伟恩都不是旱鸭子，但他们毕竟是牛仔，而不是海员，游泳的时候多少还是需要一些防护的。

　　而克鲁尼克游泳的时候虽然不需要这些，但现在是潜泳，就用到这些东西了。

　　“怎么样？适合养鱼么？”看着这个大汉，邱凯笑着说了起来。

　　“老板，我不得不佩服你的好运。我记得上一次我来这里的时候，这里已经快成为无鱼区了。潜入水下，一眼能看到的鱼。不下二十条，难道在我走了之后，那个叫做威尔斯的家伙，把这里改造了？现在下面别说养鱼，养什么都行，我们可以在养鱼的同时，养些海参，龙虾，鲍鱼。大海蟹，天呐，这里可真是上帝的恩赐。”听到了邱凯的话，克鲁尼克一边往邱凯这边走，一边满是赞叹地说道，下了水之后，他才发现这里真的是一片乐园。

　　有巨大的海澡林，里面吸引了大量的小鱼，还有很多的海虫。浮游生物，光是这一片海澡林，就不用担心那些水下的食素鱼类吃不饱的问题，而除了这一片海澡林外。他还看到了一片珊瑚礁，虽然地方不大，但却是活着的珊瑚礁。正在慢慢地向外扩散，不用多说。

　　这一片珊瑚礁。等过不了几年，就会长成一大片。到时候吸引来的鱼类会更多。

　　除了珊瑚，海澡之外，水下很多的海棉和海葵，而这些家伙的到来，也引来了大量的鱼类。

　　不仅有很多的食用鱼类，观赏鱼类也不少，甚至海洋的深入，他还发现了几条鲨鱼。

　　当然不是大白鲨，或者是虎鲨一类的大东西，而是一些小鲨鱼，一些猫鲨和长尾鲨，前者还不到一米，后者大概一点五米左右，对人类都是无害的，不过它们在这里，就证明这里的鱼类资源，确实是不错，至少用来养殖鱼类问题不大。

　　“呵呵。”听了克鲁尼克的话，邱凯除了呵呵两声之外，也没有什么好说的。

　　那个叫做威尔斯的地中海，可没有那么好心，他把这里就只是当成了自己渡假和看小姑娘的地方，这些东西都是邱凯来了之后再弄的，但这话没法说，因为不管珊瑚还是海澡，可都不是几个月内就可以长成这样的，所以邱凯还是选择了不说话。

　　“现在这样的情况，养鱼完全不成问题，可以直接购买墨鱼仔和鱿鱼仔，外加上虾类，这些虾入了海里后，会有海澡林当成防护，问题不大，在等它们涨半个月到一个月后，再购入鲱鱼和鳕鱼的鱼苗就可以了。”看着邱凯，克鲁尼克兴奋地说道。

　　既然他这个老渔民都说没有问题，那邱凯也就放心了，让克鲁尼克去他的新家里面适应一下，明天他们就去登海尔德买这些东西，相比于去阿姆斯特丹，克鲁尼克更推荐去登海尔德。

　　因为那里是造船的好地方，而且那里的海产公司，也更加的便宜一些。

　　“OK，你先回去休息一下吧，明天一早，咱们去登海尔德。”点了点头，邱凯拍着克鲁尼克说道，而克鲁尼克听了邱凯的话，也不禁松了一口气，自从出来后，他总算可以好好地睡一觉了，第二天一早，邱凯还没有起来呢，克鲁尼克就已经起来了。

　　他知道自己初来乍道，所以特意早起了一阵，帮助老托尔他们先把牛放了出来。

　　这个家伙的力量很大，虽然不太懂牛仔那些东西，但帮个忙还是没有问题的。

　　他这样的举动，也很让老托尔几个开心，庄园里面多了一个脾气不错的帮手，总归是一件不错的事情，不是么？特意告诉他，晚一些再去邱凯那里，但他还是在九点多的时候就到了。

　　等到他的敲门把邱凯从床上叫起来后，看着面前兴奋的克鲁尼克，邱凯有些哭笑不得。

　　他还能说啥？对方为了自己的庄园这么兴奋，他也不可能惩罚他啊，所以除了苦笑，他也没有别的办法，最后叹了一气，直接开着车，载着他，向着远处的登海尔德而去。

　　登海尔德，又称海尔德，何兰西北部的港口城市，在北运河的北端，隔着马尔斯海峡和泰瑟尔岛，人口大概在七、八万人左右，总之要比起国内的一个乡镇，还要少。

　　最早的时候，这里就是一个渔村，后来在十九世纪时成为了一个军港，当初二战时，有不少的军舰，都是从这里离开的，何兰当初海上马车夫的称号，也与这里有密不可分的关系。

　　现在这里，也一直都是军港，筑有长十公里，高七十七米的大坝，以防北海那变幻无常的海风侵袭，有冶金，食品，造船等工业，同时也是何兰渔业的中心地带，同时何兰皇家海军学院，也设立在此，正是因为这里是军港的关系，所以这里的造船业在整个欧洲都是首屈一指的，军品，不管在什么年代，都是代表着高、精、尖，别的不说，抗造是必然的。

　　邱凯所在的小镇，到这里，大概有两百公里左右，当然指的并不是直线距离。

　　但何兰整个国家，也就只有这么大一点，两百公里，在中午吃饭的时候，邱凯就已经开到了这里，看着跟自己记忆当中已经有些偏差的城市，克鲁尼克还真是感慨万千。

　　两人随便找了一家批萨店，吃了一顿午餐后，克鲁尼克直接带邱凯，去了登海尔德一家相当有名的造船厂，这船厂在二战时期就已经存在了，何兰海军在战时不少的订单，都是交到了这个船厂里来造的，所以光说质量的话，这里绝对是没有问题的。

　　驱车在克鲁尼克的带领下，直接来到了这个叫做帕克的老船厂的场房外。

　　停好了车，便带着邱凯径直的走了进去，对这里他好象真的很熟悉。

　　“嗨，老兄，这里不允许随便进入的，你们有什么事么？”不过才刚走进来，就有一个穿着保安服的男人从里面走了出来，一脸严肃地看着邱凯和克鲁尼克说道。

　　“你是……杰森？”看着这个男人，克鲁尼克不禁犹豫了一下，然后试探着问道。

　　“你是……尼克？你个混蛋，你什么时候出来的，也不来找我！”听到克鲁尼克的话，记忆当中那个有些熟悉的脸，渐渐的重合在了一起，面前的男人高兴的叫了一句。

　　然后走上前来，用力地给了克鲁尼克一拳，他真的没有想到，自己的好友竟然真的出来了。

　　“才出来不久，我回了我的家乡，不过可惜，我认识的人已经几乎都不在了，不过好在有我的老板，我来介绍一下，邱，我现在在他的渔场打工，老板，他是杰森·帕克，这家船厂的少东家。”听到好友的话，克鲁尼克不禁唏嘘地说了一句，但很快就转换了心情，介绍起了邱凯，而对方听到邱凯是克鲁尼克的老板后，也高兴的和他握了一下手。

　　“尼克是个好伙计，你选择他不会有错的。”看着邱凯，杰森·帕克也笑着说了起来。

　　“我知道。”点了点头，是不是好伙计，邱凯现在还不好说，不过他对这个家伙有信心。

　　“好了，我这次来可不是来续旧的，而是给你们找个活，我老板的渔场质量还是相当不错的，所以准备养鱼，但在此之前，我们需要一些船。”拍着杰森·帕克的肩膀，克鲁尼克说道。

　　“要船没有问题，不过你们要多大的呢？你们的码头是什么样的？这才是最重要的。”一听是生意，杰森·帕克也脸色一整，虽然还在笑，但眼神已经变了，这样的人比较好打交道，人情是人情，生意是生意，邱凯最喜欢跟这样的人做买卖了。

　　“码头是传统的重力码头，向海内延伸了二十八米，足够停下你这里所有型号的家伙了。”看了一眼面前的杰森·帕克，克鲁尼克自豪地说道。

　　“不得不承认，老兄，你可真有钱……”看了一眼邱凯，杰森·帕克有些惊讶地说道。

　　不过邱凯却只是撇了撇嘴，其实他也是拣现成的。

　　那码头可不是他修的，他虽然懂得不少，但对于码头，呵呵……

　　庄园里面的那个家伙，可是威尔斯留下来的产物。


第二百七十八章 买船

　　码头基本上来讲分为三种，第一种就是重力码头，也叫做传统码头，是利用着建筑物自重和结构范围的填料重量保持稳定的，说通俗点，就是填出来的，结构好，坚固耐用，损坏后易于修复，是最好的码头，但这码头有一个问题，太贵……

　　想想填海建出来的码头，不贵才有鬼呢，那一小段码头，大概三十米左右，按着克鲁尼克的说法，想要建成，得花不下百万欧元，明显对于富豪们来讲，百万欧元不算是啥大钱。

　　但对于一般的渔民来说，百万欧元，足够他们赚一辈子的了。

　　所以大家都知道重力码头好，但私人修建，却几乎没有修这个的。

　　基本上来说，大家修的都是另外两种，高桩码头和板桩码头，高桩码头，就是底下打水泥的柱子，然后支着上面，像是盖桥一样，不过只盖一半，这就是高桩码头。

　　板桩码头是用板桩墙所组成的，最简单的码头，适合停一些小船之类的，耐用性极差。

　　基本上就是用于临时搭建之类的，凡是想要长久用的码头，至少也得是高桩码头。

　　“好了，尼克，你也知道这里的情况，说说吧，你们要什么样的船，然后我好带你们去看样品。”带着邱凯和克鲁尼克，杰森·帕克一边走，一边说着，很快他们就来到了一个大厅。

　　一走进来，邱凯就看到面前停着不下百艘渔船，这些船有些大。有些小，颜色形状都不相同。说实话，到了这里之后。邱凯有些两眼一摸黑，虽然红后懂这些，但邱凯真心没啥研究。

　　渔船按着作用，远近，等等不同，分为很多种，现在的分法，基本上以三类为主。

　　沿岸类，近海类、远洋类。结构也都不一样，分为木质，钢质，玻璃钢盾，铝合金制，钢丝网水泥渔船以及各种混合结构渔船，动力也不同，机动，风帆。手动，所担负的任务不同，也分为两类，分为捕捞类和渔业辅助类。对于这些东西，邱凯是完全不懂的。

　　就算是问红后，她也说不出个所以然来。这个时候克鲁尼克的作用，就显现出来了。

　　“老板。我们现在需要买五艘船，当然也可以先买两艘。剩下的慢慢添。”把邱凯拉到了一边，克鲁尼克跟邱凯说了起来，五艘船的事，克鲁尼克在车上就跟邱凯说过了。

　　邱凯庄园的海域不小，所以需要的船很多，并不是说一艘渔船就行了的，邱凯也没有这么想过，按着克鲁尼克的说讲，他们首先需要一个艘渔船，渔船肯定是不能小的。

　　因为光是邱凯的近海，就不小，如果等以后邱凯想要去远洋的话，也懒的换。

　　所以按着克鲁尼克的说法，再加上听了红后的建议，邱凯决定直接弄一个大点的船，直接弄一个六十米长的拖网渔船，把决定一说，克鲁尼克都慌了，他说弄个大点的船，也就是想要弄个三十米左右的，邱凯直接翻了一倍，来个六十的，他们又不是真的现在就要去远洋。

　　不过邱凯是老板，他决定了，自己也没有啥好说的，把邱凯的决定一讲，杰森就更加的热情了，六十米的渔船，就算是木头做的，那都得卖个几十万欧元，更别说，现在没有人用木头的了，带着邱凯，他高兴地走进了展厅当中，开始给邱凯介绍了起来。

　　邱凯一眼就看中了一个渔船，长大概有六十二米左右，宽八米，确实是一个庞然大物，上中下一共三层，最下层是冷冻仓，用来装鱼的，中间层是用来住人的，除了两个豪华房间之外，其他的都是普通的房间，不过可以装修，这个到无所谓，地方不小，而且都有独立的卫生间。

　　有厨房之类的，很是方便，上层是用来指挥和操作的。

　　这样的船，别说是抓鱼的，改装一下出去猎鲸都行，不过可惜，邱凯对于鲸鱼肉没啥兴趣。

　　况且，除了岛国之外，貌似全世界，其他的国家，对于猎杀鲸鱼都是不允许的。

　　“这船怎么卖？”指着自己看中的那一艘船，邱凯向着旁边的杰森·帕克问道。

　　“这船？您的眼力还真不错，这船是我们这里首席船舶设计师，法尔斯·图兰特所设计的，整个船的船体是采用的铝合金和镁合金制成的，全船很轻，但却极为坚硬，抗腐蚀，抗冲击，速度快，内置三台发动机，外置两台，不管是转弯，还是速度都相当的不错，其内饰也很好，不管是用来居住，或者是远洋都是相当不错的选择……”看着邱凯，杰森一直在介绍着。

　　但可惜，他说实几乎就跟对牛弹琴一样，邱凯压根就没有仔细听过。

　　说实话，他也听不太明白，他只知道面前的这船，他还挺满意的。

　　“就这船了，你们卖多少钱。”等到杰森·帕克说完，邱凯直接看向他说道。

　　“这船整体，加内饰和按您的意愿的装修，再加上我们送您三套渔网，和未来五年内的保养和上门维修，我一共收您三百二十万欧元。”听到这个数，在邱凯身边的克鲁尼克不禁倒吸了一口冷气，三百多万欧元？原本他买五艘，也只准备花在六十万以内。

　　这回到好，一艘就超过了五倍，他下意识的就想要拉邱凯，这样的船，他们用不上。

　　“好，就这价吧！”不过可惜，邱凯先他一步说完了，邱凯的消费观与他不同。

　　这船确实在他看起来有些不值得，毕竟只是打渔么，但邱凯到可以拿这船当自己的坐驾之类的，出去玩也可以开么！如果克鲁尼克知道了邱凯的想法，估计得疯。

　　出去玩，不会开游艇么？有开这玩应，这么败家的么？游艇耗油多少，这玩应耗油多少？

　　但可惜，邱凯主意已定，他也没有什么办法，看着邱凯把这船买下，接下来的四艘船反而不重要了，按着克鲁尼克所说，有这么一艘大船就行了，剩下的船，他要买的是一些巡航用的，还有一艘是用来捞鱼的时候，驱赶鱼群用的。

　　巡航用的，敝首艇和甲板艇就足够了，敝首艇就有些像是一些国内一些“穷”富人玩的游艇。

　　基本上就是一个大型的摩托艇，速度挺快，转变灵活，但只能坐四到八人，用来巡航或者是钓鱼还行，干别的，就不行了，这样的船都是用来组装的，就不太贵了。

　　甲板艇要略大一些，可以坐十几个人，开趴体的时候用的基本上都是这种艇，可以分为两层。

　　基本上在一些小制作的电影里面，出现的游艇，都是这种艇。

　　这两种艇的价格都不算贵，敝首艇就算是用玻璃钢制，价格也就是在十万欧元左右，板甲艇大概在二十万欧元左右，邱凯订了两艘敝首艇，一艘甲板艇。

　　一共才花了三十万，用的还都是最好的东西，另外一艘驱赶鱼用驱鱼船，价格略贵一些。

　　毕竟这东西是用来赶鱼的，太小没有效果，大小在三十米左右，邱凯败家之魂再次燃起。

　　这个订的也是最好的，一百二十万欧元，看着邱凯这花钱如流水的样子，克鲁尼克都快要麻木了，按着现在的鱼价，他感觉邱凯哪怕打三十年鱼，年年丰收，好象都抵不了船钱……

　　当然，邱凯原本也没有指望着打渔赚钱，况且他如果真的想要赚钱的话，他也可以选择养别的鱼啊，养鳕鱼是赚不着什么钱，但养金枪鱼呢？

　　别人养不了，不代表他也养不了，到时候弄些大型的金枪鱼，一条就可以卖个三万、五万的，这三百来万，六七十条就顶回来了，别以为他做不到，没有什么他做不到的，就看他想不想做，在邱凯银元的开路下，事情还是很好办的。

　　因为这一次真的赚了不少，所以杰森·帕克只收了三百五十万欧元，剩下的二十万欧元，并没有收，不过就算是这样，这一笔生意也足够他赚五十万左右了。

　　在把钱打过去后，他便开始叫那些工人忙碌了起来，那大船和驱鱼船是需要重新装修的。

　　不过三个小艇到是可以很快的组装好，今天就可以让邱凯开回去，或者是拉回去。

　　在这些人组装小艇的时候，克鲁尼克带着邱凯，来到了登海尔德的鱼苗市场，这里也有克鲁尼克的熟人，不得不说，有的时候地头蛇还是挺重要的。

　　邱凯一口气又买了二百万欧元的北极虾，一百万欧元的鱿鱼仔和墨鱼仔，为以后养殖鳕鱼之类的鱼做准备，在邱凯把订金打过去后，按着对方的说法，三天之内，就会把这些东西送过去，尤其是虾，这个玩应，如果养在水池里面可活不了太久。

　　对于他们的话，邱凯自然也是没有问题的，在约好了时间后，邱凯就和克鲁尼克，一起返回了工厂，那边的敝首艇已经先安好了，因为这边有测试用的水道，尝试了一下，看看有没有地方漏水，或者是转弯不利的，在感觉都没有什么问题后，邱凯也痛快的收了货。

　　原本去的时候，就只有邱凯和克鲁尼克，但回来的时候，邱凯的车后面还跟着一辆托车，车上面还有三艘船，至于那两艘大的，会在改造好后，直接从水路开进邱凯的渔场。

　　那种大家伙，想要从路地上运过去，可不是一件容易的事情。


第二百七十九章 暗涌

　　“这是，第五船了吧，邱凯，是不是他们把你的庄园当成垃圾海了？这样你可得去告他们！”站在邱凯的码头上，看着正在钓鱼的邱凯，一个女孩鼓着脸，对着邱凯说道。

　　“不知道能别瞎扯么？没有看到他们正在倒的是虾么？那是我买的。”白了这个不懂装懂的女孩一眼，邱凯没好气的说道，这一说话，水下的鱼又有了感知，直接游开了。

　　“我说，你们今天不上课么？”收起了鱼杆，重新换了一个地方，把鱼饵扔进了海里，邱凯有些无奈的向着身边的这几个女孩说道，脸上满是不耐烦。

　　“不上，咳，上课啊，不过现在还没有上，一会儿就有课了。”听到邱凯的话，女孩下意识的就回答了起来，不过说了一半才感觉不对劲，话风一转，又变成了另外一个样子。

　　“我就知道……”看着几个女孩那闲的蛋疼，对不起，她们没有蛋，就当是屁股蛋吧，闲的屁股蛋疼的样子，邱凯就知道这几个女孩没有安什么好心。

　　今天已经是邱凯从登海尔德回来的第八天了，这些天，每天都有海产公司的船开过来，往邱凯的海里倒虾苗，墨鱼仔和鱿鱼仔，邱凯看的到，这些虾苗的成活率还是很高的。

　　进了水中之后，就会飞快的游到珊瑚礁或者是海澡丛中，来捕食浮游生物之类的。

　　而墨鱼仔和鱿鱼仔，下水后，虽然会有一些成为这里原著民的粮食。但大部份的也都存活了下来，这些天。几乎每天都有三船虾、两船墨鱼仔和两船鱿鱼仔来到邱凯的海里。

　　在克鲁尼克的带领下，把这些小家伙。分布渔场的沿海一带。

　　即不让它们聚堆，也不可以分的太开，毕竟现在渔场唯一的大群生活，就只有它们。

　　这些都是为了以后买鳕鱼苗的时候做准备，对于这些事情，邱凯反正不懂，就交给克鲁尼克去负责就好了，这个家伙也跟老托尔一样，还真是挺有担当的。

　　当然。邱凯也不会傻到随便他去折腾，在他的头顶上，红后可是一直看着他呢。

　　邱凯这人有一个优点，就是从来不瞎指挥人，但他也有一个缺点，太懒了。

　　在把渔场的事情拜托给克鲁尼克后，邱凯就又恢复了自己以前的坐息时间。

　　不过最近这几天，到是多出来了几个讨人厌的小家伙，也就是他身后的这些女孩。

　　其实说起来。这些女孩他也是认识的，正是当初去邱凯家里面借厕所的那三个女孩。

　　几乎每天下午，这三个女孩都会找个时间和机会，跑到邱凯这里划水一个小时两个小时的。

　　原本她们还会带一些小吃过来。假装意思一下，最近这两天可能是跑顺腿了，连小吃都不带了。甚至有的时候还要喝邱凯的果汁，还真是不拿自己当外人了。

　　对此邱凯表面上。虽然有些不太乐意，但却在背后并没有说什么。

　　按理来讲。如果他真的不愿意，只需要去找那个叫做卡琳的，估计她就可以帮他解决这个麻烦了，但邱凯却并没有去说，其实这也是邱凯潜意识的作为。

　　他这人的坐息时间其实有些像是老年人，喜欢安静，但又不喜欢太过于安静了。

　　这就跟独居的老人，平常的时候子女在家里面吵，他很不开心，但如果一个人都不来了，他也不开心，邱凯每天虽然都在这里晒太阳，钓鱼，但一个人都没有，他也感觉有些无聊。

　　现在有几个漂亮的小姑娘，来跟他聊天，他到也感觉不错，要是可以不把他的鱼吓跑，就更好了，这就是为什么，当初邱凯在帝都的时候，还会跟晋老他们交上朋友的原因。

　　这几个女孩都很聪明，而且眼神很毒，她们几乎没过几天，就已经把邱凯看透了。

　　这是一个有些闷骚的男生，只要不去招他真正的厌恶，他是不会赶人走的。

　　所以这几天，她们已经从庄园主改成了邱先生，再到现在，就直呼其名了。

　　“邱凯啊，你是什么星座的啊。”坐在邱凯的身边，那个叫做维克多莉亚的女孩有些小心地问道，听到她的话，其他几个女孩也都看向了邱凯。

　　这就跟国内的女生喜欢问属相一样，国外的女孩很喜欢问星座，当然，现在国内的女孩也喜欢问这个东西，只不过邱凯对于星座什么的，可没有什么好感。

　　他曾经跟代表着星座的圣斗士打过，他会对这玩应有好感才怪呢。

　　“射手。”淡然的说了一句，邱凯的注意力，一直都放在水面下的鱼钩处。

　　“你是射手座的？哎？不对啊，不是说射手座的男生，生性都很乐观开朗，热情奔放的么？你看看你，成天闷在那里，一点都不像。”听到邱凯的话，维克多莉亚马上说道。

　　“就是就是，而且听说射手座的男生，都很花心，多变，很难在一段感情上经营太久，可你看到我们三姐妹都不动心，你一定是个假射手。”看着邱凯，这么快这三人就给邱凯定性了。

　　“呵呵……我就笑笑，我不说话，你们爱说啥说啥去吧！”无视了这三个女孩的攻击，邱凯继续把注意力放在了水下，正在此时，一条石斑鱼忍受不了邱凯鱼饵上的味道，一口咬在鱼饵上，邱凯等的就是这个机会，手腕一提，便已经把这条鱼给拉出了水面，直接扔回到了码头上，鱼竿一甩，就扔进了旁边的水桶里，接着邱凯把鱼取出来。

　　这是一条青斑，主要栖息在大西洋的西部热带地区，但毕竟是一片海，所以北海里面也有一些，这种鱼在邱凯的渔场里面也有不少，差不多得有三、四百条，钓上来一条也无所谓。

　　青斑并非是老鼠斑，在国内很有名的老鼠斑，其实是鲈科，而并非是石斑。

　　邱凯把鱼嘴里面的鱼勾拿了下来，重新上了鱼饵后，继续开始钓起了鱼。

　　而那边的塔娃等三人，则把注意力都放在了那条钓上来的鱼上面，对于这鱼，三个小姑娘明显很好奇，赤塔虽然在贝加尔湖旁边，但湖里面虽然有海豹，但却没有太多的海鱼。

　　正当三个小姑娘在那里玩鱼玩得开心，邱凯难得清静的时候……

　　一辆黑色的路虎，从小镇的入口，进入到了小镇当中，看到车子进来，镇上的居民有不少都不禁抬起了头，实在是因为最近镇上来的车，确实是少了很多。

　　一般来讲，只要这所路易斯伯格女子学院开学，那镇上面的生意就会好不少。

　　有不少来猎艳，或者是来玩的公子哥，都会入驻这里，但今年的情况却有些不太妙。

　　因为这些女孩们在外面上课的地方，还是选在邱凯的庄园当中，而邱凯的庄园，可不像是威尔斯的庄园，他的庄园是封闭的，外人不允许进入，要是敢进去，邱凯他们买的枪可不是当摆设的，相比于过过眼瘾，明显小命更重要一些。

　　另外一个，路易斯伯格女子学院，今年为了杜绝本校的女生受不了外面那些公子哥的诱惑的事件，所以今年特意决定，全部学生都要住校，每天晚上八点之前，必需要回到寝室，有一次没有回来的，留校查看，两次没有回来就要退学了，要知道谢莉尔那个大佬，可是谁的面子也不给，所以这些女孩们不敢出去，平常的时候也就是出去买些吃的，或者是逛一下商店看看衣服什么的，至于出去吃饭，看电影，甚至去宾馆，约那啥这样的事情，她们不敢了。

　　所以那些公子哥，平常的时候也没有便宜占，他们也就不来了。

　　对此小镇虽然有不少的人在骂谢莉尔的这个学校，但他们也知道，这个学校做的没有错，他们要是敢乱来，当地政府也不会放过他们的。

　　对此他们也只能认了，但今天突然来了一辆好车，还真是让他们有些意外。

　　“嗨，麻烦问一下，路易斯伯格女子学院，是在这里么？”汽车一直开到了镇子中心地带，看着一位正在那里抽烟的年轻人，车子缓缓停了下来，接着车子副驾驶位置上的车窗打了开，一张明显西方人的脸，出现在了这个年轻人的面前，一脸笑意地问道。

　　“我凭什么告诉你，混蛋。”但明显，这个少年也不是善碴，听到这人的话，他不屑地哼了一声，一边举着自己的中指，一边一脸嚣张的对着这人说道。

　　“还真是……”听到这个年轻人的话，大汉轻笑了一下，推开了车门走了出去，走到这个年轻人面前的时候，突然一拳直直的轰出，重重地砸在了这个年轻人的肚子上，巨大的力量，甚至把这个年轻人的身体，给打的凭空飞了起来，但只飞了不到一秒，就又重新落了回去。

　　“呕呕……”虽然飞的时间很短，但造成的伤害却不小，这个年轻人捂着自己的肚子，在旁边便开始吐了起来，他感觉自己的胃都快要被打穿了。

　　“现在，可以回答我的问题了么？”看着面前的年轻人，大汉一脸邪笑地问道。

　　“是，是在这，它就在小镇的北边……”看着面前的大汉，这回这个年轻人可不敢扎刺了。


第二百八十章 危机

　　“乖孩子，这是你的医药费……”听到年轻人说了，大汉轻笑了一下，留下了一张五百欧元的纸币，放在了他的面前，接着回到了车上。

　　“确定在这里。”上了车后，大汉向着身后说了一句。

　　“找个落脚点，今晚行动。”听到大汉的话，从车的后座，传来了一个类似于金属合成的声音，听到了这人的话，大汉点了点头，直接示意司机开车，离开了这里。

　　而在他们走后，那个一直趴在那里的年轻人也总算是缓过来了。

　　从兜里面摸出了电话，照着上面的一个电话打了过去。

　　“嗨，比尔，是我，我被人打了，一会儿过来帮我报仇！”对着电话那边，年轻人低吼了起来，在得到了那边的应允后，年轻人躺在了那里，那一拳，太重了。

　　此时的大汉等人可不知道这个年轻人的事，当然，就算是知道了，估计他们也不会在意。

　　凭着刚才那一拳，如果邱凯在的话，就看得出来，这些人可不是一般人。

　　如果按着华夏武学分级的话，刚才那个大汉，估计得有暗劲的修为，这种已经突破人类极限的存在，这些小伙子想要解决他，那可不是一件补容易的事情。

　　大概半个小时后，这辆车，停在了一个看起来还不错的旅馆前。

　　司机和大汉先下了车，然后打开后座的门，一个披着长袍的身影，从车里面走了下来。

　　与其说是走。还不如说是飘来的更加的恰当，因为貌似。并没有听见任何的脚步声。

　　这人飘下车后，便跟着面前的两个大汉。一起走进了这家宾馆。

　　“欢迎光临，几位要住店么？”小镇上的这个宾馆，此时生意确实是有些惨淡。

　　老板是一个五十岁左右的胖女人，此时正窝在吧台那里用电脑看着美剧，一脸无奈地问道。

　　“三间最好的房间。”这时那个刚才打人的大汉，走到了这个胖女人的面前，从钱包里面抽出来了两张五百欧元的票子，拍在了柜台前。

　　看着面前紫色的票子，这个老板娘的眼前不禁一亮。要知道像是她这样的小店，平常的时候一个房间，也就只能卖几十欧元而已，三间也就是一百多欧元，现在直接出来了一千，她不高兴才有鬼呢，马上把票子抽了出来，一脸笑意地看向了面前的三人，这可是大主顾啊。

　　“三位。可不可以登记一下你们的信息？”看着面前的三人，老板娘笑着说道。

　　“不该说的，就不要说，明白么？”听到老板娘的话。这人又抽出了一张五百欧元，放到了柜台前，一看到这钱。老板娘立刻把嘴捂了起来，她很明白这是什么意思。

　　“301、302、303。几位三楼。”老板娘说完，立刻把从旁边拿出了三把钥匙。交给了面前的三人，这三人接过钥匙后，便径直的上了三楼，三楼的房间还是很不错的。

　　毕竟小镇里面的宾馆，以前都是为了那些有钱人准备的，所以不管是设施还是什么，都很不错，到了三楼后，那个大汉首先为穿着黑袍的人打开了房门，然后恭敬的把他迎了进去。

　　“晚上十一点，准时行动。”在这人把房门关起来之前，那金属合成的声音再次响起。

　　听到他的话，旁边的两人都不禁点了点头，随后进入到了自己的房间当中。

　　一下午的时间，三个房间都没有任何的声音，甚至这三人都没有下楼吃饭。

　　安静异常，而对于这三个豪客，明显楼下的老板娘也不会主动的上来去打扰他们的。

　　不知不觉间，黑夜渐渐笼罩在了这片小镇上，因为小镇上的年轻人并不多，老年人很多，都是乡里乡亲的，那些坏小子们就算是想要在晚上玩，也不敢在镇上玩。

　　所以这个小镇，基本上天色只要一暗，也就算是正式的进入睡觉的时间了。

　　家家户户的坐息时间都差不多，吃了晚饭，看会儿电视或者是玩会儿电脑，基本上十点左右也就都休息了，十一点，小镇上已经到处都是一片漆黑的景像了。

　　十一点准时，301、302、303的房门被打了开，两个大汉，外另上那个黑袍，都在此时打开了房门，出现在了宾馆的走廊了，对视了一眼后，三人向着楼下走去，此时在一楼的柜台前，那个老板娘已经不在了，在这里的是一个看起来三十岁左右的年轻人。

　　这人一直都在睡觉，听到脚步声抬起头来看了一下，发现对方不是要退房，他也就不在意了，继续低头睡了起来，而对方在打开门后，便径直的走向了他们的车。

　　“呜～呜～”但还没等他们上车呢，一阵轰鸣声就从远处传来，接着在他们的目光当中，十几辆摩托车，在第一时间涌了过来，一群打扮得很怪异的年轻人，一边惨叫着，一边把车停在了这些人的面前，听着外面的声音，原本还在睡觉的年轻人也不禁骂了一句，转个头，继续睡了起来，而这三人，则看着包围在自己面前的这些人，脸上无惊无喜。

　　“臭老头，我来报仇来了，狗日的，再嚣张啊！”看着这三人，其中一个摩托车的后面，跳下来了一个年轻人，这个年轻人不是别人，正是今天被打的那个人。

　　这人下车后，就抽出来了一个铁链，然后一脸嚣张的向着面前的这三人吼了起来。

　　“哇呜，哇呜，托尼，用你手里面的东西，好好地教训他们！”

　　“让他们知道知道，这里是哪里！这里是何兰，表子养的臭狗！”

　　“哇哦，托尼你好帅，今天晚上，我是你的，姿势任选，哈哈！”

　　听到这个年轻人的话，其他的那些小混子，都跟着叫了起来，甚至在里面还有一些小太妹的示爱，听到这些人的话，这个叫做托尼的人，更加的兴奋了，托着铁链就向着三人走了过去。

　　“你们先过去吧，我解决了这里后，会赶过去的。”这时上午打了托尼的壮汉对着身边的两人说道，听到他的话，那两人也不在意，黑袍重新飘上了车的后排。

　　而司机此时也已经就位了，发动了引擎，向着面前的这些人径直的撞了过去。

　　原本这些人还想要堵着这辆车的，但他们没有想到，这帮人这么狠，竟然直接撞了过来。

　　根本就没有给他们反应的时间，关键时刻，两个人从摩车上跳了下来，但他们的车，却成了为了废铁，看到这一幕，还有远去的车尾灯，这帮混子更加的疯狂，当时就有不少的人想要骑车去追，但这时，那外留在这里的人却制止了他们。

　　“你们的对手是我，不是么？”听到这人的话，这些混子的目光更加的凝重。

　　“是，不过一会儿我到是要看看，你还敢不敢这么嚣张！”看着这人的嚣张的样子，那个叫做托尼的人大喝一声，手里面的铁链，瞬间向着这人的脑袋抽了过去。

　　但想象当中的，铁链抽头并没有发生，只看到这人的右手一提，瞬间抓住了这个混子扔过来的铁链，在他惊讶的目光当中，这个大汉一扯，这个混子已经被他拉的飞到了他的面前。

　　根本就没有给这个混子任何的机会，大汉的右手一挥，只听到咔的一声，这个叫做托尼的混子还没有反应过来呢，脑袋已经不自然地看向了后方，眼中满是惊讶和不解。

　　而他的身体，在此时也渐渐软倒了下去，看着这一幕，旁边的混子们都吓傻了。

　　“这个狗日的杀了托尼，干死他！”大概过了几秒，这些人才反应了过来，为首的一个大汉一声大喝，这些人几乎在瞬间都抽出了自己的武器，扳手、球棒、铁棍、铁链、甚至还有两把砍刀，驱动着摩托车，向着面前的这人直杀了过去，看着这些人的动作，这人轻笑了一下，手里面的铁链，在瞬间舞成了一个圆，其巨大的力量，把那些敢于过来的摩托，瞬间打偏。

　　在防下了这一波进攻后，他便开始转守为攻，那铁链以雷霆万钧之力，直接扫向了身边的这些摩托，那看起来异常坚固的摩托，在他铁链的扫击之下，瞬间被抽成了碎片。

　　而在车上的众人，也在摩托车被抽成碎片的同时，飞了起来，落地之后，断腿断手的那还算是好的，更多的人在空中就已经失去了生息，一时之间惨叫声，充斥着整个小镇。

　　“妈蛋！”看到自己的小弟正在飞快的被解决，那个大汉也在第一时间慌了神，下意识的摸向了自己的腰间，再次拿出来的时候，一把手枪了已经出现在了他的手里。

　　“去死吧，混蛋！”看着面前的这个大汉，为首的人，根本没有犹豫，直接抠动了扳击。

　　砰砰砰砰砰的声音过后，那些子弹瞬间进入到了这人的身体里面，而这人也被子弹打的不得不停下来，身体向后飞了过去，重重地摔在了地上。

　　“这回看你还不死！”看到这人一动不动的身形，为首的人不禁有些疯狂地喊道。

　　“乱丢东西，是不对的，孩子。”正当这人疯狂叫喊的同时，那个倒下的大汉竟然又站了起来，看着自己身上的这几个弹孔，那人的脸色不禁变的狰狞了起来。


第二百八十一章 闯入学院

　　“你，你这个怪物……”此时这些人都傻了，在他们的眼中，那个大汉又重新站了起来。

　　他的身上有五个弹孔，但只有肉在翻着，却没有一滴血流下来。

　　在这些人惊讶的目光中，这个大汉抻出了自己的右手，径直的抠进了自己的身体里面，在挖了许久后，一枚已经变型的弹头，被他从身体里面挖了出来。

　　“叮叮……”随着弹头落地的声音响起，那人原本抠出弹头的地方，也飞快的恢复了起来。

　　就这样，在这些人的目光当中，他把自己身体里面的五发子弹都挖了出来。

　　然后看着面前的这些人邪邪一笑，重新整理了一下自己有些脏乱的衣服。

　　“让你们看到了不该看的东西，真是抱歉呢，做为报答，你们就把命留在这里吧！”面对这些人，大汉那低沉的声音，清楚的传进了这些人的耳膜当中。

　　“这是一个怪物，快……”为首的人，看着面前的这个怪物，张嘴就要喊，但他的话还没有喊完，瞬间一截钢管，在这个大汉的踢击之下，瞬间飞出，径直的穿过了他的身体。

　　鲜血瞬间他的嘴和钢管的两头流出，转瞬之间已然是没救了。

　　而他的死，也警醒了其他人，这些人在此时都要逃走，但可惜，这人的速度更快一些。

　　那铁链在他的手里，挥舞的速度竟然再次提升，这些混子的头，就像是被铁链抽中的西瓜一般。一个个的暴了开，从调头到发动引擎。只不过了几秒的时间。

　　但在这几秒这内，在场的这些人。竟然只有一个人逃了开，剩下的人都抽死成了残片。

　　但就算是逃走的这人，也没有活下来，因为这个大汉再次踢出了一根钢管后，便把这人牢牢的钉死在了他的摩托车上，看着依然在往前开的摩托车，大汉不禁轻笑了一下。

　　然后挨个给那些刚才交手之后还没有死的人补刀，在全部解决后，他看了一眼表。

　　11：10分。刚才的战斗，一共花了他十分钟，撇了撇嘴，这样的战斗还真是没什么意思。

　　重新整理了一下自己的衣服，这个大汉向着远处汽车离开时的方向而去。

　　而此时那辆路虎，已经来到了路易斯伯格女子学院的外面，看着面前这个由五幢大楼所组成的学院，坐在后排的那个斗蓬不禁深吸了一口气，分辨着这其中的味道。

　　“我们要找的人。就在这里。”听到黑袍的人，前面的司机也开动了车，向着学校的门前走去，不过到了门前后。旁边小屋的灯就亮了起来。

　　“有什么事么？”接着一个穿着制服的老人拿着手电从里面走了出来，有些不解地看着他们。

　　这里可是学校，三经半夜的出来一辆车。这是什么情况？

　　“我们是……咔。”看着老人出来，这边的司机也从车上走了下来。然后一脸淡然的走到最门前，在与老人隔门而望的时候。他突然提出了自己的右手，径直的掐在了老人的脖子上，接着轻轻一扭，老人的头已经转向了另外一边，而这个司机却并没有让老人倒下，而是抓着他，把他腰间的钥匙拿了下来，把大门打了开。

　　在把门打开后，才把老人的尸体扔到了远处，接着他坐上了车，顺着大门开了进去。

　　“就在这。”在开到了一个寝室楼前的时候，那边的黑袍不禁说了一句，司机便把车停了下来，下车打开车门，黑袍也慢慢的飘下了车。

　　“进去。”看着面前紧琐的大门，黑袍淡淡地说了一句，接着那个司机，便一拳挥了过去。

　　极厚的玻璃门，被他一拳打成了碎片，哗啦啦啦啦，碎玻璃掉落在地面的声音，瞬间惊醒了才入睡不久的学生们，所有的人，都好奇地看着外面，完全弄不明白是什么情况。

　　而此时这边的司机已经打开了大门的门琐，带着黑袍人飘了进去。

　　不过才刚进来，他们就看到有一些一楼的女孩，已经打开门出来查看是什么情况了，看到这二人，这些女孩下意识的一哆嗦，转身就要走，但可惜，已经晚了，那个司机的手里，不知道什么时候出现了两把枪，对着那些要逃走的女孩，便直接抠动了扳击。

　　“砰砰砰砰砰……”一声声的枪响，在走廊当中不断的回荡着，而那些女孩也在枪声当中，倒在了血泊里，那些年轻的生命，在此时是如此的脆弱。

　　而对于这些颜值极高的女孩，明显这两人是没有任何的怜悯之情，那个司机手里面的手枪连射，一个又一个的女孩倒在了他们的面前。

　　惨叫声，在此时此起彼伏，更多的女孩逃回到了寝室当中，一时之间整个走廊上，只回汇着女生们的尖叫，还有一具又一具的尸体。

　　“吸……还真是美味的味道，但这个时候可不是想吃饭的时候，目标在二楼，快些。”嗅着空气当中弥漫的血腥味，虽然对于这些少女的鲜血，他们很感兴趣，但现在他们可不是来屠杀的，所以黑袍在又嗅了一下后，对着前面的司机说道。

　　“是。”听到黑袍的话，司机一马当先，向着二楼而去。

　　这个路易斯伯格女子学院，毕竟不是什么专业的大学，也不是什么综合性的学院。

　　它们这里只教那么几堂课，身为一个模特或者说是演员最重要的那几个专来的课程。

　　型体，这是个最重要的，然后是声乐，以防以后要唱个歌什么的，气质，走路，演技只是稍带角的教一些，所以他们这里，总共才五幢楼，最大的幢也只有四层，里面都是大型的教室，是用来上课的，剩下的四幢，其中一幢是仓库，一幢是专业培训楼，还有两幢就是寝室楼。

　　每一幢寝室楼都不高，只有三层，其中一幢是全都住着学生，一层十八个房间，每个房间住四个人，还有一幢，也就是这两人入侵的这一幢，不仅住着学生，也住着老师，不过老师都有独立的房间，在三楼，到不用担心住在一起不方便，因为这所学校，连带着校长和老师，全都是女人，除了门卫之外，二楼一半住着学生，另外一半则是校长室和教职员办公的地方。

　　这一次，这两人的目标，就是二楼的人，飞快的通过楼梯跑到了二楼，此时的二楼可要比一楼强得多，并没有人在二楼瞎晃悠，毕竟那些人杀人不眨眼的，她们可是看在眼里。

　　现在可不敢瞎胡闹了，一个个都躲在自己的寝室当中，祈祷着这只不过是一个噩梦而已。

　　但明显，噩梦可没有那么容易过去，这二人一路来到了二楼，在黑袍的指引下，出现在了这个寝室门外，司机推了一下门，却并没有推开，他也没有那个闲心敲门。

　　直接一脚踢了出去，把在里面反琐住的门，瞬间踢飞。

　　而在门飞掉的瞬间，他也看到了三个女孩，其中有两个女孩的个头很高，此时正穿着睡衣，一脸惊恐地看着他，还有一个女孩，留着一头棕红色的长发，看到他的瞬间，就开始尖叫了起来，听着不叫声，他可真心感觉有些心烦，二话不说，抬起手来就是一枪。

　　“砰”的一声枪响过后，这个正在尖叫的女孩也被打中了眉心，瞬间失去了她年轻的生命。

　　“吵死……”“砰！”正当司机准备说什么的时候，突然把椅子，从门旁边径直的呼了过来。

　　这二人也没有来的及反应，便被这椅子重重地砸在了脸上。

　　如果是普通人，被这一击打中，至少也得蒙圈一阵子，但这人却不同，竟然硬生生的扛了下来，一双眼睛，饱含着怨毒地看着这个拿着椅子的人。

　　拿着椅子的人也是一个女孩，而且这个女孩很高，甚至比起这个司机来也差不多。

　　一头金色的长发梳在脑后，此时她的眼中还满是泪水和荒乱。

　　如果邱凯在这的话，一定认的出来，这个女孩不是别的，正是跟他还有一些关系的塔娃。

　　而旁边两个还活着的女孩，就是维克多莉亚和阿加塔，此时的她们已经蒙逼了。

　　“找死！”看着塔娃的样子，这个司机冷哼一声，手里面的枪在第一时间举了起来。

　　“废物，她就是目标。”但正当他要开枪之时，那个黑袍人在此时冒了出来。

　　听到这人就是目标，这个司机也把手中的枪放了下来，二话不说要去抓塔娃。

　　但她一个普通的小女孩，对方明显不是一般人，他怎么可能让她闪的开！

　　正当这个男人，抓住了塔娃的手腕之时，又是一阵枪响传来。

　　“砰砰砰砰砰！”不过这一次，枪声不是对着学生的，而是对着这二人的。

　　这边的两人，一个黑袍，一个司机，在枪声之下，也被打的瞬间飞了起来。

　　重重地摔在了走访的地板上，而这一击也算是救了塔娃和她寝室的那些人。

　　“快跑！”正当她们不知所措之时，穿着睡衣的卡琳手里拿着枪从旁边走了过来。


第二百八十二章 救援

　　“啊，哦！”听到卡琳的话，这边的塔娃等人才反应过来，连滚带爬的从地上爬了起来，向门外夺路而逃，而卡琳在掩护着这三个孩子的时候，也一路退到了楼梯口。

　　而正在此时，那边刚才被她撂倒的两人，竟然再次爬了起来，那个司机确实是爬，而那个黑袍，好象是直接飘了起来，一双噬血的眼睛，牢牢地盯着卡琳，让卡琳的后背不禁冒出了一层白毛汗，手里面的枪也不禁有些握不稳了。

　　“见鬼！”低头咒骂了一句，卡琳也不管那么多了，再次开枪。

　　砰砰砰砰的声音响起，虽然把这两个家伙打的一直在后退，但却并没有把他们击倒。

　　卡琳知道，这回要坏菜，当下也不敢再犹豫，把弹夹里面的子弹打空后，她直接靠在了扶手上，滑下楼梯，飞快地跑出了大楼当中，刚一出大楼，他就看到远处刚才已经逃出去的三个女孩，正站在那里，在她们的面前，还有一个大汉，正拦着去路。

　　“跑到沙滩上去，去找那个庄园主求援。”大汉拦住了前往小镇的通道，那现在这里唯一的出路，就只剩下了前往邱凯庄园的路了，听到了卡琳的话，三个女孩转过了头，就向着那边逃去，不过这个大汉可不会让她们轻易的逃走。

　　不过在此时，卡琳也换上了新的弹夹，卡琳用的枪可不像是邱凯用的那种大威力的手枪，而是最简单的格洛克G22，这枪用的是点四十口径的子弹。停止作用还不错。

　　一个弹夹里面可选十发或者是十三发的弹夹，卡琳的这把枪。是十发的，但她一共只有两个弹夹。这已经是她最后一个弹夹了，当下也没有多想，便向着这个人开起了枪。

　　没有想到，这个卡琳玩枪还真是玩的不错，距离差不多得有三十米左右，竟然一连七发，都打在了这人的身上，这个大汉跟楼里面的大汉一样，子弹对他们是没有什么伤害的。

　　但也可以把他打的一停一停的。趁着他停顿的时候，这边的三人也向着邱凯的庄园急驰而去。

　　正当这个大汉想要继续追击的时候，卡琳继续射击了起来。

　　不过才刚打了两发，在她身后的教学楼处，就碰的一声，撞出了一个大汉，正是刚才在楼上的那二人，已经杀下来了，看到这一幕。卡琳咬了咬牙，把最后一发子弹，送给了那个司机后，便把手枪当成暗器。扔向了不远处的黑袍，接着撒腿就跑。

　　跟着那三个女孩，向着邱凯的庄园急驰而去。看到这四人的动作，这边的黑袍明显也被激怒了。怪叫了一声，指挥着那二人。向着这四人追击开来。

　　此时这边的三个女孩已经来到了学校和邱凯的庄园交界的地方，在这里有一个铁丝门，平常的时候是上琐的，不过因为今天晚上，几个女孩回来的比较晚，所以没有上琐，这样正好让她们先一步逃了过来，等到她们想要关上门的时候才发现，卡琳也正在被那三个怪物追呢。

　　“副校长，这里！”看到卡琳的动作，塔娃几个女孩不禁喊起来，这时卡琳也玩命的跑向了门前，一个下子就闪进了门里，接着瞬间把门给关了起来。

　　“快走！”虽然看着这铁丝网的门，非常的结实，但从刚才那个大汉可以直接撞碎玻璃门来看，这些家伙未必不可以撞碎这铁丝门，况且，就算是撞不碎，他们也可以爬过来，这个门势必拦不了他们多久，清楚这一点的卡琳，在把门琐上后，便带着几个女孩飞快的向着庄园里面跑去，而那边的三个怪物，果然就像是卡琳想的一样。

　　这铁丝门，可拦不了它们，砰的一声，那个大汉直接把这一块铁线门给直接撞了开。

　　三人继续向着面前的四个女孩狂奔而去，看着越来越小的差距，卡琳真的是很着急。

　　这几人的速度其实并不是快，就跟正常人差不多，但他们明显体力极强，跑了这么久，他们一点减速的意思都没有，但卡琳等几个女人就不行了。

　　虽然她们平常训练的时候，也有关于耐力的课程，但也就只是让她们要比普通的女孩体力略强一些而已，在这样的沙滩上跑，原本就极为消耗体力，再加上一直都是最快的速度，麻烦大了，跑进了庄园当中，不到五分钟，几个女孩的速度就不自觉的慢了下来。

　　而卡琳看在眼里，却一样的着急，关键时刻她咬了咬牙。

　　现在为了可以让几个女孩逃走，看起来势必会要有一些牺牲了！

　　“你们快跑，我在这里托住他们！”看着面前的三女，卡琳大声地叫道，然后直接转过身，摆出了一个女子防狼术的动作，但明显，这动作可唬不住这面前的三人。

　　“解决她！”对于这个女人，那个黑袍看起来是极为厌恶的，自己的速度不减，同时对着后赶来的大汉说道，听到黑袍的话，大汉的脸上露出了一丝狞笑，脚下一踏，瞬间来到了卡琳的面前，卡琳此时也不管那些了，她就算是想要拦下这三人，也得先解决了这一个再说，希望自己以前为了塑身练的东西，会有一些用处吧！双手瞬间向着他的眼睛插了过去，同时一脚，踢向了这个人的要害，不过可惜，这样的进攻，完全没有用。

　　这个大汉的手，直接抓住了卡琳的那只小手，而要害完全不管，卡琳这一脚踢过去，几乎就跟踢在了一块石头上一样，这个人没有什么事，但卡琳的腿却瞬间紫了起来。

　　“啊……”感受着腿上的痛疼，卡琳不禁惨叫了一声。

　　而这个男人脸上的狞笑不减，右手一用力。直接把卡琳给扯了起来。

　　“臭女人，准备好去向撒旦大人问好了么？”把卡琳就这么硬生生的吊在了半空当中。大汉操着自己那有口臭的大嘴，对着卡琳说道。听到这个男人的话，卡琳的眼中闪过了一丝惧意。

　　“砰！”正当这人准备直接解决掉卡琳的性命之时，一声枪响，这个大汉就跟被一辆车撞飞了一般，径直的飞了出去，而卡琳也从他的手里面落了下来，摔在了柔软的沙滩上。

　　捂着自己那几乎快要断掉的胳膊，卡琳向着枪声响起的方向看了过去。

　　“对不起，这是私人的地方。禁止调情！”在卡琳的目光当中，就看到一个穿着牛仔装的女人，正拿着一杆双筒的猎枪，一脸酷酷的站在那里，对于这个女人，她很熟悉……

　　“塔娃，不行了，不行了，我跑不动了！”不管卡琳那边如何。这边的塔娃、维克多和阿加塔这边的情况同样不妙，卡琳的自我牺牲并没有让追击的队伍减少太多的战斗力。

　　至少现在这样的战斗力，也不是塔娃她们这几个小丫头可以对比的，所以她们现在还是很危险。而越跑，她们的体力消耗的就越多，邱凯的庄园实在是太大了。

　　骑全地型车。都得跑小半天，才可以围着外围圈一圈。虽然直线穿越的距离要近的多，但用跑的。从学校那边，跑到邱凯的别墅，也得花个三十分钟左右。

　　不过明显，这些女孩可没有这么多的体力，这才跑了十分钟，阿加塔就已经顶不住了。

　　差点没有摔倒，好在塔娃和维克多莉亚，一直拉着她，要不然她可能早就已经死了。

　　“不行，再加把劲，我们已经跑了快要一半了！”看着身边的好友，塔娃咬着牙，强行把阿加塔的胳膊，拉在了自己的脖子上，扛着她一起跑，看着自己好友的样子，阿加塔咬了咬牙，她现在真的很累，很想要休息，但看着自己的好友，她知道自己不能这么做。

　　还是重新咬着牙，强行站了起来，跟着两人一起跑了起来。

　　然而虽然她们很努力地在跑，但却并没有什么卵用，因为这边的二人，正在飞快的向她们接近当中，正当在前面跑的那个司机，即将追到她们身前的时候。

　　突然一道黑影闪过，下一秒，这个家伙这回真的像是被车撞了一般，向后直飞而去。

　　而感受着这道气息，那边的黑袍也不禁停了下来，借着月光二人定睛一看。

　　只看到一只大狗，此时正站在刚才那个司机所在的地方，按理来说，他们看到人都不怕，更何况是狗了，但这只狗却给了他一种很危险的感觉。

　　“昂，昂！”看着面前这两个入侵者，这条狗慢慢的做出了攻击的姿态，一嘴的尖牙露了出来，在这边的几人，不知道因为什么，在看到狗牙露出来的瞬间，他们就感觉有一股热流飘过，这让那个黑袍更加的严谨了，他的第六感告诉他，自己不是这个畜生的对手。

　　“这是邱凯的狗，希望它可以帮我们顶一阵子，快走。”看着站在那边的狗，塔娃她们还有一些印象，这条狗是邱凯带过来的狗，名叫小黄，这让她们很不解，这分明是一条黑狗，为什么要叫小黄呢？但邱凯就这么叫，她们也就跟着叫，平常的时候这小黄可对她们不是太友好，她们逗它，它也不理她们，但不成想，在她们最危险的时候，竟然是它出来救她们。


第二百八十三章 邱凯出手

　　“快走！”看着拦在这里的小黄，几个女孩对视了一眼，继续向着邱凯的庄园急驰而去。

　　而这边的二人，却被这条狗拦在了这里，进退不得。

　　黑袍想了一下，便对着旁边的司机先示意了一翻，看到了黑袍的动作，这个司机没有任何的犹豫，脚下一踏，已经向着面前的小黄直扑而去，但可惜，他可不是小黄的对手。

　　小黄是什么？它可是祸斗，虽然只是地球版的缩减祸斗，但它的身体里面流淌的可不是一般的狗血，虽然现在才一岁，但它的战斗力，可不是一般的强。

　　看着面前这人窜出，小黄也跟着窜了出来，两人在空中交措而过，等到双方再落地的时候，这个司机的胸口，已经被抓出了三条深可见骨的伤口。

　　如果是一般的伤口，这个家伙强大的自愈能力，早就已经修复了，就像是刚才的枪伤，在此时早就已经消失不见了，但小黄抓伤的伤口，却并没有一丝要自愈的意思。

　　反而上面还有一些暗红色的，像是岩浆一样的东西，在那里燃烧着，阻止着伤口愈合。

　　看到这样的伤口，这边的黑袍不禁往后飘了一下。

　　“火系圣兽！”再看向小黄的目光，不知不觉间已经变成了骇然，他还真的没有想过。

　　这一次出手，竟然还可以碰的上这样的怪物，好在这只火系圣兽看起来岁数并不大。

　　还没有成年，如果是要成年了，估计自己和司机。一个照面下来，就要身首异处了。

　　“缠着它！”看着重新转过身来的小黄。再看看已经快要跑到连背影都看不见的三个女孩，黑袍仿佛下了什么决心一般。继续用那金属合成的声音向着司机说道。

　　这个司机虽然有些智能，但明显是一个类似于死士一样的存在，虽然他知道，自己单独面对小黄，就只有死路一条，但他还是转过了身子，无视了胸口的伤口，向着小黄扑了过去。

　　小黄看着这个家伙，也话不说。扑了过来，再次在他的胸口留下了足够深的伤口。

　　但这人这次却并没有退开，而是双手用力，竟然在空中抱住了小黄，任凭小黄的爪子，深深的插在自己的胸膛里，也绝对不放手，而小黄也在第一时间转过了头，一口咬向了这人的脖子。不过这个司机也不是好惹的，关键时刻，用自己的左手代替了脖子，右手依然牢牢地抓着小黄。一人一狗翻滚在沙滩上，虽然小黄的战斗力要比他强得多。

　　但一时之间也被制住了，现在它唯一可做的。就是咬断这个家伙的手，然后再咬断这个家伙的喉咙！看着在翻滚的一人一狗。黑袍知道时间有限，马上向着远处飘了过去。

　　继续追击那三个女孩。正当他走了不到三分钟的时间，只听到咔的一声，小黄已经咬断了这个家伙的手，但这个司机的手，却并没有像是常人一样，被咬断后，落在地上，而是像火焰一般，被咬断的瞬间，就冒出了一团火苗，忽地一声，消失在了空气当中。

　　不仅没有留下肉、骨头，就连血也没有流下哪怕一滴。

　　同时这人虽然失去了一只手，但却好象完全没有知觉一般，继续死死的抱着小黄。

　　这一幕着实透露着诡异，不过小黄也不客气，在咬断了他的手后，便一口咬在了他的喉咙上。

　　手都没有撑多久，更何况是喉咙了！几乎瞬间这人的喉咙就被刺穿，接着一用力，一颗斗大的人头，也被小黄从这人的身子上撕扯了下来，几乎在它的头掉下来的瞬间。

　　这个司机整个人，就如同刚才他断掉的手一样，瞬间变成了飞灰，消失在了天地之间。

　　在解决了这个司机后，小黄原本是要去追那个黑袍的，但才刚动，它就不禁停了下来。

　　竖起耳朵听了一下，仿佛接到了什么信号一样，向着这三人来时的方向急驰而去。

　　而此时的黑袍人，也重新追到了这几个女孩的身后，只不过在他们的视线当中，也多出来了一座三层的小别墅，对于这人别墅，黑袍人并不在意，在来之前他已经探听清楚了。

　　住在这里的人，就只是不过是一个走了狗屎运的华裔而已，要是他老实的呆在那里，或许自己还会留他一命，如果他敢出来得瑟，哼哼，那就对不住了。

　　对于他们这样的人来讲，杀人，有的时候就只是动动手指而已。

　　与这个黑袍不同的是，那三个女孩，在看到了邱凯的别墅后，到是焕发了新的力量，再次加速，向着邱凯的别墅跑了过来，一直跑到别墅的门口，当她们看到，此时正光着膀子，穿着裤衩站在别墅门前的邱凯时，她们也松了一口气，这回她们是真的没有力气了。

　　“啧啧，一会儿没见，造的这么惨。”看着面前的三个女孩，邱凯轻笑了一下，没心没肺的说道，在他看起来，这些女孩确实是有够惨的。

　　原本白净的小脸，现在一块灰，一块绿，一块沙的，白净的身体，也因为这一路赶来不知道摔了多少跤，弄得狼狈异常，三个人六双小脚，踩在那坚硬的草垫上，几乎都被割的都是伤口，鲜血横流，但她们没有办法，如果不逃走，那他们就要死了。

　　“嘿，原本我还在想，如果你当个缩头乌龟，我就放你一条生路，看起来，是你自寻死路了。”这时那边的黑袍也停在了远处，看着在前的邱凯，用那金属合成的声音尖锐地说道。

　　“砰！”但可惜，邱凯并没有给他说太多话的机会，直接拿出了自己的那把大P枪，对准了面前的这个黑袍，抠动了扳击，巨大的冲击力，把这个家伙打的倒飞出去得有十米左右，才停了下来，摔在了邱凯门前的沙地上，听着这巨大的响声，几个女孩也看向了远处的黑袍。

　　她们记得，这个东西貌似是对枪无效的，就是不知道，邱凯的这个大枪的结果如何。

　　“呃，你们人类开发出来的武器，还真是有些意思，如果是低级的战斗，可能会被这把枪直接撕碎吧，但可惜，这对我无效。”在这三个女孩惊恐的目光当中，这个黑袍再次飘了起来，同时在里面传来了那个金属的声音，看着这个黑袍还没有死，这三个女孩都快要吓蒙了。

　　“你们先进屋，这里交给我。”看着面前的黑袍，邱凯却没有露出一丝忌惮，甚至是严肃的神情，依然笑呵呵的站在那里，对着三个女孩说了一句，三个女孩犹豫了一下，她们也知道，在这里她们帮不上什么忙，她们唯一可以做的，就是听邱凯的话。

　　所以再次强撑着站了起来，走到了邱凯的身后，进入到了房间里面，但却并没有把门琐上，她们这也是在给邱凯留门，不过可惜，邱凯可没有混到要留门逃走的情况。

　　“你这个家伙，有点意思……不怕子弹是吧！”把手里面的枪，放在了旁边，邱凯笑着看向了面前的这个家伙，一脸笑意的样子，完全不像是要打架的样子。

　　“当然，怎么？人类，你要的投降么？”看着邱凯，这个黑袍一脸得意地说道。

　　“投降？啧啧，已经有好久没有人敢这么跟我说话了，既然你敢入侵我的地盘，那你就已经做好了死的准备了吧！”看着面前的这人，邱凯的嘴角不自觉的咧了开。

　　“死！就凭你么？”听到邱凯这针对对麦芒的话，这个黑袍人不禁冷笑一声，下一秒，直接向着邱凯飘了过来，那宽大的黑袍当中，瞬间抻出了两只手臂。

　　不过这手臂可不太像是人类的，虽然有胳膊，也有手，手上面有五根手指，便这胳膊和手掌，几乎就是皮包骨头，在手指尖的前面，长长的指甲，闪着灰色的寒芒。

　　邱凯看着这手指，并不怀疑，如果是一般人被这手抓中，那脑袋估计瞬间得被抓暴。

　　但邱凯是一般人么？看着扑过来的这个家伙，邱凯的又手开始结印了起来。

　　“既然你不怕子弹，那就试试火焰吧！火遁，豪火球术！”随着邱凯的话音落下，他的手也放在了自己的嘴边，瞬间一枚火弹，从邱凯的嘴里面喷射而出。

　　“不好！”感受着邱凯嘴里面所蕴涵的力量，这个黑袍的身形瞬间止住了前进的势头，想要退走，但邱凯会让他就这么离开么？开玩笑呢！

　　那火球瞬间从邱凯的嘴中喷出，重重的轰在了这个家伙的身上，巨大的火焰，几乎瞬间就包裹住了这个黑袍人的身体，在火焰当中，黑袍人发出了阵阵刺耳的惨叫声。

　　火焰来的快，去的也快，邱凯只是小试身手罢了，这个家伙的水平，在邱凯看起来，也就只是暗劲巅峰左右，唯一比较奇特的，可能也就只是不怕物理攻击这一点。

　　物理攻击不行，那就来属性攻击，邱凯会的可不止是那一点而已。

　　“我们，不会善罢甘休的！”火焰散尽，那黑袍的身上满是烟火留下的痕迹，整个身体也摇摇欲坠，看着面前的邱凯，他放了一句狠话，瞬间几十只蝙蝠从它的黑袍里面飞出，而那件黑袍，也在这些蝙蝠飞出后，像是没有人支撑了一般，轻轻的落了下来，它这是要逃！


第二百八十四章 无法明说

　　“火遁，火凤仙之术！”不过逃？逃得了么？到了邱凯这里，直接跟邱凯打了一架，他还想跑？他实在是太天真了！只看到邱凯瞬间完成了这个结印，在嘴边一吹。

　　瞬间无数的火球飞出，正好一只蝙蝠一发火球，一个个的正中红心。

　　这些蝙蝠，连反应的时间都没有，就直接被邱凯的火球，瞬间吞没。

　　“吱，吱，吱！”在火焰当中，这些蝙蝠也大声的惨叫着，但并没有什么用，因为它们完全逃不出邱凯的攻击，在火焰的灼烧下，这些蝙蝠全都惨叫着，从空中落了下来。

　　落在面前的沙地上，想要努力的扑腾着自己身上的火苗，但这些火可没有那么容易息灭。

　　邱凯用的火，虽然不如天照一般强横，但那也是由查克拉所形成的火焰。

　　可不是一般的凡火，说扑灭就可以扑灭的。

　　这些蝙蝠，就算是扑胖的再厉害，也免不了被烧死的命运。

　　终于最后一只蝙蝠，在它的惨叫声中，烧成了一堆飞灰，海风吹过，连个渣都没有剩下。

　　“解决了，这个家伙，有点意思。”摸着下巴，邱凯看着面前灰飞烟灭的存在，不禁笑着说了起来，看到外面的这个黑袍人被邱凯解决了，在屋里早就已经吓蒙圈的三个女孩，不禁颤抖着把门打了开，再看向邱凯的目光时，除了原有的惊讶，好奇之外，还多出了一丝崇拜的神情。这让邱凯有些奇怪，毕竟他在准备出手的时候。就已经做好了要被这几个女孩疏远的准备，毕竟在国内的时候。他也曾经出过手，在出手后，他那几个哥们，就对他有些疏远了。

　　人类对于未知的东西，都是恐惧的，他既然决定出手，就已经做好了被视为异种的准备。

　　可貌似，面前这三个女孩的目光，却有些不太一样……

　　“你们。不怕我？”指了指自己，邱凯有些不太确定地问道。

　　“怕你，为什么呢？你救了我们。”听到邱凯的话，几个女孩互相看了一眼，眼中满是好奇的神情，她们确实是不明白，有什么好怕的呢？

　　“呃……”这西方人和东方人的概念还真是不同，这话一出，还真让邱凯无言以对。

　　“刚才的事情不要跟别人说。明白了么？”正当他有些不知所措的时候，远处传来了一阵全地型车引擎发动的声音，听着这个声音，邱凯马上转过头。向着身后的三个女孩说道。

　　在他说完的时候，远处已经有三辆全地型车开了过来，第一辆车上坐着的。正是特娜和卡琳，不过除了这两人之外。小黄也搭在了这辆车上，在这辆车的后面。还跟着两辆车。

　　一辆上面坐着伟恩和格林，还有一辆坐着老托尔和克鲁尼克，看起来邱凯庄园里面的这些人，都过来帮邱凯助拳来了，但当他们看到，并没有事情的邱凯和那边的三个女孩时，他们都不禁松了一口气，在车停下后，小黄和卡琳在第一时间冲了出来。

　　小黄自然是冲向邱凯的，而卡琳则冲向了邱凯身后的三个女孩。

　　“上帝保佑，你们都没有事情，真的是太好了。”抱着面前三个女孩的头，卡琳一脸后怕的说道，刚才的事情真的是太险了，在刚才她与特娜一起对付那个大汉。

　　但可惜，就算特娜手里面拿着威力更大的双管猎枪，在面对这个大汉的时候，依然没有效果。

　　这边的枪声，很快惊动了远处房间内的其他人，在听到还有人过来的时候，这个大汉也有一些慌了，不禁想要速战速决，快速的解决特娜和卡琳，正当这二人性命不保之时。

　　小黄冲了出来，这回它并没有给这个大汉太多的机会，直接一口咬在了喉咙处。

　　然后一用力，直接把这个大汉也咬成了飞灰消失了。

　　原本特娜还想要叫小黄住嘴，虽然她也不知道这个家伙是什么玩应，非法入侵，被枪打死了，也许不会有事，但如果被狗咬死了，说不得小镇上的警察会来找小黄的麻烦。

　　但还没等她说话呢，这边的小黄已经把这人的头咬掉了，接着这人并没有像是特娜想的那样留下尸体，反而化成了飞灰，这样的一幕，真的是把她们吓傻了。

　　不过她们还算明白，这个事，她们并没有跟后面赶来的老托尔他们讲，而是直接驱着车，赶到了邱凯的庄园，在看到邱凯和几个女孩没事后，特娜和卡琳也算是松了一口气。

　　“怎么回事？”看着面前的几人，老托尔有些不明所已地问道。

　　“我也不是很清楚，不过好象有人闯进了学校里面，大开杀戒，然后她们几个逃到了咱们这。”耸了耸肩，邱凯想了一下，还是不要把这个事，对别人说为好。

　　而听到了邱凯的话，老托尔等几人，不禁对视了一眼，如果真的像是邱凯说的那样，那这个事情可就麻烦了，有人持枪袭击学校，这件事可不是一般的大。

　　“那些人呢？”听到有人入侵，格林和伟恩在第一时间把自己的武器拿了出来，一脸戒备地看着四周，警惕地问道，听到他们的话，邱凯有些不太好意思的挠了挠头。

　　“他们，跑了吧！”他总不能说被自己烧成灰了吧，这个事还是不要让平民知道为好。

　　“跑了？真是日了狗了，这回让这些孙子跑了，下回可就麻烦了。”听到邱凯的话，这边的格林小声的嘀咕了一句，他还以为这是有人准备对付牧场了呢，这回让他们跑了，无疑是放虎归山，对于他们这些这里的雇员来说，以后可得小心一些。

　　“放心吧，以后估计他们不敢来了。”摇了摇头，邱凯轻笑了一下，有红后在，凡是敢于来招惹他的人，他怎么可能不知道？下回他们敢来几个，邱凯就敢杀几个。

　　正在几人谈话的时候，一阵警车的警铃声，从庄园的外面也传了进来，接着一些特警在小镇警察的引领下，进入到了庄园当中，这一次特警之所以出来的这么快。

　　主要是因为在小镇里面也发生了惨案，那个宾馆的小伙子，原本感觉烦，特意转过去睡觉去了，结果在等了一会儿后，就听到外面传来了一阵阵的惨叫声，吓的他也没敢抬头。

　　等到惨叫声结束，他出去一看，才发现外面的那些人，都死了，于是他马上报了警。

　　警察来了之后，看到死了这么多人，他们知道，这不是自己可以力及的，于是马上向上面通报了，正在此时，学校那边的枪声也响了起来，可他们人少，他们不敢去。

　　于是只能在远处监视着，一直等到特警们到来，他们才敢出现在庄园的外面。

　　“托尔大叔，把他们叫进来吧！”看着外面的警察，邱凯对着老托尔说了一句，老托尔也明白，这回出了这么大的事，估计今天晚上是甭想睡了。

　　于是便去了外面把那些警察放了进来，当这些警察发现自己又来晚了后，也不惊慌。

　　而是把邱凯等人都请去了警察局当中，至于学校那边，自然有人会去收尾。

　　邱凯到是有一些那些怪物的影视录相，毕竟红后是全天候三百六十度地监控着邱凯的庄园的，但邱凯不愿意拿出来，因为要是拿出了这些东西，难免不会引火烧身。

　　毕竟这些画面里面，他和小黄的出镜率可不低，要是剪辑的话，只要不是傻子都看得出来是怎么回事，这些家伙刀枪不入，体力极强，力量强悍，他们是怎么逃走的？从哪逃走的？

　　为什么要逃走？不要说他们害怕一个普通人，这根本就不和逻辑。

　　所以为了避免麻烦，邱凯直接就按着刚才跟老托尔他们讲的说了一遍。

　　虽然这个借口也是漏洞百出，但至少警察也拿他没有办法，因为他不可能是凶手，那几个受害人，都可以轻易的描绘出那几个凶手的样子，虽然邱凯庄园里面的监控他们没有办法调取，但学校的是可以的，他们可以确定的分辩出，来的这三人，与邱凯他们无关。

　　在说清楚后，邱凯也执行了自己有钱人的权利，直接叫红后去阿姆斯特丹找了一个律师，来负责他们的事情，只忙了大半夜，在凌晨两点左右的时候，邱凯他们就已经从警察局出来了。

　　“邱凯先生，这一次真的很感激你的帮忙，以后如果有什么我可以帮忙的，只要您有话，我一定义不容辞，不过现在我要赶快回到学校去，查看一下学生们的伤亡情况，塔娃、维克多莉亚，你们跟我一起回去吧。”一出警察局，身上还穿着睡衣的卡琳不禁叹了一口气，发生了这样的事情，现在的她的心还是乱的，但不管怎么说，她也是那所学院的副校长，她必需要回去主持一下工作，至少统计伤亡是必需的。

　　“不，副校长，我们，我们还是不回去了，我们想要住在邱凯那里。”但她的话一出，这边的三个女孩却齐齐的摇起了头，学校的寝室对于她们来讲，太恐怖了。


第二百八十五章 不敢

　　“这样啊……邱凯先生，她们的寝室，刚刚死了人，住在小镇上我也不放心，不知道可不可以暂时称让她们住在你那里一段时间？”听到三个女孩的话，卡琳也愣了一下，她其实在刚才逃跑的时候，也听到过一些声音，貌似那些人就是来找这三个女孩的。

　　虽然不知道最后那个黑袍人去了哪里，但如果万一要是没有被消灭，或者是他们还有同伙的话，三个女孩回到学校去，是很危险的。

　　她们危险，学校里面的其他女孩也很危险，与其这样，还不如让她们先住在邱凯那里，至少邱凯的那条狗，可以保护的了她们的安全，她们安全了，学校里面的人，也就都安全了。

　　“呃，还真麻烦……算了，你们爱住就住吧！”听到卡琳的话，邱凯下意识的就嘀咕了一句。

　　在他看起来，这事确实是挺麻烦的，不过看着三个女孩那可怜巴巴的眼神，邱凯拍了一下自己的额头，算了吧，她们愿意住，就让她们住吧，谁叫自己跟她们有缘呢。

　　“太感激您了。”听到邱凯同意了，这边的卡琳也松了一口气，向着邱凯深鞠一躬，这一鞠躬，她那宽松的丝质睡衣，就荡了开，里面并没有穿背心的上围，也跳到了邱凯的视线当中。

　　不得不承认，卡琳身为这所学校的副校长，平常的时候也会兼一些形体课。

　　所以虽然年近三十，但身材却保养的相当不错，这上围。差不多得有D，刚才还没有注意。现在一看还真不是一般的坚挺，邱凯知道她是蕾丝边。而且跟特娜有一腿，所以还好，当然，主要也是因为，他原本就是这样的性格，以于美女，他并不是太冲动。

　　但格林和伟恩，还有旁边的克鲁尼克就不一样了，这三个大佬爷们。都不禁有些眼中冒火了。

　　仿佛是感受到了这三人的目光，特娜不自觉的往前站了一步，挡住了这三人的眼神。

　　看着特娜的动作，这边的卡琳不禁一愣，随后眼中满是喜意，轻轻地咬了咬嘴唇，看向特娜的目光，也不自觉的变成了另外一个样子，看的邱凯直咧嘴。

　　“特娜啊。你去送卡琳女士先回去吧，我们先回庄园了。”想了一下，既然妾有情妾有意的……好吧，这么说确实是有些绕嘴。但这是事实，不是么？

　　那邱凯就成全她们就好了，听到邱凯的话。特娜的眼中闪过了一丝犹豫，不过让卡琳自己回去。或者是让其他几个男人送，她也不放心。最后还是点了点头，特意骑了一辆全地型车，向着路易斯伯格女子学院而去，那里此时已经乱成一锅粥了。

　　至于邱凯等人，也没有在警察局门前多逗留，依然上了自己的交通工具，向着庄园而去。

　　在到了庄园里面后，邱凯和他们就各回各家了，今天晚上折腾了这一下子，众人可都不是一般的累，不过邱凯要比他们有一个优势，那就是明天他不用早起，像是老托尔他们，明天还要五六点钟起来，去放牛和羊，这一次他们回去估计也睡不了太久。

　　至于邱凯，他可是老板，他想要睡到几点，谁管的着？

　　载着几个女孩，邱凯回到了自己的别墅前，把开车门的时候，三个女孩都已经有些困迷糊了。

　　但现在她们可睡不了，因为她们的身上还有很多的伤口，需要处理呢。

　　返回了别墅里面，邱凯特意叫几个女孩一起去楼下的大浴室，好好的洗了一个澡，最主要的是，把伤口里面的草屑、沙石之类的洗出来，而他则去了二楼，拿下来了药箱。

　　这个药箱还是当初老托尔帮忙买的呢，邱凯本身是不需要这玩应的，毕竟什么伤，一个木遁也就好的差不多了，不过现在看起来，还真的派上用场了。

　　在几个女孩疼痛的尖叫声中，这个澡总算是洗完了，来到了大厅，邱凯把药箱交给了她们。

　　“自己上药，上完了药后，二楼有的是房间，除了我住的，自己挑看中的去睡，好了，就这样了，我先回去睡觉了！”打了一个哈欠，邱凯把药箱往最高的塔娃的怀里一塞，然后便走上了二楼，进入到了自己的房间当中，他刚才也没有弄出汗，也没有染上灰的，到是不用洗澡，所以只是把衣服一脱，就躺在了自己的大床上，随意地拿出手机。

　　“红后，把跟刚才那几人有关的画面，都给我放一遍。”随着邱凯的话音落下，这边的红后，也开始放起了画面，从这些人进入到小镇，到教训那个不良，然后晚上的时候大开杀戒。

　　袭击学校，再到被自己和小黄解决，这一幕幕都出现在了手机上。

　　“主人，你不感觉这些人的打法，还有死时的样子，很眼熟么？”在播完了一遍后，红后的身影，出现在了手机上，她的小脸此时也透露着一股子好奇。

　　“你是说……刀锋战士？”看着红后，邱凯小声的嘀咕了一句，不过他也有些不太相信。

　　邱凯和红后所说的刀锋战士，可不是现在的某种用具，而是一部电影，确切地说，应该是漫威旗下的一部电影，曾经邱凯在这个世界里面打过任务，所以有些印象。

　　基本上，像是他这么大的孩子，都看过这部电影，只不过印象可能有些淡而已。

　　虽然这是一部漫威的电影，但受众并不是太广，第一部出现在１９９８年。

　　一共拍了三部，不过后面的票房并不是太好，估计不会再出了，邱凯如果不是完成了这个世界的任务，对于这里的人物设定，估计也不会有什么印象。

　　这部电影讲的是，一个半人半吸血鬼的怪物，对抗吸血鬼保护人类的故事。

　　在这部电影当中，吸血鬼死后，就会变成刚才那两个人的样子，灰飞烟灭。

　　“你是说，这些人也有可能是从主神空间里面出来的？”皱了一下眉头，邱凯有些不太确定的问道，因为貌似这些人所持有的力量，又是不同的力量体系，邱凯有些迷茫了。

　　“刀锋战士，只属于初级中等任务空间，完成这个级别任务的人，可没有办法兑换足够的力量返回这个世界，所以这些人最有可能，是走该力量线的人，到达了后期之后，返回这个世界的产物，也就是说，主人，你貌似又卷进到了麻烦当中。”听到邱凯的话，红后先否决了邱凯的言论，然后有些幸灾乐祸的说道，她早就说过，只要邱凯一天不把这个世界“净化”，那麻烦总归是会不断来找他的，就像是现在一样。

　　“还真是，麻烦……”小声的嘀咕了一句，不过邱凯的脸上却挂着一丝笑容。

　　总是这么无聊的生活，到也没有什么意思，他要找的是一个心灵的港湾，不过偶尔来一些人，给自己的生活带来一些不平静，貌似也挺好玩的。

　　“查一下，这些人是从哪来的。”甩了甩头，把这个危险的想法甩出脑海，邱凯向红后问道。

　　“他们是来自于罗马尼亚的，具体的位置，我也查看不到，貌似是被屏蔽了。”听了邱凯的话，红后有些疑惑地说道，她只查的到，这些人第一次出现的时候，就是来自于罗马尼亚边界，但具体来自于哪里，却不清楚。

　　“罗马尼亚？”虽然红后不知道这些人是从哪来的，但邱凯总有一种感觉，这些家伙，隐约间貌似跟自己得到的那一沓地图有关，虽然不知道是什么，但他的第六感，一直都很准。

　　“砰砰砰，邱凯，你睡了么？”正在此时，一阵敲门声响起，接着维克多莉亚的声音，在门外响了起来，听到维克多莉亚的声音，邱凯也把手机关了起来。

　　“哦，我还没有睡呢，有事么？”把手机放下，邱凯向着门外喊去。

　　在得到邱凯的回答后，他卧室的大门，也被轻轻地推了开，接着维克多莉亚，塔娃和阿加塔的俏脸，出现在了邱凯的面前，几个女孩看着上身半祼的邱凯，小脸都不禁一红。

　　但犹豫了一下，她们还是走了进来，看着只穿着睡衣的几个女孩，邱凯不禁有些奇怪。

　　“你们这是……哎？你们上我床干啥？”正当邱凯要问清楚的时候，几个女孩已经对视了一眼，一起爬到了邱凯的床上，塔娃躺在邱凯的左边，阿加塔和维克多莉亚，则躺在了邱凯的右侧，一起背对着他，也不多说，直接猫在那里，好象就要睡觉。

　　“我们，我们不敢去别的地方睡，拜托，不要赶我们走。”看到邱凯有些不乐意。

　　塔娃第一时间说了起来，刚才她们三个也准备去别的房间睡来着，但一走进漆黑的房间，她们就感觉好象房间的深处，有人要杀她们一般，所以咬着牙，她们还是来到了邱凯的房间。

　　不管怎么说，这是现在唯一可以给她们带来安全感的人。

　　“可是，你们这样，我很尴尬啊，我可是一个正常的男人！”挠了挠头，她们现在这个样子，自己要怎么办？主动出击？邱凯还真没有这个想法，但就这么睡，你让他怎么办？

　　“我们，我们无所谓的，只要你不赶我们走，你，你想要做什么都可以……”


第二百八十六章 一夜无话

　　“你们还真是……”听着阿加塔的话，邱凯这回是真的斯巴达了……

　　现在这人都这么说了，他还能怎么办？赖在自己身边了这是。

　　估计现在他要是起来去别的房间睡，这几个丫头还得跟着，看着三个好象小猫一样蜷缩在床边的样子，邱凯也不好说什么，她们都不在乎，自己也就没有必要在意了。

　　直接关灯，盖着被子睡了起来，不过别看邱凯的床很大，但他的被子却不大。

　　正好是一个人盖的大小，睡之前热还行，睡的时候一冷，人下意识的就会去四处找被。

　　所以在邱凯还没有睡着的时候，旁边的三只金发小野猫，已经慢慢地爬了过来。

　　先过来的是塔娃，这个大个子美女，先把自己的身体转了过来，靠在了邱凯的怀里。

　　然后脑袋，也不知不觉间抌在了邱凯的枕头上，双手一环，就抱住了邱凯的胳膊。

　　让邱凯的胳膊，刚好陷在那隐秘的上围之间，感受着手臂上传来的柔软，邱凯也不好动，也不好说什么，他对于男女之间的事情，可不像是别人那样看的那么神圣。

　　他属于是那种，你主动过来，那他就接受，想要让他去追，有些难的存在。

　　这从他当初跟冯梓梓还有关宜嘉之间的“互动”，就看得出来，他可不是什么正人君子。

　　但他现在却有些犹豫，因为他跟冯梓梓或者是关宜嘉之间发生关系。

　　那是因为，他知道这两人喜欢自己。发生了关系，也是在他有把握给这两人幸福的情况下。

　　虽然最后还是没有发生。不过事情就摆在这里，大家心里面也都明白。

　　可现在他和面前的这三个丫头。只接触了不到一周的时间，他可不愿意因为美色，而惹上什么麻烦，所以这也是让他最不好下决定的时候。

　　正当他不知道要怎么办的时候，那边的维克多莉亚，也缠了过来，同样双手抱住了邱凯的另外一只手，接着她的大长腿，直接抬了起来。刚好压在了邱凯的小腹上。

　　邱凯睡觉不愿意穿上衣，他只穿一件小裤衩睡，这一压，刚好感受到了维克多莉亚，那似水的肌肤，还有她那丰满的上围，在感受的同时，邱凯的大哥，也不自觉的站了起来。

　　感受着自己的腿压到的火热。维克多莉亚的身体不禁跟着一震。

　　不得不承认，欧美的女孩确实是很开放，虽然这几个丫头，貌似并没有这方面的经验。

　　但她也知道。那是什么，身体一震后，原本放在邱凯胳膊上的右手。轻轻的向下移了过去。

　　在邱凯的呼吸声中，慢慢地滑进了邱凯的底裤里面。邱凯就感觉自己的大哥，被一只小手。慢慢的抓了起来，然后脱下了内裤后，那只手开始配合着那滑嫩的大腿，开始动了起来。

　　虽然很惊讶于维克多莉亚的动作，但邱凯也没有说什么，只是躺在那里，一动不动。

　　而邱凯的作为，仿佛也在暗示着维克多莉亚更进一步，慢慢的，她的动作也从一开始的生疏，变的熟练了起来，动作不自觉的就有一些大了。

　　而她的动作一大，就把床跟着摇晃了起来，感受着床上的震动，原本就睡的很轰的塔娃和阿加塔也在第一时间醒了过来，感受着床上的晃动，一开始她们还感觉有一些陌名其妙的。

　　但随后，在塔娃的手，摸向震动的源头时，她一下子也明白了，维克多莉亚和邱凯在干什么。

　　“你们，这样，不好吧……”趴在邱凯的耳边，塔娃小声地说了一句，而听到她的话，邱凯也不知道现在该说什么才好，也许只能装睡了吧……

　　“没事，他应该睡着了，你要来试一下么？”这时的维克多莉亚，也以为邱凯已经睡着了，塔娃是在向自己说话，同样小声地回了一句，听到维克多莉亚的话，塔娃有些不知所措了，要做到这种地步么？想到自己的手，要去碰触那火热的存在，她就有些心虚。

　　“让我来试试吧！”她还没有说话呢，那边的阿加塔却先坐了起来，爬过了维克多莉亚的身子，就么骑在了邱凯的腿上，正面面对着邱凯的大哥，犹豫了一下，把两只手都放在了邱凯的大哥上，开始慢慢的动了起来，就这样，邱凯的大哥上，不知不觉间出现了三只手。

　　多亏了邱凯现在的型号不一般，邱凯原本也只是一个普通的男生，至少在型号上他是很亚洲的，也就十四，十五公分长而已，但在主神空间里面，男生么，对于这方面的东西，还是会在意的，于是他曾经在前期的时候，特意花积分强化了一下，强化的结果自然也带回来了，邱凯现在的大哥，平常的时候也得有十二、三公分长，如果处在亢奋期的话。

　　就会膨胀到二十六、七公分左右，在地球上，这样的长度虽不说冠绝人类，但也绝对在超自然那个范畴内的，否则的话三只手，也可能同时覆盖上。

　　因为有了阿加塔的帮助，两人的动作更大了，感受着床垫不断的摇晃，这边的塔娃咬了咬嘴唇，其实她对于这东西，也很好奇，所以在犹豫了半天后，也把自己的左手，覆盖在了邱凯的某处，开始随着节奏上下晃动了起来，如果是一般的男生，在这样的攻击之下，可能早就投降了，但邱凯可不是一般人，至少这样的情况，想要让他发射有些难。

　　大概一直活动了十几分钟，几个女孩的手都有些酸了，她们才停了下来。

　　“我看电影，上面演的，一小会儿就完事了，这个邱凯还真是奇怪。”松开了手，维克多莉亚也趴在了床上，看着依然一柱擎天的邱凯，有些无奈地说道。

　　而听到她的话，这边的加阿塔也停了下来，满脸不解地看着面前的东西。

　　“不如，我们睡觉吧，这大晚上的，要是邱凯醒了，我们得多尴尬啊！”这时塔娃也坐了起来，有些害羞地说道，毕竟夜袭什么的，想想就让人面红耳赤。

　　“不行，说什么我也得尝试一下！”但她的话才刚说完，阿加塔就拒绝了她的提议。

　　反而一脸严肃地说道，接着在维克多莉亚和塔娃那惊讶的目光当中，代表着她脑袋的黑影，与那一根柱子重合在了一起，同时还传来了一阵啧啧的水声。

　　不用说也知道，这个女人现在在干什么，维克多莉亚和塔娃当时就蒙逼了。

　　还可以这样的么？虽然这样的场景，以前她们也在电影上的看过，但近距离用肉眼第一次看，还真是挺震憾的，看着阿加塔的头上上下下的活动着，两个女孩都下意识的咽了一口唾沫。

　　她们现在是真的不知道要怎么办才好了……

　　其实要是平常，几个女孩虽然对邱凯有些好感，但也断然是不会做出这样的事情的。

　　在她们看起来，邱凯确实是一个不错的男生，年轻，跟她们的年纪差不多。

　　身体不错，至少在邱凯穿背心的时候，可以看到他的腹肌，胸肌，二头肌。

　　为人的性格还可以，不乱搞，没有什么怪癖，有钱，长的也不讨人厌。

　　如果说有什么缺点的话，就是显的太懒了，但这样的有钱的公子哥，按着学校里面的人讲，全世界可能也就只有这一人而已，如果不抓住的话，那就太可惜了。

　　但就算是这样，顶多也就是说，她们对邱凯有好感而已。

　　不过今天晚上，发生的事情实在是太多了，先是差点被杀死，然后被追杀，在关键时刻，邱凯就像是她们的救命稻草一般，闪亮亮的出现在了她们的面前。

　　在展示了前面的那些不同的同时，他还展示了自己更强的一面，英雄救美，而这个英雄还是一个超级英雄，只属于她们的超级英雄，在这样情况下，她们内心的感情，也在快速的发酵中，从原本的有好感，很快升化到了，可以主动献身的地步。

　　如果不是已经做好了心理准备，她们也不可能进邱凯的房间里来，既然已经进来了，以这些西方女孩的价值观，那就要把害羞什么的，先扔到一边去。

　　正所谓，贼不走空，如果她们今天晚上没有做些什么的话，可能明年她们连住在这里的理由都没有，而这其中，最胆小的阿加塔，做的最为彻底。

　　而看着阿加塔的动作，这边的维克多莉亚咬了咬牙，也爬了过去。

　　“我来帮你……”小声地说了一句后，维克多莉亚也张开了小嘴，不断地为邱凯服务了起来。

　　看着自己两个好友的动作，塔娃犹豫了半天，也爬了过去，不多时，邱凯就感觉自己的大哥上面，又多出了一条有些笨拙的小舌头。

　　说实话，这样的刺激，以前他在主神空间里面也没有感受过，在三个女孩不断的忙碌中。

　　大概过了半个小时，邱凯就感觉自己的腰间一麻，自从回来之后，就没有发射出的欲望，喷发而出，光凭着这样的服务，貌似今天晚上，邱凯救了她们，就值回票价了。


第二百八十七章 圣城来人

　　“嗨，早上好！”“早上好！”看着下楼的邱凯，此时正在厨房忙碌的三个女孩，一起甜甜的说道，听到她们的话，邱凯愣了一下，然后接了一句。

　　“昨天，昨天晚上，你睡得好么？”想了一下，站在最外面的阿加塔，犹豫了半天，对着邱凯说道，听到她的话，邱凯的脸上闪过了一丝不自然，但很快就收敛了起来。

　　“还好。”犹豫了一下，邱凯含糊着说道。

　　“还好的话，那就好，不会打扰你真的是太好了，我们今天晚上也在这里住，不知道可不可以。”听到邱凯的话，这时维克多莉亚从厨房里面冒出了头，一脸兴奋地向着邱凯说道。

　　“哦，可以……”看着维克多莉亚的样子，邱凯小声的嘀咕了一句。

　　昨天晚上，在这三个小妮子给他服务完之后，并没有往下再继续进行，而是在清理了一下后，便回来睡觉了，这一觉，一直睡到今天上午十一点左右才起来，邱凯是等她们都起来之后，又在床上呆了三十几分钟才起来的，不成想，几个女孩已经在做早餐了。

　　“也不知道你喜不喜欢，我看这里的东西挺全的，就做了一些，很快就可以吃了。”听到邱凯同意了，维克多莉亚和阿加塔悄悄的比划了一个耶死，现在的她们可不敢回学校去住了，而这时在最里面的塔，也端着一个盘子走了出来，在上面放着很多的小饼。

　　“你们还会做饭？”看到面前的这些小饼，邱凯有些奇怪地问道。

　　“塔娃做饭的水平可不是一般的高。以后我们住在这里，你的早、午餐就归我们了。就当成是房租吧！”看着邱凯，维克多莉亚和阿加塔也跟着笑着说了起来。

　　塔娃所做的早餐。是一个名为OLADI的东西，这也是苏俄的传统早餐之一。

　　这个东西，有些像是薄饼，又有些像是布丁，是用油炸的，外面的皮很酥，里面却很软，可以自由的搭配口味，整个饼子很香。上面抹一些酸奶油，或者是蜂蜜、果酱之类的，味道都不错，但邱凯的庄园里面有更好的选择，那就是浆果，邱凯种了那么多的浆果，配着这个东西吃，那味道也是相当不错的，至少在几个女孩看起来是这样的。

　　不过在邱凯尝了一下后。这东西的味道确实是还不错，吃过了早餐，邱凯和三个女孩一起呆在家里面，等待着学校那边传来消息。一直到下午的时候，卡琳和特娜一起返回了邱凯的别墅，刚一进来。两个女人的脸上就露出了一丝疲惫的神态。

　　“情况不妙？”看着两个女人，邱凯有些奇怪地问道。她们看起来这一夜都没有睡。

　　“情况不妙……”听到邱凯的话，卡琳摇了摇头。满是无奈地说道。

　　昨天晚上，学校受到的袭击，可谓是极大的，一楼一共死了二十一个女孩，二楼死了一个。

　　还死了门卫，也就是说，一共死掉了二十三个人，这在国内都是特大刑事案件了。

　　更何况是在讲究人权的国外，几乎昨天晚上，她们一直都在统计着学校的伤亡情况。

　　然后今天一早，就要给这些死亡的女孩的家里打电话，结果不言而愈。

　　人家把姑娘送过来让你们培训，结果给培训死了，不管是怎么死的，学校有极大的责任。

　　正是因为你们的安保不到位，才会出现在这样的问题，如果安保到位的话，凭什么会被凶徒进入学校攻击？这件事，至少在没有抓到凶手之前，学校是全责的。

　　今天学校的接线生，几乎是在被骂中渡过了一个上午，中午好不容易休息，下午还得挨骂。

　　但只是挨骂可能还算好的，因为这些学生的家长，肯定是要过来接走剩下的学生和那些已死的学生的尸体的，到时时候不过来打他们，就算是这些家长脾气好。

　　而出了这么大的事，媒体肯定是要报导的，媒体报导，就会给警察带来巨大的压力，警察的压力大，学校的压力也大，所以现在整个这一片地区，就没有一个压力小的人。

　　小镇显得更加的死气沉沉，而学校的情况，也不是太妙。

　　这一次的事件过后，估计路易斯伯格女子学院，也要荒废了，在西方世界，家长们是不会放心，把自己家的姑娘，放到出过这样事的学校里面来读书的。

　　现在的卡琳，身子累，心更累，不过对于这些事情，邱凯也没有办法。

　　爱莫能助，当然，这不是说邱凯真的没有办法，如果他现在激活血脉，把木遁的血继，与写轮眼相融合，就会进化成传说中的轮回眼，当然，如果是在火影世界的话，轮回眼是没有那么容易开的，在那个世界，什么都讲究一个转世。

　　毛也没有的平民忍者，就算是得了轮回眼，也不会活太久，比如说长门。

　　但邱凯不同，他是跳出三界外，不在五行中的，所以他想开就可以开。

　　开了轮回眼之后，他到是可以用轮回天生之术，把那些死去的人救活，但他为什么要这么做尼？他又不是什么圣母型的人，那些人也与他无关，为了那些人牺牲太多，不值得。

　　所以他对此只是保持了沉默了，并没有其他的话，而卡琳和特娜，原本也不是过来寻求帮助的，她们只是过来说一下事情的进展，毕竟邱凯也算是当事人之一，他有权知道。

　　“卡尔警长，有人找！”正当卡琳和特娜在邱凯的别墅小休的时候，在小镇的警察局内，接待处的一个女人，对着警察局里面的人喊道。

　　像是这样的小镇，是没有什么警察局长之类的存在的，毕竟这样的小镇，总共警力也就只有十几个人而已，这还要算上文职人员，有资格巡逻的人，也就只有八个人，分属四台车。

　　在这个时候再整个局长，副局长什么乱七八糟的往下顺，没有必要。

　　西方国家的政“府”机构，都是很精减的，一个人可以做完的事情，他们就不需要两个人。

　　所以在小镇的最高执法机构的头头，就只是一个警长而已，也就是现在所说的卡尔警长。

　　平常的时候在小镇里，他自然是说一不二的，但现在可不是他说的算。

　　因为这个案件极大的关系，何兰朝廷对此也是极为严肃的，从上面派下来了不少的人，限期破案，现在他的工作，也就只能帮忙协调一下，如果不是因为他是地头蛇，可能会议都不让他参加，毕竟他的资格可不够，如果是平常，他乐不得可以进这样的专案小组当中。

　　毕竟这可是晋升的条件之一，但此时他却完全不愿意进这个小组，因为这次的案件，实在是太诡异了，他们看了一晚上，学校送过来的录像，在录像当中，他们清楚的看到，卡琳开枪打中了那三个人，但这三人，却仿佛一点事都没有的样子，这要违背常理的事情，让他们都快要疯了，他们的第六感告诉他们，这不是真的。

　　但录像就大这里，让他们真心是不知道该说什么才好，这样的录像，自然是无法向公众展示的，所以压力都在他们这边，由此可见，这些人现在的压力有多大。

　　整个办公室内，不管官大官小，除了呼吸声和抽烟的声音之外，就没有别的声音了。

　　在那里呆着，纯属找罪受，此时听到有人找，卡尔警长便从办公室内走了出来。

　　抹了一把脸，把脸上的疲惫去掉，卡尔警长走到了前台，一眼就看到了那里站着的两个人。

　　这二人看起来年纪并不大，站在前面的那人，也就三十岁左右，后面的那个看起来也就二十岁左右，都留着一头中长的头发，发型几乎差不多，身上穿的衣服也差不多。

　　都是黑色的西服，但前面站着的那人，在袖口上却绣着三条金线，后面的那人，却没有。

　　“你们好，就是你们找我么？我是卡尔·维克森警长，有什么需要帮忙的么？”看着这二人，貌似这回不像是上头派下来的高官，卡尔警长有些心不在焉的向他们问道。

　　“你好，卡尔警长，我叫做普鲁门·杜斯，这是我的助手，泰达维尔·乔治，我们来自于圣城，梵蒂岗，我想，你们可能需要我们的帮助。”看着面前的卡尔警长，这人笑着递上了一张工作证，接过这张证件，卡尔警长不禁有些好奇，梵蒂岗的人过来凑什么热闹？

　　但当他打开证件后，只看到他的瞳孔瞬间缩小了起来……

　　这个证件上面很简单，只有一张照片，一个名字，一个梵蒂岗的钢印，除此之外，还有一个职位：梵蒂岗城国，护教神圣裁判所，三级裁诀师。

　　身为一个土生土长的欧洲人，对于神圣裁判所，卡尔不可能没有听说过。

　　再联想一下昨天晚上发生的那件怪事，他的脸色变的严肃了起来。

　　“这边请，几位长官正在开会，你们的到来，正是时候！”如果这个事件，真的要由梵蒂岗来介入的话，那他们这些小警察，也许会轻松的多吧……


第二百八十八章 来自教廷的试探

　　“这就是所有的线索？他们离开了学校之后，去了什么地方，你们不知道么？”指着面前电脑的屏幕，上面正在不断播放着在学校里面的画面，不过这些画面只能证明，这些家伙貌似并不是普通人，但这些人具体去了哪里，他们就不清楚了。

　　当然，也有可能是普通人穿了防弹衣，虽然看不至防弹衣的位置，但并不排除这种可能。

　　那个普鲁门·杜斯，看着身边的这些大佬们，微笑着说了一句。

　　“具体的线索就只有这些，这些三个怪物，从学校里面跑出来后，就直接去了这所学校旁边的庄园，我们昨天去的就是这所庄园，但庄园的主人，貌似不太配合。”犹豫了一下，卡尔警长有些尴尬地说道，想起昨天晚上邱凯等人的样子，他也不免有些尴尬。

　　“不配合？呵，你们可是执法机构，不配合你们不是有的是办法么？”这时普鲁门的那个助手，叫做泰达维尔·乔治的人，有些不屑地说道，他还是头一次看到认怂的警察呢。

　　“呃，呵呵，那个庄园的主人，是个华人，而且相当有的钱，我们惹不起。”听到泰达维尔的话，这边的卡尔警长只是讪讪的笑了一下，看了一眼其他人同样尴尬的脸，没有办法，谁叫他在这里的官最小呢，这个怂，他不认也没有人可以认了。

　　“这样啊，那还真有些麻烦。”摸了摸下巴，普鲁门·杜斯轻声的笑了一下……

　　“不知道，这位卡尔警长。可不可以帮我们一个小忙？”随后普鲁门转过了头，看着身边的卡尔警长说道。听到他的话，卡尔警长的眉头一挑。他总感觉这个忙，没那么容易帮。

　　“这里就是那个庄园的入口了，那些人此时就住在别墅当中。”把车停在了邱凯庄园的门前，卡尔警长向着身后的两人说道，如非必要，他确实是不太愿意来邱凯这里。

　　以前这里的威尔斯先生，在他看起来可是很好打交道的，只需要自己在职权的范围内帮他一些，那他就会给自己不少的好处。但新来的这个邱凯，有钱归有钱，可能要比威尔斯还要有钱，但他却是一毛不拔，自己在他这里可没有收到孝敬，反而还总吃闭门羹。

　　要是国内，一个派出所所长，可是相当牛逼闪闪的存在，但在国外。警察你了不起啊！

　　至少像是老托尔他们这些纳税人，说甩他脸子就甩他脸子，打人是不行的，他们有权击毙袭警的人。但不吊他们，却完全没有问题，尤其是邱凯这样的有钱人。

　　“我知道了。卡尔警长，你就在这里等一下我们吧！”听到卡尔警长的话。普鲁门·杜斯轻笑了一下，然后推开门走了出去。至于泰达维尔也在第一时间跟着走了出来。

　　二人向着邱凯的庄园门外走了过去，停在了庄园前，他们按动了庄园外的门铃。

　　此时正在别墅里面的邱凯一行人听到门铃声后，邱凯便从那边的监视摄像头处，看到了按门铃的两人，虽然他不认识这两人，但他下意识的就感觉这两人，有些讨厌。

　　“有事么？”碰到了讨厌的人，邱凯自然是不会去理会的，直接转身就离开了，不过他是走了，但那二人却一直在按，终于特娜有些忍不住了，走了过去，通过门外的麦克，向着两人问道，听到里面总算是出了声音，这边的普鲁门也把手放了下来。

　　“是这样的，我们过来调查昨天晚上的事情的。”听着特娜的声音，普鲁门笑着说了起来。

　　“哦，是这样啊……”听到这二人的话，特娜就回头看了一眼邱凯，虽然这里是西方，你不让他们进来，他们除非有搜查令，否则的话就进不来。

　　但特娜还是看向了邱凯，希望可以让这两人进来，毕竟昨天晚上的事情，实在是太恐怖了。

　　“让他们滚蛋。”一听这二人又是为了昨天晚上的事情来的，邱凯下意识的就要让他们滚蛋，对于他不喜欢的人，他可没有那么多的耐性，陪这些人在那里瞎扯。

　　“老板，我看还是让他们进来吧，毕竟昨天晚上的事情太大了，你还是把事情跟他们说清楚为好，少的到时候一直都有麻烦。”但特娜这回却并没有听邱凯的话，反而犹豫了一下，对着邱凯说道，听到特娜所讲的，邱凯摸了摸自己的下巴，特娜说的到也不错。

　　如果让这些家伙，一直查不出个头绪，估计他们还得来麻烦自己，要是到时候再带着搜查令什么的，那就不好了，虽然他不惧任何人，但他来这里的初衷，就是要过隐世的生活。

　　偶尔被打扰一下，还可以解个闷，要是总被打扰，那就不好了。

　　“好吧！”想了一下，邱凯同意了特娜的提议，接着特娜对着外面说了一句，然后把门打了开，在门打开后，这两人也走进了邱凯的别墅当中。

　　刚一走进来，他们就看到了正坐在那边的邱凯，还有他身边的一个大大小小的美女。

　　普鲁士的眼中闪过了一丝惊讶，随后就隐藏了起来，至于泰达维尔，这个家伙可是红果果的羡慕嫉妒恨啊，他的岁数跟邱凯差不多，不过现在邱凯早就已经是一个庄园的主人了，按着他们所调查的，这个庄园可是相当值钱的，又是养牛，又是养鱼的，成天好吃好喝的呆着。

　　还有这么多的美女环绕，说不羡慕嫉妒恨是不可能的。

　　在这样的情绪之下，他对于见到了邱凯的第一面，就很不爽。

　　“有话说，有屁放。”看着面前的这二人，邱凯一边吃着塔娃做的小吃，一边没好气地说道。

　　“你说话放尊重点！”听到邱凯的话，泰达维尔更加的不爽了，一脸倨傲地说道。

　　“我让你们进我的屋，就已经足够尊重你们了，有话快说。”没好气的瞪了这两个家伙一眼，邱凯的不爽，完全的写在了脸上，这是谁的地盘都没有搞清楚，还敢嚣张？

　　“你……”听到邱凯的话，这个泰达维尔的脸色变的相当的好看，当即还要说什么，但却被旁边的普鲁门给按了下来，接着他一脸笑意地看向了邱凯。

　　“邱凯先生是吧，您好，我叫做普鲁门·杜斯，来自于圣城梵蒂岗城国，这一次我过来，是来调查昨天晚上的事情的，想来昨天晚上的事情，也给你们带来了不少的麻烦，不知道可不可以配合一下。”看着邱凯，普鲁门的脸上依然挂着笑容。

　　“教廷的人？”听到普鲁门的话，邱凯的眉头一皱，他算是明白了，为什么在他们的身上，有自己讨厌的气息了，教廷，不管是在什么世界，什么空间，这两个字，在某种意义上都代表着那个世界的主流，也就只有在地球上，才会很奇怪的分成很多的技能树。

　　华夏自然是武者的天下，但要是说起西方世界来，那就是教廷的天下了。

　　邱凯在主神空间的时候，在不少的世界，都与教廷有仇，最讨厌的就是他们自以为是的样子，还有身上不时散发的那种，令人讨厌的神圣气息，不要忘了，邱凯主要的攻击手段，就是他的写轮眼，而这玩应，是天下间最邪恶的存在。

　　“看起来您果然不是一般人，知道我们的存在，不知道您是华夏一门二院三洞天，四阁五宗六轩庵当中哪一门的人？我们曾经和金刚门还有过交流。”看着邱凯，普鲁门一脸笑意的说道，谁说西方人就傻呢？这不，就先跟邱凯套上关系了。

　　“我哪一门也不是，有什么话就直说吧。”摆了摆手，现在国内的那些宗门，一听他的名号，都得吓个半死，他能是哪一门的人？他才不愿意跟那边的武林有什么关系呢。

　　“既然是这样的话，那我就直说了，昨天晚上的那三人，如果不出意外的话，可能是吸血鬼。”听到邱凯的话，普鲁门并不以为意，而是直接想了一下自己的措辞，淡然地说道。

　　“吸血鬼？”听到这三个字，除了早就猜到的邱凯之外，其他的五个女孩都显的有些意外。

　　毕竟这个词，她们从小就听，但长大后，大家都知道，这些东西都是骗人的。

　　虽然昨天晚上的事情，有些无法解释，但她们的心里还是怀着哪怕千分之一的希望，希望那只是一些障眼法之类的而已，但不成想，这回来了两个官方的人，直接告诉她们，昨天晚上的那三个家伙，就是传说中的吸血鬼，她们的世界观，正在颠覆当中。

　　“这些家伙，已经有两百年没有现世过了，这一次出来，我们也不清楚到底是为了什么，所以如果您方便的话，为了您的安全，也请你把庄园的监控录像拿给我们看看。”看着邱凯那淡默的样子，普鲁门的心思也在急速地转着，看着邱凯的样子可不像是作伪，或者是装腔作势，那也就证明，这个事情，如果不是邱凯原本就知道，要不就是他根本就不在意。

　　不管是哪一样，都足够让他对这个邱凯，感觉好奇的了。最主要的是，在进来的时候，他就感觉了一下面前的这些人，他发现这些人，包括邱凯在内，好象都是普通人，但在谈话后他知道邱凯不是，那就证明，如果不是邱凯唬他，那就是邱凯要比他强得多！


第二百八十九章 善后

　　“如果我说，不呢？”看着面前的这人，邱凯轻笑了一下，一脸不在意地说道。

　　吸血鬼什么的，这样的话如果去唬一些年轻人，或者是一些初学者也许还会有一些作用。

　　这个叫做普鲁门的家伙，这么说也是抓住了一个人性的弱点。

　　原本的平民，哪怕再强，也只是一个中立的存在，而他所说的教廷和吸血鬼，则是两个阵营，有句俗话说的好，双拳难敌四手，在吸血鬼方面已经盯上了邱凯的同时。

　　那他就认准了邱凯要找一方投靠，而教廷自然是当仁不让的第一选择。

　　但他搞错了一件事，那就是邱凯本身的实力强弱的问题。

　　这个三级的裁决师在邱凯看起来，水平也不咋地，暗劲巅峰。

　　看起来三十多岁，但邱凯知道，不止，西方人原本就老的比较慢，当然老了之后，就显得特别的老，而且据他所知，其他世界的教廷所修炼的是圣光。

　　虽然不知道地球怎么样，但估计也差不多，这样的圣光，有延缓衰老的作用。

　　按着邱凯的看法，这个家伙差不多得四十往上了，实际上邱凯猜的也差不多。

　　这个叫做普鲁门的人，今年其实已经四十三岁了，如果真的是三十左右，他也不可能出来带“徒弟”，当然在西方世界，更多的说是助手。

　　四十三岁的暗劲巅峰，这样的资质在，在华夏也就是中等偏上。跟一些天之娇子相比，可能还差了不少呢。但在教廷这边，却已经是三级裁决师。

　　“呵。既然这样的话，那是我们打扰了。”看到邱凯并不准备配合，也不准备倒向他们，普鲁门轻笑了一下，然后摇了摇头，虽然邱凯不配合，但不代表着他会就这么算了。

　　“不送！”看着普鲁门重新站了起来，邱凯轻笑了一下，然后继续坐在位置上没有起来。

　　这边的普鲁门也不在意。而是跟他的助手对视了一眼后，便径直的走出了邱凯的别墅。

　　“我也该走了，学校那边还有很多的事要做。”看着教廷的人离开，这时旁边的卡琳也站了起来，她已经在这边划水划了很久了，看看时间，已经快要下午了。

　　学校那边女孩们的父母都快要来了，她还有很多让人头疼的事情要做呢。

　　“好，这几天特娜就跟着卡琳女士吧。帮她处理一下问题，如果有什么我可以帮忙的，你就说，我能帮就帮。”看到卡琳要走。邱凯也站了起来，随后他就客气了一句。

　　“还真有一件事，要麻烦您。”不过他才刚说出来。邱凯就想扇自己耳光了，因为他看到卡琳在听到自己的话音落下后。整个眼睛都跟着亮了起来！

　　这个家伙是不是不懂什么叫做客气？自己就是一说，她一听就完了。竟然还会当真？

　　事实证明，西方人确实不知道什么叫做客气……

　　当天晚上，邱凯的别墅里面，就冒出来了好多的人，好吧，好多的女孩，莺莺燕燕的真心不少……这些女孩看着邱凯跳动的眼角，她们也不知道该说什么才好。

　　看着面前这些女孩那明显有些委靡的神经，还有身上脸上，露出了疲惫的神态，邱凯强忍着要把她们赶出去的想法，自己说过的话，咬着牙也得忍下来啊。

　　这些女孩，都是学校那个寝室楼里的幸存者，昨天晚上，这些女孩真的吓坏了。

　　一夜没睡不说，今天白天也一直处在不太好的状态下，她们很害怕，真的很害怕。

　　她们真的害怕，一觉睡过去之后，自己也醒不过来了，也一直在撑着，精神还处在亢奋的状态下，现在的她们不敢休息，就跟昨天晚上的塔娃她们三个一样。

　　不过不一样的是，塔娃她们还比较幸运，毕竟可以在邱凯这里住一夜，但别人就不行了。

　　今天白天，当学校公布了情况后，一些家里面有些能量，或者是不差钱的家长，都直接坐着飞机过来了，他们要把自己的孩子带走，当然，学校还要赔偿他们不少的钱。

　　至于死掉的二十一个女孩，学校赔偿的钱将会更多，为此可能谢莉尔这一生赚的钱，都不够赔的，学校破产，指日可待，原本全学校一共三百多个学校，这回死了二十一个，还有二百九十多人，而今天这一午，就已经被接走了二百多人了，但还有一些女孩。

　　比如说原本就是家庭条件不太好的，没有办法在第一时间赶过来接人的，或者是学校看条件不错，而从全欧洲各地，找回来的孤儿之类的，她们就没有地方去了。

　　原本学校里面已经被隔离了，她们不可以再回自己的寝室去住，再说她们也不愿意，不敢去住，所以这些女孩的住宿问题，就成为了一个大问题，刚好这个时候邱凯撞到了枪眼上。

　　然后卡琳就带着感恩的心，把这些女孩都带到了邱凯这里……

　　好么，邱凯打眼一看，这些没有地方去的女孩，一共有八十二人，再加上邱凯这里原本住着的塔娃、维克多莉亚和阿加塔，一共有八十五人之多。

　　想想他还真感觉有些麻烦，不，不是有些麻烦，是相当的麻烦。

　　邱凯这人最讨厌的就是麻烦，邱凯现在很想赶她们走，他不在乎自己的名声，也不在乎自己在这些女孩的眼里会变成什么样的人，他更不在意那些楚楚可怜的目光。

　　他的心，会软，不过只会对家里面的人软，对外人，他可没有什么怜悯之心。

　　在主神空间，他的怜悯之心，早就已经消失了，这也是他为什么没有去救那些死掉女孩的原因，就连塔娃她们，也是跑到了自己的别墅前，他才出手相救的，而并不是主动出击。

　　但邱凯有一个不好的习惯，那就是他不愿意说谎，说要弄死一个人，就要弄死他，说要弄死他全家，就要弄死他全家，现在他说要帮忙了，对方过来找他帮忙了，他还真不好说。

　　“好了，我这里一共还有十一个房间，你们自己分配一下吧，房间够大，至少正常的睡足够了，一个房间睡两个人，多出来的人，可以睡阁楼，我在这里要先说明一下，第一，我这人不喜欢闹，所以每天你们要做的事情，就是尽量把声音压低，如果谁吵闹，就给我滚蛋。其二，自己负责吃东西的问题，我可不想当保姆，其三，别墅里面的卫生要你们负责，不想打扫的也给我滚蛋，听明白了么？”看着面前的这些女孩，邱凯揉了揉太阳穴，一脸不爽的说道，听到邱凯的话，女孩们都点起了头，在她们得知，邱凯这里可以保护她们的时候。

　　她们就已经认准了，一定要住在邱凯这里，哪怕付出再大的代价也行，比如说邱凯要看她们换衣服，或者是动手动脚的，她们都可以忍，现在邱凯所说的这几条，对于她们来讲，已经很丰厚了，哪里还有不同意的说法？住在这里安静一些，是必然的。

　　打扫卫生，在她们看起来也不矛盾，至于吃饭的问题，卡琳早就给她们解决好了。

　　这些天，学校会做好吃的，然后送到门口去，她们只需要按时去打饭即可。

　　在全都安排好后，这些女孩们也按着平常自己的习惯，或者是跟自己玩的好的人一起，选择了房间，邱凯的房间的设计都一样，除了他的主卧室，尽显奢华之外。

　　其他的十一个房间的摆设都差不多，一个房间三十平左右，有独立的卫生间，有一张大床，房间里有茶几，有沙发，有电视，也有网络，比起一些三星级的酒店，甚至都要好的多。

　　原本邱凯是准备，以后自己的那些朋友，父母来了之后，可以住在这里，自然准备的很齐全。

　　但不成想，迎来的第一批住客竟然是这些女孩，这些女孩来了，原本的床自然也就用不上了。

　　卡琳特意雇人把学校里面的床给搬了过来，让这些女孩们居住。

　　当然，在阁楼上还多出了两个女孩，她们就睡这床就行了，两人挤一下吧。

　　忙碌到晚上十一点多，这些人才算是忙完，在得知了邱凯这里绝对安全后，这些女孩也顾不得什么臭美了，简单的洗漱过后，就都睡了起来。

　　毕竟已经两天一夜没有睡过了，一沾到枕头，邱凯的别墅内，便传来了阵阵的呼吸声。

　　邱凯到不害怕这些女孩来自己的别墅捣乱，首先他有绝强的实力，其次，他红后全天侯看着呢，他不害怕这些，当他洗漱完毕，准备睡觉的时候，却发现，原本被他也安排在了阁楼上的三个女孩，此时正俏生生的坐在他的床上……

　　“你洗完啦，正好我们去洗，然后一起睡觉吧！”看到邱凯，三个女孩到是很不客气，直接对邱凯说道，听到她们的话，邱凯的左眼皮跳了一下，貌似今天晚上，还有特殊服务的么！

　　虽然邱凯不会主动的要求，这几个女孩帮他做，但可以体验一下，其实也挺好的。

　　不得不说，有的时候，这个邱凯，还是挺闷骚的……


第二百九十章 安稳之后

　　当天晚上，邱凯自然又舒服了一次，虽然没有真刀真枪来的爽，但也不错了。

　　其实现在他只要要求，几个女孩乐不得可以骑在他的身上呢。

　　不过邱凯却一直没有提过这些要求，因为他对于女人，一直都是这样的，不主动，不负责。

　　他提的要求，万一要是被缠上了，他也不好做拔鸟无情郎，他这人的内心，其实还是一个好人，这也是他为什么，一直没有去冯梓梓和关宜嘉的原因。

　　如果他想，此时在他床上躺着的女人，至少也得一个加强班吧。

　　当然，这说的是，他看的上的女人，有些女人倒贴，他也没有兴趣的。

　　第二天，早上起来的时候，邱凯就发现，早餐什么的，早就已经被做好了。

　　当然做早餐的，并不是塔娃她们三个，而是其他的女孩，看起来这些女孩还是比较懂事的。

　　随后下午的时候，女孩们的心总算是平静了一些，毕竟都是年轻人么，虽然她们昨天还很害怕，但今天就已经缓解了不少了，她们也都有各自的事要做。

　　有十几个女孩在自己的房间里看书，或者是上网，还有不少的女孩在邱凯的沙发上看电视，还有一些心比较粗的女孩，此时已经差不多都缓过来了，水性一般的，就在邱凯的游泳池里面玩，有一些水性好的，就跟着邱凯去了海边，邱凯在码头上钓鱼，她们在远处游泳。

　　以前的时候。她们在这里上课，可没有时间去游泳。现在一游，她们也发现了。邱凯这里的海底世界还真是漂亮，因为没有污染，也可以说污染都被邱凯解决了的情况下。

　　海水极为清澈，水下的海澡，珊瑚，小鱼，小虾，都让这些女孩大为惊讶。

　　很难想象，这么一片美丽的海水和沙滩。竟然都是属于一个人的。

　　这时她们才想起来，邱凯貌似除了是一个可以带给她们安全的人之外，还是一个大富翁。

　　在晚上回到别墅后，邱凯照常去自己的沙发上，窝着看电视，只不过与平常不同的是，他的身边，到是坐满了年轻、漂亮的女孩们，这些女孩们那如牛奶一般的皮肤。

　　总是会经意不经意地碰触到邱凯的身上。让邱凯感受着她们的丝滑，当然还会有一些比较大胆的，会开始讨好邱凯了，比如说帮邱凯按按肩。或者是按按手之类的。

　　突然之间邱凯，对于让这些女孩在自己这里居住，到是没有那么反感了。

　　“貌似。这样的生活也不错！”看着电视当中的美剧，邱凯在心里面小声的盘算了一句。

　　但这一切。看在塔娃等三个女孩眼里，可就不太顺眼了。毕竟现在的邱凯，在她们看起来，可是属于她们的，这些小骚蹄子才刚来一天，就要跟她们抢邱凯，这个可不行。

　　当天晚上，三个人都很卖力，让邱凯在她们三个的小嘴里，每人来了一次。

　　如果不是感觉在这方面，如果女孩太主动了不好……好吧，她们还想怎么主动？

　　反正，如果不是感觉这样不好，她们可能早就扶着邱凯的大哥，坐上去了。

　　但现在邱凯不说话，她们也不好弄，几人的关系是越来越好，但看着这些小骚蹄子，她们也是气得慌，而那些女孩们，随着在这里住的时间越长，就对邱凯越感兴趣。

　　当然，有一些喜欢玩闹的除外，那些人，邱凯也不会喜欢她们，不是么？

　　随着时间渐长，邱凯也对这些女孩有了一些了解，留下的这些女孩，基本上身世都不是太好。

　　比如说塔娃的家里，就在赤塔，她的父亲嗜酒，有家暴倾向，后来有一次意外，出了车祸死了，而她的母亲，可能就喜欢这一口，所以嫁了一个继父，也是这样的人。

　　从小塔娃就总被打，后来渐渐长大了，母亲又生了两个弟弟，家里面的人也把更多的关注放到了两个男孩的身上，毕竟在塔娃的继父看起来，塔娃就是一个赔钱货。

　　而她家里面的经济条件，也确实是不咋地，她的继父是一个货车的司机，一年到头跑长途，她母亲是全职主妇，一年到头是赚了不少的钱，但那要养全家，她家里面除了她和两个弟弟之外，那个男人还带着一个女儿，一个人赚钱养六口人，这可不是一件容易的事情。

　　从小塔娃穿的就很差，吃的也很差，一直到去年，她到是出落的婷婷玉立了。

　　周围有不少的人都在打她的心思，就连他的继父，都想要把她嫁给一个富商，说是嫁，还不如说是卖，她是说什么也没有同意，最后扛了半年多，她等到了路易斯伯格女子学院招生，把她特招了进来，才算是离开了那个丑恶的家。

　　正是因为如此，在走的时候，她可是跟家里面闹翻了，西方世界的家庭，与东方世界不同，他们这里亲情的纽带很薄，说断绝父女关系，就断绝，更何况只是继父。

　　所以现在出了这样的事，她的家里面是没有人来接她的。

　　剩下的这些女孩当中，像是塔娃这么典型的人不是没有，而且还占了不少的比重。

　　有不少的人都是无处可去的，而剩下的人，虽然也有家庭，但家里面其实也没有什么钱。

　　这一次回去，估计她们也得出去打工，想办法才可以赚的到钱。

　　除了路易斯伯格女子学院，其他的地方想要去当模特，可不是一件容易的事情。

　　时间在这样的情况下，一天天的过去了，邱凯庄园里面的情况，貌似已经渐渐的又步入到正轨当中，在北极虾、墨鱼仔和鱿鱼仔都输送完毕后，邱凯就又去了一趟登海尔德。

　　这一次他是去买鱼苗的，北海这边特产的鱼有四种，鳕鱼，这个就不用说了，在国内的人基本都吃过，尤其是冰城那边，一般的烧烤摊，都有烤鳕鱼，都是蒜瓣肉，吃起来很香。

　　但要是做不好的话，那腥味也是相当给力的，不过现在邱凯要买的鳕鱼，并非是这种鳕鱼。

　　鳕鱼基本上一共分为两种，太平洋鳕鱼和大西洋鳕鱼，太平洋鳕鱼，也就是我们常吃的那种比较小的，最大也就是四十公分左右，肉质鲜美，易于养殖。

　　而邱凯这回要买的是大西洋鳕鱼，这种鳕鱼的外型，与太平洋鳕鱼差不多，但大小却很惊人。

　　这种鳕鱼最大可以长到两米开外、一两百斤重，肉味清淡，产量极大。

　　有传说，说鳕鱼鱼讯的时候，甚至有人可以踩着它们的背在海面上行走，这种鱼在北海被捕捞的时间，可是极久远的，相传在维京时代这里就是盛产鳕鱼之地。

　　邱凯这一次主要购买的，就是这种鳕鱼，大西洋鳕鱼，相信它们在邱凯的渔场住下后，估计其味道和大小，还得再创新高！

　　除了鳕鱼之外，邱凯还买了鲱鱼，鲭鱼，毛鳞鱼，鲱鱼也是一种常见的鱼类，这种鱼在很久以前，是不值钱的，属于穷人饮食，但在现在可不一样，价格不匪啊。

　　十七世纪的何兰之所以可以成为世界经济中心，就是因为每年夏天，鲱鱼群游到何兰的北部，也就是现在邱凯所在的地方，每年约有一千万吨的鲱鱼不仅解决了食用的疸，而且还大量的出口，带动了相当的产业，比如说木材，造船，织网和盐业之类的。

　　鲱鱼促进了何兰经济迅速发展，可以说没有鲱鱼，就没有何兰的今天，尤其带动了港口和城市的新建，像是现在最有名的阿姆斯特丹，还有恩克屋，弗拉丁都是鲱鱼重要的港口。

　　尤其是首都阿姆斯特丹，更是号称建立在鲱鱼骨头上的城市。

　　所以何兰人对于鲱鱼可是非常喜爱的，邱凯这种鱼的鱼苗也买了不少。

　　除此之外，鲭鱼邱凯也买了很多，这种鱼，其实在国内也看到过，在别的地方邱凯不清楚，但在冰城，这种鱼叫做鲅鱼，在沿海，好象鲅鱼指的是蓝点马鲛，但在冰城没有蓝点马鲛，所以这种鱼就叫做鲅鱼，除了这三种鱼之外，还有一种毛鳞鱼。

　　这个在前面提过，小鱼，但味道不错，邱凯也买了一些。

　　光是买这些鱼苗，邱凯花了四百多万欧元，而这还不算完呢。

　　有了有了更多的鱼加入，渔场里面也需要加入更多的其他生物，比如说清理死鱼的小龙虾，配套养的大龙虾，海参，螃蟹等等等等，都说渔场是在烧钱，邱凯看确实是这样的。

　　邱凯这才来这里多长时间？快要花上千万欧元了，而这还没有看到什么水飘呢。

　　相比于渔业，明显牧场那边的见效就要快得多了，现在当初养的那些牛，不少的小牛都长成了半大的牛，而一些原本成牛，也到了可以卖肉的时候了。

　　趁着家里面人多，老托尔还特意杀了一只夏洛莱牛，邱凯尝了一下，吃着自己用木属性查克拉所种植出来的草，所喂养的牛，这味道确实是不一样，不是他的错觉，而是真的很好吃。

　　就连老托尔他们都异常惊讶，更别说那些原本还吵着要减肥的女孩们了，都快要抢疯了。


第二百九十一章 教廷与吸血鬼

　　在邱凯这边忙碌的同时，其他人也没有闲着，首先是那些女孩们，有一些家庭条件并不是太好，但家里面却依然很宝贝的女孩，在这些天，父母也都依次赶到了小镇。

　　把女孩们都接走了，但以后从这里离开后，这些女孩们的未来，谁也不清楚会怎么样。

　　也许是拿着学院赔的这一部份钱，在自己的家乡做个什么小生意，或者是嫁给一个喜欢自己的人，要不然，就是凑些钱，去其他的城市再去考考模特学院之类的……

　　结果谁知道呢？反正现在她们是选择了离开，但有选择离开的，就有选择不离开的。

　　原本算上塔娃她们一共有八十五个女孩，入住到了邱凯这里，一个月的时间过后，女孩们只剩下了二十六个，除了塔娃她们每天还是窝在邱凯的房间之外，其他的女孩，基本上两个人，就有一个房间，到是不挤了，多出来的那人就住在阁楼上。

　　但她们此时也面临着一个问题，那就是学校现在不开课，她们虽然在这里有吃有住，但这也不是个办法，早晚她们也是要自己养活自己的，到时候就麻烦了。

　　至于邱凯，她们到是考虑过，要是跟邱凯这个，即有财力，又有能力，而且还很年轻的人，在一起的话，也许以后就不用再考虑出去工作之类的问题了。

　　但塔娃、维克多莉亚和阿加塔这三个该死的小骚蹄子，成天围在邱凯的身边，不仅睡觉的时候一起睡。吃饭的时候一起吃，就差上厕所的时候没有一起跟着了。

　　这让这些女孩也恨得牙根痒痒。看的到，吃不着。这算怎么回事？

　　不过她们也是不会放弃的，既然私下来不行，那就明面着来，于是这些天，虽然天气已经有些转凉了，但这些女孩们穿的衣服，却越来越少，尤其是在家里面的时候。

　　原本她们刚来的时候，捂的还是很严的。里面穿着背心裤衩，外面还要套着几件衣服，甚至有的还要穿长袖，但可能是因为这些天混熟了的关系，几个女孩的穿着，越来越大胆……

　　不是只穿着背心、裤衩就在家里面走来走去，就是挂着空，在外面穿一件睡衣之类的。

　　邱凯虽然不会主动出击，但看着也有些眼热。这些女孩的质量，真心都相当的不错。

　　就拿剩下的这二十六个女孩来讲，除了塔娃等三人是苏俄的之外，来自于苏俄的还有四人。一共七个人，也是现在这里最大的一个小团体，除了苏俄的女孩之外。还有三个罗马尼亚的女孩，别看这个国家穷。但妹子的质量相当的不错，四个瑞点的。两个意大利的，一个德国的，三个西班牙的，两个黎巴嫩的，还有四个拉脱维亚的女孩，尤其是这四个拉脱维业的女孩，也是特别大胆的，按着红后所讲，这个国家的男女比例世界第一，女生特别的多，所以在这个国家，非常的愁嫁，到还真是男人的天堂。

　　现在邱凯的面前，就跟一个小型的欧盟一样，成天到晚，这些妹子都穿着很简朴的衣服，在他的面前晃来晃去的，以至于在晚上的时候，少不得麻烦三个妹子。

　　这一个月，三个妹子也渐渐玩开了，不仅只是用嘴用手，胸部，腿窝，甚至是关键点外的摩擦，都已经用了出来，可以说除了最后一步，几人该干啥都干了。

　　可邱凯就是没有最后一步的打算，让几个女孩很是着急，但着急也没有用，不是么？

　　在邱凯的庄园里面，气氛还是很不错的，但在庄园外面的气氛，就不是太好了。

　　卡琳和特娜这一对，最近好象又要死灰复燃的意思，毕竟经历了生死后，卡琳对特娜的感情也暴发了出来，这些天，学校里面的老师，基本上都住在小镇上，当然，也有不少的人都辞职离开了，但卡琳却一直住在特娜这里。

　　邱凯当初做的小别墅，俗称的工人房，就只有一个房间，一个房间一张床，想想也明白了。

　　她们这些天，一直都在一起出动，还真是焦不离孟……

　　整个庄园的上空，都在飘荡着淡淡的粉红色，让格林和伟恩他们，相当的不舒服。

　　晚上开车去阿姆斯特丹的次数，明显增加了不少。

　　但总的来说，庄园里面还是一切风平浪静，但在庄园外面，可就不这样了。

　　虽然知道，这一次的事件，可能与吸血鬼有关，但朝廷是无法用这样的借口公诸于世的。

　　毕竟如果真的告诉世人，这个世界上不仅有教廷，而且还有吸血鬼的话，那真的容易造成民众的恐慌，这是他们不愿意看到的，所以他们还需要找个其他的借口才行。

　　借口好找，就说是恐怖份子所为就行了，反正他们背这个锅又不是背一次两次了。

　　但除了这个借口之外，一些特殊的证据也不少不了的，所以这些天，警察们都在那里“违造”证据，至于那两个教廷的人，到也没有闲着。

　　在邱凯这里吃憋的，这两人便离开了小镇，这些天，他们一直都在何兰等地出没，而邱凯也一直在叫红后看着他们，对于教廷的吸血鬼这两种存在，邱凯还是很感兴趣的。

　　红后无法查阅卫星打不到的地方，和纸质记录的东西，所以她也只能这么查看了。

　　不过在这些天来的查看，到也不是没有效果，至少邱凯知道了，在这个世界上，吸血鬼并不是特别的罕见，尤其是低级的吸血鬼，这些天普鲁门一直在找这些小吸血鬼的麻烦。

　　来问他们，到底知不知道那三个家伙的来路，或者是吸血鬼方面，到底有什么阴谋。

　　但可惜，效果很差，按无意间普鲁门在给他的助手上课的时候，红后偷听的结果来看，吸血鬼一共分为十个等级，再按着红后的理解排序，大概是这样的。

　　最低级的，名叫CHILDE，翻译过来是公子，简称是C级，这些吸血鬼类似于批量制造出来的，一切都跟普通人差不多，差不多的力量，差不多的速度，并没有什么特殊的地方，也不需要吸血，如果说有什么特殊的地方，就是他们的体力很强，而且恢复力惊人。

　　恢复力有多强？除非被暴头，否则的话，就算是被打穿了心脏，只要逃走了，也可以慢慢的恢复过来，确实是很恶心，按着红后的说法，那天的两人就是这个等级的。

　　但应该是这个等级里面最强的存在，马上就要进入到下一级了。

　　吸血鬼的下一级叫做NEONATE，翻译过来为新生，也叫做N级，这些人拥有很强的战斗力，在不死的情况下，其战斗力按着红后估计，可以达到暗劲初期。

　　再往下名为ANCILLA，翻译为仆役，简称A级，水平在暗劲中期，这就算是吸血鬼里面的小领导了，不仅从某种程度上免疫物理攻击，而且拥有逃命的手段，而那天邱凯解决的黑袍，就是这个等级的，按着红后的划分，它的战斗力为暗劲中期。

　　再往下就是ANTEDILUVIIAN，议名古老的人，简称为贵族，拥有暗劲巅峰的修为。

　　再往上就都属于贵族的行列当中，但却拥有封号，男爵拥有化劲初期，子爵拥有化劲中期，伯爵拥有化劲巅峰，侯爵拥有罡劲初期、中期的修为，达到了巅峰，进阶为公爵。

　　而按着普鲁门的话讲，吸血鬼一脉最强者，被称为亲王，按着分级应该是先天。

　　对应的，教廷也有等级划分，但只分为七级，最低级，也就是好个叫外地人泰达维尔·乔治的家伙所处的等级，见习裁决师，之上是一级，拥有暗劲初期的水平。

　　二级拥有暗劲中期的水平，三级拥有暗劲巅峰的水平。

　　那个普鲁门就是这个水平的人，突破了暗劲巅峰后，进入到化劲期，这样就晋级为圣骑士了。

　　圣骑士最强的十三人，被称为护廷十三圣骑士，水平在化劲期到罡劲期不等。

　　而圣骑士的头领，叫圣骑士长，拥有罡才巅峰的水平，最强的教皇，也拥有先天的能力。

　　对于这些人的能力，邱凯是本着好奇的心思在看的，他对于什么教廷，什么吸血鬼，可不在意，毕竟他们最强的也就是先天而已，西方世界在力量的这一条线上，还不如华夏呢。

　　不管咋说，华夏还凑的出来五个先天，西方至少在邱凯看起来，目前就只有这俩位而已。

　　不过具体还有没有隐藏的，邱凯不好说，毕竟连教皇和吸血鬼都有，那欧洲传说中一直存在的狼人，就不知道具体是什么情况了，但不管是什么情况，这又与邱凯无关。

　　对于教廷和吸血鬼之间的事，他就是看个热闹，当然如果有爆米花之类的，那就更好了。

　　“大人，根本线报传来的消息，那边的人动手了，但可惜，失败了！”此时在欧洲某地的一所小教堂内，一个穿着银白色盔甲的人，跪在地上，看着面前那个依然站在十字架前祈祷的人，小声地说道，脸上忍不住闪出了一丝可惜的神态。

　　“哦？他们还真的，动手了？”这时那边的黑袍老人，不禁有些意外地问道。


第二百九十二章 毫无头续

　　“一个A级的仆役，想要劫持圣女，他们失败是必然的……不过，是被教廷破坏的？”意外过后，老者轻笑了一下，这些该死的吸血鬼，还真是不长脑子。

　　“不，不是，正是因为他们只派了一个A级的吸血鬼，外加上两个C级的家伙，所以在开始之前并没有惊动教廷，而且貌似，现在教廷也不知道圣女的事情，他们之所以失败，是因为一个叫做邱凯的庄园主。”听到老者的话，那个穿着盔甲的人小心地说道。

　　“邱凯？华夏人？”盔甲男的话音落下，老者不禁有些意外的看向了他。

　　“是的，根据查的资料，貌似他与华夏的武林并没有什么瓜葛，也不是某一派的弟子，但在半年前，貌似他与华夏的武林有了一些冲突，具体是什么情况，也没有人知道，但自那之后，号称世界四大家族的苏家与李家都相继被灭，貌似都与他有关。”犹豫了一下，这个盔甲男有些不太确定的说道，毕竟他并没有关于邱凯详细的资料。

　　特勤处那里的资料，他是弄不到的，而武林当中，知道邱凯情况的人，也是凤毛麟角，更何况经过最后一战后，现在的华夏武林，对于邱凯几乎处在封口的状态。

　　谁也不可以去提这个名字，对于邱凯，现在华夏的这帮人，都是又惧又怕。

　　他们可以查的到详细的情况才怪呢，听到了盔甲男的话，一时之间这里出现了一丝安静的氛围。对于邱凯的存在，看起来这二人都有一些……忌惮！

　　“如果你有时间的话。就去看一下这个邱凯，千万不可以让他破坏咱们的计划。切记，切记！”眯着眼睛想了一下，老人沉声说道，他话里面的意思很明白。

　　如果邱凯的存在，影响了他们的计划的话，那就让邱凯，不再存在。

　　“是！”听到老人所讲的，盔甲男沉声说了一句，然后恭敬的退了出去。

　　“大战将起。请我万能的主，帮助我扫平六合，这个世界，是您的！”在盔甲男离开后，这个主教不禁再次向着面前的十字架祈祷了起来，但这个十字架长的，貌似却有些不同。

　　“砰！”此时在阿姆斯特丹的某个不知名的小巷当中，一个人横着飞了起来，重重地撞在了他身后的墙壁上。从墙上落下的，这人不禁喷出了一口鲜血，要是普通人，光是这一击也足够失去战斗力的了。但这人除了脸色有些苍白之外，貌似并没有其他的不适。

　　“我求你，我求你了。我真的什么都不知道，放过我吧。求你了！”落地后，这个男人一脸惊恐地看着面前的人。满是无奈地说道，鲜血混着眼泪不断的喷出，看着甚是可怜。

　　“看起来，你真的不知道呢。”这时在他对面的小巷子口处，传来了一阵脚步声。

　　接着两个穿着西服的人，从外面走了进来，如果邱凯他们在这里的话，一定认的出来。

　　这二人不是别人，正是当初去邱凯那里拜访过的，普鲁门和他的助手，泰达维尔。

　　自从在邱凯那里吃憋离开后，他们可并没有放过继续侦察的机会，他们知道，在那里估计很难查到什么了，现在邱凯还平安无事，那就代表着，他应该是把那三个吸血鬼给干掉了。

　　既然在这里查不出什么，那他们就去可能查的出东西的地方来查查看，他们的目标，就是阿姆斯特丹这里的吸血鬼，虽然不知道这个世界的吸血鬼始祖，是不是也是从主神空间里面出来的，当然就算是，这个世界的其他人也不知道。

　　但吸血鬼的存在，已经是很久远的事情了。

　　有一种最通俗的说法，称吸血鬼的起源是该隐，这个人是亚当和夏娃的第一子，因为嫉妒杀害了他的弟弟，随后被上帝驱逐，后来也不知道怎么，演变成了吸血鬼的始祖。

　　这个说法唬弄一下普通人还行，想要唬弄邱凯可就难了，但在这个世界上，吸血鬼的存在，也是很久很久之前的事情了，按着教廷的记载，也有上千年的历史了。

　　在最早的时候，相传吸血鬼们还跟教廷打过一仗，但那一仗他们输掉了，当时的最强吸血鬼被钉死后，剩下有吸血鬼也作鸟兽散，但这些吸血鬼没有死光。

　　一些强大的吸血鬼，依然盘据在欧洲各地，还有一些实力比较弱的，就藏在了人群当中。

　　教廷当时也是元气大伤，所以只要他们不主动扩散，就没有人来找他们的麻烦。

　　一直到后来，在教廷有了能力后，也有一些尾大不掉了。

　　以至于现在的平民当中，有不少的吸血鬼，但这些吸血鬼都只不过是最低级的C级的吸血鬼，与常人相比，几乎没有差距，唯一的优势，就是不死和恢复力增加。

　　现在的欧洲，在教廷看起来，每三千人当中，就有一人是吸血鬼，但具体是谁，还需要慢慢的查看才行，阿姆斯特丹的人口有一百一十万，按着这个比例，这里可得有三百多吸血鬼呢。

　　从小镇离开后，这二人就来到了阿姆斯特丹，这一个月的时间内，他们已经杀了三十多个吸血鬼了，但貌似，并没有问到他们想要知道的消息。

　　他们的做法，也展示了教廷的强硬，毕竟这些吸血鬼，其实现在与人类也没有什么区别了。

　　他们也有自己的工作，自己的家庭，他们死后，他们的家里要如何生活……教廷不管。

　　“是啊，我真的不知道，求你，放过我吧！”听到站在前面的普鲁门的话，这个人的眼中闪过了一丝希望，现在只要可以逃的掉，让他干什么都行。

　　“既然是这样的话，好吧，你走吧！”看着面前的这人，普鲁门轻笑了一下，眯着眼睛说道。

　　听到普鲁门的话，这人马上向他磕了一个头，然后飞快的向着小巷子外面走去。

　　但就在他快要逃出小巷的时候，突然一声枪响……

　　“砰！”随后这个吸血鬼的脑袋上面，被开出了一个血洞，他满脸不可思议的倒在了地面上，而在他的身后，普鲁士也把自己手里面还在冒着烟的手枪收了起来。

　　这把枪也是裁决所特制的，与普通的枪不同的是，这枪发射的是银子弹。

　　一般的子弹对于这些吸血鬼，可造不成太大的伤害，但银对于吸血鬼来讲，却无异于剧毒，就算是不打中要害，只要擦破，银子所带的银离子，也足够让他们痛不欲生的了。

　　“大人，还是没有什么头续啊！”走到了那个吸血鬼的身边，泰达维尔从自己的衣服兜里拿出了一个小的试管，把试管打开，把里面的液体倒在了这个吸血鬼的尸体上。

　　接着这个吸血鬼便冒出了一股子白烟，尸体正在飞快的消失中，这个小瓶子里装的，不是别的，正是王水，这个世界上可以连骨头都化掉的液体，可没有几种。

　　不到一分钟，这具吸血鬼的尸体，已经被分成了一滩黄颜色的水，随后这人，从身上又拿出了一包石灰，撒在了这滩液体上，这样就算是处理完了，除非有人舔这些东西，否则的话，就算是踩上了也无所谓，只要下一场雨，这里的痕迹就会消失。

　　不得不承认，教廷处理这些吸血鬼的尸体已经有好多年了，相当的有经验。

　　在把尸体处理完毕后，泰达维尔有些无奈地看向了普鲁门。

　　“是啊，完全没有头续，这么多天，也就只是问出了那些家伙不是本地的，仅此而已。”摇了摇头，普鲁门从兜里面摸出了一包香烟，拿出了一根点了起来。

　　“我看那个邱凯，一定知道些什么，那个该死的家伙，竟然这么不配合，大人，我看不如我们再回去吧，把他抓起来，审他一顿，看他说不说。”看着貌似这个案子碰到了麻烦，这边的泰达维尔想起了在庄园里面，态度相当不好的邱凯，一脸不爽地说道。

　　“抓他？呵呵，怎么抓？按实力，那个家伙的实力，未必比我差，按人脉，他的背后很有可能是华夏的武林门派，那些人，都是疯子，要是邱凯在这里出了事，说不准华夏的那些高手，都杀到咱们这来了，你知道，华夏有多少高手么？”吐了一口烟，普鲁门笑着看向了泰达维尔，听到普鲁门的话，泰达维尔轻轻地摇了摇头，他确实是不清楚。

　　“可以跟咱们教皇相抗衡的，就有三个（有两个他们不知道），圣骑士长大人水平的人，不下二十，圣骑士水平的，更是多达数百，我这样的水平，在裁决所里面，还可以勉强排进前一百，但要是去了华夏，我可能也就跟他们那的年轻人差不多吧。”回想着以前看到过的东西，普鲁门有些唏嘘地说道。

　　虽然东西方的朝廷之间，间隙较大，但在武林中，关系还凑合，毕竟当初在抗战时期，西方不少的牧师，都曾经帮助过华夏的人，在战后，一来二去的两边也比较熟悉。

　　尤其是近些年来，在归朝廷管理后，可能也是为了彰显自己的实力，两边交流较多。


第二百九十三章 武林对欧洲的影响

　　华人虽然嘴上说的着，低调，谦虚，谨慎，这是华夏的传统美德。

　　但其实，华夏的传统当中，都有一股传自几千年来，一直都有的天朝上国的民族自豪感当中。

　　楚霸王项羽就说过，富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　所以这些天朝上国的心思里面，总是希望万国来朝，当然现在世界的中心，并不是华夏，万国来朝的盛景是很难看得到的，但在武林当中，也可以说是非世俗界，华夏的武林高手们还是很能得瑟的，他们每过几年就会开一届武林大会，而在招开的时候，也会派人，去请西方世界名义上的头目教皇，还有其他的世家大族之类的。

　　而对于华夏武林的要请，教皇也会派人去华夏，参观那里的武林大会，以便探得两方的差距。

　　曾经普鲁门也是教廷的青年才俊，在三十二岁的时候，就达到了暗劲四层左右的水平，成为了二阶的裁决师，那一年正是武林展开武林大会的一年。

　　教皇出使东方，也带着他一起去的，当年的举办地，是华夏的泰山，到了华夏前，普鲁门还是很嚣张的，毕竟在年轻一代当中，他的实力，绝对可以排的上教廷前十。

　　只有老一辈的人才会力压他们这些新人，他认为，去当初还有一些落后的华夏，估计自己都得比那边的一些小派的掌门厉害，结果去了之后，他才知道，自己太天真了……

　　按他所知的。在华夏，弟子分为三等。亲传弟子，内门弟子。外门弟子，外门的弟子就是招收的外围弟子，平常的时候也当杂役来用，数量多，但上不得台面，实力也比较弱。

　　他的渡过难关，也就比这些外门弟子强，对上一些内门弟子，他好象都不是对手。

　　就更别说是那些亲传弟子了。在武林大会之前，是一些小辈上台切磋的比赛，也叫做垫场。

　　他亲眼看到当时华的一个门派当中，年轻一代的第一人，一个叫做赵雪的女人，要比自己小了十几岁，但实力却要比自己强悍的多，更别说是那些跟自己实力差不多了。

　　在华夏有，不少年纪跟自己相近。但实力已经快要到达化劲的存在，实在是太坑爹了。

　　而在他印象当中，罡劲巅峰，号称除了教皇之外。天下无敌的圣骑士长大人，在华夏同样不太吃香，在华夏有这样修为的人。不下十人，而同样属于罡劲期的。整个教廷，算上圣骑士长大人。也就只有四人，但在华夏，所有的罡劲期加在一起，差不多得有将近百人。

　　什么叫做实力上绝对的碾压，这就是了，尤其是在他们眼里，看的跟天一样的教皇大人。

　　实力跟他一样的，也有三人，而且按着教皇所讲，这三人他要是对上了，估计都得占下风。

　　胜负估计也就是三七开，他是三，他们是七，更何况按着教皇大人话里面的意思，很有可能华夏还有隐藏的先天，自那之后，普鲁门知道，他在欧洲嚣张一下就嚣张了。

　　但在华夏，还是夹起尾巴做人比较好，华夏确实在当初的经济，民生，军事上面，都要落后于欧洲各国，不过在武林这一块，欧洲的人就算是绑在一起，也不够他们打的。

　　这也是为什么，在他听说邱凯是华夏的武林中人后，完全没有纠缠和威胁的原因。

　　他不傻，他不会给教廷和教皇找麻烦的，但他身边的泰达维尔，貌似跟当初的自己有些像。

　　当然，指的不是实力，在实力上，他还差的远呢，他说的有些像，指的是心态。

　　同样的出生牛犊不怕虎，但问题是，如果碰上的是真虎，那就不是牛犊怕不怕的问题了。

　　而是真的会死的问题！听到普鲁门的话，这边的泰达维尔不禁有些语塞。

　　“那，我们接下来要怎么办？”看着普鲁门，泰达维尔想了一下，有些不太确定地说道。

　　“等。”接下来怎么办？普鲁门现在也不清楚，再这么查下去，估计也不会有什么线索。

　　但他知道，吸血鬼们是很尿性的，这些家伙都有一股子韧劲，如果没做好，他们是不会放弃的，既然他们出手了一次，那就会有第二次，错过了一次机会，只要第二次可以抓到他们，那就可以了！对于普鲁门的话，泰达维尔不难想不通，守株待兔么！

　　虽然欧洲没有这样的成语，但基本的意思他们还明白……

　　不管这边的普鲁门和泰达维尔是如何定下的，时间还走，日子还在过。

　　当他们在阿姆斯特丹清剿了不少的吸血鬼后，他们又重新返回了小镇。

　　不过时间已经从一开始的秋天，向着冬天慢慢的转换了。

　　距离上一次的血案，不知不觉间已经过了两个多月，天气渐渐的转冷，这个话题，也渐渐的消失，小镇上面的那些特派的警察们，也基本上都撤走了。

　　因为他们已经编好了证据，需要回去复命去了，现在小镇的警察头头，又变成了卡尔警长。

　　而小镇的居民也渐渐冷静了下来，毕竟他们这边的人都快要吃不上饭了。

　　都没有饭折呢，哪还有闲心传闲话，除了那些损失了儿子、女儿的家庭之外，剩下的人，都过上了自己原本的生活，只不过他们生活当中，最大的收入点，路易斯伯格女子学院倒闭了。

　　这让小镇感觉，又穷了一些，但这一切都与邱凯无关。

　　他依然宅在自己的别墅里，过着每天羡煞旁人的生活，经过一个月的时间。

　　邱凯别墅内的女孩再次减少，原本还有二十多人呢，但现在走的，算上塔娃她们，一共还有十个，毕竟在邱凯这里没有什么突破，那她们也得想办法去找出路不是？

　　刚好谢莉尔虽然现在学校破产了，但她的能量还很大，帮这些女孩们找一些其他的艺校之类的，还是不成问题的，至于学费，瘦死的骆驼比马大，光是担负这些孩子们的学费问题，她还不成问题，于是剩下的这些女孩，大部份都走了。

　　塔娃她们三个是靠死在邱凯这里了，而剩下的七个女孩，是真的不愿意离开了。

　　在她们看起来，就算她们去上学了也未必找得到办法赚钱，再说经历了这回的事件，她们认为安全还是最重要的，反正在邱凯这里，有吃有住，到也不错。

　　再加上卡琳，现在算是彻底的在特娜的房间住下了，偶尔也会给她们上上课之类的，到也不错，不得不说，这几个女孩还是比较容易满足的。

　　她们现在是看到了，邱凯这边不太容易突破，但不过随着时间的过去，她们也知道了邱凯是真有钱，如果邱凯以后万一要是跟她们发生点什么的话，不说别的，光是给的钱，也足够了。

　　这七个女孩，有两个是拉脱维亚的，这个国家以前也属于苏俄的序列之一，不过后来分离了。

　　不过现在大家都知道，从苏俄分离的国家，貌似过的是太好。

　　乌克兰，白俄，立陶宛，南斯直接被灭了，所以这些国家，基本上都是这样。

　　而拉脱维亚算是其中比较好的，人均可以达到一万六千美刀的GDP，算是最富的国家之一。

　　但那是在没有见识过这些真正富有的资本主义国家之前的样子。

　　现在见识过了，她们就不愿意走了，还有三个罗马尼亚的女孩，不愿意走。

　　没有原因，就是穷的，罗马尼亚人均还算凑合，不算特别的穷，但在这个国家，贫富差距极大，再加上她们原本也没有地方去，所以就留在了邱凯这里。

　　除了这五个女孩之外，还有两个瑞点的女孩。

　　这七个女孩，再加上原的塔娃三个，总共有十个人，这人数，还真是不少……

　　不过现在每一个房间都足够了，只不过她们都很有默契的住在了二楼，邱凯他们四个住在一间，剩下的七人，两人住一间，那三个罗马尼亚的女孩住在一起，四间房就完美的解决了。

　　现在让她们单独去睡，她们也未必敢睡和睡得着，不是怕邱凯，而怕做噩梦。

　　随着这一个多月的时间，邱凯跟这些女孩也比较熟悉了，两个拉脱维亚的女孩叫做克莉娅·赫里斯蒂安和米蕾拉·达娜，克莉娅的身高大概在一米七五左右，在欧洲不算高。

　　在这些人里面，更是算很矮的，好吧，这么说又有一大堆人要哭昏在厕所了。

　　但她确实是邱凯这个庄园里面个最矮的女孩，她们跟塔娃她们长的有些像，毕竟算是同一种人么，不过也都各有各的特色，比如说这个克莉娅，她的特色就是上围特别的大。

　　按着塔娃她们的说法，她的上围得有F，平常的时候买内衣都得网购，店里面没有这么大号的，而平常的时候，她还不喜欢穿，不穿着一件紧身的背心，又突点，又晃的，看的邱凯也挺难过的，这些天邱凯的虚火，有不少都是因为她惹起来的。

　　另外一个米蕾拉，身高有一米八五左右，算是正常的身高……哭昏在厕所啊。

　　她的特点，就是身材很棒，相当的棒。


第二百九十四章 邱凯的幸福生活

　　米蕾拉·达娜，是这里所有的女孩当中，唯一一个非常喜欢健身的人，每天早上六点，她就会起床，去外面跑步，邱凯庄园长长的海岸线，成为了她最天然的跑道。

　　就算最近的天气有些转凉了，她也没有放弃，留着一头短发的米蕾拉，看起来相当的英姿飒爽，当然，这短发也不是特别的短，过了耳朵的。

　　跑完了步，她就会游泳、跳绳，或者是拿着她的哑铃健身，不得不承认，这身材啊，光靠饿不行，运动也是一个很好的办法，她的身体是这些女孩当中最棒的，差不多得有C的上围，紧翘的臀部，结实的胳膊和腿，还有那让人心惊的人鱼线，马甲线，和那六块腹肌。

　　看起来确实是很带感，邱凯曾经摸过她的腿，咳……不小心碰过她的腿，总之还是很不错的。

　　瑞点的女孩，相比于拉脱维亚的女孩和苏俄的女孩，如果冷不丁一看，很难看得出来不同，但仔细看就会发现还是有些不同的，这些女孩的鼻子没有那么大，眼睛也没有那么抠。

　　发色也并不是纯金色，像是邱凯这里住着的两个瑞点女孩，就不太一样。

　　其中一个叫做克里斯莱拉·桑德斯的，就是留着一头棕红色的头发，当然，是不是染的邱凯也不清楚，不过应该是染的，长的很白，很漂亮，瑞点的女孩有一个特点，那就是长像，让人看起来，第一眼就会感觉很圣洁。这也是为什么，经常有人说瑞点的女孩是天使的关系。

　　这两个女孩长的也很漂亮。很圣洁，显的很平易近人。

　　克里斯莱拉身高大概在一米八左右。身材比起其他的女孩们，要显的单薄的多。

　　毕竟人种不同，上围看起来也就只有B的样子，属于小笼包的范畴。

　　最大的爱好是喜欢看书，什么样的书她都愿意看，邱凯这些天，经常看到一个画面。

　　在阳光下，她抱着一本书，坐在二楼露台的落地窗后。静静的翻动着书页，画面真的很美。

　　她可能也是在这里，唯一对邱凯没有什么兴趣的女孩了。

　　另外一个瑞点的女孩叫做萨洛米娅·苏，这个姓在欧洲还是比较罕见的。

　　长的自然不差，身材跟克里丝莱拉差不多，比起其他人，确实是要小了不少的上围，看起来很萝莉，最引人注目的。就是一双大长腿，一米八八的身高，但腿却不比塔娜短。

　　每天最喜欢做的事，就是穿着小裤衩坐在沙发上。窝着看电视，美剧，何兰剧。英国剧，只要是电视剧。她就喜欢看，而且还看的进去。大长腿就直接搭在前面的茶几上，明晃晃的很是唬人，特殊爱好，就是在塔娜不在的时候，让邱凯侧着躺在自己的腿上，福利满满啊。

　　至于罗马尼亚的三个女孩，不知道是因为自卑还是怎样，平常的时候到是很少跟三个女孩交流，就算是跟邱凯交流，也都是挑其他女孩不在的时候。

　　罗马尼亚也是盛产美女的国度，她们这几个女孩的长像，就跟苏俄，瑞点，拉脱维亚不一样了，而是有些像是欧洲混印象那边的感觉。

　　身材高挑，同时很丰满，相当的丰满，长的也漂亮，但还有一些微微的亚洲风，这些女孩的发色都是咖啡色，有些偏黑，但又不是完全的黑，看起来很漂亮。

　　如果说一个民族，冷不丁出现一个波神，那还可以说是基因的问题，但罗马尼亚的女孩，至少在邱凯面前的这三人，都有D以上的存在，那就很唬人了。

　　三个女孩有一个叫做阿德林·法耶，身高在一米八二左右，每天在别墅里面，只穿着内衣，冷的时候披一个纱制的外套，几乎不出门，最喜欢干的事是上网，在网上逛网站，论坛之类的，听说还是一个小黑客，水平都不用红后去评价，白帝的评价都是渣渣中的渣渣，刚入门。

　　但却对这方面很有隐头，天天拿着一本C++或者是C语言之类的书，在那里看个没完。

　　另外一个女孩叫做吉瓦娜·阿尔贝特，身高一米八，同样上围丰满，身材很棒，每天最喜欢做的事，就是玩游戏，看不出来，还是一个游戏迷，单机的网络的什么都玩。

　　在西方国家，大家玩游戏，基本上都玩单机的，很少有人玩网络的。

　　因为单机的，只要是正版，也有战网，同时单机的画面，要比网络的好一百倍，一千倍。

　　比如说打枪的游戏，在国内最火的就是CF，CL了，但这游戏，你就算是把电脑玩暴表，也根本不可能比的起画质全开的使命召唤和泰坦陨落，那真心是强悍到发丝的画质。

　　而且用的东西也不一样，这里用的都是XBOX，而并非是PC。

　　但在国内，主流的游戏机，还是PC，XBOX现在的市场虽然打开了，但实在是太贵了。

　　三四千块钱，买一台电脑可以做很多的事情，买一台游戏机，就只能打游戏而已。

　　况且战网之类的还要续费，得不偿失。

　　所以这个吉瓦娜·阿尔贝特每天唯一要做的事情就是打游戏，当然，邱凯每个房间都配有电视，她可以在房间里面玩，不过房间里面那四十二寸的电视，跟客厅这一百多寸的相比，确实是差了不少，所以在没有人看电视的时候，她也喜欢在这里玩。

　　平常的时候邱凯没事，也会去玩两下子，凭着邱凯的反应，想要坑也不太可能。

　　最后一个女孩叫做雅格布·哈达莎，这个女孩……嗯，萌萌的，一直都是萌萌的。

　　她这种萌是天然萌，不是卖出来的，几乎没有什么主见，也不知道自己要干啥。

　　每天早上都会起得很早，帮忙打扫别墅的卫生，如果塔娃她们先起来了，就会叫她来帮忙做早餐，如果是米蕾拉先起来了，就会叫她一起出去跑步。

　　这个女孩的身高也有一米七八，长的就很可爱，稍圆的脸蛋，再配上萌萌的表情，确实是很杀必死，最主要的是，她还拥有着这个房间内，最强大的上围。

　　甚至要比克莉娅还要恐怖一些，被阿加塔称为暴乳萌妹大萝莉。

　　每天过的也很开心，而这些人，就是邱凯的房客了。

　　有这么一帮人围在自己的身边，邱凯的日子过的到也不错了，原本心里的一丝厌恶也渐渐消失了，每天早上起来，他有现成的早餐吃，然后中午也现成的午餐吃，都不需要自己做。

　　下午的时候，因为天气转凉的关系，虽然海是不会被冻上的，但邱凯也几乎不去海边钓鱼，或者是看风景了，他的买下的鱼苗，早就已经投放完了，他只需要每过一个星期左右，去查看一圈就行了，那些小鱼、小虾、小虫吃的是邱凯用查克拉养成的海澡和浮游生物，所以长的就相当的不错，味道很好，邱凯曾经在海下抓了一些北极虾来吃。

　　这种虾跟正常的青虾差不多大，但味道要秒杀青虾十几条街，原本的虾，味道就是甜的，虾脑很多，吃的时候把虾头弄掉，一吸，那味道老霸道了，所以这种虾最好的办法，就是用水煮一下吃，不需要多做加工，因为这样的就是最好吃的。

　　而邱凯这里养的虾，不仅个头，可以算是同类当中最棒的，就连味道，也要比北极虾好吃得多，当天邱凯抓了二十斤的虾，结果庄园里面的这些人一顿猛吃下，他只吃了一斤多点，就没有了，同时大家也都知道了，这虾的美味，随后的几天，邱凯他们几乎天天都去抓虾吃。

　　他们知道虾好吃，水下的鱼也知道，所以这虾也是水下鱼的饵料。

　　以至于后来，邱凯又不得不去水产公司，买了二百万欧元的虾苗，重新投到了海里面，他真怕把这些虾给吃光，是都这么好吃了，更别说是别的了，那些鱼苗什么的，虽然只过了几个月，还没有长成，但那味道已经渐渐出现了。

　　每天，克鲁尼克都会开着船去海上查看鱼苗、虾苗的情况，当然最主要也是为了看看，有没有人盗捕之类的，如果有人盗捕的话，他带着的那杆双筒猎枪，可不是吃素的。

　　在海上飘来飘去是很苦闷的，所以每天他也会钓些鱼来解闷，基本上每天的收获都有不少。

　　不仅有邱凯刚下下来的鱼，还有很多其他的鱼类，比如说早先邱凯见过的牙鲆，还有一些不太值钱的金枪鱼，金枪鱼当中最值钱的，自然是传说中的蓝鳍金枪鱼，不过这玩应比较难碰。

　　其次就是黄鳍金枪鱼了，这种鱼的味道不比蓝鳍的差，但问题是比较多，所以不太值钱。

　　其次就是大眼金枪鱼，长鳍金枪鱼和马苏金枪鱼了，这三种鱼的价格差不多，都不是特别的贵，最后一种金枪鱼，都不叫金枪鱼是，叫做鲣鱼。

　　这种鱼的味道和金枪鱼差不多，但体型要小的多，邱凯的渔场里，吸引来了不少这种鱼，邱凯也很喜欢吃，除了这些鱼，还有很多的鱼，像是大西洋鲑鱼，大马哈鱼，甚至一些海鳗之类的，现在在邱凯的渔场都抓的到，对此邱凯可是很开心的。


第二百九十五章 邱凯的幸福生活（下）

　　在大家的印象当中，欧洲是人不吃河鱼，鳗鱼，鳝鱼之类的东西的，因为刺很多。

　　欧洲人吃鱼不爱挑刺，这个跟邱凯有些像，不过也有例外的。

　　像是给邱凯做菜的特娜了，她就几乎不会做河鱼或者是鳗鱼，鳝鱼之类的，就算是抓到了，也只是放生，或者是喂小黄它们，不过何兰人不会做，不代表别人也不会。

　　比如说苏俄人，苏俄人就很会做河鱼或者是多刺的鱼类。

　　虽然说她们也喜欢吃刺少的，像是鲑鱼，鲱鱼，鲟鱼，鳟鱼之类的鱼，但对于有刺的鱼，他们也会料理，比如说比较有名的起司烤鱼，这个塔娜就会。

　　至于鳗鱼、鳝鱼什么的，她们不行，不是还有邱凯呢么？

　　身为一个吃货，做东西他还是比较不错的！海鳝和海鳗，虽然没有黄鳝好吃，但味道也不错。

　　好吃，好喝，悠闲，没有烦心事，想干啥就干啥，身边还有一群总想要献身的美女环绕，如果这人不是有毛病的话，这里就是天堂了。

　　虽然在邱凯看起来，说这里是天堂有些夸张，但在这里呆着，确实是很舒服就是了。

　　转眼间，时间就到了十一月中旬，何兰整个国家，都属于海洋性气候，所以十一月的时候，天气也不是很冷，全年天气最冷的时候，大概在二月的时候，十一月份，虽然算是进入到了冬季，但在何兰国内其他的地方，白天的时候。气温还是在十度以上，晚上的时候在十度以下。但也有六、七度左右，不过这些地方。可不包括邱凯所在的地方。

　　北海这边原本就天气多变，夏天的时候风就大，说下雨就下雨，说暴晒就暴晒。

　　但等到冬天的时候，这里的海风一吹，还真是够劲。

　　那风就跟刀子一样，往人的脸上，身上割，气温到是不低。但那种冷可不是一般人可以体会的，所以到了冬天后，除非外面的天气真的很好，否则的话就连邱凯都不愿意出去了。

　　比如说今天，邱凯就窝在家里，吃过了午饭后，他就窝在沙发上，看着一些狗血的电视剧。

　　他的头枕在塔娃的大长腿上，同时塔娃的手也没有闲着。一直在帮邱凯梳理头发。

　　一边的阿加塔正在玩手机游戏，另外一个维克多莉亚，坐在沙发的另外一边，弄邱凯这里已经熟了的浆果。来给他吃，邱凯这里的浆果，都是由邱凯亲手。用木属性查克拉催熟的。

　　虽然今年结的果子不多，往外卖是肯定不可能了。但留下来一些吃，这些人还是足够的。

　　邱凯的浆果。只要放在通风，干爽，而且温度较低的地方，就可以保持新鲜很久，当然还是没有刚摘下来的好吃，但现在已经十一月了，没有人会在意这些的。

　　在西方国家，最贵的就是蔬菜，其次就是水果，然后才是肉，没有办法，就是这样。

　　当然，这里所说的肉并不是指那些很昂贵的肉，而是说平常我们吃的肉。

　　没有在超市里面看到那一欧元，两欧元一斤的上好牛肉，真的不知道消费水平有多低。

　　维克多莉亚处理好了浆果后，也会给邱凯吃，对此邱凯还是很开心的。

　　至于其他的几个女孩，在这三个小家伙在这里的时候，她们可没有机会过来。

　　这时那边的米蕾拉正在那里玩她的哑铃，克莉娅正在她的房间里面睡觉。

　　法耶坐在不远处的一个椅子玩手机上网，吉瓦娜和雅格布则坐在远处，拿着一个电脑，讨论着哪个品牌的画妆品比较好，克莉丝莱拉则坐在二楼的露台内看书。

　　萨洛米娅则也窝在沙发上，坐在邱凯的脚下，一起看着电视，不过不时她的小手和腿，总是会不经意间从邱凯的身上擦一下，对此可是没少被塔娃用眼睛剜，但没有什么效果。

　　在西方世界，教育孩子的时候，可没有什么，别人的东西，我们不可以去拿之类的话。

　　对于她们来讲，只要还没有结婚，就可以争取一下，就算是结婚了，也可以争取一下。

　　毕竟这个世界，结婚离婚还不是最容易的事？而且最主要的是，原本她们的目的，也不是要跟邱凯结婚，当然可以结是最好的，不可以的话，当个小三，小四，小四，小六之类的，到也无所谓，毕竟跟了邱凯，在安全上有了保证的同时，还可以享受物质生活。

　　几个女孩都不是玩闹的性格，她们感觉跟着邱凯这样日复一日的过，还挺不错的。

　　但塔娃这三个丫头看的太死了，她们的机会可不多。

　　“呼，冷死了。”正当她们在那里想，要怎么样吸引到邱凯的注意力的时候，突然别墅的大门被打了开，冷冷的北风，带着两个人从外面走了进来，一进来这二人就开始跺起了脚。

　　而那些女孩也被这冷风吹的不禁打了一个冷站。

　　“呼，还是屋里面暖和，我说你们几个，能不能多穿点衣服？成天在屋里面穿成这样，真的好么？”随着大门关上，接着卡琳和特娜便从外面走了进来。

　　自从那天晚上的事情过后，好象卡琳向特娜道歉了，而特娜貌似还是对卡琳有感情，所以二人好象合好了，最近几乎每天都在一起，卡琳以前可没有当过牛仔，但一般的农活，还是会干一些的，每天早上，这二人几乎都是同时起床，然后一起去清理马棚和牛棚，她和克鲁尼克一起帮助牛仔们，把牛放出去，要是天气好一些的话，她就骑着全地型车跟着。

　　如果天气不好，就会回家去，或者是来邱凯这里，给这些丫头们上课。

　　现在一进来，卡琳的脸就阴了一下，一脸不爽地说道。

　　此时这些丫头们身上穿的衣服，在她看起来，确实是有些有伤风化。

　　塔娃的身上，就只穿了一条小的三角裤，还有一件薄纱的上衣，平常的时候她睡觉也穿这一件，那衣服，真心透的要命，卡琳现在离她还得有五米左右，都看的到上面若隐若现的点。

　　那边的阿加塔和维克多莉亚穿的也不惶多让，一个穿着比基尼，开玩笑，这个时间也游不了泳但，她就是穿了，另外一个身上穿着一件明显大了不少的T恤，貌似是邱凯的，除了这一件，就只有底裤了，不得不说，这些女孩穿的实在是太开放了。

　　但另外几个女孩也好不到哪去，米蕾娅的身上穿了一件紧身的小背心，不仅把丰满的上围勒了出来，肚子那边也是露在外面的，而且里面并没有穿别的，现在冷风一吹，那突起来的位置，相当的明显，下身穿了一条紧身的短裤，只有热裤那么短。

　　罗马尼亚的三人，基本上跟塔娃的打扮差不多，萨洛米娅则更加的强大一些。

　　她只穿了一件，貌似是邱凯的T恤，连下面的都没有穿，挂空档……

　　“老师，你现在找到归宿了，我们还没有找到啊，我们正在努力中。”看了一眼卡琳，随着这些天越来越熟悉，当初副校长的威言，已经几乎丧失。

　　听到她的话，这边的米蕾拉不禁笑着说了起来，确实与其说是学生，她们跟卡琳的关系，更像是姐妹，对于这位曾经的副校长，脾气还是相当不错的。

　　“我说邱凯，要不然你哪天找个机会，把这些丫头们收了得了，要不然她们成天这样，你也不害怕有人突然来袭。”看到跟这些女孩说没有用，卡琳把目光放到了邱凯的身上。

　　“哦，我别墅的防御是没有问题的。”听了卡琳的话，邱凯一边嚼着蓝苺，一边含糊地说道。

　　听到他的话，几个女孩都不禁叹了一口气，看起来邱凯还是不准备松口啊。

　　“我们老板魅力大么，选谁都不好，呵呵，老板，我们晚上吃什么？”听到邱凯的话，这边的特娜自然知道邱凯的意思，现在的邱凯还没有下定决心呢。

　　毕竟貌似他在华夏，还有一些情债没有了结呢，具体如何，谁知道呢。

　　现在她只知道，自己是邱凯的员工，因为牛养的好，邱凯又给她们涨了工资。

　　所以老板的私生活，与她无关啊！她还是干好自己的本职工作为好。

　　“今天晚上？嗯，刚才克鲁尼克送过来了一些鲱鱼，就吃这个吧！”想了一下，邱凯对着特娜说道，听到邱凯的话，特娜也点了点头，把外套换了下来，然后的走进了厨房当中。

　　而卡琳则白了邱凯一眼，也走了进去，去帮特娜的忙，现在她们做晚餐都是要做二十人份的，十个小姑娘，都要保持身材，所以一人差不多也就吃四分之三份，十人也就是七份半就足够了，剩下的两份半是她们的，还有十份，呵呵，不用说也知道，邱凯的喽。

　　在前面介绍过，何兰人吃鲱鱼是很恐怖的，不做熟，直接开大嘴来吃，但特娜知道邱凯吃不习惯，所以把那些新鲜的鲱鱼处理好后，她还要烹饪，一般情况下是煎一下，然后再烤。

　　除了这鱼，还有一道ERWTENSOEP，这是一道浓汤，配上面包，味道也不错。


第二百九十六章 计划

　　ERWTENSOEP，何兰当地的一种很美味的汤，这个汤主要的材料是土豆，肉肠和豆类，基本上以豌豆为主，这个汤熬的越浓，越粘越好喝，最好的汤，是要熬的几乎跟固体差不多才行，一些没有什么钱的何兰人，非常的喜欢吃这道汤。

　　毕竟这汤的原价不高，再加上几片面包，就足够吃饱了，尤其是在冬天的时候，是增加热量的好宝贝，不过邱凯这里到是不用这样，可特娜就是一个普通的女孩。

　　虽然很有做菜的天赋，但毕竟不是纯厨师，所以还是保持着习惯，把这个汤做的比较浓。

　　但好在很合邱凯的口味，至少他吃起来挺开心的。

　　西餐说复杂很复杂，需要一道一道的上，不复杂还真是简单，至少邱凯今天晚上的菜，就只有这两个，不像是华夏，人多的话，总是喜欢做一桌子，弄的看起来很丰盛的样子。

　　这也是东西方的观念不同的地方之一，因为特娜她们弄的东西，还是比较简单的，鲱鱼直接把鱼头去掉，然后把鱼肉剃下来就可以了，鲱鱼也是海鱼，所以没有什么刺，直接一片肉就下来了，一个片，一个煎，速度还是很快的，汤也是这样，把料炒好后，直接加水，加东西，一直煮就行了，半个多小时后，那香味已经飘到了客厅当中。

　　此时的几个女孩和邱凯也都有一些饿了，不禁眼巴巴的看着不远处的厨房。

　　好在焦急地等待并没有持续太久，大概又过了十五分钟左右。特娜和卡琳已经端着两大盘子吃的，走到了客厅的一个小间里。那是里是专门用来吃饭的。

　　“来，开饭！”随着特娜的一声令下。原本还窝在客厅的人，都站了起来，走向了小间，就连原本一直在房间里面睡觉的克莉娅·赫里斯蒂安和克里丝莱拉·桑德拉，都马上跑了下来。

　　排排坐好后，卡琳和特娜开始分吃的，在西方分餐制也是必需的。

　　一个小姑娘两半鲱鱼，一大碗汤，外加上四片已经烤好的黄油面包。这就是她们的晚餐了。

　　不要以为吃的少，但能量已经足够了，特娜因为还需要工作，所以需要的能量更多一些，所以她要吃四片鱼，汤随意，六个黄油面包，卡琳的情况也差不多。

　　不过明显，在她们拿完了这些吃的后。还剩下了至少一半，这些都是邱凯的。

　　邱凯当下也不客气，直接开始吃了起来，那鲱鱼片。原本味道就相当的不错，先腌一下，去腥味。然后再用油煎一下，在煎的时候。洒一些柠檬汁，味道更棒。

　　在煎到五成熟后。再在上面放一些奶酪，端进烤箱当中进行一下加工。

　　那出来的鱼，味道没话说，即清新，又爽口，那口中奶酪和柠檬的味道，来回的冲击。

　　再加上鱼本身的鲜味和甜味，这鱼如果出去卖，在国内一百软妹币一条，估计会供不应求。

　　毕竟这可是纯正的，深海野生鱼，呃，没有喂过饮料，应该算是野生的吧。

　　再加上这样的手法，邱凯的木属性查克拉，不好吃才有鬼呢，这从几个女孩都像是饿死鬼投胎的样子，也看的出一个所以然来，不多时，这些东西，便被抢夺一空。

　　随后自然有几个女孩，很自然的去洗了碗，在把碗盘之类地收拾好后，卡琳和特娜也要走了。

　　“对了，老板，我有一件事，想要跟你说一下，卡琳你先回去，等我。”正要走的时候，特娜突然好象想到了什么，对着邱凯说了一句，而邱凯听到了她的话，也跟着她走到了门外。

　　而卡琳在听到特娜的话后，脸色不禁一红，然后快步的离开了邱凯的别墅。

　　“你们说，特娜姐要跟邱凯说什么？”这别墅的大门才刚关上，屋里面的女孩们就问开了。

　　现在她们看谁都像是敌人，当然，情况也差不多……

　　“想要知道还不容易，我去偷听。”这时旁边的阿加塔轻笑了一下，然后悄悄地走到了门前，隔着门听了起来，邱凯的别墅隔音相当的不错，但门口这边差了点，毕竟这门口的走廊之类的，都是威尔斯留下来的，邱凯也没有办法全部推倒了重来。

　　在别墅里面，如果门口有什么人的话，是听得到一些声音的，阿加塔便在这里偷听了起来。

　　不过她才刚走到这，邱凯就已经知道了她的存在，但他并没有在意，爱听就听呗，反正在邱凯看起来，无事不可对人言，她爱听，就让她听好了，但很快，他就后悔了。

　　“是这样的，老板，我和卡琳，想要个孩子。”看到邱凯，特娜站在门口，搓了搓手，然后咽了一口唾沫，有些小心地向着邱凯说道，对于她和卡琳的事情，邱凯也是知道的。

　　“想要就要呗，你们是想要领养一个么？具体的工作安排，你跟老托尔商量就行，我这里好办，只要不耽误工作，其他的时间随你。”看着特娜，邱凯点了点头，这时候也是应该成个家了，他知道，特娜和卡琳的岁数也不小了，领养个孩子也属于正常，他以为特娜是想要请假之类的呢，他这个庄园主，在这里主要又不是为了钱，其他的都好说。

　　“不，领养的孩子毕竟是别人的，我们，想要自己生一个。”摇了摇头，特娜向着邱凯说道，不过在言语之间，却有些闪烁，看着她的样子，邱凯的眉头皱了一下。

　　“是人工受精，么？这个我听说过，不过怀孕的话，可能真的会耽误工作的，这样吧，如果实在有必要的话，我可以放你半年的假，你看怎么样。”想了一下，邱凯对着特娜讲道。

　　“不是，人工……哎，也算是，是这样的，我和卡琳是想，嗯，按着你们华夏的话说，应该是借种吧。”想了一下措辞，特娜看着邱凯说道，结果她这话一出，邱凯差点没有摔了。

　　他是实力强悍，但这样的冲击，还是让他有些害怕。

　　“咳，咱们别开玩笑了！”看着特娜，邱凯尴尬的笑了一下，对着她说道。

　　“不，我没有在开玩笑，我们是认真的，如果老板您感觉我们以后的孩子会争夺家产之类的话，我们可以签订契约，如果我们要是真的怀上了，我们离开这里也行。”看着面前的邱凯，特娜严肃地说道，看着她的目光，邱凯不禁有些语塞。

　　“我再考虑一下吧……”现在他的理智告诉他，应该一口回绝的，但话到最嘴边，就变成了另外一句话，也不知道是不是最近温柔乡泡久了，邱凯的那一份果断，都消失了很多。

　　“不用考虑了，老板，这个事，拜托了！”看到邱凯眼中的犹豫，特娜的心头一喜，她知道邱凯只要一犹豫，这个事就八九不离十了，马上向着邱凯说了一句，然后转身就跑了。

　　远处卡琳，正骑在全地型车上等着呢，看着离开的二人，邱凯张了张嘴，真不知道说啥才好。

　　大概过了一会儿，邱凯才咂了咂嘴，转身走进了别墅当中，走进来的时候，他才想到，刚才貌似这里还有一个阿加塔呢，结果进去之后，才发现阿加塔不知道什么时候已经回了自己的位置，而其他的女孩，貌似并不知道自己刚才和特娜谈了什么。

　　犹豫了一下，邱凯还是什么都没说，回到了自己的位置上，等到夜幕降临，女孩们也都回去睡觉了，邱凯自然也是要回去的，在他洗完了澡，红果果的躺在床上的时候。

　　她的房门也打了开，已经洗完了澡的塔娃三人也走了进来，在昏暗的灯光下，三个女孩把身上的衣服全都脱了下来，然后按着这些天的顺序，伏在邱凯的床上。

　　看着邱凯那肿胀的大哥，三个女孩张大了嘴，一口含了下去，那种舒爽感，瞬间侵袭着邱凯的大脑和他的腰部，虽然很不想承认，但经过两个多月的练习，三个女孩的技巧明显有了长足的进步，大概过了四十分钟左右，邱凯的脑海一清，一股暖流释放而出。

　　女孩们在把暖流全部吞下后，也帮邱凯清理干净，看着还站在那里的大哥，阿加塔咬了咬嘴唇，握着邱凯的大哥，俏生生的看向了邱凯。

　　“喂，邱凯，我，我也想要一个孩子！”看着邱凯，阿加塔小声地说道，不过听到她的话，邱凯的脸上不禁闪过了一丝尴尬，三个女孩和他现在已经这样了，但貌似自己并没有给这几个女孩名份的意思，明显她刚才是听到了自己与特娜的谈话。

　　可这话，不好说啊……看到邱凯有些犹豫不决，阿加塔不禁皱了一下鼻子，看着面前的大哥，咬了咬牙，强行站了起来，跨在了邱凯的身上，在邱凯的目光当中，扶着邱凯的大哥，向着自己的要害部位探了过去，看到这一幕，不管是塔娃，还是维克多莉亚，或者是邱凯都吓了一跳，还带这样的么？但在吓了一跳后，邱凯就是真的不知所措了。

　　而塔娃和维克多莉亚，貌似眼中还有一丝越越欲试，如果阿加塔真的成功了，那她们也要试一下，正当邱凯不知道要怎么办的时候，突然他的电话在旁边响了起来。

　　听到电话声，邱凯松了一口气，一翻身，闪开了阿加塔的攻击，把手机拿了过来。


第二百九十七章 回家的准备

　　“喂……”接起了电话，邱凯对着塔娃三个女孩比划了一个禁声的动作，然后专心打起了电话，而这边的阿加塔，看着煮熟的鸭子都要飞了，不禁有些恨恨的扶起了邱凯的大哥，一张嘴咬了上去，开始上下的挺动了起来，感受着大哥的感觉，邱凯不禁咧了咧嘴。

　　“喂，邱凯吗？是我，冯梓梓！”听到这熟悉的声音，邱凯不禁把嘴咧的更大了。

　　自从到了何兰后，邱凯和冯梓梓，还有关宜嘉的联系就没有断过，三人有的时候在晚上也会视频聊天，但次数都比较少，因为她们知道邱凯不喜欢玩电脑。

　　但电话却正经不少，几乎每过个两三天，她们就会给邱凯打电话，这也让塔娃她们知道了，在遥远的亚洲大陆，还有两个小表砸跟她们和邱凯的关系是一样的。

　　甚至要比她们跟邱凯的关系更加的亲密，因为邱凯并没有隐瞒他和冯梓梓还有关宜嘉之间的事情，包括三人已经进展到了什么地步，这一次她们竟然还敢坏她们的好事。

　　对此，阿加塔她们几人，可都相当的不爽了。

　　“邱凯啊，你过年的时候要回家过么？”不过另外一边的冯梓梓和关宜嘉却只是打了一个冷站，并不以为意的向着邱凯继续说道，毕竟现在的帝都，可要比邱凯这里冷的多了。

　　“过年？是一定要回去的啊！”虽然对那些奇葩亲戚很不感冒，但邱凯就算是为了回家看他的父母，他也一定要回去才行。毕竟他回来之后，亲情这方面也是不能断的。

　　“哦。是这样啊，那我们放假的时候。可以去你那里玩么？然后咱们一起回去。”听到邱凯要回家，这边的冯梓梓犹豫了一下，对着邱凯说道。

　　听到她们要过来，邱凯不禁愣了一下，而在他下面正在忙碌的三个女孩，也听到了电话里面的声音，毕竟现在实在是太安静了，而且她们也离的有够近的，下意识的三个女孩不禁神情一紧。这两个妹子要是来了，对她们可是一个大的考验，不自觉的，手上的力量就加大了一些，那地方可是邱凯的要害，一用力，他也不禁倒吸了一口冷气。

　　“嗯？邱凯，不行么？”听到邱凯倒吸冷气的声音，那边的冯梓梓不禁有些担心地问道。

　　“哦。行，没问题，你们到时候过来就好了，我在阿姆斯特丹接你们。”横了下面正在捣乱的三个丫头一眼。邱凯对着电话那边说道，听到邱凯爽快的同意了，这边的冯梓梓和关宜嘉。不禁不小声的欢呼了起来，然后二人又说了一些。我们想你了，之类的情话后。便把电话挂了起来，而邱凯也把电话放到了旁边，看着还握着自己大哥的阿加塔，邱凯的眼睛一横。

　　一个翻身，便把阿加塔扑在了床上，二话不说，一双大手已经覆盖在了阿加塔的上围上。

　　“嗯……”感受着邱凯手、嘴并用的冲击，阿加塔的小脸也不禁一片绯红，声音不自觉地从喉咙处传了出来，看到邱凯的动作，这时的塔娃不禁爬到了邱凯的身下，一口叼住了邱凯的大哥，开始活动了起来，至于维克多莉亚，则爬到了阿加塔的脑袋旁边，一张小嘴，在第一时间覆盖在了阿加塔的小嘴上，明显这几人并不是第一次这样的事了，都显的很熟练。

　　就这样，在邱凯的进攻之下，今天的第二战，正式开始！

　　第二天中午起来的时候，就连邱凯都感觉有些困，没有办法，昨天晚上这三个丫头，在被特娜和卡琳刺激了一下后，又被冯梓梓她们要来的消息刺激了一下，所以特别的主动。

　　她们不睡觉，邱凯也别想睡觉，几乎四人在一起，闹腾到凌晨四点多，她们才沉沉地睡去，邱凯才开始修炼，修炼这玩应如逆水行舟，虽然不说不进则退，但维持一下也是必然的。

　　所以邱凯每天修炼的时间是稳定，今天他只睡了三个小时，就起床了。

　　因为再不起床，可能就要错过早餐和中餐了，这是他绝对不可以允许的。

　　现在邱凯都有一些犹豫了，是不是真的要收了这三个女孩，要不然的话，只是借着外力来打击她们，明显打击的力度不够啊，要是真的深入交流，估计她们连一个小时都顶不住。

　　他起来了，那三个女孩也就跟着打着哈欠起了床，昨天晚上她们也感觉有些太疯了。

　　来日方长么，她们还有时间来做准备，按着她们的了解，华夏的大学，貌似是1月份才放假，现在才十一月中旬，距离1月份，还有将近两个月呢，她们还有时间。

　　不过邱凯到是需要提前准备一下了，因为有些东西，可能过一阵子就不太好买了。

　　邱凯既然决定要回家过年，那带的东西是自然不能少的，牛肉和鱼之类的，这个就不用说了，反正海是不结冰的，在走之前，把鱼打好，处理一下，就可以带回国。

　　至于其他的，就要去阿姆斯特丹买了，在荷兰的特产，到不是太多。

　　毕竟何兰原本也不大么，所以这里比较有代表性的特产，略少一些，满打满算也就只有个三四样，首先要说的就是郁金香，这花在何兰特别的多，也是这里的特产，但带不回去。

　　看看就行了，其次，就是这里的木鞋，估计大家要是以前看过成龙的一部电影，名叫《我是谁》的朋友，都会对何兰的木鞋有些印象，这是民族的手工艺品，价格不算高，但几乎没有穿，是专门给游客们买着玩的，造型可爱，到是可以带几双回去。

　　除了木鞋之外，这里还有名的，就是钻石和奶酪了，钻石这个不用多说，大家都懂，在何兰迦山钻石工厂，加工出来的钻石，在全世界都是相当有名的，这里的技术也是不传之密。

　　但邱凯可不准备买这玩应，他父母也不会带的，但这里的奶酪到是可以弄回去一些。

　　这里的奶酪，最有名的，就是跟车轮一样大的黄波奶酪，这东西在何兰本地都是极受欢迎的。

　　一般的国外游客如果来这里，都会买一块带回去，奶味很浓，很好吃。

　　邱凯现在家里面还放着三块呢，专门用来做鱼，或者是烤什么东西的时候加在上面。

　　味道相当的不错，所以这个东西，也是邱凯准备带回去的。

　　除此之外，这里最有名的应该就是枫糖华夫饼了，枫糖这个东西，其实就是很多年的枫树里面长的树液，这种树的树干里面含有大量的淀粉，冬天成为蔗糖，夏天化开了，成为了香甜的树液，如在树上钻个孔，那树液就会流出来，熬一下子制成枫糖。

　　枫糖里面的矿物质和有机酸非常的高，但热量却很低，这些年来，一直都是欧美人的最爱之一，产枫糖的大国，大家最熟悉的应该不是加国。

　　美帝也是产枫糖最多的地方，其实欧洲这边也不少，虽然名声不响，那是因为产量，在本国内就消化干净了，很少外卖，所以别人并不是太清楚。

　　何兰有名的枫糖制口，就是枫糖华夫饼，这种小饼非常的甜，又甜又软，号称是咖啡的无上伴侣，一口苦涩的咖啡，再加上一口华夫饼，那味道相当的舒服。

　　不过这种小饼，得吃手工的才最好吃，超市里面卖的，都是人工的，味道不咋地。

　　但好在小镇里面就有华夫饼的手工作坊，这个在走之前买就行了。

　　现在邱凯要买的就是奶酪和木鞋，因为他也不清楚，到了十二月份，还有没有的卖了。

　　因为一到十二月份，西方国家的节日就特别的多……

　　尤其是何兰，国家十二月初就有一个尼古拉斯节，说是为了庆祝圣诞老人的……

　　然后就是十二月末最有名的圣诞节，连着新年一起过。

　　一些大公司自然不放假的，但有一些私营的业主……你们也知道的，何兰人很懒。

　　所以有不少的人，都是直接从十二月初就开始放假，一直放到一月中旬才再工作。

　　反正他们的工资高，少工作一个月到也是无所谓的，至少在他们看起来是这样的。

　　就这样，邱凯在这些天，也要先把礼物准备一下，省的到时候要回去了，还没有东西买。

　　随后的几天，邱凯就先去了阿姆斯特丹，在那里买下了不少的东西，像是木鞋，枫糖浆，还有奶酪之类的，放在仓库当中，然后才又开始了宅男的生活。

　　外面的天气越来越冷，虽然邱凯在房间内感受不到，因为他的房间，几乎全天的开着地暖，这地暖是烧天然气的，是当初威尔斯准备的，在欧洲国家，很少有像是冰城一样，冬天的时候烧煤取暖的，因为这样对大气和空气的污染极为严重。

　　所以他们平常的时候更多的是烧天然气，这一点华夏的南方就有些像，不过华夏的南方烧这个东西，可不像是欧洲这边这么便宜，那里可是极贵的，一个普通的两室一厅的房子，要是开着地暖，一个月，就得花掉一千多块钱的气费，这还不算是做饭，点热水器的钱。

　　况且南方的房子都很薄，不是特别的保暖，一般的北方人去了，还真是有些受不了。


第二百九十八章 雪

　　邱凯所住的别墅，虽然也是气暖的，但价格要便宜的多，基本上开一冬天，也就只需要花二百欧元左右，相当于国内一个月的气费，没有办法，价格就是便宜。

　　说到这里，就不得不说国外的油和气真心要比国内便宜的多了。

　　有人说了，其实算起来国外的汽车和国内的汽车是差不多价格的，国外以美帝为例，一升的汽车，价格高的时候一美刀多一点，低的时候大概九十美分左右，按着汇率来算的话，也就是六块多，七块钱，跟国内也差不多，按着国内的话讲，这叫跟世界接轨么。

　　但真正去过这些地方的人才知道，其实不是这么算的，在国外没有养路费，过路费之类的说法，除了一些私人经营的路段之外，比如说在美帝的加州，会有一段路要收费。

　　除此之外，凡是国道，都是不收钱的，在欧洲也是这样，凡是欧盟之内的国家，开车上高速之类的，都是不收费的，道虽然略窄，不像是国内，有的地方直接就是八车道。

　　在这里基本上都是四车道，但因为没有收费站，也几乎很少有下道的口，所以这里的车，很少会堵，当然，出车祸的情况下另算，这些钱就省下了不少。

　　而有一些城市买车，还要收车船使费，还要收二环费，三环费之类的。

　　这些钱，在西方国家也是不交的，不过他们每年都要交车辆使用的税金，并不是太高。

　　这是他们用车唯一需要交的钱。而汽油里面，就包含了养路费。高速费之类的东西。

　　想想，确实是还会有些肉疼。这么算起来，国内的汽油价格，就有一些太高了。

　　至于天然气，呵呵……北海原本就是盛产天然气的地方，在这里用天然气，虽然说不是随便用，但基本上也跟随便用差不多了，算上冬天烧地暖的钱，一年到头。可以花四百欧元，就算是相当的费了，四百欧元相当于拆合软妹币两千多，将近三千块钱。

　　但在国内，一幢差不多得有小一千平的别墅，一年的柴暖费加上燃气的钱，一共只花三千？

　　感觉有些唬弄鬼的意思……不管别人信不信，邱凯反正是不相信。

　　别墅里面温暖如春，别墅的外面。却已经感受到了寒冷袭来。

　　随着时间慢慢地走过，外面的天气也渐渐变的更冷了起来，终于今天冬天的第一场雪缓缓的飘过，几乎一夜之间。从别墅的窗户外面看过去，就是一片雪白。

　　早上老托尔起来的时候，原本还想要再把牛放出去吃草呢。不过看着这样的情景，他知道。牛估计暂时放不出去了，其实在别的牧场。哪怕是处在何兰腹地的鹿特丹附近的牧场、庄园。

　　早就把牛给圈起来了，因为他们的牧场和庄园，已经没有青草，来给这些牛吃了。

　　草这玩应，就算是这些牧场主年年都会主动的去种，但也得遵循自然规律来进行。

　　春天长，夏天丰，秋天冒，冬天枯，所以基本上一进入到十月份，全何兰的草场，基本上就都枯萎了，但邱凯这里不一样，他的这些草，都是吸收了他木属性查克拉所长出来的玩应。

　　不仅长的极为迅速，营养丰富，而且最主要的是，有够坚韧。

　　其里面的生命力之旺盛，让人很是惊讶，别的草都枯了，但这里的草，依然是绿的。

　　一直到现在，还是绿的，如果不是因为下雪，把草盖起来了，还可以继续放牧呢。

　　这一夜，雪下的实在是太大了，老托尔早上起来的时候，推门都费了不少的力气。

　　那雪，直接下了有十几公分厚，脚踏进去，都快没到小腿肚子了。

　　在这样的情况下，把牛放出去，虽然牛还可以挖到草来吃，但对它们来说，就有一些困难了。

　　这以冷的天，对于肉牛来讲，可是要掉膘的，这是老托尔他们都不愿意看到的。

　　在牛棚和马棚当中，也有地暖，到不用担心冻着它们。

　　在清扫了一下门前的积雪后，老托尔便叫起了伟恩、格林和特娜，一起去了牛棚里面清理粪便之类的，现在要让它们在牛棚里面呆着，就不可以把环境弄的太差，这样会生病的。

　　把牛什么的，交给老托尔等人，邱凯还是很放心的，在他早上起来的时候，也发现了自己家的门前，此时已经是一片白色的海洋了，看着外面的雪，邱凯抻了一个懒腰，他知道，必需要趁着雪还没有化的时候，把让口的路给清理出来。

　　虽然说别墅里面的活，基本上都交给那些妹子了，但这样的活，明显不是她们可以干的。

　　邱凯收拾了一下，便从仓库拿出了一个大铁锹，走出了房门。

　　看到邱凯出去了，邱凯别墅外养着的大黄，二黄等几只狗，也兴奋地跑了出去。

　　反而平常的时候最粘邱凯的小黄，却老实了下来，不是它想老实的。

　　身为祸斗，火系神兽，虽然是减弱版的，但也早就寒暑不忌了。

　　不过虽然不怕，但它毕竟是火系神兽，对于冰啊，雪啊，水啊这些东西，天生就带有一种排斥的心理，所以它只是趴在门外，看着正在忙碌的邱凯。

　　清理浮雪这样的事情，对于邱凯来讲，并不是一件难事，大铁锹几下子，就可以清理出一片地方，进度还是很快的，估计从他这里清到门口，再清到海边，也就只需要用两个小时左右，就可以清完了，其实他完全可以用更简单的办法，一个火遁的火术之术，就足够了。

　　不过为了不让自己显的太特殊，更何况也是为了活动一下筋骨，邱凯还是决定要用手来清理。

　　其实不仅是邱凯的庄园，被雪埋了起来，小镇上的各家各户基本上都差不多。

　　别看平常的时候小镇上很少有人走动，显的死气沉沉的，但自己的家都快要被埋了，这些人也得出来清理一下，所以非常的难得，平常看起来没有什么生机的小镇，头一次显的热火朝天的，镇长那里，也特意从阿姆斯特丹请来了一辆扫雪车，虽然这个小镇平常的时候没有什么外人来，但总归也要扫出一条道才行吧。

　　而今天，貌似他这么做，还是对的，因为道路才刚扫完，就有一辆车从小镇外开了进来。

　　这是一辆很普通的大众轿车，如果在阿姆斯特丹，估计都不会有人看他一眼。

　　但在这个小镇，还是引起了不少人的注意，毕竟上一次，这里有外人来，可是给他们带来了很大的灾难，原本就有些并不是太开化，也不是太友好的镇民们，现在对于外来人，可没有什么好印象，看到这辆车，大家都很有默契的低下了头，各自干着各自的事，并不去注意。

　　但他们不注意这车，不代表着这车不注意他们，在人比较多的地方，这辆车停了下来，从车上走下了一个大汉，这个大汉看起来得有两米左右，是一个白人，身体极壮，虽然身上穿着黑色的长袍，但也显的胸肌鼓鼓的，胳膊肿肿的，一头金色的中长发，随意的放在脑后，脸上还留着一圈金色的胡须，整个人看起来，就给一种极为自傲的感觉。

　　他下车后，扫视了一圈周围的人，然后径直的走向了旁边的一位老者。

　　“麻烦问一下，这里是海岩小镇吧，曾经有一个路易斯伯格女子学院，是不是坐落在这里？”看着面前的老者，大汉笑着问道，不过虽然他在笑，但他的神情却很是倨傲。

　　“你是谁，外来人！这里可不欢迎你！”看着大汉，老人明显不吊他的骄傲。

　　“你，呵呵，真是被神放弃的地方……”听到老人这话，大汉的眼睛不禁一瞪，吓的老人不禁往后退了一步，但他并没有出手，而是小声的嘀咕了一句，接着不屑的转过了头。

　　就要往车上走，但还没有等到他走呢，一辆警车已经呼啸而来，随后警车的门打开，两个穿着黑色长袍的男人，从警车上走了下来，一时之间，六目相对，那边的二人不禁愣了一下。

　　“大人，三阶裁决师，普鲁门·杜斯，向您问好。”大概过了几秒，还是这个普鲁门·杜斯先反应了过来，马上向着他鞠了一躬，然后恭敬地说道，听到了他的话，那个大汉淡淡的点了点头，但眼中却有一丝疑惑与忌惮，有这两人在，自己的计划，貌似有些问题了……

　　正当这三人在海岩小镇的街头碰上的时候，在欧洲的另外一边，巴尔干半岛上。

　　一座古老的哥特式建筑的地下室内，有一群人正聚在这里。

　　这些人此时正围在一个巨大的圆桌这前，每个人的身上，都披着一件斗蓬。

　　把自己的样子给完全的遮挡了起来，而这里的光源，就是他们每人面前，摆着的一根蜡烛。

　　随着蜡烛摇曳的火光，应该会把这些人的影子拉的极长才对，但如果此时在有人在的话，就会发现，在这个房间的墙壁上，有影子的人，就只有四人，这里一共坐着十二个人。

　　只有六个人有影子，剩下的六人，是没有影子的，看着这诡异的一幕，确实是让人头皮发麻。

　　而此时这些人在这里讨论的事情，却与邱凯有关，确切地说，是与那一次袭击有关。


第二百九十九章 议会

　　巴尔干半岛，欧洲三大半岛之一，位于南欧东部，三面环海，一面环河。

　　西临亚德里亚海，东涉黑海，南滨伊奥尼亚海和爱琴海，东南隔黑海与亚洲相望，北以多瑙河、萨瓦河为界，西至的里雅斯特。

　　整个面积约为五十万平主公里，其中包括阿尔巴尼亚，波斯尼亚和墨塞哥那、保加利亚、希腊、马其顿等国的全部国土，以及塞尔维亚，黑山，克罗地亚，斯洛文尼亚，罗马尼亚，摩尔多瓦，乌克兰与土耳其的部份领圭，地处亚、非、欧之间，是欧亚联系的陆桥。

　　曾经在这个半岛上诞生过很多的传奇，远的不说，光是希腊神话说足够证明的了。

　　希腊神话的发源地，就是这里，但明显，后期希腊没有干过耶和华，所以现在西方的主流信仰，是基督，而并非是发源更早的他们。

　　现在说起巴尔干半岛来，大部份的人想到的都是去旅游，不过有一些人，是绝对不会来这里旅游的，这些人就是教廷的人，因为在他们看起来，这里有的可不止是普通人而已。

　　巴尔干半岛，不仅是希腊神话的发源地，也是欧洲罪恶的发源地。

　　大名鼎鼎的血族，吸血鬼，就是在这个半岛上传名声的，这可不是开玩笑的。

　　既然这个地球，已经不是当初的地球了，也证明了血族确实存在，那这里的位置，就有一些尴尬了，事实上。在西方，除了教廷之外。还有第二大势力，只不过这个势力。要偏黑暗的多，那边教廷也叫做光明教廷，而这边的人，给自己的势力起名议会，教廷之人也称之为黑暗议会，黑暗议会里面的人，也都是来自于黑暗世界的人。

　　其中势力最大的，就是吸血鬼，吸血鬼的实力之强。这个不需要多讲。

　　在前面已经说过了，现在几乎整个欧洲都有吸血鬼的存在，而除了吸血鬼之外，黑暗议会当中，第二强悍的种族，就是传说中的狼人，不过这种生物，并非是像传说中的那样。

　　一到了月圆之夜，就会变成狼人。极为残暴，这种狼人，都是可以控制自己变身的，残暴。那是他们的本性，相比于吸血鬼的隐忍，狼人的破坏力就要强得多。

　　吸血鬼可以去工作。但他们不行，他们的暴脾气忍受不了。用自己的工作去换钱，他认为太不值得了。有那个时间抢一票，来的更快，而且更多。

　　也正是因为如此，所以现在欧洲的狼人，总共也就只剩下了一万多位，基本上都呆在巴尔干半岛，被议会养着，因为他们一出去，就会被教廷无情的击杀。

　　在会议当中，第三个势力，名叫巫，不过并不是传说中华夏洪荒时期的巫。

　　如果真有的那样的巫存在，估计地球早就已经不存在了，这里所说的巫，指的是欧洲传说中的男巫和女巫，这些家伙从本质上来讲是人，便却抛弃了成为人的善、恶与残念。

　　与其说他们是人，还不如说他们是黑暗生物来的更好一些。

　　此时在这个废弃的德特式建筑之下，所在的十二人，就是黑暗议会实际上的核心领袖。

　　他们称自己为十二要员，不过其中的七个是打手，真正的主事者，就只有五人。

　　两个吸血鬼，一个狼人，一个男巫，一个女巫，仅此而已。

　　现在可以说话的，也就是这五人，其他人要是敢在这里乱发言，可是会被杀的。

　　“阿斯特里公爵，我们希望，您可以给我们讲一下，在二个月前，您人出去，以至于有三个吸血鬼被杀的事情。”一个黑袍的男人，双手支在自己面前的桌子上，低沉地问道。

　　“拉斐尔，这个事情，与你无关。”听到了这个人的话，坐在最东方的一个在黑袍内的老者，同样沉声说道，听到他的话，在坐的不少人，身体都跟着震了一下。

　　“阿斯特里公爵，既然我们现在是一条船上的人，那我们就应该对您的行动有所知情权，这是当初组建议会之时，老祖们订下了的约定，我想您不会忘记吧。”这时坐在远处的一个女人，谈然的说道，听到这个女人的话，这边的黑袍人不禁沉呤了一下。

　　“这个事，我们无法细说，抱歉。”还没有等这个叫做阿斯特里公爵的人把话说完，这时另外一个，感觉较年轻的人，却把话接了过去，明显这个人知道详细的情况，但却无法明说。

　　“这么说起来，你们这吸血鬼一族，貌似也没有把我们这些黑暗种族当回事啊，我看这个议会，还有存在的必要么？”这时坐在西边的一个看起来明显很魁梧的大汉，用轻挑的声音说道，看得出来，他对于吸血鬼的不满，也不是一天两天了。

　　“维克斯，不要忘了，现在你们狼人，是谁在养着的，如果不是我们吸血鬼一族，你们早就被教廷给消灭干净了。”这时那边年轻的吸血鬼，一脸不爽地说道。

　　“谁特，我们是狼人，我们不是狗，不是你们给我们一些钱，我就是要听你们的命令的，这些年来，你们指使我们狼人做了多少让我不耻的事情，用得着我跟你一件件的说么？”听到这人的话，狼人不仅没有收声，反而更加的暴虐了起来，一脸凶意地说道。

　　“好了，维克斯·沃尔夫，你应该安静一些了。”正当这个狼人要暴起的时候，那边的老人不禁开口说了一句，听到老人的话，这只狼人不得不安静下来，但看得出来，他很不爽。

　　“各位，我能说的，就是这个计划对各位也都是有利的，只要计划成功，那黑暗议会不说取代教廷的位置，至少我们可以活在明面上，不用像是现在一样，成天像是老鼠一般，永远的活在黑暗当中。”这时那个苍老的声音慢慢地说道，听到他那坚定的声音，原本在桌上还有一些动摇的人，大部份都安静了下来，当然，不管在哪都是有逗逼存在的。

　　“黑暗种族不活在黑暗当中，没事闲的老往地表跑什么跑……”看了一眼这个老人，刚才叫做维克斯的大汉，小声的嘀咕了一句，不过在老人的目光扫过的时候，他就闭上了嘴。

　　“好，这个我们可以不管，毕竟死的是你们吸血鬼的人，不过我有一个事情得问一下，最近在瓦拉几亚那边，佩特·格雷·瓦伦伯爵那边，貌似有不少的动作，我希望你们可以尽快的处理一下。”这时那个女人，仿佛感觉到了气氛有些沉闷，于是轻声地开口说道。

　　“那个叛徒，我们会处理的，就在最近……”提起那个名字，老人的声音里带出了一丝暗恨的感觉，随后淡淡地说道，说话的声音虽淡，但所有的人都感觉得到，他的决心。

　　“那我们，就敬侯佳音了！”听到老人的话，那个男人也跟着说道，那个人不除，他们的心里就永远不会舒服，这两件事，现在就摆在这里，是吸血鬼们必需要处理的事情！

　　不过此时的邱凯，可没有收到红后的提醒，对于他来讲，他最近要过节了……

　　其实邱凯对于什么过节之类的，并不是太感冒，毕竟都这么大岁数了，过不过节的，也都无所谓了，而且他一个华人，过那些洋节，他也没有什么代入感。

　　要是说起来，现在他最关注的节日，可能就是国内的春节了吧……应该……

　　不过在何兰，每年过节的气氛，还是很浓的，圣诞节和新年就不用多年了，这就等同于国内的大年夜，是很盛大的，但除了新年之外，还有一个节日，也是特别重要的。

　　尼古拉斯节，在何兰，也叫做圣尼古拉斯节，每年十二月五日的圣尼古拉斯节，被视为何兰第一大传统节日，这个节日在十七世纪的时候在何兰开始流行，而这个节日的由来，一直都有很多的版本，一直到1850年才算是正式的定下了一个官方的版本……

　　在邱凯看起来，这就是盗版的圣诞老人的故事，这个故事的主人公，自然就是圣尼古拉斯，相传他承着一辆蒸气船，从西班牙带着他的助手黑彼得一起来到了何兰。

　　圣尼古拉斯停在屋顶上，而他的助手则从烟囱爬下去，分发礼物给孩子们，因为他钻烟囱钻的，很黑，所以才叫做黑彼得。

　　孩子们会把鞋，这回不是袜子了，话在壁炉旁，如果这一年来表现的好，就会得到礼物。

　　如果表现的不好，就会被抓走带到西班牙去，好吧，当初的西班牙确实不是什么好地方。

　　在邱凯看起来，这个盗版圣诞老人的故事，没有什么好玩的，这个节日也不咋地。

　　但在何兰国内，却有着巨大的影响力，全民放假不说，还会组织游行和见面之类的，简直要比圣诞节还要热闹，每年尼古拉斯节的庆祝活动是从十一月十四日就开始的。

　　他们会环游全何兰，访问医院，学校，商店，餐馆甚至是民宅。

　　在此期间，圣尼拉斯几乎冲出着何兰所有的地方，骑着白马，还有一群他的助手。

　　孩子们在这天，可以为马准备胡萝卜和草料，并把他们的鞋放在门口，作为交换，他们会获得糖果，巧克力之类的其他的小礼物，总之还是很丰富的。


第三百章 圣尼古拉斯节

　　不过这些，都与邱凯无关，他的别墅里，也没有需要这些的孩子。

　　所以在此之前，他们并没有出去看什么圣尼古拉斯，哪怕那个小队，来到了海岩小镇，邱凯也没有出去看的欲望，但今天，12月6号，在阿姆斯特丹，到是有庆祝之类的。

　　邱凯虽然对这玩应不感兴趣，但还是准备去看看，毕竟来到了何兰一次，他们这里最大的节日，还宅在家里面，确实是有些对不起这良辰美景，在看到邱凯决定去后。

　　那些小姑娘们也很开心，可以跟邱凯一起出去玩，这也是一件很有意思的事情。

　　今天一早，邱凯在老托尔的提醒下，特意早起了一下，然后开着自己的战盾，带着十二个妹子和三个大老爷们，是的，邱凯的庄园里面，除了老托尔之外，其他的人都去了。

　　但邱凯并不担心家里，因为还有小黄在那里看着，况且他还把白帝留在了家中，装在了一辆福特F650上，关键时刻这玩应一变身，不说打得赢一个先天，至少对上罡劲，还是能不落下风的，所以家里面邱凯并不担心，他的战盾把后排的座位一扳，坐十一个妹子还行，那三男人如果要挤上来，除非蹲在地上，为了不受这份气，最终他们还是开了一辆福特的F650出来，两辆怪兽，从庄园一出来，海岩小镇上的人，就注意到了。

　　没有办法，在这个小镇上，有这样怪兽的。就只有那一个人而已。

　　看着这两辆车，一前一后的向着阿姆斯特丹的方向而去。小镇上的人都不禁咂了咂嘴，有钱人的生活。还真是……忙碌啊，这大冷天的，有没有必要非得去阿姆斯特丹啊，反正游行什么的，电视上也会播的不是？不得不承认，他们的想法，还真的挺有意思。

　　“他们走了，就只留了一个老人在庄园里面，这或许是个机会。”站在一幢房子的二楼窗台前。克里斯坦·巴法罗德笑着说道，这个男人，就是当前几天来到小镇的那个壮汉。

　　他有一个很特殊的身份，让他在这个小镇里很快就吃开了。

　　他是教廷的圣骑士之一，教廷的圣士有很多，全欧洲，全美州，教廷的圣骑士，不下千人。而其中最强的十三人，被称为护廷十三圣骑士，这十三位圣骑士是有排名的。

　　前第一到第七，这七名圣骑士是拥有封号的最强圣骑士。后面的六位则是侯补之一。

　　这七人拥有的封号，加上对骑士长的封号，合在一起。就是骑士八德。

　　克里斯坦·巴法罗德的称号，就是荣誉！这样的称号。让他在教廷，能管的了他的人。估计也就只有那十个八个的，除此之外，剩下的几千人，几万人，甚至上亿的信徒，他都管的着。

　　那天在普鲁门看到他的时候，就吓了一跳，他怎么也没有想到，这一个A级吸血鬼的事件，竟然惊动了第七圣骑士，不过他既然来了，那自己就可以退居二线了。

　　在给他准备好了居住的地方后，普鲁门也把当初的情况说了一下，当然，关于邱凯的消息，他也没有落下，他很害怕，这位荣誉圣骑士，在不知不觉间，去得罪那个深不可测的邱凯。

　　好在这人看起来，貌似也挺忌惮，华夏武林的，所以这些天，他来到了这里后，顶多也就是去观察一下邱凯的庄园，但却并没有别的举动，不过今天不一样了，在邱凯等人离开后，他的心思渐渐的动了起来，他很好奇，这个邱凯那天，到底是怎么杀，或者是把那些吸血鬼赶走的，难道他真的是华夏武林的人不成？

　　他的使命让他不得不去探个究竟，这个邱凯的强弱，可与他之后的计划，有着密不可分的关系，这个邱凯到底是什么底细，希望今天晚上，可以弄明白吧！

　　此时的邱凯对于有人惦记自己，并没有什么知觉，只是带着女孩们一路开到了阿姆斯特丹，刚一到市中心，他就发现路已经被人群给堵死了，到处都是家长，带着小孩们在街上闲逛，这个时候汽车，反而不如自行车来的方便了。

　　怪不得在何兰，自行车才是第一选择的出行工具，而并非是汽车。

　　找了一个停车场，邱凯叫那边同样被堵的动弹不得的格林等人，先把车停下，然后众人再决定去哪里玩，现在这种情况，确实是不如走道来的舒服。

　　在把车停好后，邱凯和格林等人，一起走到了阿姆斯特丹的大街上。

　　不过才刚走上来，站在邱凯身边的塔娃等人，就不禁打了一个冷站，虽然她们早就已经做好了外面会很冷的准备，这些女孩们也穿的比较厚，羽绒服啥的都套上了。

　　并没有刻意地去追求美丽战胜严寒，但她们平常的时候，都在家里面呆惯了，冷不丁一出来吹风，还是会感觉有些冷，有些被冻透的感觉，相反，格林他们就完全没有这样的感觉了。

　　毕竟他们每天还要出去劳动呢，城市里面的温度，可要比庄园里面高多了，至少得高个五度左右，而且还没有什么风，他们看起来可是很舒服的。

　　“老板，节目要等一会儿才会有，咱们先去哪玩玩啊？”看着邱凯，格林笑着向邱凯说道。

　　“我也不清楚，这里有什么好玩的么？”看着四周的建筑，虽然邱凯在这里呆过一阵子，但更多的是去买东西，对于阿姆斯特丹，他了解的并不太多。

　　“老板，要不然，跟我们去德瓦伦看看？”看到邱凯那好奇的四下看着，格林笑着说道。

　　“你认为，你们老板有必要去那种地方么？”还没有等邱凯回答呢，这边的塔娃已经第一个凑了过去，没好脸色的看着格林说道，听到塔娃的话，格林举起了手，示意自己投降了。

　　“瓦德伦，就是这里的红灯区，很有名的，你想要去看看么？”这时仿佛看出了邱凯的不解，旁边的特娜笑着向他说道，听到特娜的话，邱凯才想起来，自己当初来这里的时候，他的那个律师也介绍过这个地方，不过当时他还真的没有在意。

　　现在么，在知道那是什么地方后，邱凯还真的有些兴趣，不过不是现在，毕竟现在自己这边还带着很多的女孩呢，去那种地方可不太好。

　　“你们自己去玩吧，晚上六点的时候在这里集合，我们吃一顿大餐，然后就回去，今天可不能在这里留夜，明白了么？”他平常是用不着去这些地方，但格林、伟恩他们不一样。

　　他们是正常的男人，正常的男人就需要有那种生活，光靠自己的五姑娘，在没有尝过肉味之前，还感觉挺爽的，但尝过了肉味后，那味道就没有那么好了。

　　偶尔充充饥还行，大餐什么的，他们还是很感兴趣的。

　　“是，老板！”听到邱凯放他们的假了，这三个男人都很是兴奋，结伴着，去附近租了三辆自行车，向着这边的瓦德伦地区而去，看着三人的背影，邱凯感觉，以后自己要是有机会，一定得去看看，他也不是完全的没有看过，只不过当初刚到何兰的时候，在车上看过。

　　那哪看得仔细啊，最近这些小妮子，把自己的火勾了起来，虽然他对那些女人并不是感兴趣，但去看看表演什么的，也是挺好玩的么。

　　在把这三个家伙打发走，对这里很熟悉的特娜，就带着邱凯和女孩们一起去附件的一个租车店，去租了几辆自行车，她租的自行车，都是那种两个人，三个人一起骑的那种。

　　租了五个两人的，一个三人的，这十三个人就算是分开了，女孩们都是两两一组，而邱凯则跟着卡琳还有特娜骑一辆，在租好了车后，邱凯就问了一下她们想要去哪。

　　但很快他就发现，自己的这个问题没有什么意义，因为此时这些人已经向着远处的一幢大厦骑了过去，那里刚好就是卖衣服，卖鞋，卖包的地方。

　　看起来女孩逛街，会去的地方，还就只有那么几个而已，她们是真的不嫌烦。

　　不过邱凯到也无所谓，在国内他也赔着冯梓梓和关宜嘉逛过街，反正大不了，一会儿自己在旁边坐着就好了，至于其他的也与他无关，顶多也就是评伦一下而已。

　　事实证明，在女孩们看到衣服、鞋、包之类的东西时，那战斗力是极为强大的。

　　自行车骑的都要比邱凯快了不少，在邱凯琐好自行车的时候，女孩们已经冲进去了，以至于最后就只有邱凯和卡琳还有特娜一起走了进来。

　　刚走进这家名都叫不出来的商场时，邱凯就啧了啧嘴，估计今天这一天，是别想去别的地方了，因为这家商场，很大，相当的大，看着门口的提示牌，一楼画妆品，包，首饰还有一些奢侈品，二楼品牌女装，三楼名品女装，四楼男装，五楼运动装、童装，六楼自助餐厅，七楼餐厅，八楼休息室，九楼电影院，十楼KTV，十一楼到二十楼，客房，好么，一套。


第三百零一章 偷

　　不得不说，人家西方的商场，确实是挺“人性”化的，都不需要出门，就可以把该办的都办了，看着面前的牌子，邱凯除了呵呵，他也没有别的话可以说了。

　　而那些女孩们在进入到了商场的瞬间，几乎就已经找不到人了，不过好在，她们还知道，要一起逛，所以三两结伴的，在一楼逛了起来，看起来是准备逛完了一楼之后，再去逛二楼、三楼之类的吧，至于邱凯则在一楼找了一家咖啡厅，点了一杯果汁，坐在那里等待了起来。

　　原本他就喜欢发呆，现在只不过是换一个位置发呆，其实也挺好的。

　　大概等了一个小时左右，女孩们也都差不多逛完了第一层。

　　毕竟第一层卖的只有画妆品，她们可以看看，首饰的画妆品，她们也买不起。

　　邱凯虽然不在乎什么钱，但要让他平白无故的给这些女孩们钱，他也不舍得，自己的东西，凭什么给别人呢？不过碍于面子，他在这一次出来的时候，还是女孩们准备了一些卡。

　　毕竟住在自己这里，吃了那么多的豆腐，现在冷不丁的给女孩们买一些衣服，到也没有什么。

　　但让邱凯有些意外的是，女孩们却不愿意要，原本在邱凯看起来，这些女孩之所以会让自己吃豆腐，而且住在邱凯这里，有很大一部份的原因，是因为他的钱。

　　因为除了塔娃三人之外，她们并没有见识过自己特殊的能力，所以对自己产生什么英雄情愫是不可能的。那就证明她们在这里呆着，就是为了钱。为了有一块生存的地方。

　　但邱凯现在给她们钱，她们却不要。让邱凯很惊讶，而听了她们的理由，让邱凯有些……不知道该说什么才好，在邱凯给她们钱的时候，第一个拒绝的，就是克里斯莱拉·桑德拉。

　　她的理由是，她又没有被邱凯睡过，也没有和邱凯确实关系，为什么要花邱凯的钱？

　　如果邱凯一定要给的话。那就跟她们睡一觉，这样她们就同意了。

　　对此，邱凯真心是无言以对，最后只能作罢，来到了这里，邱凯其实更多的只是充当一个司机而已，现在坐在这里，喝着果汁，玩着手机。到也安逸。

　　事实证明，这些女孩们并没有什么钱，她们原本的家里就没有钱，不可能给她们零花钱之类的。而在邱凯那里住，也没有打工，自然没有工钱可拿。

　　她们现在身上唯一的钱。就是路易斯伯格女子学院解散后，给她们的一些赔偿。

　　学院对于已死的女孩。赔偿的自然很多，一个家庭至少要赔十万欧元。这还不算是意外的保险之类的，而这些活着的女孩，只是受了惊吓的，一个人，就只有两万欧元了。

　　虽然有些少，但对于女孩们来说，也是一笔巨款了，况且她们也不知道，自己以后赚钱是在什么时候，这两万欧元，可得省着一些花，一楼除了卖画妆品的，就是卖首饰之类的奢侈品的，还有就是卖包的，但明显，现在这些女孩们可不会去买这些。

　　逛街，逛街，最主要体现在一个逛字上，所以一个小时后，众人再次来到咖啡厅找到邱凯的时候，女孩们基本上也就只买了一些BB霜，眼影，唇彩，粉底之类的，尤其是卡琳和特娜，因为特娜要在外面工作，而卡琳还总陪着，所以她们的画妆品买的略多，还不是很贵的东西。

　　但就算是这样，这些玩应的价格，也相当的给力了，果然，女人的钱是最好赚的。

　　一楼逛完了，大家就来到了二楼，在二楼这里卖的都是衣服和鞋，女人对鞋都有一种特殊的情感，所以到二楼后，邱凯就只剩下自己了，这回大概一直到中午快要吃饭的时候，她们才回来，几人直接去了楼上的自助餐厅，吃了一顿顶尖的海鲜自助后。

　　下午就是自由活动的时间了，有些人继续在逛，在看二楼，还有一些想要入手的，则去了三楼，三楼那里的价格，就要便宜的多了，并不是所有的品牌装都跟驴，吊丝的价格一样，那么恐怖，一件衣服，就要卖到几千，上万欧元的。

　　在这里也有不少几百欧元就可以解决的，像是扎瑞之类的，洛格狮丹，肯迪文，巴利，BOSS，杜嘉之类的二线品牌，在这里都有店，这里店里面的衣服，便宜的一百欧元左右就有，贵的三、五百，也在接受范围内，当然如果换成软妹币，那还是很贵的。

　　但这里是欧洲，人家赚的是欧元，花的也是欧元，软妹币在这里，可不好使。

　　在这些人逛的天昏地暗的时候，邱凯可没有跟她们去逛，而是坐在了六楼的自助餐厅外面的咖啡厅内，继续过着自己安静的美男子一样的生活，不过还没有等到他安静太久呢，就看到电梯的门打了开，卡琳和特娜手提着几个袋子，从电梯当中走了出来。

　　“你们不逛了？”看着这二人过来，就坐在了自己的对面，邱凯有些意外的向她们问道。

　　“嗯，不逛了，我们又不是小丫头，下面那些衣服好看归好看，但在庄园里面也穿不上。对了……那个，邱凯，那天特娜和你说的事，你考虑的怎么样了？”看着邱凯，卡琳想了一下，对着邱凯说道，听到她们又转到了那天的话题，邱凯的身子不由得一紧。

　　“不知道该怎么说……你们就没有考虑，人工受‘精’之类的事情？”看着面前的卡琳，邱凯有些头疼的揉了揉太阳穴，对着卡琳说道，这个事，确实是有些麻烦。

　　“我们已经想过了，就算是人工受‘精’，用的也只是医院的库存而已。我们并不知道那边父本的人，是什么样的。也不知道他的人品如何，人性如何。我们还是感觉，找一个我们信的过的人，比较好。”看着邱凯，特娜犹豫了一下，对着邱凯说道。

　　看着面前这两个妹子的目光，邱凯感觉得到，她们这是吃了秤砣铁了心了。

　　“那，那好吧……”这样的事，说白了。邱凯并没有什么损失，呃，应该是这样的，至少在他的印象当中，自己并没有什么损失，老祖宗说的好么，助人为乐……

　　“太好了，我就知道你会同意的，我们现在就去楼上吧！我去开房。”听到邱凯同意了。这边的特娜和卡琳对视了一眼，眼中满是笑意，想要说服邱凯，可不是一件容易的事情。

　　其实邱凯之所以会同意。主要还是因为这两个人的承诺，她们并不会要什么名份之类的。

　　甚至与邱凯都不是男女朋友的关系，这也是邱凯放心的主要原因。

　　“现在？”听到特娜的话。邱凯有些意外，有这么急么？

　　“平常的时候。你别墅里面有的是小妮子看着，我们可没有机会。就要趁着现在来。”看到邱凯惊讶的目光，卡琳这时主动的搂在了邱凯的胳膊上，一脸笑意地说道。

　　接着在邱凯还没有反应过来的时候，二人已经提着东西，架着邱凯走上了电梯。

　　径直的来到了十一楼，在那里的前台，开了平是套房后，两人便带着邱凯急匆匆的赶到了房间当中，随着把房门关上，两个女孩便开始主动的脱起了衣服。

　　不得不说，特娜和卡琳虽然都年近三十，但身材还是相当不错的。

　　特娜就不用多说了，每天都骑在马上，再加上干的也是力气活，一身晒的古铜色的肌肤，身体很是紧实，人鱼线，马夹线，四块腹肌，紧实的大腿，都不禁让邱凯咽了一口唾沫。

　　而卡琳，可是学校的副校长，有的时候也是要代课的，所以对于身材的管理，可是极为注重的，虽然没有腹肌之类的，但也很苗条，该丰满的地方丰满，该瘦的地方就是瘦。

　　那高耸的上围，平坦到没有一丝赘肉的小腹，还有下面那芳草凄凄的密地，在两人飞快的解除武装之下，尽入邱凯的眼帘，不到一分钟，两个女人已经脱的溜干净了。

　　“你怎么还不动呢？”看着邱凯光顾着在那里看自己，一件衣服都没有脱，卡琳不禁眉头一皱，她们来找邱凯，可不是来表演的，当下就走到了邱凯的面前，开始帮邱凯脱了起来。

　　邱凯本身就是不避寒暑的，所以他穿的并不多，只是在外面穿了一件羽绒服，里面只穿了一件贴身的卫衫，所以三下五除二的，邱凯的上半身就被脱光了，接着这边的特娜也过来，帮着卡琳把邱凯的下半身也弄成了红果的状态。

　　随着最后一层武装解除，邱凯那早已肿胀的大哥，也在第一时间跳了出来，看着面前邱凯的大哥，两人女人对视了一眼，不禁咽了一口唾沫，在她们看起来，邱凯的大哥，貌似有些超超尺寸了，这么大的东西，一会儿就要……咳，会不会真的很疼啊。

　　“管不了那么多了，上吧！”一咬牙，这边的特娜先动手了，直接把邱凯推倒在了床上，然后自己一跨，便骑在了邱凯的上方，扶着邱凯的大哥，就要往里面送。

　　“等一下！这样是进不去的。”看着两个女人急切的样子，邱凯马上开口说道。

　　听到邱凯的话，两个女人也愣了一下，她们对这方面，确实是没有什么了解的。


第三百零二章 有人入侵

　　按理来讲，在开放的西方，女孩们对那什么的经验，是比较丰富的。

　　像是塔娃她们三个，第一次就知道了要用嘴来弄，虽然说不是她们给别人做过，但她们多少也看过一些，嗯……爱情言情偶像剧之类的，而年近三十的特娜和卡琳，自然也应该知道一些，原本邱凯还在想着前戏什么的呢，但她们竟然直接要上了，这让邱凯有些愕然。

　　“是有干燥……”摸了摸邱凯的大哥，还有自己的要害，特娜小声地说了一句，随后看向了卡琳，卡琳看到特娜的目光，犹豫了一下，便爬了过来，钻到了特娜的跨下，抻出了舌头开始舔弄了起来，而特娜在看着邱凯的大哥，犹豫了一下后，也张开嘴包裹在了其中。

　　看着这样的画面，说实话，对邱凯的刺激有点大，下意识的，手就已经摸向了在自己身侧的卡琳的要害，而在他的手碰到卡琳的瞬间，卡琳的身子不禁一震，明显她并没有被别人碰到过那里，尤其是男人，但看得出来，她在强忍着，依然卖力的活动着。

　　大概过了十分钟左右，特娜已经气喘嘘嘘了，这才制目了卡琳的动作，重新跨坐了起来，扶正邱凯的大哥，一咬牙，慢慢地坐了下去，不过才刚进去前头部队。

　　邱凯就感觉好象有什么东西挡在了他的面前，还没有等到他反应过来呢，特娜已经重重的坐了下来，瞬间鲜血从两人的连接处，流了下来。看到这一幕，邱凯都蒙了。

　　“你。你是第一次？”原本他之所以同意了她们的请求，主要也是看在她们都已经住在一起的份上。但意外的，特娜竟然是第一次，就算是蕾丝边，她们平常的时候不做的么？

　　“我们平常，更多的只是相互舔和摩擦，里面，并没有进去过！”看着到邱凯惊讶的目光，还有特娜现在已经疼到说不出话的脸，卡琳的脸上闪过了一丝担心。毕竟那可是她爱的人，但听到邱凯的话，她还是解释了一下，听到她所讲的，邱凯不禁撇了撇嘴。

　　“不，不用管我，这点痛苦，不算什么。”这时那边的特娜也差不多缓了过来，用颤抖的声音对着邱凯说道。然后想要自己动，但才刚一动，那种想要被从中撕成两段的痛觉，就让她不得不停了下来。而此时的邱凯，却抻出了手，把她的身体。拉了过来。

　　一时之间，两人虽然还连在一起。但特娜却伏在了邱凯的身上。

　　“好了，现在先不要动。卡琳，我们帮她一下吧！”看了一眼卡琳，邱凯的嘴第一时间覆盖在了特娜的嘴上，看着面前的邱凯，感受着这男人陌生的气息，特娜的眼睛瞪的大大的。

　　她原本只是想要向邱凯“借”种，亲吻什么的，压根就没有想过，但现在嘴都被堵上了，她也没有反抗的挣扎，反而配合起了邱凯，看着自己所爱的人，和别人搞在一起，卡琳轻轻地咬了咬嘴唇，但她并没有说什么，而是主动的贴了过去，用自己的双手，不断揉搓着特娜的上围，而邱凯的手也没有闲着，一只手搂着特娜，一只手也攀在了卡琳的上围上。

　　感受着这样特殊的气息，不多时特娜就感觉自己身体里面的火热，貌似已经不那么疼了。

　　甚至有一种痒痒的感觉传来，下意识的就开始活动了起来，接着一股她从来没有感受过的感觉，在她的身体里面蔓延开来，一声声的低吟也从她的喉咙里传来。

　　身子重新挺直，她开始上下的耸动，而卡琳看到面前这一幕，目光也有一些迷离，随后接了特娜的班，和邱凯吻在了一起，大概过了十分钟左右，随着特娜的身体不断的颤抖，她已经败下了阵来，不用多说，这边早就已经湿透的卡琳，就接上了她的班。

　　经过最初的疼痛后，她也渐渐找到感觉，不过同样，十分钟左右，她也不行了。

　　这回轮到邱凯主动出击了，翻身上马，再次进入到了特娜的身体，不断的驰骋着。

　　这回邱凯直接弄到自己也忍受不了的时候，特娜已经连续登上两次高峰了。

　　“不行了，要出来了。”下意识的，邱凯说了一句，就想要拔出来，但特娜却强打着精神，把邱凯的腰琐在了那里，看着特娜的目光，邱凯才想到，这二人是来干什么的。

　　当下也不多说，继续用力，随着一声低吼，特娜达到了今天的第四次高峰，整个人都跟从水里面捞出来的一样，几乎完全脱力的躺在了床上，而邱凯在等了一下后，也退了出来。

　　但才刚一退出来，这边的卡琳已经接了上去，直接把上面还带有液体和血的大哥，含在了嘴里，特娜这边的事情是完事了，但她这里，还要再来一发呢！

　　一下午，从下午一点左右，一直到下午四点多，三人都在房间当中。

　　干什么，已经不需要多讲了，特娜和卡琳为了以防万一，所以两人就又来了一次。

　　邱凯在这一下午，连来四次，就算他的身体极强，也有一些飘了。

　　而在这里，不得不佩服人家西方的女人，身体就是好，怪不得生完孩子三天，就可以下地活蹦乱跳的，完全没有坐月子这样的说法，就算是第一次，她们缓了一下后，洗了一个澡，就跟没事人一样了，当然，走路的时候还是会有一些不太自然。

　　不过如果不仔细看的话，是看不到的，而且就算是三人发生了这样的关系。

　　貌似，她们对邱凯的态度也没有任何的改变，看起来她们真的是早就已经做好了心理准备了。

　　在收拾了一下后，众人重新回到了楼下，此时在楼下那边，几个女孩已经买的差不多了，几乎每人都至少拿着两个小袋子，虽然她们平常的时候在家里面不太穿衣服。

　　但要是有外人来，总归还是需要有衣服穿的吧，而新衣服，自然是少不了的。

　　面前的女孩们看到邱凯和特娜、卡琳一起回来后，大部份的人都没有多想。

　　毕竟貌似看起来，邱凯和特娜她们是不可能的，人家名花早就有主了，况且邱凯的身边还围着这些，也不太可能真的走到一起，但非常熟悉的塔娃则皱了皱鼻子。

　　她从特娜和卡琳的身上，闻到了一股，她很熟悉的味道……

　　“咳，好了，也快要到时间了，我们要去等格林他们，然后一起去吃饭了！”看到了塔娃不太对劲的神情，邱凯干咳了一声，拍了拍手，对着面前的姑娘们，大声地说道。

　　听到邱凯的话，几个女孩都没有反对，她们重新离开了商场，骑着自行车，来到了分手的地方，在把自行车归还后，便返回了车里，她们还要先把东西放好才行。

　　在她们都完事后，那边的格林、伟恩和克鲁尼克也回来了，不过跟离开时相比，他们的神情是要放松的多，但脚下也要飘的多，可见这一下午，他们也没有闲着啊。

　　大家聚齐，那接下来就可以去吃饭了，毕竟是聚餐，这一顿是邱凯请的，吃的正经的大餐，法国菜，这一顿得黑邱凯一万欧元左右，但邱凯却并不在意。

　　年终了，他这也算是员工福利吧，吃点好的，他并不心疼，挑了一家拥有三星米其林的餐厅。

　　邱凯等人就直接杀了过去，点好菜后，众人开始大块的吃了起来，虽然吃的是号称贵族特供的法国菜，但这些十几岁的女孩还有牛仔们，就别太指望吃像了。

　　唯一吃像好的，可能就是卡琳了，除了她之外，其他的人都是能塞就塞啊。

　　正当众人吃得开心的时候，突然邱凯的手机震了一下，邱凯可是极为敏锐的，手机一震，他就知道了，和众人说了一下后，便拿着手机去了旁边，打开手机后，并没有出现短信之类的东西，而是出现了一个视频的监视画面，不用多说，这是红后发来的。

　　在视频上，有一个大汉，轻巧地翻过了邱凯庄园的围栏，正向着邱凯的别墅快速的前进，看到这人，邱凯的眉头一皱，他对于这人并没有什么印象，而且没有看到真人，邱凯也不好判断这人的强弱，但不需要多说，这人既然敢潜入到自己的庄园里面来，就证明着这人是敌非友，既然是敌人，那就不需要对他客气了。

　　“叫小黄去试一下，他的实力。”自从上一次的战斗过后，邱凯对于小黄的战斗力，也有了一些了解，虽然还没有成年，一般的狗这个时候已经成年了，但它可能还得等个三四年，但对上一些明劲的，小黄可以直接秒杀，对上一些暗劲的，他估计也可以干掉，不过需要费一此手脚，按着邱凯的估计，它的战斗力，大概在化功七成左右。

　　这样的成长速度确实是很恐怖，估计等到它真的成年后，可能其战斗力，就不会弱于先天了。

　　现在让它先去试试，就算不敌，以它的速度也可以逃得了。

　　白帝一动起来身段太大，太麻烦，而自己现在想要返回去，也不是一件容易的事情，毕竟现在到处都是人，把他们扔在这自己回去也不好解释，当然，如果事情真的到了很危险的时刻，邱凯也不会去管那些，被别人发现，总好过自己的家被抄了来的好。


第三百零三章 小黄对圣骑

　　“各位，各位，我们需要加快速度了，不要忘了，托尔大叔可还在家里面等着咱们呢。”看着小黄已经从别墅里面窜了出去，邱凯轻笑了一下，然后转回了位置，看着面前正吃得开心的众人，轻轻的拍了拍手，然后一脸笑意地说道。

　　听到邱凯的话，众人都点了点头，刚才他们确实是玩得太开心了，连家里面还有一个人呢都忘了，这大过节的，可不能让老托尔在家里面等太久，于是众人都自觉的加快了速度。

　　而邱凯也向着旁边的服务员示意了一下，上菜的速度也渐渐提了起来。

　　众人听了邱凯的话，那刀叉挥舞的速度，瞬间提升了一个档次，原本说几句话说一口，现在吃几口说一句话，看了一下时间，这顿饭估计可以在半个小时内结束。

　　到还来得及，只希望，一会儿出城的高速不会堵，这才是最重要的。

　　而此时在邱凯的庄园内，那道黑影正快速的向着邱凯的别墅而去。

　　这个家伙的身型不小，看起来他的体重，也绝对不轻，得在二百斤左右。

　　但这么一个大汉，在雪地里面奔跑的速度却是极快的，甚至快到，在雪地之上，只会留下一个浅浅的脚印，海边的风大，只要海风一吹，这脚印瞬间就会被掩盖起来。

　　凭着这一幕，也可以看得出来，这个家伙可不是一般人，但同样的，也可以了解。这个家伙应该也不是吸血鬼，因为这个等级的吸血鬼。都是飘的，而并非是用脚走的。

　　吸血鬼的原型是蝙蝠。也就是说，高等级的吸血鬼都有两个形态，一个是人的形态，一个是蝙蝠的形态，而它们在保持人形态的时候，蝙蝠的浮空特性，也可以让他们在人形态的情况下离地飞行，虽然速度不算快，飞的也不高。但吸血鬼却对此非常的有瘾。

　　几乎所有A级以上的吸血鬼，都会成天飘着，很少会落地。

　　这人前进的脚印虽轻，但看得出来，应该是轻身的功夫，与吸血鬼无关。

　　但不管他是不是吸血鬼，敢来找邱凯的麻烦，那他就要做好永远埋在这里的准备。

　　正当他距离邱凯的别墅还有不到一百米的距离时，突然一道黑影。从他的旁边直杀了过来。

　　感觉到那道黑影的扑击，这人不禁吓了一跳，关键时刻，他的身体在空中转了一圈。勉强地让开了对方攻击的咽喉部位，不过虽然逃过一死，但他的肩膀却并没有逃过对方的扑击。

　　只听到吡的一声。黑影和他交措而过，这个男人狼狈地摔在了雪地当中。一个翻滚起来后，看到自己右肩上的夜行衣。此时已经被撕开了一个口子。

　　里面锃亮的盔甲，正在扫射着月亮的光芒，还好他为了以防万一多穿了一层。

　　要不然的话，光是这一击，就足够把他的肩膀给卸掉的了。

　　同时他借着月光，也看清了那条黑影的真面目，是一只不小的狗，这条狗落地后，却并没有叫，只是吡着牙，一双淡红色的眼睛，死死地盯着面前的这个人，而这人同时还注意到，这狗的身上，此时正在冒着阵阵的烟雾，牙齿的尖上，甚至还有一些红光，看到这一幕，这个大汉不禁往后退了一步，明显这条狗的存在，已经超过了他对于狗的认识了。

　　凶猛的狗他见过不少，大到比特、白熊，大丹，小到巴哥，蝴蝶、吉娃娃。

　　狗在教廷里面也养了不少，不少的裁判所有的人，会利用着狗去追击狼人或者是吸血鬼，从一千多年前，教廷就有了这样的习惯，一直保持至今。

　　身为一个圣骑士，他也是从裁决师升上来的，见过的狗，绝对不少，但这样的异种，他是头一次见到，看着那冒着火光的尖牙，他的第六感告诉他，这样家伙对自己的威胁。

　　“笑话，一只畜生，也想要对我有威胁，找死！”摇了摇头，这人暗喝一声。

　　仿佛他的自尊心，并不允许自己在面对一只畜生的时候退却，于是他暗喝一声后，便主动的攻了上去，这边的小黄也不是一般的狗，看到面前的这人扑了上来，二话不说，也跟着扑了过去，一口向着这人的脖子便咬了上来，它接到的消息，就是拦着这人，如果这人要靠近别墅，就弄死他，这是红后传的消息，不过邱凯也是这个意思。

　　所以小黄出手可有留手的余地，看着那闪着火光的尖牙，这人的身形突然加速，一个低蹲，便闪开了小黄的扑击，接着一拳向着小黄的肚子打去，不过小黄也不是好惹的，在他闪开了它的扑击的同时，小黄就已经做好了准备，看着打过来的拳头，它的后腿一弯，刚好踢在了这个人的胳膊上，同时双爪一踏，只听到吡的一声，这人胳膊上的黑行衣也已经被撕成了布条，同时小黄也离开了这人的攻击范围，跳到了旁边去，冷冷地看着面前的这人。

　　此时在月光之下，基本上已经可以看得出来了，这个家伙的夜行衣里面，竟然还穿着一套衣服，按着衣服的样式和形状来看，很有可能是盔甲一类的东西。

　　按着从这两次攻击的结果来看，这套盔甲可是极为坚硬的，至少小黄的爪子在上面，也只留下了几道浅浅的划痕而已，想要攻破这副盔甲，可不是一件容易的事情。

　　除非用嘴咬，但它明白，如果它要是用嘴去咬的话，就算是咬的开这副盔甲，至少也得花上一分钟左右的时间，在这个时间内，这人已经足够击杀他的了。

　　“该死。”看到自己的黑行衣已经几乎没有了作用，这人暗骂了一句，双手在身上一抹，便把那夜行衣直接撕成了碎片，在这夜行衣之下，果然藏着一副盔甲。

　　按着盔甲的造型来看，应该是欧洲中世纪的那种板甲，把他整个人都套在了里面。

　　就连关节之类的都没有露出来，让人，哦不，让狗真的无从下口。

　　唯一可以下嘴的地方，就是他的脑袋了，但他这样的身手，怎么可能会让小黄攻击到他的头！

　　当小黄打量着这个罐头，感觉有些无从下口的时候，这人也打量着小黄。

　　从刚才两次交手不难看过，这只大狗拥有很高的智商和战斗经验，同时攻击力极强，他的身体有盔甲保护着，暂时不用担心，但他的头却没有，这也是他比较担心的。

　　最主要的是，小黄的速度实在是太快了，在这样的情况下，他也很被动。

　　不管小黄，直接去别墅里面，这样是肯定不行的，万一小黄找到了机会，偷袭自己一下，那可就麻烦了，但要是管小黄，就以小黄的速度，自己还追不上它，到时候如果托的时间太长，把邱凯给引回来了，那就麻烦了，想到了这里，这个家伙其实现在就已经有了退意。

　　正当这边的一人一狗在僵持不下的时候，此时正在别墅里面看电视的老托尔不禁站了起来。

　　他现在的岁数不小了，对于集会什么的，他也没有了年轻时的那股子冲劲。

　　这就跟人老了之后，不愿意去人太多的地方凑热闹一样，他现在也不愿意去那些地方凑热闹。

　　所以今天，他选择让邱凯带着年轻人们一起去玩，而他则在家里面看家。

　　中午老头自己在邱凯的厨房里，做了煎牛排，晚上的时候再配着鲱鱼来吃，配合着邱凯今年葡萄园里面下来的葡萄做成的红酒，那味道他相当的满意了，邱凯现在的葡萄园还在结果。

　　只不过他没有招到红酒师傅，所以只能把那些熟了的葡萄摘下来，送到镇上的红酒作坊里面，让对方给他加工一下，当然他的葡萄也是有木属性查克拉催出来的。

　　其味道，在葡萄的时候就相当的不错，现在做成了酒，老托尔每天不喝一杯，就感觉混身没有力气，酒味极为香浓，不仅挂杯，而且很爽口，还有回味极为浓郁。

　　老托尔的收入不菲，而身为一个牛仔，喜欢喝些酒是必然的，但年纪毕竟大了，所以对于那些烈酒，他已经好多年不碰了，这些年来他一直都在喝红酒。

　　可以说市面上的红酒，他基本都买过，但跟邱凯的比起来，都得扔了。

　　珍藏的那些他没喝过不知道，但邱凯的红酒秒杀他所有喝过的，按着他的估计，邱凯这酒在外面卖，八百欧元一瓶，都不带还价的，只能比这高，不带比这低的。

　　今天他看家，邱凯特意对他开放了酒库，平常的时候一周才给他一瓶，今天就随便他喝，所以从下午开始，他就一直都窝在这里看电视，一边吃着奶酪，一边品着红酒。

　　那小日子过的相当美了，不过喝酒喝多了，也会尿急的，这不，现在他就准备去上个厕所。

　　但才刚站起来，他就借着灯光，看到了别墅外面，貌似有一个人在那里站着。

　　他生怕自己看错了，还特意仔细看了一下，定眼一瞧，老托尔不禁吓出了一身汗。

　　只看到此时，有一个穿着银色盔甲的混蛋，非常嚣张的站在邱凯的庄园当中，而他的面前，还有小黄，此时的老托尔那一丝尿意也不见了，现在他最害怕的，就是小黄有什么危险。


第三百零四章 追踪

　　一个牛仔，最重要的伙伴，除了他的战友之外，还有两个。

　　一个是马，一个是狗，马可以帮助他逃走，追击，巡视，而狗则可以帮助他牧牛、牧羊。

　　凡是当过几年牛仔的人，都知道，马和狗对他工作的重要性。

　　老托尔已经干了大半辈子牛仔了，自然对于马和狗的作用相当的了解。

　　他在邱凯的庄园当中工作，可以说他对这里的一切都相当的满意，吃着最好的牛肉，鱼肉，海鲜，蔬菜，喝着最好的酒红，住着温暖舒适的小屋，骑着极好的何兰温血马，庄园里面，上到F650，下到全地型车，大到联合收割机，小到拔种机，一应俱全。

　　但要是说，他对这个庄园里面哪个最在意，最喜欢，无疑就是邱凯的那几只狗了。

　　原本他还以为，就这几个人管五千头牛，还有一些麻烦呢，但有了这些狗之后，他才发现，貌似人还有一些多了，牛仔是没有休息的职业，毕竟牛每天都要吃，都要拉。

　　你不可能因为牛仔今天休息，就让牛不吃不喝了，所以牛仔每天都要工作，这是所有的牛仔都知道的，但在邱凯这里，老托尔头一次知道，原来牛仔也是可以有假期的。

　　这一切，都要多亏了邱凯养的这些狗，而在这些狗当中，他最喜欢的就是小黄，这条最聪明，而且最凶的狗，老托尔对它的喜爱是溢于言表的。

　　甚至每天早上做完早餐后，他都会特意给小黄准备一份。在放牧的时候喂给它吃。

　　现在看着有个穿着盔甲的人，要对小黄不利。老托尔的脸，一下子就变了。

　　二话不说。直接跑到了二楼，虽然邱凯并没有长枪的持枪证，但他有。

　　当初邱凯买了一些短枪后，为了以防万一，所以他特意在邱凯这里还放了一把长枪。

　　飞快地走进了房间当中，老托尔拿出钥匙，把枪柜的琐打了开，在其中，一把雷明顿M870正安静的靠在那里。除此之外还有两盒子弹，老托尔二话不说，直接把枪抄在了手里，然后抓了一把子弹，一边往外走，一边压了起来。

　　很快他就赶到了门外，随着他抄着枪把门打开，这边的一人一狗也注意到了老托尔的存在。

　　“你个混蛋，这里是私人地方。给我滚出去！要不然就让你尝尝我的宝贝的厉害。”看着面前的盔甲男，老托尔大声地吼道，听到他的话，盔甲男的眼角不自觉的挑了挑。

　　如果是平常。要是有人敢这么跟他说话，估计他早就暴种了，但现在不一样……

　　现在他连小黄还没有摆平呢。而且如果枪声一响，估计小镇里面的警察。就会在第一时间赶过来，看起来。今天自己的任务，就要就此终止了，同时他也明白。

　　如果今天他退了，那终止的并不是这一次任务而已，因为他已经暴露了，那个邱凯回来后，估计也不会轻易的放过他吧，再想想，一个人养的狗都有这么强，说那个人的实力弱，不管别人信不信，反正他是不相信，看到面前的老托尔，这人在心里盘算了一下。

　　感觉事不可为，便把手轻轻的举了起来，然后在老托尔和小黄的注视下，慢慢地向着围墙外移动了过去，在这二人的目光当中，一个翻身闪过了围墙后，便几个起落消失在了老托尔和小黄的视线范围当中，看到这人并没有太过于坚持就离开了，老托尔也松了一口气。

　　现在的他毕竟老了，而且也喝了酒，能吓唬走，那是最好的，因为万一要是开枪，他也没有把握能不能打的中，万一要是把这人打死了，虽然他是自卫，但也会有些麻烦。

　　这是他不愿意看到的，对于现在这样的结果，在他看起来是最好的。

　　“汪，汪汪，汪！”看到这人逃走了，小黄还有一些不甘心，想要去追击，但还没等跑呢，红后的指令便传了过来，当然红后的指令，老托尔是听不到的，他只是看到小黄要跑，便马上叫了一下，看到小黄停了下来，老托尔也松了一口气。

　　带着小黄，返回了别墅里面，一直抱着小孩，眼睛却一直盯大外面，生怕那人再回来。

　　不过好在这人在离开后，貌似就没有再回来的意思了，大概过了一个多小时，四个车头灯在外面亮起，接着邱凯的那辆战盾和那辆F650，从外面开了进来。

　　看到大部队回来，老托尔这才算是彻底的放下了心，马上带着小黄便迎了出去。

　　“托尔大叔，有什么事发生么？”看着老托尔的目光，邱凯明知故问道，他总不能说自己早就知道有人入侵吧，然后还派了小黄去对付他。

　　“嗯，没什么事，老板，你先来一下……”听到邱凯的话，托尔大叔先是摇了摇头，然后对着邱凯招了招手，邱凯便先把女孩们让进了屋，至于格林、伟恩、卡琳、特娜和克鲁尼克，则先各自回去睡觉去了，在把他们都支走后，邱凯走到了老托尔的身边。

　　“托尔大叔，有什么事么？”看着老托尔，邱凯有些奇怪地问道。

　　“是有一些事，刚才有一个混身穿着盔甲的家伙，入侵了咱们的庄园。”看着邱凯，老托尔有些后怕的说道，听到老托尔的话，邱凯的眼睛眯了起来。

　　“不过他并没有造成什么麻烦，跟小黄对峙了一会儿后，便离开了，但我总感觉，这个家伙来的目的，并不只是简单的入室想要偷点什么东西，毕竟小偷也没有穿成那样偷东西的吧。”听到老托尔的话，邱凯轻笑了一下，他自然也知道，那绝对不可能是什么小偷。

　　小偷可没有那样的实力，但这话他却没有明说，另外一个世界的事情，还是不要靠托尔大叔为好，在听到了大叔的话后，邱凯假装沉吟了一下。

　　“好的大叔，明天我去镇上的警察局里面备个案，然后打听一下，那个家伙到底是什么来路。”听到邱凯都这么说了，托尔大叔也不禁松了一口气，他就害怕邱凯不把这个事放在心上。

　　毕竟不怕贼偷，就怕贼惦记，这然话不仅在华人知道，欧洲这边的人也知道。

　　大确定邱凯已经记在心里后，托尔大叔也骑着自己的全地型车回去睡觉了。

　　至于邱凯，在送走了托尔大叔后，便把手机拿了出来，此时在手机，正显示着一个地图，至于在地图之上还有一个小红点，不用多说也知道，这个小红点正是逃走的那人。

　　“主人，接下来怎么办？是去直接把他解决了，还是……”正在此时，手机里面传来了红后的声音，听着红后那杀伐果断的声音，邱凯不禁轻笑了起来。

　　“不着急，我总感觉这一次的事件越来越有问题了，我好象又莫名其妙的卷入到了什么事件当中去了，盯死他，我的第六感告诉我，这个家伙是一个比较重要的人，他可以带我去了解一下，这个事件具体的事情。”摇了摇头，邱凯并没有现在就上去弄死他的想法，只是轻笑了一下，然后对着红后下达了新的命令，听到邱凯的吩咐，红后也不多说。

　　马上指挥着卫星，直接盯死了这人的位置，绝对不会让这人有一丝走脱的机会的。

　　这回不把这边的事件搞清楚，邱凯可是不会善罢甘休的。

　　看着代表着这人的红点，邱凯不屑的笑了一下，这个家伙还算没有笨到家，从自己这里逃出去后，并没有再回自己的宾馆，而是径直的向着外面逃去，但他，逃得了么？

　　收起了手机，邱凯推门返回了房间，经过这一天的闲逛，几个女孩们都有一些累了，所以今天的客厅，并没有什么风景可看，邱凯径直的返回了房间，这么冷的天，也不需要洗澡了。

　　便直接脱了衣服，躺在了床上，在他躺好后，刚才就在用邱凯这里浴室的三个女孩也从里面走了出来，看着躺在那里的邱凯，三个女孩当中的塔娃想了一下，主动的扑了过去。

　　和邱凯唇齿相接后，邱凯却并没有太多的动作，一直到一吻结束，邱凯才看向了塔娃。

　　“逛了一天了，你们不累啊，快点睡觉吧！”看着塔娃，邱凯笑了一下说道。

　　“你，是不是和卡琳还有特娜，那什么了？”但听到邱凯的话，塔娃却突然说了起来。

　　“呃……”听到塔娃的话，邱凯不禁为之语塞，他这人是不会说谎的，但说实话，好象有些太伤人了，所以他也不知道这个时候该说什么才好。

　　“如果没有的话，那就照常吧！”看着邱凯为之语塞的样子，塔娃横了邱凯一眼，然后二话不说，退下了邱凯身上的防备，一口咬了上去，看到塔娃的动作，邱凯不禁为之苦笑。

　　貌似没有一个好腰力，可能还真的顶不住呢，今天下午才来了四回，现在还来……

　　“拼了！”咬了咬牙，说什么他也不能让这些女人看不起自己不是？照常就照常。

　　很快，塔娃就发现，原本貌似还没有什么动静的邱凯，好象飞快的缓了过来。

　　以现在邱凯的身体素质，别说是四次，就算是四十次……他可能还真顶不住……


第三百零五章 河鱼

　　“嗨，不知道卡尔警长在不在？”第二天上午，邱凯难得的早起了一会儿，在吃过了早餐后，便开车来到了海岩小镇上，径直的来到了小镇的警察局外，便推开门走了进去。

　　一看到邱凯，原本在警察局里面正在聊天打屁的众人都不禁愣了一下。

　　海岩小镇的人很少，登记人口有六千多人，但现在基本上都搬出去了，有的整家搬出去的，有的是年轻的男女一起搬出去的，毕竟这里距离阿姆斯特丹就只有那么近，去打工也要方便得多，所以现在小镇上的常住人口，也就只有一千多人。

　　聚集在小镇当中，整个小镇的占地面积，大概只有十平方公里左右，由西向东三公里多些，由南向北也就是三公里左右，一个小孩骑着自行车，半个小时之内，都可以围着小镇转一圈。

　　可见这个小镇有多小，但这个小镇，毕竟名义上是拥有五、六千居民的，所以阿姆斯特丹的政客们，还是给这里配了一个比较大的警察局，警察局里面，在路易斯伯格女子学院的事件后，又增派了警察，现在一共有十二个警察，一个警长，还有一个前台。

　　整个警察局十四个人，配了四台车，每天都有两组人在镇上巡逻，剩下的人么……

　　好吧，与其说是坐镇警察局，还不如说是在这里聊天打屁来的好一些。

　　因为这个小镇，确实是没有什么要做的事情，因为都是一个小镇的。所以平常的时候小偷小摸，也不可能。也不敢去祸害这里的百姓，那些荷尔蒙更多的年轻人。都选择了外出打工。

　　剩下的老头老太太和小孩，能有什么杀伤力，所以在这里，可是很平静的。

　　在邱凯进来的时候，前台的那个女孩，正在那里画妆，屋里面剩下的八个警察，有一个坐在那里玩游戏，一个坐在那里看网页。还有一个正坐在角落当中煲着电话粥。

　　剩下的五人，则聚在一起，在玩着扑克，桌面上还有很多的钱。

　　看着这一幕，邱凯不禁尴尬的笑了一下，这些警察，真的可以保护民众？

　　好吧，他原本也没有指望这些人去保护他。

　　在看到邱凯进来的时候，那边前台的女孩。便马上把东西收了起来，然后看着邱凯，一边放电，一边向着邱凯问道。现在小镇上，谁不知道，邱凯是一个大款？

　　“卡尔警长。邱凯先生找您。”看到邱凯对自己魅力视而不见，那个女前台不禁撇了撇嘴。但还是拿起了面前的电话，对着里面说道。接着就看到腆着一个肚子的卡尔警长，端着一杯咖啡，从房间里走了出来，一边走还一边在晃悠着，当他看到邱凯的时候，脸上自觉的扬起了一丝笑容，然后快步地走了过来。

　　“哎，邱凯先生亲自来了，真是有失远迎，有失远迎，不知道邱凯先生，有什么事么？”看着邱凯，卡尔警长陪着笑脸，一脸高兴地说道。

　　在西方国家，像是邱凯这样的纳税大户，可是相当有地位的，至少卡尔这个警长，是要巴结他的，如果这要是在国内，呵呵……就算是你有钱，你是纳税大户，在国内估计也玩不转。

　　“是这样的，卡尔警长，不知道你知不知道这个人。”邱凯看着卡尔警长的脸，把手机拿了过去，在手机当中，映的正是昨天晚上进入他庄园的那个大汉的脸。

　　“这人……我有些印象，貌似跟普鲁门有关，普鲁门您知道么？邱凯先生？”看着电话里面的那张脸，卡尔的眉头一皱，对于这人他还是有些印象的。

　　“我知道，他来找过我，听说是教廷的人。”听到卡尔的话，邱凯点了点头，慢慢地说道。

　　“嗯，没错，邱先生……”听到邱凯的话，卡尔把手里面的咖啡杯放了下来，从兜里掏出了一个烟盒，先卷起了一支，递到了邱凯的面前，他这也上一次圣尼古拉斯节的时候，去阿姆斯特丹玩，碰上了一个华夏的游客，从他那里学会的，听说在华夏要说话都要这样。

　　“不用了，谢谢，我不会。”看着卡尔卷的烟里面，明显不止有烟草，还有大麻，没有办法，西方国家的人，允许抽这玩应，就拿何兰来讲，这个国家相当的……矛盾。

　　全国禁烟，凡是露天的地方和公共场所，均不允许吸烟，都是犯法的，但抽大麻没事。

　　“哦……这样啊，不抽烟好，不抽烟好。”听到邱凯拒绝了自己的烟，卡尔笑了一下，自己也没有抽，而是把烟别在了耳朵上，然后跟邱凯说了起来。

　　“上一次的事件，您也知道，别说我们这小警察局，就连阿姆斯特丹的人来了也没有办法，所以这个事，后来就转给了教廷去负责，不过原本一直负责这个事的，都是普鲁门的，但在前几天，这里来了一个叫做克里斯坦·巴法罗德的，就把普鲁门给调回去了，我跟这个家伙没有什么交结，因为他来了之后，每天都只是窝在宾馆当中，并没有出来过，怎么？这个家伙惹到你了？”看着邱凯，卡尔警官有些奇怪地问道。

　　“嗯……算是吧，这个家伙昨天进入到了我的庄园，结果被托尔大叔发现，拿枪吓走了。”选择性的说了一些，关于小黄的事情，他是不会讲的。

　　“嗯？这个家伙竟然敢去你的庄园？嗯，也有可能，他可能是想要去你那里，找找看，有没有上一次事件的蛛丝马迹，但这样他忚算是犯法了，我陪你去一趟，把他带过来吧。”听到邱凯的话，卡尔的眉毛一挑，这可是一个巴结大富翁的好机会，于是二话不说，便直接跟着邱凯一起离开了警察局，这个人住在哪里，他也是很清楚的，所以也没有多说。

　　他开着一辆警车在前面，邱凯开着车在后面，径直的来到了小镇当中。

　　可惜，注定他们是找不着这人的了，按着红后的追踪，这人在离开了邱凯的庄园后，便第一时间离开了海岩小镇，然后去了阿姆斯特丹周边的一个教堂，在那里开走了一辆车。

　　一路狂奔，现在应该已经快要出何兰的国界了，来这里找人，自然是不可能的。

　　果然，来了这里后，得知这人昨天晚上出去了，就没有再回来，这也让卡尔有些无语。

　　但人找不着，谁也没有办法，最后只能就这么算了，卡尔直接开车返回了警察局。

　　而邱凯刚要上车，返回庄园的时候，突然他看到有一个半大的小子，穿着厚厚的羽绒服，但却提着一个巨大的水桶，从远处跑了过来，看着水桶里溅出来的水，还有那不时冒出来的鱼头，邱凯不禁有些意外，看起来，这鱼，貌似不像是海鱼啊。

　　“喂，小兄弟……”心里面奇怪，邱凯就出言叫住了这个半大的小子，听到了邱凯的话，这个男孩也站在了那里，有些好奇地看向邱凯，这个孩子看起来十二、三岁，略有些呆萌。

　　看到男孩站了下来，邱凯也走了过去，低头一看，好家伙，自己果然没有看错，在这个不小的水桶里，此时正盘据着一只不小的大鱼，看样子，有些像是鲶鱼，便头却要比国内的鲶鱼大的多，对于这种鱼，邱凯也有了一些了解，六须鲶，也叫做欧洲巨鲶，原本并不是生活在欧洲的，是在很久之前被引进的，是河钓的无上对手之一。

　　而此时这条鱼，明显还活着，嘴不时张闭，呼吸着氧气。

　　“小兄弟，你这鱼哪弄的啊？”看着面前这鱼，邱凯咽了一口唾沫，邱凯是一个纯正的吃货，在这里，他吃的东西自然不少，鲜美的海鱼，极品的牛肉、羊肉，再加上他种植的最棒的蔬菜，除了没有猪肉之外，其他的堪称完美，鸡鸭之类的，原本他也不是很喜欢吃。

　　其中鱼类，虽然说海鱼要比河鱼好吃，但总吃海鱼，偶尔他也想要换换口味。

　　海鱼的腥味要比河鱼重，虽然口中感略好，但肉却更多的是蒜瓣子肉，没有河鱼细。

　　来到这里，也有一段时间了，邱凯到也挺想要吃鱼的，现在一看到这大鲶鱼，他也有些饿了。

　　“这鱼是在那边的湖里面抓的。”听到邱凯的话，小孩不禁指向了小镇远处的大湖。

　　那边就是艾瑟尔湖，听到小孩的话，邱凯不禁愣了一下。

　　“艾瑟尔湖不是上冻了么？”看着小孩，邱凯有些不解的问道，他记得湖水，是会上冻的，在这个世界上，唯一不会冻的就是海，除了海之外，其他的在冬天可都是会上冻的。

　　“怎么可能，艾瑟尔湖，可是连着海的，除了岸边有一些冰之外，里面可没有冰。”听到邱凯的话，孩子摇了摇头，略显鄙视地看着邱凯这个外地人，一脸笑意地说道。

　　“没有上冻，嗯……谢谢你啦，拿去买吃的吧！”听到男孩的话，邱凯的眼睛一转，原本没有看到鱼的时候，他还不太在意，现在一看到了鱼，他就有了心思，可以去玩玩看。

　　说完，他从自己的兜里面，拿出了一张十欧元的钞票，塞给了小男孩。

　　邱凯平常习惯在钱包里面放卡和整钞，也就是五百欧元的大票，而像是一些散钞都在兜里。


第三百零六章 狩猎河鱼

　　欧元和软妹币不一样，它的纸币一共有七个面额，五块，十块，二十，五十，一百，二百，五百，因为其涵盖着欧洲十九个国家的通用货币，所以无法在上面印一些人或者是风景之类的，毕竟它代表的并不是一个国家，而是一个地区，或者说是一个经济共同体。

　　所以在欧元上面印的，正面都是建筑，背面都是桥，五块的是古典风格，十块的是罗马风格，二十的是哥特风格，五十的是文艺复兴，一百的是巴洛克洛可可风格，二百的是铁花玻璃风格，五百的是现代风格，邱凯习惯性在自己的钱包里面放二十张五百的整钞。

　　其他的二百，一百的，五十的，二十的，十块的，五块的，他都是随意的揣在兜里的。

　　刚才他也是下意识拿出来的一张十块，要是他拿出一张五十的，估计就给五十了。

　　不过十欧元，对于一个十二、三岁的孩子来讲，也是一笔不小的钱了。

　　毕竟欧元的购买率可是极高的，几乎就跟国内的一张百元大钞差不多。

　　看着男孩高兴的提着鱼飞快的离开了，邱凯也开着车返回了庄园，不过一进来，他并没有急着去脱衣服休息，而是直奔仓库而去。

　　“邱，你在找什么么？”看着邱凯忙碌的身影，这边的几个女孩不禁好奇地问道。

　　“没有什么，我听说艾瑟尔湖没有被冰封，所以想要去看看，有没有鱼钓。”轻笑了一下。邱凯对着她们说道，听到邱凯要去钓鱼。几个女孩都撇了撇嘴，明显她们对于这种活动。并不是太在意，于是继续各干各的，只有没什么主见的雅格布过来，帮邱凯一起找到了鱼竿。

　　鱼线和鱼钩之类的，早就已经在鱼竿上面绑好了，拿着袋装的鱼饵和一个大桶，邱凯就要走。

　　“我，我可以和你一起去么？”看到邱凯已经找到了东西，重要把东西弄好后。雅格布小心地向着邱凯说道，听到她的话，邱凯愣了一下，很自然的点了点头。

　　这个小姑娘，平常的时候确实是有些呆萌呆萌的，虽然在邱凯这里，并不会有明显的欺负人的情况发生，毕竟这些女孩，都想要向邱凯展示自己美好的一面。

　　但不知不觉间的指使。却总是分不开的，不说同样来自于罗马尼亚的两个女孩，就连后认识的塔娃她们，有的时候也会让她跑跑腿。指使她干点什么之类的。

　　反正她自己本身并没有什么想要做的事情，所以邱凯也不好说啥，不过现在她现在竟然主动要跟自己去玩。邱凯到是挺开心的，看到邱凯同意了。雅格布笑着点起了头。

　　然后马上去房间里面换上了衣服，便跑了下来。她也知道，邱凯不愿意等人。

　　再说了大冬天的，也不去逛街，画不画妆什么的，到也无所谓。

　　二人准备好后，邱凯便开着车，向着艾瑟尔湖而去。

　　艾瑟尔湖，何兰人民围海造田的产物，本来是须德海的一部份，如今已经成为了何兰境内第一大湖，养育了何兰地区几乎所有的人，因为这边农业产品，也就是粮食什么的，种植地都在这里，其他的中部地区，更多的是养殖业的，而并非是种植业的。

　　而除了种植之外，因为北海海鱼现在几乎已经快要没有了，北海到处都是石油和天然气的管子，已经不再适合鱼类居住和生活了，所以海鱼类的市场在缩小。

　　但鱼，也算是何兰的生活必需品吧，所以最近这几年何朝廷正在养殖淡水鱼。

　　可西方人的尿性，大家都知道，鲤鱼，黑鱼，链鱼，胖头，草根等等，这些淡水鱼，他们是不吃的，在北美那边泛滥了也没有人吃，宁要射死之后扔到垃圾堆里，也没有人吃。

　　因为他们不会挑刺，不管你怎么说，我就是不会挑，爱咋地咋地，我就不吃。

　　正是因为这样的心态，所以让他们在养淡水鱼的时候，有些纠结，不太清楚到底养什么比较好，在欧洲相当有名的鲟鱼，大马哈，鲑鱼之类的，这些都是回游鱼。

　　不是那么容易养的，成本太高，而且容易跨省跨国的，毕竟欧洲就只有这么大。

　　所以最后何兰朝廷决定在入海口那里养鳗鱼，这玩应其中有一个品种，名叫七腮鳗，也是欧洲最有名的鳗鱼，长的那叫一个恶心，但听说味道很好，反正邱凯是没有吃过……

　　开着车，邱凯戴着雅格布一起，来到了艾瑟尔湖边，此时在湖边还有不少的人在这里。

　　不过他们不是来钓鱼的，毕竟这边的人不愿意吃淡水鱼，所以他们只是来玩的。

　　艾瑟尔湖的湖心地带，自然是不会上冻的，但边上却会，虽然冰有些薄，但在上面滑冰到是问题不大，小镇上的居民，还特意给这里加固了的。

　　正经吸引了不少的少年少女在这里玩，看着面前的情况，雅格布到是有些越越欲试，不过邱凯这一次是来钓鱼的，可不是来滑冰的，所以他继续往前开了一段。

　　果然，又开了五分钟左右，就已经没有小孩在这里玩了，看着面前半冰半水的景像，邱凯轻笑了一下，把车就停在了这里，然后打开车门，从车顶上，取下了，他早就准备好的敝首艇。

　　虽然说是在湖里面钓鱼，但在岸边明显是没有办法钓的，还是坐船去湖中心比较好。

　　这边的雅格布也帮着邱凯拿着鱼竿和桶，跟着他一起走到了湖边的冰上，在邱凯把船拉下来，并且加满了汽油后，二人这才上了船里，发动了引擎，向站湖中心而去。

　　到了湖心，邱凯把引擎停下，然后开始调鱼饵，看着邱凯的动作，这边的雅格布只是窝在那边的船棚里，船棚是用铝合金制成的，搭成的一个棚子，一直连到驾驶室上。

　　棚子不算薄，但也绝对不厚，夏天的时候，海风一吹很舒服，很凉快，但在冬天的时候，也就只能挡挡风了，趁着发动机才刚刚熄灭，还有一些余热，雅格布就坐在那里，眨着一双大眼睛，好奇地看着邱凯怎么做，不多时，邱凯就已经把鱼饵调好了。

　　重新上了上，就把鱼饵扔进了湖中，原本他都做好了会等很长时间的准备。

　　毕竟现在是冬天，鱼活动的速度较慢，也不会刻意地去寻找食物，属于看到了就吃，看不到就算了的状态，在这样的情况下，钓鱼也是需要有耐心的。

　　但他明显忘了，鱼是活动的慢，但没有吃的鱼，也有很多啊。

　　不到十分钟，邱凯的鱼飘开始下沉，而且下沉的速度可不慢，邱凯在第一时间把鱼竿拉在了手里，尝试了一下，鱼竿并不是太重，这鱼大概也就只有两斤左右。

　　不需要太麻烦，手腕一抖，水下的鱼已经被邱凯直接扔到了船上。

　　“呀，真的有鱼。”看到在船上不断跳来跳去的鱼，这边的雅格布不禁兴奋的叫了起来。

　　“是一只欧鳊，还不错。”看着这鱼，邱凯轻笑了一下，这鱼要是回去做成红烧的，啧啧。

　　有了一个战绩后，邱凯再次上饵，继续钓了起来，不得不承认，邱凯这鱼饵的诱惑力，还真不是一般的大，大概又过了三分钟左右，又上钩了一条，不过只是一条大概一斤重的鲈鱼，这种鱼的味道也不错，上钩了，就不会放过了。

　　随后的时间，邱凯基本上就是在上钩，上饵，甩鱼飘的过程当中过去的，不知不觉间，已经过去了两个小时左右了，看了一眼原本还空空如野的桶，现在里面已经有了不下二十条鱼。

　　邱凯的速度还真心不错，而旁边的雅格布，则一直都在逗这些鱼，桶里面放了水，这些吃了邱凯木属性查克拉鱼饵的鱼，可没有那么容易死。

　　而在这些鱼当中，最大的一条，是一条差不多得有五、六斤重的大鲶鱼，就是刚才邱凯看到那个小孩弄到的那种鲶鱼，六须鲶，这种鲶鱼可以长到极大，甚至上百斤重。

　　但邱凯是不会给这个钓上来的家伙，长这么大的机会的，今天晚上回去，就收拾了它。

　　“差不多了，再钓一条咱们就回去吧！”看了一下时间，不知不觉间，天色已经快要暗下来了，毕竟现在是冬天，天短，差不多六点左右，天就要黑了，他们还要回去准备一下。

　　现在也差不多该走了，听到邱凯的话，这边的雅格布也高兴的点了点头。

　　今天下午，如果呆在家里，她也没有事做，跟邱凯一起过来钓鱼，还挺有意思的。

　　看着雅格布的笑容，邱凯轻笑了一下，这个小呆瓜，看起来是真没有什么主见啊。

　　“雅格布，你家里还有什么人么？”想到了这里，邱凯坐在了正在逗鱼玩的雅格布的面前，一脸笑意的向着她说道，听到邱凯的话，雅格布也放下了手里面的动作。

　　“有的，家里面还有妈妈，还有一个哥哥，两个妹子，一个弟弟。”看着邱凯，雅格布数着说道，听到她的话，邱凯略尴尬的笑了一下，她母亲还真是一个……挺厉害的人。

　　“那你想要回去么？”看着雅格布，邱凯淡淡地问了起来。


第三百零七章 大鱼

　　“不，不想回去。”刚才在提起家人的时候，邱凯看得出来，雅格布的眼中，带着一丝亲情的向往，但邱凯一说回去，她却立刻说道，拒绝的相当干脆。

　　“呃，为什么呢？”听到雅格布这么决然的话，邱凯到是有些愣住了。

　　“因为家里面……很穷啊……而且那个家庭，我要是回去的话，估计以后可能就要被迫去当技术女人了。”耸了耸肩，雅格布有些无奈地说道，同时跟邱凯讲起了她家里面的情况。

　　原来雅格布的家里面，也不是太好，当然了，会留在邱凯这里的女孩，哪一个家里面都不是太好，好的，早就回家去找出路了，哪有可能还会跟邱凯在这里瞎混？

　　雅格布的父亲是谁，她也不知道，因为按着她母亲的话讲，她母亲也不知道。

　　按着雅格布所说，她的母亲是一个特别“开放”，好吧，也就只能用这个词了。

　　特别开放的女性，上中学的时候，就交了第一任男友，随后在第二年就第一次打了胎。

　　随后就连续处了十几个对象，按着雅格布的记忆，她的哥哥，就是她母亲在中学四年的时候怀上了，按着国内的算法，也就是高一或者是初学，高二为了生下雅格布的哥哥，她就缀学了，然后家里面也跟她断绝了关系，她就去她们那里的酒吧，当卖酒的女生。

　　看着雅格布的样子，可以看得出来，她母亲也不会难看。但卖酒的……说好听点，是卖酒。其实也就是高价卖身，正是在这段时间。她怀上了雅格布，她也不知道具体是谁的。

　　后来雅格布出生后，她母亲干过很多的活，交过很多的男友，但都不长久。

　　后来还染上了毒瘾，在生下雅格布后十年间，她又生下了两个女孩，不过这两个女孩，都有父亲认。就都带走了，一直到五年前，雅格布的母亲，找了一个同样跟她一起吸那啥的同伴，两人同居在了一起，然后结婚了，在三年前，生下了一个男孩。

　　就这样，这么一个家庭。怪不得雅格布不愿意回去，两人都是居无定所的，自己要吸那啥，还要养活一个小男孩不说。雅格布的大哥，也吸那啥，在外面成天乱混。

　　不时还需要她母亲出钱把他保出来。在这样的家庭当中，每活一天。都是相当辛苦的。

　　所以雅格布不愿意回去，她真的害怕。哪天她现在的继父，还有母亲，没能钱吸那什么了，就会把她给卖了，她也很害怕，她的哥哥所在街区的老大，会看中自己，然后让她生不如死。

　　在这样的情况下，在邱凯这里，有吃，有喝，有住，不错了。

　　当然，如果可以跟邱凯发生点什么，再有了爱情，那就更加的完美了。

　　不过就目前的情况来看，有些难，但到也无所谓，因为前面那几点，就已经让她很开心了。

　　至少她知道，在邱凯这里很危险，没有人会欺负自己，也没有人会威胁自己，不用为吃、喝、住之类的担心，这样的结果，对于她来讲，已经很好了，她别无所求。

　　“你，是不是已经有些烦了，毕竟我们这么多人，住在你这里，你很喜欢安静的吧，这样，是不是吵到你了？”在说完了自己的故事后，雅格布轻轻地咬了咬嘴唇，小心地向着邱凯问道，她现在真的很害怕，邱凯要把她们赶出去，别人她不知道，至少她，没有地方可去了。

　　“呵，放心吧，你们想要住多久，就住多久，没人会赶你们走的。”轻笑了一下，邱凯拍了拍雅格布的小脑袋，一脸笑意的说道，听到他的话，雅格布的脸上也露出了憨憨的笑容。

　　轻轻地抿了抿嘴唇中，双手一扑，瞬间抱住了邱凯，在邱凯的脸上轻轻的啵了一下。

　　“我就知道，你是一个好人。”看着邱凯，雅格布一脸笑意地说道。

　　听到她的话，邱凯不禁愣了一下，随后轻笑了起来。

　　“好人，在我们国家可不是什么好话。”向着雅格布耸了耸肩，邱凯轻声说道。

　　“哦，是这样啊！”听到邱凯这么说，雅格布吐了吐可爱的小舌头，对于华夏她确实知道的不多，不过邱凯也没有说错，貌似在华夏，好人可真心不是什么好话。

　　正当邱凯和雅格布在这里嘻笑的时候，突然邱凯的鱼竿动了一下，鱼竿一动，邱凯第一时间就反应了过来，瞬间抓向了鱼竿，而在此时鱼竿也好象被什么东西挂上了一般，瞬间向着前方窜去，看到鱼竿的速度，邱凯知道，这回钓上大鱼上了。

　　而雅格布在看到鱼竿飞起的时候，也知道现在不是在跟邱凯起腻的时候，马上退到了一边，一双眼睛死死地盯着水下，而在邱凯把鱼竿抓牢后，他也感觉到了水下的这个家伙，果真不小，按着力量和那快要弯到折断的鱼竿来看，这鱼的块头，绝对不小，差不多得有小一吨重！

　　一吨重的鱼？不是没有，在海里有的是，不说鲸鱼之类的，就连大型的鲨鱼都有很多。

　　但这玩应都是海鱼，邱凯还真没有听说过淡水鱼可以长到一吨以上的。

　　现在邱凯有两个选择，其一，就是把鱼线剪断，这样的鱼，可不是那么容易钓上来的。

　　第二个选择，就是跟这上家伙死磕到底，明显，邱凯的字典里面可没有放弃这两个字。

　　深吸了一口气，邱凯拉着这条水巨鱼，开始周旋了起来，趁着雅格布不注意的时候，邱凯也把自己身体里面的查克拉放了出来，加强自己手里面的钓竿和钓线。

　　不得不承认，有的时候查克拉确实是有一些万金油的意思，不仅可以攻击，行动诡异，最主要的是，用处多多，又可以当刀用，又可以当线用。

　　有了查克拉的加入，整个鱼竿和鱼线，都变的坚韧了起来。

　　至少这条鱼想要用力弄断，估计是不可能了，在这样的情况下，邱凯也带着这鱼飞快的溜了起来，仿佛此时在水中的鱼知道，这条线没有那么容易弄断了。

　　于是它也开始发疯了，向着前方直接冲去，这是想要把鱼竿弄一下来，可能是把邱凯直接弄下来，但邱凯是那么容易被弄下水的呢？

　　查克拉覆盖在脚下，瞬间吸复在了船的底板上，这鱼往前跑，不仅没有把邱凯或者是钓竿弄跑，反而拉着船跑了起来，不过这敝首艇就算是再小，也有十几、二十吨重，可不是那么容易拉的，果然，在拉着船跑了不到二十分钟，水里面的鱼也有一些撑不住了。

　　感受着鱼的力量渐渐消失，邱凯也拉着钓竿，把它往水面上提了起来，随着鱼离水面越来越近，雅格布都看到了水下有一个，几乎跟这敝首艇差不多长的一条巨鱼，再在慢慢的浮出水面，这鱼长的是流线型的，从外型来看有些像是鲨鱼，尖尖的鼻子，但又不是鲨鱼。

　　因为没有背鳍，而且可以很明显地看到，鱼身上是有鱼鳞的，虽然貌似只有三侧有。

　　这样的鱼，雅格布以前还真的没有见过，不过这大小，还是让这个小丫头吓够呛。

　　但邱凯看到这个身影的时候，他的心里面已经有谱了，这条鱼基本上爱吃鱼的都见过。

　　鲟鱼，号称鱼类的活化石，存在在地球上的时间，差不多得有两亿年了，属于泥盆纪时代的硬骨鱼科，其形态在白垩纪时代，就几乎没有变过。

　　一直长到现在，这种鱼在全世界各地都有，最有名的，应该就是号称华夏水中活宝的华夏鲟了，不过自从这种鱼实现了人工养殖后，这鱼的价值就不是太高。

　　在欧洲，也有养殖这种鱼，这个世界上最好的两种养殖鱼子酱，一种是大马哈鱼的，另外一种就是鲟鱼的，尤其是在西班牙那里养的鲟鱼，鱼子的味道更棒。

　　不过有会说了，鲟鱼谁没见过？就算没有吃过，也看到过，在国内的鲟鱼差不多也就只有一米多长，这个家伙怎么这么长？其实这也是鲟鱼，只不过不是一个属的。

　　这种鱼叫做鳇，鲟鱼的一种，是体型最大的淡水鱼，没有之一，这种鱼在华夏也有，不过基本上只会出现在黑龙省流域内，肉质极棒，但比较难捕捉，也不好养殖，所以价格极高，而且没有人卖活的，现在邱凯钓到的鱼，就是鳇，不过是体型要比华夏的鳇更大的欧鳇。

　　这种鱼的记录是七米半长，而且相传有目击者看到过更大的，体重将近两吨，可以活一百多年不死，可以说除非被攻击死掉，或者是生病死掉，这种鱼想死可就难了。

　　邱凯现在钓到的这鱼，虽然没有那么大，但也有差不多将近五米长，体重大概在一吨还得冒点头，看着这条鱼，邱凯嘴里面的唾沫急速的分泌，他曾经在主神空间里面吃过鳇鱼的肉。

　　那肉的味道到现在，他还没有忘掉，确实是很不错，这鱼不管是清蒸，葱油，或者是拿铁锅炖……呃，没有那么大的锅，但不管怎么做，这鱼的味道，都相当的不错。

　　现在看着这鱼已经有些撑不住了，邱凯一边拉着鱼竿，一边发动了引擎，向着河岸边慢慢的开了过去，想要在这个小艇上把这个家伙弄上来，这可是不可能的……


第三百零八章 大鱼处理难

　　“快点，你先上去。”船慢慢的靠到了冰边上，邱凯对着一边早就已经有些傻眼的雅格布说道，听到邱凯的话，雅格布不禁愣了一下，然后才反应了过来，一脸焦急地看向了邱凯。

　　“我走了，那你呢？”看着邱凯，雅格布一脸惊慌地说道。

　　“呃……你走了，我好上岸啊。”听到她的话，邱凯的脸不禁抽了一下，他瞬间就明白了雅格布的意思，合着她以为，自己这是在让她逃命？开玩笑，鳇鱼又不咬人，怕什么？

　　其实淡水鱼当中，是没有鱼会攻击活着的人的，包括名声最差的水虎鱼，也就是食人鱼，这种鱼其实胆子特别的小，根本就不会攻击人，以前邱凯的一个同学养过，结果这鱼的胆子小的令人发指，在鱼缸里面养，只要把手放进去，这鱼就会瞬间吓的缩在鱼缸的角落当中。

　　捞它、抓它，也是不会攻击的人的，而传说中的淡水十大猛鱼，吃人之类只是传说，至少成年男子，这些家伙是攻击不了的，至于鲟鱼，大归大，真心不会攻击人的。

　　况且就算是它攻击人，你认为邱凯会怕他么？别开玩笑了。

　　“哦，是这样啊！”听到邱凯这轻描淡写的话，雅格布不好意思的笑了一下，她感觉自己好象是误会邱凯了，于是她便先从船上跳了下去，在她跳下来后，邱凯也跳到了冰面上。

　　一只手继续拉着鱼竿，一只手抻进了水里，一把就抓住了这鱼的腮。接着一用力。

　　瞬间便把这鱼从水里面扯了出来，只看到一个黑影闪过。这条鱼已经重重的从水中摔在了陆地上，到了冰面上。这个家伙还不老实，一直在那里扑腾着。

　　但可惜，它再扑腾也不可能回到水中了，因为邱凯起身一脚，便把它踢到了岸边，现在岸边和水中间还隔着一层冰面呢，至少也有几十米，这条鱼想要蹦过来，可难了。

　　在看到鱼一时半会儿的过不来了。邱凯便把船抬了起来，重新放在了他的车上面。

　　而雅格布看着邱凯竟然直接把重达十几吨的敝首艇，就这么抬了起来，她都看蒙了。

　　刚才邱凯把船弄下来的时候，是利用着车的惯性，把船给从车的顶上顺下来的。

　　结果现在邱凯直接把这船抬起来了，虽然不是扛，还有一半挨着地呢，但这力量。也足够让她不知道该怎么办才好的了，看着邱凯，她的瞳孔不自觉的就放大了。

　　“嘘，这是我的秘密。要不然怎么给你们提供安全的保护？呵呵，走吧！”看着面前面前雅格布惊讶的样子，邱凯暗骂了一句。不小心，得瑟过头了。但这个时候他再装成力有不歹也不太像话，咬了咬牙。装么，就装到底吧，于是抬着船，来到了汽车边。

　　一头搭在了车上后，一用力把船推到了车顶上，然后他爬到车上，把船正当了过来。

　　接着弄了一些水，洒在船仓里，他到也不害怕把船仓弄坏，那里早就已经做好了防水的准备了，接着把鱼扔进了船仓，这鱼确实是大，很大，鱼进了船仓之后，还有半条尾巴在外面露着呢，但也无所谓，在邱凯几根绳子的缠绕下，这鱼算是出不来了，还有水，一时半会儿的也死不了，在确定鱼绑好了后，邱凯便带着雅格布一起，开着车向着家的方向急驰而去。

　　就算是上车了，雅格布看着邱凯的目光，还是一动不动的，这个男人，太让她惊讶了。

　　而邱凯感受着雅格布的目光，他也不知道该怎么说，那就只能不说，专心地开他的车，而他一开，那上面的船就在晃，而船一晃，鱼就在那里扑腾，一路上，不少的镇民都看到了邱凯车顶上的船，还有那条大鱼，不禁都吓了一跳，真没想到，这湖里竟然还有这么大的鳇鱼呢！一时之间，小镇上都是议论邱凯的声音，不过邱凯可不知道这些。

　　开着车，就返回了庄园当中，一进庄园，离老远，老托尔他们就已经看到了邱凯车上的鱼，自发的过来准备帮忙，那些房间里的女孩们，也都跑了出来，满脸的好奇。

　　不过来自苏俄的塔娃三女，到是不太惊讶，因为苏俄也盛产鳇鱼，她们明显也见过世面的。

　　“你们，先帮我把这些小鱼弄进去，我们把这鱼整出来。”看着众人都来了，邱凯也不多说，先叫女孩们把他钓上来的那些鲶鱼什么的弄进去，小于一斤的鱼，邱凯都放生了。

　　剩下桶里面的鱼，都是大于一斤的，按着邱凯的话讲，是可以做的。

　　虽然好奇那条大鱼，但女孩们还是把这些小鱼都先弄了进去，然后趴在窗户那里，看着邱凯他们弄这条大鱼，一般人还真的弄不动这条鱼，毕竟这条鳇鱼是硬骨鱼，硬骨鱼有一个特点，那就是骨头长在外面，所以这种鱼都特别的沉，身上像是包了一层盔甲一样。

　　去菜市场买鱼就知道，一条体长跟鲤鱼差不多的鲟鱼，体重至少也得是鲤鱼的一点五倍。

　　这条鳇鱼这么大，其体重可不是开玩笑的，至少也得有一吨重，三五个大小伙子可未必抬的动，况且，现在这里也没有三五个大小伙子。

　　这回这么多人，邱凯也不好再展示自己的“神力”，于是他还是利用着惯性，先把船从车上的滑道处给弄了下来，看着船里面还在活蹦乱跳的鱼，几个人开始挠头了。

　　“老板，这鱼，太大了吧，放哪啊？”格林看着邱凯，有些不知所措地说道。

　　“就是啊，老板，这鱼太大了，你准备干什么啊？”这时伟恩也蹲了下来，看着船里面的鱼，有些不明所已的问道，听到他们的话，邱凯白了他们一眼。

　　“废物，不吃我留着它干啥，养殖啊！”听了邱凯的话，几个人的脑袋上面都飘起了黑线。

　　“可是这鱼这么大，咋吃啊？也吃不了啊，再说也没有那么大的锅啊。”克鲁尼克这时也插嘴说道，这鱼长的这么大，说实话，怪吓人的，身为海员，克鲁尼克对于这些庞大的水生动物，一直都保持着一种敬畏之心，他是不敢吃。

　　“呵呵，有老板呢，放心吧，一定吃的了，但锅是个问题。”听到克鲁尼克所讲的，老托尔也笑了起来，还打趣了邱凯一下，听到他的话，邱凯的脑袋上面不禁冒出了三条黑线。

　　他是能吃，但也没有强大到，能吃一吨的鱼吧，这些家伙都学坏了，还学会黑人了。

　　“没有锅，就把它杀了之后，切成段吃。”邱凯想了一下，冰城那里卖鳇鱼的，就是切成断卖的，这到是一个好主意，但听到邱凯的话，几个人却呵呵的笑了一下。

　　这么大的鱼，切成断吃，什么叫做暴殄天物？这就是了，这不是败家么？

　　“要不然老板，把这鱼养着得了，可以长这么大也不容易。”想了一下，还是克鲁尼克先提出了意见，其实当初邱凯拓把这鱼弄到手的时候，确实是头脑一热，光想着鳇鱼的美味了。

　　但忘了，处理这个东西，也是一件难事，可现在说要养着，他也没有地方啊。

　　“不吃到也行，但养哪啊？没有地方养，要不然，扔到海里去？”想了一下，邱凯提议道。

　　“不行，那不是白钓了？要不然，就扔到你的游泳池里面吧！”邱凯才刚说完，老托尔就摇起了头，虽然资本主义社会，对于浪费什么的，并不是太在意，但这么大的鱼，下回想钓的时候可就不容易了，现在养着也挺好的，至于养哪，邱凯的游泳池啊。

　　听到老托尔的话，邱凯不禁咧了咧嘴，邱凯的游泳池虽然是室外的，但因为整个房间都是地热的，所以冬天，游泳池也没有结冰，不过温度也是极冷的，大概也就是在五、六度左右。

　　游泳是肯定不行了，但养鱼，邱凯感觉这样再败家。

　　“行了，先养在这里吧，要是夏天你那堆女朋友想要游泳的话，就去海边玩好了。”看着邱凯有些犹豫不决，老托尔就先替邱凯决定了，旁边就是海，没事闲的在家里面游泳，有什么好玩的，好吧，老爷子完全没有考虑，不会游泳的概念。

　　不过听到老爷子的话，邱凯到也认为，把鱼扔在游泳池里，或许也不错。

　　于是想了一下，几个人一起，找了一个大毛毯，把鱼给包了起来，没有办法，除了邱凯之外，其他的人可没有本事，在这个滑不溜丢的家伙上面动手，想要去除鲟鱼这一类鱼的鳞片，可没那么容易，如果硬刮的话，估计就是把人都刮突噜皮了，也不会有效果。

　　这鱼身上的粘液和鳞可都是极难处理的，不过卤水点豆腐，一物降一物，这种鱼最怕的，就是热水，要收拾鲟鱼的时候，只要往它的身上浇热水，随后拿刀或者是剪子轻轻一刮，这鱼鳞也就都下来了，现在邱凯要养，自然是不可能浇开水的。

　　众人一路用劲，好不容易把鱼弄到了游泳池外，一用力，把鱼扔了进去。

　　这鱼在外面也冻了半天了，又惊又冷的，下了水后，都快要翻白了，好在邱凯在刚才，给它输送了一道查克拉，大概缓了几分钟才缓了过来，缓缓地游了开，沉入了水底。

　　看着这条大鱼，邱凯别墅里的这些女孩还有他的雇工们，都满脸的惊奇。


第三百零九章 铁锅炖鱼

　　这个世界上的有钱人多了去了，而有钱人的爱好，也多了去了。

　　大家知道的，像是泰森喜欢养老虎，中东的那些土豪喜欢养狮子，豹子，还有一些富翁会在家里面养鲨鱼之类的，总之之个世界上有什么动物，都会有人来饲养的。

　　邱凯从本质上并没有给自己定议成一个有钱人，因为在他看起来，自己是一个战士，是一个隐士，是一个颠覆这个世界的存在，有钱人？这么低等级的存在，他才不屑于去当呢。

　　所以他并没有去养一些来彰显自己特殊的生物，至少鲨鱼，老虎，狮子之类的，他可没有兴趣去养，况且，以现在邱凯家里面小黄的能力，在单挑的情况下，陆上的这些动物，可没有再是它对手的了，既然小黄都已经是最凶的猛兽了，那还养别的干什么？

　　这条鱼，邱凯之所以会同意养，也是因为老托尔的话起了作用，这鱼就这么杀了吧，切成段做，可惜了，因为鱼皮一破，里面的味道，多少是会受到影响的。

　　但如果不切成段的话，也没有这么大的锅，所以在邱凯没有弄至这么大的锅之前，这鱼算是暂时的安全了，不过看着邱凯身边那些女孩的样子，这鱼以后估计就算邱凯要杀，她们也不会同意的，从某种情况来看，这鱼算是暂时的安全了。

　　不管这鱼怎么样，那边的邱凯已经要去准备晚餐了。

　　西方人喜欢吃的口味和华人完全不同，华夏地大物博，各各地方的人喜欢吃的东西。也是不同的，至少口味上相差很多。比如说东北三省，喜欢吃的就是咸口。重油，因为有很多油炸的菜，干炸里脊，锅包肉，溜肉段，溜双段，哪怕地三鲜，也是要过油的。

　　这么做是有原因的，油大抗寒。而重盐，有力气，这也是这里的地面的原因。

　　所以东北的菜，以油大，口味重为主，再往南，就是京、津一地的菜系，这附近的菜系，原本跟东北的菜系有些像。不过因为这里是近些年来，这几代朝廷的古都，所以也算是融合了全国各地的风味，帝都一脉的菜系。并没有主要的特点，就是集中了全国各地的菜品。

　　然后改良了一下，再加上前面冠上宫庭的名字后。便算是京菜系了。

　　再往南，就是鲁菜系。鲁菜做为最早的四大菜系之首，其本身的存在。就很强悍。

　　可吧说整个北方的菜系，基本上以鲁菜为主，虽然菜品的样式不同，但咸鲜口，就是鲁菜的特点，确切来讲，黄河以北的菜系，都是鲁菜改良的，虽然不是鲁省人，但邱凯这个得承认。

　　再往南，到了魔都一带，顶数的就是浙菜和淮杨菜了，淮杨菜也叫做苏菜，最早的老四大菜系之一，浙菜是后加上去的，也可以说是从这个菜系当中分出来的。

　　苏菜的特点，就是甜，还有黄酒的味特别的浓，所有的人都知道，天下黄酒，最好的就是在那个地方，而黄酒不管是用来做菜，或者是用来喝，都是很不错的。

　　再往南，就是闽菜和粤菜了，粤菜是老四大菜系之一，主要的吃法就是清淡，鲜，但让北方人去吃，可能就有一些顶不住了，因为啥味都没有，让人很无奈。

　　虽然说吃在粤省，但就以邱凯的套路，真心对那里的食物没有什么兴趣，当然，要是说起做海鲜的话，那里做的还是很不错的，这个不得不承认。

　　而闽菜分为两部份，一部份咸甜，一部份香辣，到也相得益彰。

　　往西边来，就是徽菜和湘菜了，这两个菜系，都是后加入八大菜系的。

　　徽菜重油重盐，要比鲁菜还要咸，而且重火，重芡，色极深，味也相当的浓。

　　而之所以这么做，是因为徽地山多水多，所以徽菜也以山珍不产为主。

　　只有这么做，才可以把那些山珍的腥味压过去，同时还可以尝到它们的鲜嫩。

　　至于湘菜，说是酸辣，但其实就是辣，要是说起华夏吃辣最厉害的地方，在不少的人会说是蜀地，但其实不是，华夏最辣的两种辣椒，一种叫做黄灯笼，产自南海，一种叫做涮涮辣，产自南云，而说起最能吃辣的地方，也不是蜀地，而是湘。

　　所以湘菜就是一个字，辣，至于所谓的酸，他们说的是酸菜，不过并不是北方人所熟悉的酸白菜，而是那种腌的酸菜，现在国内方便面的主流，就是这个东西。

　　再往南就是川菜，川菜自为老四大菜系之一，本身的味道以麻辣为主。

　　是的，他们主要是麻，而并非是辣，当然，除了那几个无辣不欢的省之外，其他省的人去了，也会感觉很辣就是了，至少邱凯吃川菜，会感觉很辣，这个不假。

　　而华夏的菜式，各种各样，但到了国外，说实话，不管是哪个地方的菜，如果做的纯正了，外国人都不愿意吃，西方的口味，当然也存在着一些差异，但大部份差不多。

　　他们喜欢吃酸、甜的东西，这从他们做东西，都特别的喜欢放番茄酱也看得出来。

　　有一些人喜欢吃辣的，但所谓的辣，也不是国内的纯辣，而是酸甜辣。

　　除了酸甜口之外，他们唯一可以接受的，就是奶味了，这也是奶酪在这里这么受欢迎的原因。

　　邱凯这人很喜欢吃，但他不是太挑吃的，他更挑原料，所以平常的时候特娜在做东西，做什么，他吃什么，这个到是无所谓，但今天他要做的铁锅炖鱼，估计这些外国妞是不会喜欢吃的，所以注定了，这将是他一个人的大餐。

　　在特娜把那些小妞和她们要吃的东西准备好后，邱凯就把家里面的一个大锅拿了出来。

　　这是当初老托尔准备的，想的是，要是在一起聚餐的话，这个可以用来炖汤之类的，不过现在，被邱凯征用了，先收拾鱼，铁锅炖鱼，算是东北菜，传统的东北菜之一，最有名的，应该是得莫利炖鱼，用的鱼，得用河鱼，不可以用海鱼，因为海鱼的肉太硬，一炖就散了。

　　而河鱼的肉，越炖越嫩，越炖越入味，越香，邱凯今天并没有把那些钓上来的鱼都杀了，只是杀了三条，最大的那条六须鲶，重有五斤多，去了内脏什么的，还得剩下三斤有余。

　　把鱼泡留着，这个东西的味道也不错，随后又收拾了一条欧鳊，又一弄了一条河鲈。

　　在把大锅刷干净后，便放在火不烧，锅差不多热了，就放进去一些油，等油差不多热了，先放进去一些肉片炒一下，最好是用猪肉，因为猪油香，但在这里没有猪肉，就用牛、羊肉代替了，在把肉炒出香味后，再放进花椒，大料之类的翻炒一下。

　　随后再加入葱、姜、蒜和干辣椒，等差不多的时候，放酱，一定要放东北的那种大酱，再放进去鱼，先在里面稍微煎一下，再倒料酒和酱油，然后加水，在这个时候也可以往里面加些菜，比如说东北非常有名的粉条，木耳，还有一些蔬菜之类的，都可以加在里面。

　　邱凯就放了不少的粉条，还有木耳，还有一些晒好的油豆角的豆角干，鲜豆腐，还有一些砍下来的，牛的排骨，也都他扔进了去，这菜就差不多了，不得还得加一些主食。

　　吃铁锅炖有两个完美的主食搭配，其一是花卷，利用着鱼汤的热量蒸熟的花卷，那味道，真心没治了，不过做起来略有些麻烦，还有一个就是大饼子，但可惜，邱凯这里也没有苞米面。

　　最后邱凯想了一下，弄了一些平常特娜做面包留下来的那种麦子做成的面，贴在了两边。

　　估计到时候味道也不会差吧，至少在他看起来，这味道估计挺得不错。

　　在把东西都准备好后，邱凯把锅盖一闷，就坐等这东西熟了，好饭不怕晚。

　　同样的道理，这个东西，想要做熟，没有半个小时，估计是不太可能的，而邱凯的鱼还这么大，邱凯准备先炖上一个小时再说，邱凯为了吃好吃的，所以他忍得住。

　　而在外面的特娜和卡琳她们则已经开了晚餐了，吃的还是那些东西，蔬菜，牛排，鱼，因为今天晚上不用准备邱凯的，所以她们难得恢复了何兰的传统，鲱鱼是吃生的。

　　牛排也只煎了七成熟左右，一开始，她们是吃的挺开心的，但等吃了十几分钟，厨房的香味飘出来后，这些人的目光，就总是会轻轻地飘向厨房那边。

　　虽然她们对于华夏菜，可能感觉一般，但不得不说，这味道，确实是有够香。

　　不知不觉间，她们就感觉原本还异常美味的牛排什么的，有些不太想吃了。

　　一双双的小眼睛，都盯着在厨房里面的邱凯，就连特娜和卡琳，在吃完了东西后，也没有急着离开，她们到是想要尝一下，邱凯做的铁锅炖鱼的味道，到底怎么样。

　　耐心地等了差不多一个小时，邱凯才端着大锅快速地跑出了厨房，不过一出来，就看到一溜妹子在那里眨着眼睛等着他，他的嘴角就不自觉的抽动了一下。

　　“不是说，外国人不愿意吃的么？”啧了啧嘴，邱凯慢慢地把锅放在桌子上，心里想道。


第三百一十章 教廷的消息

　　“嗯，味道，还行，虽然有些咸，有些怪怪的，但偶尔吃一次也不错。”擦着自己嘴边，因为往里啜粉条，而留下的痕迹，卡琳一脸满足地说道。

　　“这叫还不错，还我的配菜……”听到她的话，邱凯的眼皮抽动了一下，一脸不爽地说道。

　　在邱凯的这盆鱼搬到了上面后，盖子一打开，这些丫头们，就瞬间把叉子抻了进去。

　　西方人是不喜欢吃河鱼，因为刺多，也不喜欢吃纯辣的东西，但邱凯做的这个，并不辣，虽然有些来辣椒，但也只是借个味而已，味道并不是特别的辣。

　　除此之外，她们没有什么不能吃的，于是那些一开始放进去的牛、羊肉，还有放进去的牛肋骨，还有配菜，豆角干，豆腐，白菜，粉条，最主要的，是那些面包，都成为了她们攻击的目标，虽然说鱼锅炖鱼，炖的是鱼，但不吃鱼，也有其他吃的么。

　　于是邱凯紧急开启了争抢模式，但也没有太好的办法，因为他再强，也不可能直接把这些家伙打跑了吧，而光凭着一双筷子，貌似很难抢的过这些妹子。

　　最主要的是，这些妹子相当的无耻，她们并不介意，跟邱凯间接接吻，所以就算是邱凯咬了一半的，或者是夹到了碗里的，她们都会来抢，只能让邱凯夹一块吃一块。

　　在这样的情况下，邱凯抢的到的东西，真心是少之又少，不多时。这一大锅的配菜，几乎被抢了一空。只剩下了那三条鱼，而这些女孩们也都吃的差不多了。

　　一个个摸着肚子。坐在那边，看着她们的样子，邱凯叹了一口气，抄起筷子继续吃起了鱼肉。

　　其实邱凯吃鱼，也不会挑刺，所以他炖的鱼，都是没有什么刺的，至少跟海鱼相比，也没有多出什么刺来。但这一点他是不会说的，鬼知道说完了之后，这些家伙会不会也来抢鱼。

　　一锅鱼锅，差不多得有十几斤，在一顿风卷残云之下，被消灭的干干净净。

　　吃完了的邱凯还有一些没有吃饱，又把这些妹子剩下的牛排热了一下，都给吃了。

　　在他吃牛排的时候，这些女孩们也在收拾厨房。等到她们收拾好后，也各回各家了。

　　不过在临走之前，特娜特意找到邱凯说了一下，看看哪天。邱凯晚上要是有时间的话，可以再去来一次，借口。自然是害怕一次怀不上，但邱凯看着特娜眼中那越越欲试的样子。怎么貌似，不太像是这个借口呢……不会跟自己那啥了一下后。改邪归正了吧。

　　正当邱凯奇怪的时候，特娜和卡琳却已经离开了，但邱凯却记了下来，有时间的话，到是可以去看看，但这一幕被塔娃那三个小妮子看到后，心里面可不舒服。

　　当天晚上，她们可没少折腾邱凯，不过折腾的挺舒服就是了，转眼间，来到了晚上十一点多。

　　三个小妮子也搂着邱凯睡了过去，但邱凯却并没有睡着。

　　因为每天晚上，他都会修炼一下再睡的，虽然说现在他已经天下无敌了。

　　不过修炼，更像是一种习惯，这个习惯，他准备保留下来。

　　但正当他修炼的差不多了的时候，突然放在旁边的手机震了一下。

　　邱凯的手机，一直由红后监管着，如果不是重要的事情，估计红后是不会在这个时候震动的。

　　于是邱凯便瞬间睁开了眼睛，摸过了手机，看向了手机屏幕。

　　“主人，那个叫做克里斯坦·巴法罗德的人，已经停了下来，目前他的位置是在梵蒂岗，那里的电子监控系统已经被我入侵，现在是否切入画面。”听到红后的话，邱凯的眉毛一挑，那个人果然是教廷的人，但教廷的人为什么会偷偷的进入他的庄园呢？这让他有些奇怪。

　　“切入。”点了点头，后对着红后说道，接着邱凯的现面当中，那个叫做克里斯坦·巴法罗德的人出现在了他的视线当中，只看到他飞快的进入到了圣城的大门，然后径直的向着中心地带的一个像是教堂一样的宫殿而去，来往的人，都认识他，自然不可能闹出什么矛盾来。

　　一路畅通，他轻易的来到了一间祷告室的外面，推开了大门，邱凯就看到在祷告室内，一个穿着白色长袍的老者，正跪在那边，向着面前一个非常奇特的木制十字架祷告着。

　　而在他的背后，还有几个人也跪在那里，其中跪在最前面的四人，都穿着红色的长袍，如果不出意外的话，这四人，应该是教廷当中的实际掌权者，红衣主教，也叫做枢机主教。

　　因为只是看着画面，不是亲眼所见，所以邱凯也无法判断这些人的强弱。

　　但从这些人的小动作来看，这些红衣主教，貌似并不是什么高手，顶多也就是明劲期的普通人而已，但在这四人身后的几个人，貌似却不太一样。

　　在这四人身后，还跪着六个大汉，为首的一人穿着一件黑色的背心，下身一条牛仔裤，虽然穿得很普通，但邱凯从画面当中感受得到，他的气势应该是最强的，具体的实力不知道，但绝对是练家子，在他的身后，还跪着五个人，这五个人，穿着打扮都差不多。

　　虽然都穿着便服，但同样气势非凡，从外面走进来的克里斯坦·巴法罗德，在看到了这样的场景后，他先双手合什祷告了一句，然后才走到了那五人的旁边，跪了下来。

　　这样的画面，大概持续了十几分钟的时间，随着前面的白衣人说了一句阿门，身后的众人才跟着说道，然后缓缓地站了起来，白衣老者慢慢的转过了头，看了一眼身后的众人。

　　“人，都来齐了么？”看着面前这些人，白衣老者缓声说道。

　　“除了特鲁，正在处理美帝那边的事件之外，其他的人都来了。”看了一眼身后的众人，那边排在最前面的红衣主教，恭敬的向着白衣老者说道。

　　“这样的话，那会议开始吧！”点了点头，白衣老者知道，美帝那边的人最好还是不要撤回来的好，毕竟美帝与欧洲不同，欧洲从古就一直都是教廷的地盘，也相当安稳一些，虽然有议会在作乱，但就算是有的地方出了问题，也可以快速的支援。

　　但美帝不一样，那里是一个新兴的国度，虽然在为初始的人种问题，那里也信奉基督教。

　　可明显，那里的教派不止一处，据他所知，在美帝，除了基督教之外，东方的家族，东南亚的佛门，甚至南美的巫族，都占有不小的地盘，每天几大势力摩擦不断，如果不是因为美帝的议院很强硬，可能早就打成一锅粥了，但现在明面上的战争没有，但面下的，可没有办法。

　　“是！”听到白衣老者的话，众人轻应了一声，然后坐在了远处。

　　“这一次叫你们回来，是因为吸血鬼与议会的问题，前一阵子吸血鬼的行动，我们大概弄明白了，他们的动作是为了，圣女。”看着面前的众人，白衣老人淡淡地说道。

　　但他的话音落下，在场的众人都不禁混身一震，包括邱凯也是这样。

　　“圣女？”小声的嘀咕了一句，邱凯看向了在自己身边的三个女孩，难道她们三个当中，有一个是教廷的圣女？想到自己竟然睡了教廷的圣女，这，还真是有些小激动呢。

　　“按着线报所讲，在前一阵子，吸血鬼们一共制造了八起事件，其中何兰地区一起，苏俄地区一起，高卢地区两起，英吉利地区一起，德意志地区一起，罗马地区一起，西般牙地区一起，除了离我们最近的罗马地区，在他们是攻之前，就被发现消灭之外，其他的六个地区，七个事件，都有人伤亡，死亡人数，二百一十七人，伤者没有。”这时那边离白衣老人最近的红衣主教一脸深沉地说道，这么大的伤亡，可真有些太骇人了。

　　而听到他的话，邱凯的眉头也一皱，原来吸血鬼们并不是只在这里制造了恐怖袭击。

　　看起来这些袭击当中，有真有假，就是不知道自己身边发生的，是真是假了。

　　“他们这是在混淆视听。”这时那边为首的大汉，一脸愤怒地说道。

　　“我们都知道，他们这么做的目的，但我们不得不防，先不说袭击之后，会对人们造成恐慌，单是圣女，我们就不可以放任他们这么做。”看着面前的白衣老者，另外一个穿着红衣的人说道，听了他的话，其他的人也都点起了头，民众之类的可以缓缓，但圣女，不行。

　　“原本教廷对于圣子和圣女的转世，并不会过多的干预，会让他们在人间体会到了人间的疾苦后，真心认同教廷之时，才会返回，但现在不行了，我们要把圣女先接回来再说。”想了一下，这时另外一个大汉犹豫着说道，圣女，不容有失。

　　“可是我们现在连圣女是谁，确切的位置也不清楚。”另外一个红衣主教有些担心地说道。

　　“虽然那些人是在混淆视听，但也证明了，那八个地方，注定了会有圣女的存在，只要查找这八个地方，想要找到圣女不难。”这时最先开口的大汉，笃定地说道。

　　“其他七个地方确实是不难，但何兰这里，可能会有些麻烦……”


第三百一十一章 圣女

　　“何兰？那个肮脏的地方，会有什么麻烦？”刚才说那话的人，不是别人，正是刚从何兰逃回来的克里斯坦·巴法罗德，他的话音落下，这时一个大汉一脸不爽地说道。

　　听到他的话，那边的众人虽然没有说什么，但都眉头一皱。

　　看得出来，他们对于何兰也没有什么好印象，想来也可以理解，何兰那里的开放气氛，确实是不受这些宗教的欢迎，至少在他们看起来，坠胎，吸毒，女支、同性这些，都是绝对不可以原谅的，但在何兰，这些却是合法的，不得不让他们感觉有些接受不了。

　　如果不是因为何兰也是欧盟一个重要的成员国的话，他们都想要放弃那里了。

　　但就算是这样，在何兰本地的教堂之类的，也是全欧洲最少的之一。

　　“与那里的民风什么的无关，这回麻烦的是一个人。”摇了摇头，克里斯坦·巴法罗德一脸无奈地说道，听了他的话，这到是让众人感觉有些奇怪，一个人？一个人就可以挡得住教廷？

　　“大家都知道，这一次何兰地区发生事件的，是一个叫做路易斯伯格的女子学院，是一个专门培养模特和演员的学校，而在这个事件发生后，这个学院也不解散了，大部份的学生，都返回了自己的家，还有一小部份被原来学校的校长，推荐到了其他的艺校当中，不过还剩下了十个人，却住在了这个学校旁边的庄园里面，而这个庄园的主人。是一个华人，估计跟华夏的武林有关。按着我的估计。袭击那所学校的吸血鬼，应该就是被他所杀的。”克里斯坦·巴法罗德说完。便看向了坐在上首处的白衣老人。

　　这个白衣老人不是别人，正是当代的教皇，也可以叫做教宗，一听到与武林有关，教皇的眉头就不禁皱了起来，别人不太清楚东方的那些家伙，但是他很清楚。

　　如果招惹到了那些家伙，到时候就算是自己，也不容易对付。

　　“华夏武林？他们不是最看中人才流失的么？如果是华夏的武林中人。怎么可能会允许他出国？知不知道他是哪一门的？”坐在这里的人，除了教皇对华夏的武林很了解之外，其他的人也多少听说过一些，尤其是那些大汉，都曾经被教皇带着去过华夏，所以对于华夏的武林也有了一些了解，就像是这个大汉所讲的，华夏武林，对于门派。门人之类的，可是极为看中的，平常的时候绝对不允许，没有任务的门派中人离开华夏。

　　按着他们特勤处的说法。可以离开华夏境内的武者就只有两种可能，一是有任务，二就是被废了武功被赶出去的。可现在看着克里斯坦的意思，貌似这个邱凯好象并不是这样的情况。

　　“不知道。我也不清楚他是哪个门派的，三级裁决师普鲁门曾经跟他接触过。但明显他不想要跟咱们合作，在前些天，我曾经趁着他们去圣尼古拉斯节的时候，想要进入他的别墅，查看一下他的情况，还有他当初击杀吸血鬼时留下的录像之类的，但却被他养的狗挡住了，我害怕惊动别人，便退了出去。”摇了摇头，克里斯坦并没有说，那只狗有多强的问题。

　　明显他也感觉被只狗，挡在了那里，确实是一件挺丢人的事情。

　　“没有想到，何兰那里还有这样的人……华夏武林，我们暂时还是先不要轻举妄动较好，咱们先去排查其他的七个点，何兰那里，等我问一下华夏武林的人再说。”想了一下，教皇还是决定先不找邱凯的麻烦了，都说知己知彼才可以百战不殆。

　　现在他连邱凯是什么情况都不知道呢，自然也不想就这么平白的竖敌。

　　听到教皇的话，其他的几人都点了点头，他们知道教皇这么做无疑是最稳妥的。

　　在教皇下达了新的命令后，这些人便各自去忙碌去了，其他的七个点的排查，也不是那么容易的事情，但众人并没有注意，在领了教皇的命令，要离开这里之时。

　　刚回来的克里斯坦·巴法罗德，轻轻的看了一眼站在最前面的站在第一位的红衣主教，看到他的目光，这位红衣主教的手轻轻的下压了一下，然后装做并没有什么的向外走去。

　　不过虽然他们瞒过了其他人，但却并没有逃过邱凯的目光，看着面前这人的动作，邱凯的眼睛眯了一下，他的作死之魂告诉他，这两个家伙绝对有问题。

　　果然，在众人离开这里后，不到半个小时，克里斯坦再次出现在了邱凯的视线当中。

　　要知道，现在何兰是晚上，梵蒂岗自然也是晚上，虽然时区不同，但这里都是欧洲，能有什么时差？克里斯坦在摸出来后，便悄悄的摸进了刚才那位主教所在的房间。

　　大概过了一个小时才出来，在这一个小时的时间内，他以为自己做的神不知鬼不觉，但却没有注意到，有一双眼睛一直在盯着他……

　　当然，教廷可没有那么变态，在房间内安摄像头，不过这一个小时。

　　咳，邱凯才没有想歪呢，真的没有，但他知道，这两个家伙肯定不同于教廷的阴谋。

　　在看到克里斯坦也返回了住处后，邱凯把手机重新放在了旁边的桌子上。

　　现在他可以确定的事情是，那个叫做克里斯坦的家伙，确实是来自于教廷的，其次，教皇仿佛对东方的武者很是忌惮，并不愿意随意的招惹自己，还有就是第三点，好象教廷也不是铁板一块的样子，想到了这里，邱凯摸了摸下巴。

　　“圣女？”看着身边睡着的三个女孩，原本最早的时候他还在奇怪，为什么那个黑袍别人不追，一直在追着这三个丫头，看起来这三个丫头，貌似也有一些不一样啊。

　　“如果这三个丫头里面，真的有教廷对女的话，嘿，那就有意思了。”摸了摸鼻子，邱凯的嘴角不自觉的扬了起来，想到自己曾经睡过教廷的圣女，邱凯不禁又有一些鸡动了。

　　重新躺了下来，大手一面一个，覆盖在了维克多莉亚和阿加塔的上围上，同时自己的嘴，也咬住了塔娃的上围，随着邱凯的手嘴一起动，三个女孩也不禁发出了一阵莫名的声音。

　　其中睡觉比较轻的维克多莉亚，还特意睁开眼睛看了一下，看到是邱凯的时候，不禁白了邱凯一眼，然后继续睡，不去管邱凯那作怪的大手了。

　　看着三个女孩的样子，邱凯也不客气，继续动了起来，在占够了上面的便宜后，邱凯便坐了起来，先把塔娃的一双大长腿并拢，扛在了自己的肩膀上。

　　看着那双腿和要害，并成的一条紧实的缝隙，邱凯的大哥也慢慢的挤了进去，开始不断的动了起来，感受着自己的要害被攻击，塔娃也不禁睁开了眼睛，埋怨地看了邱凯一眼后，移了一下身子，也让邱凯更省劲一些，看着她们的样子，邱凯笑的更开心了……

　　一夜无话，邱凯在天快要亮的时候才睡着，等到他起来的时候，已经不知不觉间到中午了。

　　吃过午饭后，邱凯像是往常一样，往沙发上一躺，然后头枕着塔娃的大长腿，嘴里面吃着维克多莉亚扒下来的葡萄，享受着阿加塔的按摩，当时，不时会有一些衣着轻凉的女孩走过。

　　邱凯该占便宜占便宜，该吃豆腐吃豆腐，她们才不会在意呢，如果不是塔娃这三个丫头看得紧，可能她们早就扑上来了，这样的生活，还真是不错。

　　而此时，在教廷那边，已经有大队的裁决师和圣骑士，一起离开了教徒，前往英吉利，高卢，德意志等，那些闹吸血鬼的国度，这一次，他们首先是要排查圣女。

　　在除了排查圣女之外，还有就是要扫荡一下那些吸血鬼，要让他们知道知道，现在这个欧洲，还是他们说的算的，如果敢得瑟，那就别怪他们不客气了！

　　如果是以前，他们这样出去扫荡，估计结果是啥也扫不到，因为这么大的阵杖，那些吸血鬼也不傻，早就跑没影了，但现在不一样，现成冰机，汽车啥的有的是。

　　这些吸血鬼还没有等来的及转移呢，便被这些教廷中人给盯上了，在邱凯睡觉的这一上午，欧洲几国的吸血鬼，可是死伤惨重，光是这一上午的时间，就死了差不多上千的吸血鬼了。

　　虽然这跟吸血鬼庞大的基数相比，并不会伤筋动骨，但这也造成了黑暗议会和吸血鬼们的惊吓，马上大量的吸血鬼，想要涌入巴尔干半岛来避祸，可这，确实不是一件容易的事。

　　“大人，我不明白，为什么咱们昨天晚上就接到了消息，但您却并没有向那些平民下达疏散的命令呢？”此时在巴尔干半岛，罗马尼亚的一幢哥特式的古堡内，一个看起来三十岁左右的人，正在向着一个老人有些激动地说着，这个三十岁左右的男人，不得不承认，长得很帅，金发，绿眼，皮肤白的有些瘆人，身上穿着一件得体的西装，如果说有什么不一样的话，那就是这个家伙嘴里的犬齿，貌似有些太长了，而他对面的老人，也是如此。

　　“杜兰德，你还是太年轻了。”听到了这个男人的话，坐在那边的老人，不屑地说道。


第三百一十二章 时间飞快

　　“我们确实是提前收到了消息，但……我们应该提前收到消息么？”看着杜兰德，老头一脸不屑地说道，听到老者的话，叫做杜兰德的人却愣了一下，然后眼睛一转，安静了下来。

　　他明白老者的意思，这一次教廷的打击是非常突然的，虽然打击的力度极大。

　　但却并没有准备太久，按着消息上所讲，教廷仿佛是在昨天晚上才下的命令，然后今天一早就直接派兵出来打击，出发的时候，就连下面的裁决师都不知道出去干什么。

　　如果在这样的情况下，他们还是知道了教廷的布置，而且还提前做出了准备。

　　这几乎就是在告诉教廷，教廷的高层里面有他们的人，至少当初参加会议的人里面有他们的人，想到这里，杜兰德把头低了下来，虽然他很心疼那些平白无故被杀的普通吸血鬼们。

　　但他也知道，这一次的事情有多大，他们绝对不可以冒这样的险。

　　“杜兰德，你也知道，我已经老了，现在唯一的念相，就是可以看到吾主降临，我不允许，任何的人，或者是团体，阻挡我们的计划，你明白么？”看着面前的年轻人，老者沉声说道。

　　“我明白。”听到老者所讲的，年轻人马上低下了头。

　　“现在计划进行的怎么样了？”看着年轻人，老人沉声说道。

　　“进展的并不是太顺利，迎接吾主降临，需要两样东西。拥有其中一样的佩特·格雷·瓦伦伯爵，拒绝了我们的提议后。我曾经出过手，但这个家伙的命很大。竟然活着逃了出去，但中了我的招，估计他也已经受了重伤了，下半辈子别想说话、动弹了，但他的家族，却在这时，投靠了教廷，现在他的老宅被教廷派人守护着，我们的机会不大。另外一边。圣女那边的情况……不太好说。”看着老人，年轻人有些为难地说道。

　　“圣女，地点，两者缺一不可，距离吾主降临的日子，还有六十二天，我不希望出现任何的意外。”眯着眼睛，老人看向了旁边的年轻人，看到老人的目光。年轻人马上低下了头。

　　“我一定尽力！”年轻人用他颤抖的身体，发着同样颤抖的声音。

　　“我要听的，不是尽力！”可明显，老人对于年轻人的话并不满意。

　　“是。我一定完成！”看着老者，年轻人的身体一挺，一脸认真地说道。听到他的话，老人才算是满意的点了点头。不管怎么说，这件事。一定要完成！

　　此时的邱凯，对于吸血鬼那边可没有办法监控，那里一没有摄像头，二没有网络，三也不是在露天，没有卫星的，红后的侦察能力是极强，但这个极强也是有限制的。

　　如果对方打电话要找邱凯的麻烦，或者是发EM，那它都可以拦截到，但只是说的话，它就不行了，况且就算是让它听到，这些人也没有提关于邱凯的事情，估计她也是会过滤掉的。

　　每天无忧无虑的邱凯，时间过的还是很快的，他每天要做的事情，就只有那些。

　　现在多加了两个，其一是他有的时候还要出去钓个鱼啥的，除了塔娃三个妹子之外，他到是跟雅格布之间的关系越来越好了，而雅格布也对邱凯越来越粘。

　　在钓鱼的时候，她会让邱凯靠在她那极为发达的上围上，帮邱凯按脑袋之类的。

　　有的时候邱凯蹭一下，她也无所谓，反而会笑呵呵的，第二件事，就是有的时候，他也要出去找特娜和卡琳，完成自己未完成的任务，当然，这个事是要秘密进行的。

　　所以有的时候，邱凯就再是一以敌二了，平常也会以一敌一，对付卡琳或者是特娜。

　　每当在特娜的小屋里，一边和卡琳那啥，一边想着特娜还在外面工作，看着卡琳特意压低，不敢喊出来的声音，邱凯就有一种偷的感觉，还真挺刺激的。

　　另外一边，有的时候他也会跟特娜一起，但特娜就没有娇气了，床不床的，她也不在意。

　　再说她还要工作呢，所以有的时候，就在房子的后面，还有在马棚里面，邱凯和她都那啥过，还真是肆无忌惮，时间就这样，在不知不觉间，渐渐地走远了。

　　十二月份的天气，越来越冷，但小镇上的气温却在渐渐升高，因为到了十二月末，就是圣诞节的时候了，这个节目在西方，可是不折不扣，最重要的节日，没有之一。

　　哪怕何兰这个被教廷放弃的地方，也是如此，家家户户张灯结彩，喜迎圣诞。

　　而邱凯对于过这个节，他并不是太在意，不过入乡随俗么，所以他还是在几个女孩的请求下，去砍了一颗小树，来当圣诞树，在这里跟这些妹子们，一起过了一个很特殊的圣诞节。

　　为什么说特殊呢？因为从平安夜那晚，他们就在庆祝，庆祝的话，除了好吃的之外，好喝的也是少不了的，平常的时候都喝果汁的女孩们，今天也都喝酒了。

　　而邱凯也没有小气，他庄园里面的酒，放开了让这些女孩们喝。

　　结果这些女孩们的酒量，呵呵，想来也可以理解，除了塔娃三个战斗民族的妹子之外，其他的人，都躺下了，就连她们三个也醉的不行了，但还可以爬回房间去睡觉。

　　在把这些醉鬼摆平后，邱凯就留卡琳和特娜在自己这里住了一夜，自然三人又是一顿折腾。

　　不过正当邱凯把这二人折腾睡着的时候，塔娃三个女孩摸了进来，自然是不肯善罢甘休的，但还没有等邱凯摆平这三个妹子呢，剩下的七个女孩，也发着酒疯闯进了邱凯的房间。

　　这回邱凯的床，是真的不够大了，这些妹子进屋之后，看着已经睡着的，混身红果的卡琳和特娜，还有塔娃三女后，都很自觉地把衣服脱个精光，然后无视了塔娃她们的拉扯，扑在邱凯的身上，又摸又亲的，看着实在拉不开人，塔娃她们三个也加入到了战团当中。

　　虽然“受害人”是邱凯，但说实话，哪有男人会不享受这样的生活的呢？

　　一夜无话，反正众人是一直折腾到了第二天早上，才都沉沉地睡去。

　　以至于第二天早上见面后，大家都有一些尴尬，但在尴尬过后，就是坦承了。

　　反正该看的都看过了，该摸的也摸了，几个女孩就更加的大胆了。

　　平常的时候，在邱凯躺在塔娃腿上的时候，几个女孩有心争风吃醋也不敢太过，毕竟每天晚上，人家塔娃三人，可是住在邱凯的房间的，但在她们这一夜之后得知，邱凯并没有吃掉三人，而且几人之间的情况差不多时，这七个妹子也抖起来了。

　　在邱凯躺在塔娃腿上的时候，她们也会围在邱凯的身边，喂邱凯水果，或者是正在甚者，直接拉着邱凯的手，覆盖在了自己的上围上，再不然也是锤腿，按头的。

　　看的塔娃三女真心是恨得牙根痒痒，好在这个家伙只是白天的时候比较疯，到了晚上还知道各回各屋，而一到了晚上，三个女孩就下定了决心，一定要榨干邱凯，但邱凯哪是她们三个可以榨的干的呢？就这样，一个好笑的圣诞节过后，邱凯和屋子里的这些女孩们。

　　也算是正式的亲密无间了，其主要的体现，就体现在了这些女孩的穿着上。

　　虽然以前就算是真空着上围，但下面也多少会穿一些，不过现在，她们连下面都不穿了。

　　除非特定的日子，有亲戚来看，否则的话就在家里面穿着一件薄纱的透明的睡衣，在邱凯的身边蹭来蹭去的，好在晚上有三个妹子帮忙，要不然邱凯就算再强也得憋死。

　　就这样，在圣诞节过后，就是新年，持续了将近二十天的教廷的扫荡，也在新年开始的时候终止了，这一次扫荡，他们一共击杀了吸血鬼五千二百人，堪称完胜，因为行动的太过于突然，他们在前一周就击杀了将近四千人，随后的这些日子，也一直在搜巡，但那些吸血鬼，或逃，或躲，想要找到他们可不容易。

　　在击杀这些吸血鬼的同时，他们也在寻找圣女，但可惜，没有什么效果，毕竟圣女在没有发宏愿之前，与普通人无异，他们是没有办法找到的，所知道的就只有几点。

　　其一，圣女很漂亮，其二，圣女肯定是白人，其三，圣女的年纪在十八到二十三岁之间。

　　最主要的是，圣女的心地会很善良，她一定还是处子，而且没有不良嗜好，也就是嗜酒，打架，吸烟，或者是吸那什么玩应，乱交男友之类的女孩，肯定不是圣女。

　　除此之外，他们一无所知，虽然说西方很开放，但也有不少保守的女孩，毕竟家里面信基督的人多，而基督的教义，可是不允许婚前那什么行为的，所以教廷只能把袭击地点的那些漂亮的女孩，都聚集起来，好在数量不是很多，只有二十几人。

　　但按着教皇来看，这边的女孩可没有一个像是圣女的，这样的话，还剩下一个地方没有去过。

　　那就是何兰邱凯那里，原本以为在这几个地方要是找到圣女的话可不去那的，现在看，还非去不可了，正好在此时，教廷那边派去华夏了解情况的也回来了，带来了一个不太好的消息。


第三百一十三章 机场琐事

　　“呜……”一架架的飞机，在阿姆斯特丹的机场上空呼啸而过，每时每刻都有飞机降落或者是起飞，人流也顺着飞机的起落，不断地流动着，或是急匆匆的赶到机场里面。

　　或是慢慢地走出机场，何兰人真的很……嗯，悠闲，除了赶飞机的时候之外，貌似他们真的没有什么着急的事情，随着一班飞机，缓缓地降落在了机场的停机坪上。

　　两个很年轻的华裔女孩，也从飞机里面走了出来，在取了行李后，她们不禁走到了机场的候机厅当中，一脸惊讶地看着面前的景像。

　　“这里，就是何兰了呀！”这时站在左边这个稍矮一些的女孩，用手肘碰了碰身边另外一个女孩的胳膊，一脸笑意的说道，听到她的话，这个女孩不禁白了她一眼。

　　“少见多怪，这里不是何兰，还能是欧亚之窗啊！”听到这个女孩的话，前面说话的女孩，不禁娇嗔的拍了这个女孩的肩膀一下。

　　“对了，邱凯呢？”在打闹完后，女孩不禁看向了远处，有些奇怪地问道。

　　“他？刚给他打完电话，说在停车场那里等我们。”听到这个女孩的话，另外一个女孩说道。

　　这两个女孩，可不是别人，正是邱凯在国内的两个红颜知己吧，冯梓梓和关宜嘉。

　　今天已经是1月16号了，她们也已经放假了，不过平常的时候，一放假，她们就会赶回家里。但这一次，她们却并没有急着回家。而是给家里面打了一个电话，说要到邱凯这里来玩。

　　她们的家里面。其实也知道，这两个女孩跟邱凯有些不清不楚的，可有什么办法呢？

　　孩子大了不中留，冯梓梓的家里，她爸跟邱凯的父亲，关系不错，就算是现在关系也挺好，对于如果冯梓梓要是真的和邱凯在一起的话，那他到也乐得年到。

　　但冯梓梓她妈到是对邱凯没有什么好印象。在她妈看起来，邱凯可配不上自己家的孩子。

　　邱凯的家里面就是一个开小超市的，能有什么出息？

　　在现在这个社会上，一个男人，没钱，没权，那连个屁都算不上，不管别人怎么想，反正她是这么想的。所以她对于女儿和邱凯交往，是持一百二十个反对。

　　可没有用，别人不知道邱凯是什么情况，但冯梓梓明白。有些话她没有办法跟父母明说。

　　只能说邱凯并不像是他们想的那样，具体如何，她才不会讲呢。

　　这一次。她也是给他爸打了一个电话，然后就跟关宜嘉一起跑过来了。

　　至于关宜嘉。她是认准邱凯了，而她爸可不是一般人。也知道一些关于邱凯的事情。

　　对于自己的女儿，可以和邱凯在一起，哪怕不是“正妻”，他都无所谓。

　　毕竟只要拉上邱凯的线，他以后在国内，还不横着走啊，更主要的是，他女儿喜欢，这就行。

　　所以在十三号考完最后一科，还没有等出成绩呢，这两女孩就已经跑了，在家里面准备一天，十五号晚上，坐上了飞机，从帝都到阿姆斯特丹，直飞的话，是十个小时，当然，也有经停的，这就要飞十五个小时了，不过这二人说什么也跟邱凯有关系。

　　机票钱啥的，邱凯就没有让她们出，确切地说是红后没有让她们出，在得知她们要来之后，红后就已经主动的把机票订好了，头等仓，直飞，所以这十个小时，对于这两个女孩来讲，到不是太难熬，睡一觉，看个电影，也就到了。

　　华夏和何兰这边，也是有时差的，六个小时，也就是往后推六个点，比如说阿姆斯特丹这里是上午十点，帝都那边就是下午四点，虽然不是太重要，不像是美州一样，直接倒十二个小时，但刚下飞机，两个女孩也显的有些迷糊。

　　在得知了邱凯的位置后，两个女孩不禁提着箱子，向着指示牌上写着的停车场的方向走去。

　　但就在两个女孩向前走的时候，在远处有两个好象正在那里接机的男人，却注意到了她们，其中一个轻笑了一下，向着另外一个打了一个眼色，然后快步向她们走去。

　　“嗨，两位小姐，是来这里旅游的么？”还没等冯梓梓和关宜嘉走几步呢，这个男人就已经拦在了她们的面前，露出自认为很帅的笑容，向着两个女孩说道。

　　“哦，不是，我们男友在这里。”看着这个家伙的样子，两个女孩不用想也知道，这过来无非就是来搭讪的呗，对于这些人，冯梓梓和关宜嘉可不会客气。

　　何兰人虽然他们的传统言语是何兰语，但几乎所有的何兰人都可以说一口流利的英语。

　　所以在这里，外国人还是比较好交流的，现在这个人说的就是英语。

　　而冯梓梓和关宜嘉，后者可能不咋地，但冯梓梓可是学霸，英语的四、六级早就考过了，按她的水平，考个雅思、托弗啥的都问题不大，正常的交流还是没有问题的。

　　“你们的男友？呵呵，他也是何兰人么？但我看，你们好象不像是有男朋友的样子吧。”轻笑了一下，这个白人男人，一脸轻挑的说道，说的同时，还看了看冯梓梓和关宜嘉的腿。

　　对于一些花丛老手来讲，一个女人是不是原装货，他们扫一眼就看得明白。

　　这冯梓梓和关宜嘉分明还都没有破过，有男友？怎么可能，说她们是拉拉还有点可信度。

　　毕竟这里是何兰么，不过他的话，却让两个女孩的眉头一皱。

　　“流氓，走开。”虽然关宜嘉的英语口语不咋地，但看他的目光也看得出来是什么意思，随后便怒喝道，听到她的话，这个男人就显得更加的感兴趣了。

　　“嗨，美女，不要这么说么，大家交个朋友，留个电话吧！”挑了挑眉毛，这个家伙继续一脸无赖地说道，看着他的样子，关宜嘉的拳头不禁握了起来，而冯梓梓则看向了旁边那些机场的保安，但明显，这些保安也认识这个人，所以此时他们就只是装做没有看到。

　　“以前总是听说，国外有种族歧视，现在看起来，这就是了，既然这样的话，那就别怪我不客气了。”看到冯梓梓讲理没有用，关宜嘉就轻笑了起来，她一直信奉着，拳头里面出政权。

　　“嗨，白皮猪，你挡到我了！”不过正当她准备出手的时候，一个她们很熟悉的声音，在这个白人的身后响起，随二人一乐，就看到邱凯那张熟悉的脸，出现在了他们的面前。

　　“狗日的黄皮猴子，你在说什么？”当冯梓梓二人看到这熟悉的脸时，她们不禁喜不眉梢，而这个白人，听到邱凯的话，再加上看到面前两个女孩的样子，不难猜出，自己身后的这个家伙，可能就是这两个女孩所谓的男友吧，想到这里，他还真有些恼羞成怒。

　　“砰！”来者不是别人，正是邱凯，听到这人的话，邱凯上来二话不说，直接就是一拳，重得的擂在了这人的肚子上，巨大的冲击力，把这人打的瞬间跪倒在地，眼睛突着，嘴吧嘟着。

　　一脸的惊讶，他怎么也没有想到，平常看起来很懦弱的黄种人，竟然敢出手打他。

　　“乔治！谁特。”此时另外一个，一直关注着这里的那个白人，在看到邱凯动手的时候，不禁大喊了一声，然后飞快地跑了过来，但还是晚了，这边的邱凯在把这人打弯下去后，瞬间又是一拳，重重地砸在了这人的脸上，巨大的冲击力，瞬间把这个人给打的横着飞了出去。

　　重在了旁边的一个垃圾桶上，巨大的冲击力，把那金属的垃圾桶都给撞弯了，而垃圾桶里面的东西，也倒了这个家伙一身都是，这边发生了事件，这回那些保安无法再当成什么都没有看到了，马上跟着跑了过来，但那个白人的同伴则更快一些。

　　冲到了邱凯的面前，他就一拳向着邱凯打了过去，不过这回还没有等邱凯出手呢，关宜嘉先动了，一计手刀，直接砍在了这个白人的喉咙上，然后一计肘击，砸在胃上，接着电炮打击男人的弱点，再踩脚，抓着这人的头发，一个过肩摔，把他重重的惯在了地面上。

　　一套动作，行云流水，一点都没有卡壳的意思，看起来这一年在学校里面，关宜嘉也没少练啊，看到邱凯略有些惊讶的目光，关宜嘉轻笑了起来，还是很得意的。

　　“不许动，你们这些家伙在干什么？”而在此时，那些机场的保安人员也都跑了过来，因为看到邱凯他们的手里并没有拿着武器，所以他们并没有拔枪，只是拿着警棍之类的，一脸怒意的向着邱凯他们说道，不过邱凯并没有理他们，而径直的翻起了钱包。

　　“我还想问你们在干什么，没有看到有流氓骚扰我的女友么？你们都瞎了么？现在这两个家伙被我摆平了，你们站出来了，什么意思？种族歧视么？我是百夫长黑金卡的会员，现在，立刻，马上把你们这里的负责人给我叫过来，我要告到你们机场倒闭。”在这里呆了半年多，邱凯已经习惯了西方人的处事方针，出了事，有钱亮钱，有势亮势，在西方社会，从某种意义上来讲，你有钱你就是大爷，在国内还要夹着尾巴做人，但在国外，呵呵，不需要。


第三百一十四章 就这么任性

　　“这……”看到邱凯亮出来的那张卡，这里的保安负责人就不禁愣住了，别人不知道那张卡是什么意思，其实他也不是太清楚，但他知道，那卡，不是有钱人是没有资格拿的。

　　再配合上邱凯所说的话，这个家伙不得不停下，他再傻也知道自己踢到铁板了。

　　“帮我找个律师，马上过来。”看着这些人不知所措的样子，邱凯不屑的轻笑了一下，拿出了手机，对着红后说了一句，红后在接到了邱凯的指令后，自然第一时间就执行了下去。

　　看到已经惊动了律师了，这边的保卫队长也知道，事情可能要麻烦，于是马上用对讲机，向自己的上级说了起来，其实像是今天这样的事，在何兰并不是太罕见。

　　何兰这里一直都以乱而闻名的，全欧洲，唯一可以跟这里差不多乱的，也就只有一个地方，法国，在何兰，想要出去找妹子是容易的，毕竟这里女票合法，其他的女人也都比较乱。

　　那些长的帅的，有些钱的人，在玩惯了这些妹子之后，就会喜欢来机场这里蹲守，看看有没有国外来的美女，如果是单身前来的，就可以搭一下，寻找更刺激的生活。

　　这里的保卫都认识他们，他们不会用强，也不会用药之类的，无非也就是死缠烂打一些，不动手，他们也不好抓他们，再加上这些人也都有些钱，平常来的时候，烟酒钱什么的。也不少给他们塞，所以他们都睁一只眼闭一只眼。

　　基本上来何兰的人都知道。这是何兰的风格，所以要是对他们有意思的女孩。就会留个电话之类的，当然，到时候你接不接他的电话，那就另说了。

　　如果不愿意，就无视他们一直往前走就好了，上了出租车，他们也就不会再追了。

　　但冯梓梓和关宜嘉并不知道，对他们下手也挺狠的，当然。就算是知道了，邱凯也会下手的。

　　敢调戏自己的女人，这些家伙还真是不想活了。

　　虽然这个事，在这里是被默许的，但如果挑明了，这样的“潜”规则，还是会给机场、阿姆斯特丹甚至是何兰抹黑，现在一看邱凯要认真，这个保全队长就麻爪了。

　　不多时。有几个挂着这里牌子的工作人员走了过来，为首的是一个四十多岁的女性。

　　“这位先生您好，我是机场地勤的负责人，不知道有什么可以为您效劳的呢？”一看到正在这里跟两个女孩聊天的邱凯。这个女人便主动迎了过来，笑着问道。

　　但邱凯却只是看了她一眼，并没有说话。继续在跟两个女孩讲着关于国内天气的问题。

　　至少在何兰这里，空气质量确实是要比现在的帝都强得多。

　　“先生……”看到邱凯不理自己。这个负责人也有一些尴尬，但当她看到邱凯手里面还拿着的那张百夫长卡后。脸上的神情就更加的恭敬了，同时也瞪了那个保安队长一眼。

　　正当机场这边，越来越尴尬之时，两个男人从机场的外面小跑着跑了进来。

　　一看来人，还是个熟人，正是当初邱凯刚来何兰之时，帮自己办理庄园过户的那人，好象是叫伯纳德·琼斯，是一个美帝人，当这边的人看到伯纳德到来之时，脸色都变了起来。

　　明显伯纳德在这些家伙的眼里，可绝对不是什么善类，至少他们很不愿意跟他打交道。

　　“邱凯先生，我们又见面了。”看着邱凯，伯纳德·琼斯轻笑着说道。

　　“是啊，不过这一次，可不是办过户那么简单了，这两个家伙，调戏我的女友，还意图用强，先动手打我，对了，还骂了我一句黄皮猴子，你看告他们什么好？”看着伯纳德，邱凯说道。

　　合着他已经完全的忘了，是他先骂这个家伙白皮猪的，不过他有钱，他任性，就这样。

　　“种族歧视是跑不了了，而且骚扰女性，意图强奸，还主动攻击他人，没有五年，你在阿姆斯特丹，是不可能看到他们的了。”听到邱凯的话，伯纳德一脸笑意地说道。

　　“还有，这个机场，我的女友被调戏之时，这边的保安在那里看着，但却没有动作，我过来帮我的女友解围，这些家伙却拿着武器围着我，我怀疑他们跟这两人有密谋。”看着伯纳德，邱凯以于他的第一个回答还是很满意的。

　　“种族歧视也是跑不了的，其次，告他们一个谋杀？”摸了摸下巴，伯纳德笑的更开了，他最喜欢接这种活，靠这种机构，是最有意思的了。

　　“先生，先生，我想我们之间一定有什么误会，真的，让您和这两位小姐受到了惊吓，是我们的不对，我们马上开除这些保全人员，全都换新的，我们也可以帮您办理我们机场的VIP卡，还可以补偿您一些现金，您看这个事……”听到邱凯要玩真的，这边的女人也急了，马上插嘴说道，这已经是她可以给的最丰厚的补偿了，不过可惜，对邱凯没有用。

　　“你们还是省着点钱，去请律师吧。”邱凯淡淡地看了一眼这个女人，然后便带着这身后的两个女孩，向着外面走去，看着邱凯的背影，两个女孩的眼睛都在冒金光，太帅了。

　　“对了，上限一亿欧元，我要告到这个机场破产为止，剩下的，就是你的。”邱凯走了一半，突然停了下来，看了一眼身后的伯纳德，邱凯淡淡地说道，听到邱凯的话，伯纳德也跟着乐了起来，按着他的估算，把这两个案子解决，最少大概五千万左右就行，如果困难一些，也在八千万左右，也就是说，这一单生意，他要是做好了，可以赚一千多万欧元。

　　还真是三年不开张，开张吃三年，看着伯纳德那兴奋的脸，旁边机场的工作人员都面如死灰。

　　他们知道，完了，这一次，机场可不可以顶的过去他们不知道，但就算机场顶的过去，他们也完了，至少这一份工作是保不住了，想到了这里，那个女负责人，真心恨不是直接咬死那些保安，这回踢到了铁板上，算他们倒霉吧。

　　不管这边的伯纳德和机场的纠纷，邱凯此时已经带着两个女孩来到了停车场上。

　　对于邱凯的这辆战盾，她们还是很熟悉的，把箱子放好后，两个女孩便笑嘻嘻的踏了上去。

　　“我说邱凯，你在这里混得不错啊，一亿欧元，啧啧。”坐在副驾驶位置上，关宜嘉一脸笑意的说道，刚才的邱凯在她看起来，确实是很霸气。

　　“你刚才不会是认真的吧，一亿欧元，可是六个多亿软妹币呢。”但在邱凯身后的冯梓梓可没有看到过这么多的钱，说真的，这么多的钱就这么告别人了，她还真是舍不得。

　　“哦，我开玩笑呢！”听到冯梓梓的话，邱凯轻笑了一下，不过他真的是在开玩笑么？别闹了，就在他说完的时候，那一亿欧元，红后已经给伯纳德转过去了。

　　现在邱凯的资产，稳定在一百亿美刀，当然，这指的并不是邱凯的全部财产，至少他的庄园这些不动产，就没有算在内，纯现金，一百亿美刀，这些钱，如果在金融界略有些尴尬。

　　说多吧，不是特别的多，至少世界富翁排行榜上，很难找得到邱凯的名字。

　　说少吧，也绝对不少，属于那种不会让各国惦记，但能量又相当大的存在。

　　按着红后估计，这些各人资产是最安全的，否则的话，就凭着红后，在金融圈里面滚滚雪球，那邱凯的财产，现在就得是世界第一，一亿欧元，对于别人来讲很多。

　　但也就是让红后去股市或者是期货市场里面玩一圈的营利而已。

　　不过这话，可不太好跟冯梓梓她们讲，在得知邱凯只是在吹之外，两个女孩也都跟着笑了起来，接着邱凯开车，一路上，载着两个女孩向着他庄园的方向而去。

　　不过越往庄园走，邱凯的心里面就感觉越来越没底，毕竟家里此时还有十个妹子在呢。

　　虽然在最早这些妹子住在自己这里的时候，邱凯跟她们讲过，打过预防针。

　　但她们俩估计不会知道，现在邱凯的庄园里面已经变成那种画风了……

　　到时候……看着冯梓梓和关宜嘉，邱凯的心里真心没有什么底。

　　“咳，一会儿回去的时候，要是画风不对，你们要忍着点啊！”想了想，邱凯还是决定先给中她们打个预防针比较好，而听到了邱凯的话，两个女孩不禁对视了一眼。

　　画风不对？这是什么意思？不过明显，不管她们怎么追问，邱凯也不会明说的，那样的场面，确实是不太好用语言来形容，经过两个小时的驰骋，邱凯的战盾，缓缓地驶进了他的庄园当中，等到车停稳后，他便提着两个女孩的行李，带着两个女孩走进了他的别墅里面。

　　不过越往别墅走，他的心里就越没底，看着身后的两个女孩，他也不知道一会儿到底会发生什么，不得不承认，邱凯的心，已经在这两年，完全的化开了。

　　要是他刚回来的时候，管你是谁呢，但现在不一样，他感觉自己变的有些更考虑其他人的想法，不过也可以说是更优柔寡断了，但不管怎么说，来都来了，他总要面对的。


第三百一十五章 乱成一锅粥

　　“进来吧！”打开门，邱凯对着身后的冯梓梓还有关宜嘉说道，然后冯梓梓和关宜嘉也没有跟邱凯客气，看邱凯在拿箱子的时候，她们已经先走了进来，不过才刚走进来，她们就站在了那里，身子一动不动，心里面看道一声：坏了，邱凯马上把箱子竖在了门边，然后走了过去，只看到此时在邱凯的客厅当中，塔娃等十个女孩，一溜，光溜溜的站在客厅当中。

　　一时之间，莺莺燕燕，春光乍现，虽然外面还是寒风凛冽，但屋里明显已经到了春天了。

　　看着面前，这些不着一缕的女人们，冯梓梓和关宜嘉的愣了一下后，都看向了邱凯。

　　她们不傻，一看屋里面这情况，她们还给了邱凯一个解释的机会。

　　“你回来啦！”不过可惜，那边的塔娃她们并不准备给邱凯解释的机会，第一时间便扑了上去，塔娃她们不笨，反而这些小姑娘很聪明，她们听到过冯梓梓和关宜嘉给邱凯打电话。

　　这几个女孩，有九个都不懂中文，但塔娃却意外的懂，按她所讲，她当初在上小学的时候，家旁边的邻居是一对来自于华夏的夫妻，去赤塔打工的，所以教过她中文。

　　虽然不太会说，但基本上可以听的懂，所以对于这两个女孩，没有见面，但她已经知道很多了，比如说她们跟邱凯是高中同学，共中有一个还是青梅竹马。

　　后来还上了同一所大学，按着邱凯的话讲，跟她们做过的。跟这两个女孩都做过。

　　而且她从邱凯的目光里看得出来，邱凯对她们。更多的是欲，而不是情爱。反而对这两个女孩之间，却有一丝情，不管这一丝情是感情，或者是亲情，友情，反正有情，就危险了。

　　塔娃三个女孩都感觉，冯梓梓和关宜嘉，要比这七个女孩加在一起威胁都大。

　　所以在得知这些女孩要来之后。她们也不得不选择妥协，跟另外七个女孩，准备一起刮分了邱凯，圣诞节那天的事情，在邱凯看起来可能是意外，但其实这十个女孩早就已经计划好的。

　　今天，在得知邱凯去接这两个妹子之后，这十个女孩就在一起憋起了坏想法。

　　准备来给这二人，来一个下马威。就现在看起来，效果还真是不错。

　　“滚开，你们这些大洋马！”看着女孩们扑了过来，关宜嘉先忍不住了。直接推开了扑在最前面的塔娃，然后横刀立马的站在了邱凯的面前。

　　“邱凯，这是怎么回事？”看着邱凯。冯梓梓的脸上闪过一丝怒意，这个该死的邱凯。半年不见，不声不响的。竟然弄了一个金屋藏娇，好吧，是金屋藏娇S，这么多的女孩，他就不害怕自己那啥尽人亡？眉毛一挑，冯梓梓怒视着邱凯。

　　“呃，你这让我咋说……”邱凯这人不会说谎，尤其是对自己比较关心的人。

　　现在最好的说法，就是说这些女孩只是住在自己这里，跟自己没有关系，可分明，就有关系，这话邱凯也真的说不出口，但就这么承认，邱凯也说不出口，在他的心里，冯梓梓和关宜嘉的重要，跟这十个女孩相比，绝对有重无轻，可话到了嘴边，还真没法说。

　　“你，哼，气死我了！”看到邱凯那吱吱唔唔的样子，冯梓梓不禁跺了一下脚，直接给了邱凯一拳，然后转身就要走，凡是个女孩，碰上了这样的情况，自然都是要走的。

　　不过邱凯说什么也不可能让她走啊，马上把她拉住了，看到邱凯还知道拉自己，冯梓梓也就没有那么气了，但这事面上可过不去啊，而这时那边的塔娃等人对视了一眼，再次扑了上来。“老实点。”看到塔娃再次扑了过来，邱凯冷哼了一声，瞪了塔娃她们一眼。

　　一看到邱凯有些生气了，塔娃等女也跟着老实了起来，她们之所以会这么做，主要也是为了给冯梓梓、关宜嘉一个下马威，现在虽然说效果没有达到最好，不过也差不多了。

　　见好就收，她们都不是笨人，这个时候逼邱凯做什么选择的话，最后倒霉的还是她们。

　　所以她们只是嘟了一下嘴，就都回到了客厅里面。

　　“好了，先，先回屋再说吧。”看着冯梓梓的样子，邱凯尴尬的笑了一下，然后一手拉着冯梓梓，一手拉着关宜嘉来到了二楼，特意为她们准备的房间，不过才刚打开房间门，冯梓梓就不动了，转过了身子，一脸严肃地看着邱凯。

　　“说，你跟这些丫头是什么关系？你们，那个了么？”看着邱凯，冯梓梓一脸不爽地说道。

　　“还没有。”邱凯自然知道，冯梓梓话里面的意思，马上摇了摇头，虽然天天睡在一起，但貌似，他们之间并没有发生那种事情，这是别人无法辩驳的。

　　“哼，算你还有一丁点的老实，你的这个我们没有用过之前，不允许给别人用。”这时关宜嘉走了过来，恨恨地看了邱凯一眼，然后一把抓住了邱凯的大哥，听到这话，邱凯更汗了，貌似他在这个世界上的第一次，好象是给了卡琳和特娜了，不过这话，不能说。

　　“我们不住在这里，你的房间是哪个，我们住在你那里。”看了一圈面前整洁的客房，冯梓梓一脸严肃地说道，听到她的话，邱凯虽然有些不知道要怎么办，但也只能同意。

　　带着她们走进了自己的房间，不过刚进来，冯梓梓和关宜嘉的眉毛就竖了起来，因为此时邱凯的房间内，到处都是女人的上衣，内裤，还有薄纱睡衣之类的，不用说也知道。

　　平常的时候他的房间，塔娃她们会打扫的干干净净，现在这样，不用解释也知道，必然是她们的杰作了，想到了这里，邱凯不禁拍了一下额头，这些家伙，太可恶了。

　　“哼，这些小骚蹄子！”白了邱凯一眼，冯梓梓和关宜嘉不禁异口同声地说道，她们知道，这是那些小家伙们，给她们的第二个下马威，不过早就有了心理准备的她们，可不是那么容易对付的，直接把袖子挽了起来，走进了屋内，开始收拾起了这些衣服，接着二人，抱着这一堆衣服，直接走出了房间，站在了二楼的露台上。

　　邱凯家的别墅，下面的两层是一个Z字型的，一楼底下的那个横，是游泳池，二楼的露台，就是游泳池上面的雨达，刚好可以挡住游泳池上方的阳光之类的。

　　春天、秋天的时候，在这里吃晚餐之类的，是很舒服的。

　　不过现在，这里变成了冯梓梓和关宜嘉要扔“垃圾”的地方。

　　“喂，你们要干什么！”原本把内衣什么的扔在邱凯的房间，就是为了给她们造成心理压力，告诉她们，自己已经跟邱凯住在一起了，但不成想，貌似有些物极必反了。

　　看着冯梓梓和关宜嘉抱着那些衣服走了出来，下面的塔娃等人马上叫了起来。

　　“既然这些衣服，都扔在地上，床上，估计就是没有人要的了，所以我就把这些衣服，都扔了！”听到下面塔娃的话，冯梓梓一脸怒意的说道，然后打开了露台的门，直接走了出去。

　　“你敢！”看到冯梓梓真的要把自己的衣服扔了，这些女孩们也都慌了。

　　要知道她们原本就不是什么有钱人家的女孩，平常的时候是很节俭的，好吧，不穿衣服和节俭是两回事，但这不代表她们不看中她们的衣服，二话不说，一溜光溜溜的妹子飞快地跑到了二楼，想要去拦下冯梓梓和关宜嘉，但二楼的露台一打开，那凉风一吹，这些光溜溜的妹子就后悔了，前面说过，邱凯这里的海风是很硬的，再加上现在是冬天，这冷风一吹，还真是有够那啥的，看着这些女孩们冻的直往旁边的门里钻，冯梓梓和关宜嘉都不禁冷笑了一声。

　　“叫你们得瑟，还下马威？今天就让你们知道知道，以后就算是邱凯收了你们，你们也是小妾！”看着面前的这些女孩，关宜嘉一脸恶意的说道，她早就已经做好了邱凯会有很多女人的准备，所以不像是冯梓梓刚才的样子，冲击那么大。

　　毕竟她见过的更多一些，毕竟这样的家庭，她父亲以前也少了“逢场作戏”。

　　只不过没有闹出事罢了，她父亲也早就告诉过她，如果真的想要和邱凯在一起，那以后就要做好当“大妇”的准备，有了心理准备，总好过没有，所以现在她也要让这些大洋马们知道知道，以后是不可以来招惹她们的，好吧，跟冯梓梓在一起的时间久了，男人也可以分享。

　　“你，你这个家伙！”听着关宜嘉那磕磕巴巴的英语，但这些人却都听懂了，一个个咬牙切齿的，甚至平常很呆萌的雅格布还在拉着邱凯，她很不舍得自己的衣服呢。

　　为了彰显邱凯对她们的“爱护”，她们扔在邱凯那里的衣服，都是很贵的。

　　有不少都是圣尼古拉斯节的时候刚买的，现在就扔了，她们可真的不舍得。

　　但面对这样的目光，邱凯也只能无奈的耸了耸肩，女人的战斗，他还真不太好开口。

　　刚才这些丫头们对冯梓梓和关宜嘉，做了挺过份的事，现在她们反击，自己也真不好说什么。

　　突然之间，邱凯感觉，貌似女人多了真心不是一件好事啊。


第三百一十六章 救命的教皇

　　看着面前这一幕，邱凯不禁想起了当初……

　　想当初，在主神空间的时候，那个时候的自己，是多么的牛逼闪闪。

　　女人，尤其是在任务空间里面看中的女人，二话不说，抓起来就上，敢反抗，奸完就杀。

　　女人再多，也没有任何的意义，敢聒噪，管杀不管埋。

　　但到了现在，不管这个世界，是不是主神做出来的，但至少，现在邱凯把它当成自己的家了，既然是家，那就要用心的维护，至少这些跟自己有关系的妹子，能保还是要保下来的。

　　在这样的情况下，确实是有些麻烦，一边是冯梓梓和关宜嘉，一边是塔娃她们十年妹子，手心手背都是肉，虽然手心更重要一些，但手背也不好打不是？

　　在这样的情况下，邱凯看着面前的战争，自己还真是没有办法插手进去。

　　看到邱凯不吱声，冯梓梓和关宜嘉不禁一笑，看起来自己在邱凯心里面的位置还是很重要的，既然是这样的话，那就给她们这些大洋马一些颜色瞧瞧吧。

　　于是她们便大步的向外迈去，而这些女孩们也更加的紧张了。

　　“叮嗵，叮嗵……”正在此时，突然一阵门铃声响起，听到这门铃声，冯梓梓和关宜嘉的脚步一滞，然后看向了邱凯，而此时的邱凯也松了一口气，自己在当中确实是有些难做。

　　“先别闹了，把东西先收起来吧，然后你们先进屋。我去看看。”对着冯梓梓说了一句，邱凯向着下面走去。而听到了邱凯的话，冯梓梓和关宜嘉的嘴撇了一下。

　　“算你们命大。拿着，滚回屋里去。”把手里面的衣服往露台上一扔，冯梓梓和关宜嘉便走回了邱凯的房间，而那些女孩看着那里的衣服，为了不被吹走，现在也没有办法了。

　　只能光着小脚，混身红果果的跑到了露台上，飞快地把衣服拣了回来，然后一起窜进了旁边最近一个房间当中。现在她们可不想跟关宜嘉她们碰头，这两个华夏的女人，貌似有些厉害过头了，至少在她们看起来，与以前听说过的华夏女孩的风格可不太一样。

　　正当这些女孩们都回到了房间后，邱凯也走到了楼下，打开了门，就看到此时在庄园的入口处，正站着两个人。其中有一人，邱凯也见过，普鲁门·杜斯，教廷的三级裁决师。另外一个则是一个老人，没有留胡子，头发是白的。身上穿着的衣服也是白人。

　　站在那里，身上不自觉的就带着一股子圣洁的威势。邱凯定眼一看，不禁笑了起来。这个家伙，貌似也不是一般人，而是一个练家子，而且这实力，可是相当强悍的。

　　先天三层巅峰，在华夏，貌似除了金龙阁主伊航之外，他的实力，应该是要比其他的三个先天略强一些的，不过按着华夏什么事都不愿意多露的原则，他可能还真打不过那三个。

　　按着邱凯的了解，欧洲之地可不是修炼的好地方，在欧洲可以称得上是先天的存在，也就只有那么几个而已，而这人跟着普鲁门·杜斯前来，八成应该是教廷的人。

　　教廷的先天，还穿着一身白，不是教皇，又有可能是谁呢？

　　原本邱凯对于教廷并没有什么好感，想来也能理解，毕竟他在主神空间里面，经历了不少的世界，教廷都是坏的，伪善的，对于他们这样的直男来讲，干翻教廷，责无旁贷。

　　要是平常，看到教皇的身影，邱凯连理都不带理的，可现在不一样。

　　不是邱凯变的软弱了，对于这些修炼之人，他的心一直都坚如磐石。

　　而是因为这个教皇，刚才帮自己解决了一个麻烦，所以他到是愿意和他见一面。

　　“有事么？”慢慢地走到了庄园的入口前，邱凯向着面前的二人说道。

　　“邱凯先生您好，我来给你介绍一下，这位是我们尊贵的……”看到邱凯出现了，普鲁门松了一口气，虽然只是跟邱凯见过一面，但他知道，邱凯可不是什么好相与的人。

　　“教皇么，我知道，有事的话进来再说吧。”挥了挥手，邱凯制止了普鲁门的话，然后对着二人说道，接着他转身向着别墅内走去，听到邱凯所讲的，普鲁门愣了一下，然后看向了教皇，邱凯应该是没有见过教皇的，可是现在却一言点出了教皇的身份，这让他不得不担心，这里是不是会有一些埋伏之类的？但教皇却看了一眼他，然后轻轻地摇了摇头。

　　敢这么不把自己当回事，看起来自己当初收集的情报里面的那个消息，应该是真的了。

　　这么强悍的存在，如果想要对自己不利，早就出手了，自己不用想太多。

　　看着教皇直接向里面走去，普鲁门虽然有些担心，但还是一咬牙，跟着教皇一起走了进去。

　　走进了别墅当中，古老的东方有句话说的好：是福不是祸，是祸躲不过。

　　现在说什么都没有用了，只能硬着头皮来了。

　　不过走进了别墅当中，这里确实是没有什么陷阱或者是机关之类的。

　　但普鲁门依然很认真地打量着附近，在把这二人让着坐在沙发上后，邱凯走到了旁边的冰箱前，邱凯家的冰箱一共有六个，共中三个是在厨房里面的，有一个是放菜，放水果什么的，整个冰箱都是保鲜的，那种双开门的，一冰箱都是吃的，还有两个可以说是冰柜。

　　里面放的都是冻着的牛肉，羊肉，还有鱼，都是邱凯这里出产的。

　　还有一个双开门的冰箱，是放在客厅的，里面放着很多的小食品，小吃，还有一些剩菜剩饭什么的，不过邱凯家里面有邱凯这个大吃货，基本上是不会有东西剩下的。

　　还有两个冰箱，一个放在邱凯的房间，里面放了一些吃的还有饮料什么的，好让邱凯晚上的时候，如果饿了，可以就近解决一下，最后一个冰相，就是放在酒柜旁边的，也是放在客厅的，在这里面放的，都是一些酒和果汁之类的。

　　“要喝点什么么？”看着面前坐着的二人，邱凯淡淡地问道，虽然不是有意的，但他们帮自己解了围，自己对他们好一些，也可以理解。

　　“我们不可以喝……”听到邱凯的话，普鲁门马上说道，但却被教皇制止了。

　　“随意，如果有红酒的话，那就再好不过了。”看着邱凯，教皇笑着说了起来。

　　“好吧。”听到教皇的话，邱凯打开了一瓶红酒，倒了三杯后，把剩下的封了起来，装进了冰箱的保鲜层当中，然后走到了这二人的面前，一人一杯。

　　基督徒的戒律，虽然不像是佛教那么严，但也不算宽松，至少纯正的基督徒是不可以结婚、处对象之类的，一些闲散的另算，不可以抽烟，也不可以饮酒，不可以吃血，但却可以吃肉，因为动物也是上帝造给人类的，不过在这些戒律当中，有一个例外。

　　那就是葡萄酒，这东西之所以可以在欧洲发展的这么好，成为了欧洲人正餐必备的东西，跟基督教是密不可分的，因为在圣经里面提到过葡萄酒，而且不止一次，而是521次。

　　其中最有名的就是耶稣在最后的晚餐时的说过的话：面包是我的肉，葡萄酒是我的血。

　　所以基督徒们一直都视红酒为圣血，每年在梵蒂岗也会种植葡萄酒。

　　相传这里的葡萄酒才是最好的，什么拉菲酒庄的，跟这的一比，就是个屁。

　　但这里的酒，却不卖外，只供给教廷的高层人员和一些为教廷有大奉献的人士来喝。

　　这酒，可以说从某种意义上来讲，已经超脱了葡萄酒的范畴，而是一种荣誉。

　　这就像是被英女皇授与的勋章一样，原本的勋章没有几个钱，那原料值什么钱？

　　但这东西的意义，是无价的，当然，人家梵蒂岗原本的红酒的质量，也是极好的。

　　不过就算是这样，在喝了一口邱凯的酒后，教皇的眉毛都不禁挑了起来。

　　“这酒，太美味了，不知道邱凯先生，这酒往不往外卖呢？”摇晃着手中的红酒杯，教皇有些意外的向着邱凯说道，不过邱凯却摇了摇头。

　　“这酒暂时还不往外卖，因为我这里还没有一个好的酿酒师，这些酒都是送到外面做完再送回来的，所以并没有太多，我们庄园里面的人，基本上就已经消化完了。”

　　“那还真是可惜，如果可以的话，以后如果您想要出授这红酒，请一定要联系我们，我们可以以十万欧元一瓶的价格来收，哪怕是当年的也没有问题，相比于我们做的，您这才是真正的圣血啊。”看了一眼面前的酒杯，教皇感慨地说道。

　　“如果可以的话再说吧。”想了一下，邱凯庄园的葡萄确实是不少，只不过今年没有人照顾，所以结的果并不多，但在采摘的时候，邱凯已经给这些葡萄注入了木属性查克拉，估计明年这些葡萄会结很多，到时候如果喝不了的话，也可以卖给教廷一些，十万欧一瓶，不错的价。


第三百一十七章 这，就是最安全的地方

　　生意归生意，葡萄酒再好，那也只是满足口腹之欲而已。

　　当然，对于邱凯来讲，口腹之欲才是最重要的东西，没有之一。

　　但对于这些修炼中的人来说，口腹之欲只能排在后面，他们最关注的永远是别的东西。

　　“这一次来到这里，打扰邱凯小兄弟，也是实非得已，没有办法，因为这件事，对于我们教廷来讲，真的很重要。”看着邱凯，面前的教皇认真地说道。

　　“我想邱凯小兄弟也知道前些日子的那一次袭击吧，明人不说暗话，虽然知道这样做可能不太好，但我还是派了一些人去了华夏，了解了一下小兄弟的情况，这一了解，还真是让老夫汗颜啊……”看着邱凯，教皇笑着说了一句，但在说的时候，一双眼睛却一直盯着邱凯。

　　他到是想要看看邱凯在听到自己这话后，脸上是什么表情。

　　是自满，是害羞，是惊慌，或者是骄傲，再不然是不屑？但他从邱凯的脸上，毛也没有看到，因为邱凯就只是很淡定的看着他，仿佛他所说的，就跟地球会转一样，这是常识。

　　想起自己在华夏打听出来的消息，教皇说实话，心里面也有一些没底。

　　因为他打听出来的情况确实是有些耸人听闻，据他打听来的消息所讲，在两年前，邱凯还只是一个普通人，确切地说是一年半之前，那个时候的他，很不起眼。很低调，就是一个普通的高中生。还是那种学习不好的，在学校里面甚至还被别人欺负过。

　　但这一切。都在一年半之前不同了，这个家伙先是展露了强大的实力，摆平了自己在学校里面的敌人，同时还把他家乡的领导和家族震的够呛，几乎一个月的时间内，他从一个一文不名的小男孩，转眼间变成了一个深不可测的高手，又展示了自己无与伦比的学习能力，仅仅过去一个月的时间。他就从一个吊车尾，瞬间变成了全省第一，然后还特招进入到了华夏的帝都大学当中，然后有线报说，随后他跟随他们市的一个珠宝商的团队，去了缅国。

　　虽然没有明显的证据，但听说李家的那个家族嫡子，就死在了他的手里面。

　　接着他返回国内，参加了华夏的英雄会。得到了第三名，不过按着线报所讲，这个家伙的实力可远不止第三名这么简单，再后来就是华夏的一场大战。

　　邱凯是参加其中了。但这个事，华夏从上到下，嘴都很严。并没有透露出任何的消息。

　　不过以上的这些线报就足够说明问题的了，按着线报上所讲。邱凯的实力，大概是在化劲以上。这个是必然的，可能会达到罡劲的水平，但应该不是先天。

　　毕竟邱凯实在是太年轻了，按着线报所讲，邱凯是化劲期的水平的机会更大一些。

　　但教皇却认为这不可能，因为邱凯如果只是化劲期的水平的话，那华夏是说什么也不可能让他离开华夏境内的，不要说他无门无派的问题，如果他有门有派还有可能是任务。

　　无门无派，华夏的特勤处可不是泥捏的，你想走就走？

　　所以按着教皇的估计，邱凯的实力，很有可能会是在罡劲期左右。

　　一个二十岁的罡劲，容不得教皇不惊讶，不重视，而且最主要的是，他还特意给他在华夏的老友，金刚门的门主巩建打了一个电话，求证邱凯的实力。

　　他很明显感觉得到，在巩建提起邱凯的时候，愣了一下，证明他知道邱凯是谁。

　　随后巩建很语重心长的对着教皇讲：“千万，千万，千万，不要去招惹他。”

　　虽然不明白巩建为什么这么说，但他既然这么说了，也肯定是有他的道理的，教皇相信，巩建应该是不会坑自己的……才对，所以他这一次来，是亲自来的，以显重视。

　　“那三人，有一个黑袍人是我杀的，还有两个人，是我的狗杀的。”看着教皇，虽然他调查了一下自己，不过邱凯并不在意，他可以知道的，无非也就是自己是武者罢了。

　　以他对华夏的那些人的了解，那些尿性的家伙才不带实话实说的呢。

　　尤其是那四个先天，他们会说联手打自己，然后被自己一招秒了？别逗了！

　　但知道自己是武林中人，就已经可以猜到很多了，比如说那三个家伙是怎么死的。

　　“狗？”听到邱凯的话，教皇的眉头一皱，这里面还有狗什么事么？

　　“小黄？”看着教皇不相信，邱凯打了一个呼哨，很快，一直趴在厨房外面的小黄，听到了邱凯的呼哨声，身型一闪钻了进来，在看到小黄的时候，不管是教皇或者是普鲁门都大吃一惊，普鲁门吃惊是必然的，没有办法，现在他的实力，还不如小黄呢。

　　而教皇则可以看出小黄的实力来，不成想邱凯养的一条狗，竟然拥有化劲中期的实力。

　　“这……真乃神兽也。”看关小黄，教皇半天蹦出来了一句半文不白的话来。

　　“神兽？差不多吧！前几天，你们教廷的那个，克里斯坦·巴法罗德，半夜入侵到了我的庄园，结果也是被小黄给打跑的。”看了一眼教皇，邱凯轻笑了一下，拍了拍小黄的脑袋，让它回去睡觉后，邱凯对着教皇说道，听到邱凯的话，教皇的脸上闪过了一丝尴尬。

　　心里面不禁骂了克里斯坦·巴法罗德一句，他当初只是说被狗发现了，然后自己就撤离了。

　　好么，何着是被打跑的，还撤离，亏他说的出口……

　　“咳，对于巴法罗德的擅闯，我替他道歉，因为他也是太着急了，上一次的事件，其实是吸血鬼所为，我想这个邱凯小兄弟应该早就已经知道了，而他们的目标，就是那些年轻漂亮的女孩们，具体如何，恕我无法明说，但这件事与教廷有关，还希望邱凯小兄弟，可不可以放这些女孩去教廷暂住一段时间呢？”看着邱凯，这时教皇把话题引向了主题，这也是他们来这里的目的，不过听到了他的话，邱凯却笑了一下，然后把酒杯放在了面前。

　　“这个，就对不起了。”看着教皇，邱凯摇了摇头。

　　“这件事，关乎于我们教廷、全欧洲，甚至全世界的和平，还请您可以多多考虑一下。”这时普鲁门听到邱凯的话后，明显变的恭敬了许多，在这个世界上，说白了，还是强者为尊的。

　　邱凯虽然年纪要比他小，但一条狗的实力，都足够秒杀他了，他有什么好装的？

　　所以普鲁门第一次来的时候，顶多只能算是谦和，不过在此时就是恭敬了。

　　“我说不行，自然是不行的，而且我也有我的理由，其一，这些女孩现在都是我的女孩了，我是不会放她们离开的，相信她们也是不愿意离开我的。”指起了一根手指，邱凯满是自信的说道，对于这些女孩对于自己的依恋，他还是很有信心的。

　　“她们？”听到邱凯的话，普鲁门不禁重复了一下，不成想这个邱凯的胃口够好的啊。

　　“是的，她们，你们这一次来，之所以没有看到这些女孩，主要就因为她们穿的，呵呵，我想你们也明白的，年轻人么，总归会忍不住。”看着面前的教皇，邱凯轻笑了一下。

　　而教皇听到了邱凯的话，脸色却变了一下，历代的圣女，都是完璧之身，可以说算是巧合，也可以说是命中注定，如果邱凯真的破了这些女孩的身，那就证明这些女孩并不是圣女。

　　“其二，我并不认为，在世界上，有什么地方是比我的家里，更安全的。”看着教皇，这时邱凯抻出了第二根手指，听到他的话，不仅普鲁门，就连教皇的眉头也皱了起来。

　　他们一直都在棒着邱凯讲，但貌似，这个邱凯对于自己真心是自视过高了吧。

　　“你们不信？呵呵……”邱凯看着二人的样子，不用多说也知道他们在想什么。

　　话音落下，邱凯原本缩起来的气势，瞬间外放，那在轮回空间里面经历了九十多场考验，外加上那一身强悍实力的气场，瞬间拢罩在了教皇和普鲁门的身上。

　　普鲁门这人只是一个普通的三级裁决师，可以说只是一个小杂鱼，被这样的气势覆盖上的瞬间，已经丧失了战斗力，头一歪，倒在了沙发上，已然昏了过去。

　　而教皇此时脸上的神情，除了惊讶就是惊讶了，他竟然隐隐感觉到，邱凯好象要比自己还要强，怪不得巩建一直告诉他，千万千万千万不要去招惹邱凯呢。

　　原来邱凯竟然是跟他们同一级的高手，想到了这里，教皇的脸上瞬间白了，不过随后好象想到了什么，又变了回来，同时嘴角还露出了一丝笑容。

　　“不管你这里有没有我想要找的人，邱凯小兄弟，你坐镇在这里，我还是很放心的。”慢慢的站了起来，教皇对着邱凯说道，在为刚才他听邱凯说了，那是他的女孩，所以邱凯断然是不会放弃这些女孩们不管的，想想如果吸血鬼再过来找麻烦，结果却碰上了一个先天。

　　呵呵，这画面太美，就连教皇都不敢看了，看起来，这，确实是最安全的地方，没有之一。


第三百一十八章 邱凯争夺战

　　教皇走了，就这么扛着普鲁门离开了，当然，也没有扛太远，在庄园的门口，有一辆车是专门来接他们的，在看到教皇离开邱凯的庄园里，那车已经开了过来。

　　把普鲁门扔在在后座上后，教皇就跟着离开了，不过他们也不是空着手。

　　虽然没有把这些女孩们接走，但却带回去了两瓶红酒，这也算是邱凯送给他们的样品吧。

　　在教皇走后，两波女孩们，各自从房间里走了出来，这一次，塔娃她们那一波女孩，可是把衣服什么的都穿了起来，虽然还是很简单，很诱惑，但至少有一层布了不是？

　　下到了一楼，两边径渭分明的站在了两侧，邱凯坐在中间的沙发上，感觉空气当中，好象都充斥着电光，仿佛一个搞不好，就要暴炸了一般。

　　在这样的情况下，邱凯还是老实一些比较好，坐在了沙发上，打开了电视，这战争，不搀和。

　　但这战争因他而起，不是说他不搀和，就逃的过去的。

　　果然，在那边斗眼半天无果后，塔娃她们主动的开始了“攻击”，大长腿塔娃，第一时间坐在了邱凯的身边，在冯梓梓和关宜嘉的注视下，轻轻地按着邱凯的头，躺在她的大长腿上。

　　一开始邱凯也是习惯了，但等到他感觉背后有些凉的时候，就突然坐了起来。

　　在冯梓梓和关宜嘉的面前躺大长腿，可不是什么明智的选择。

　　“只是这种程度么？我也可以！”这时关宜嘉轻哼了一声，先起身。返回了房间，等到她再出来的时候。身上就只剩下一套内衣了，看到关宜嘉的动作。冯梓梓不禁咬了咬牙，她还真的没有做好这样的准备，虽然在国内，去浴室里面洗澡，都是光溜溜的。

　　但这么S的气氛下，还换成这样的衣服，她有些顶不太住了。

　　不过关宜嘉此时明显是豁出去了，坐在了邱凯的另外一侧，然后拉着邱凯的头。放在了自己的腿上，虽然关宜嘉的身高没有塔娃高，这腿自然也没有塔娃的腿长。

　　但她因为常年练武的关系，所以她腿上的肌肉相当的发达，这么躺上去，别有一翻风味，也挺舒服的，看着邱凯就这么躺了过去，那边的塔娃几女不禁有些气了。

　　“雅格布。上！”眼睛一转，阿加塔不禁轻推了雅格布一下，被推了一下雅格布这回都蒙了。

　　“我，我上哪去？”看着阿加塔。雅格布有些木讷地说道。

　　“笨啊你，就像平常我做的那样，让邱凯靠在你的。这里……”指了指雅格布那屋内第一高峰，阿加塔恨铁不成钢地说道。要不是因为目测这两个华人妹子的上围，并不比自己小。她早就上了，哪里还有雅格布的份？现在让让她，就当是便宜她了。

　　听到阿加塔的话，雅格布虽然有些不好意思，但考虑到她也有些喜欢邱凯，况且这么多的便宜都占了，也不差这一点了，于是她就咬了咬牙，走到了邱凯躺着的沙发的后面，然后把邱凯扶了起来，脑袋轻轻的枕在了她那刚好搭在沙发靠背上的巨物上。

　　瞬间邱凯就感觉自己的脑袋，陷入到了某种柔软的物体上，左右一看，只看到了两座肉山，再往上一看，就看到了雅格布那略有些害羞的小脸。

　　“可恶……”看着邱凯的样子，还有雅格布那没有穿背心，就已经暴到令人发指的上围，这边的冯梓梓和关宜嘉不禁骂了一句，华夏人天生的短板，这个真没有办法。

　　“邱凯，你看，我的脚都坐肿了！”但坐以待毙可不是她们的风格，冯梓梓一起，便把自己的裤子一脱，一双同样笔直的大长腿，瞬间就搭在了邱凯的腿上，略有些娇嗔地说道。

　　虽然说外国女孩的身材更高，腿更长，上围更丰满，但她们也有各自的弱点，其一，就是手脚都显的比较粗，因为毛孔粗，所以显的手脚也比较大。

　　光看她们的手的话，瘦是瘦，但骨架却很大，像是男人的手，显的很刚强。

　　脚也差不多，但华夏女人的手脚，却显的很漂亮，揉弱无骨的样子，惹人怜爱。

　　现在冯梓梓就在用这一招，看着冯梓梓那纤纤的小脚，这边的塔娃她们看了一眼自己的脚，不禁有些气馁，这些家伙，太可恶了，而感受着她们的怒意，冯梓梓不禁乐了，而且还变本加厉，那一双原本就已经吸引了邱凯的小脚，不禁慢慢地蹭到了邱凯的大哥那里。

　　然后慢慢的撩拨了起来，感受着这脚的威力，再加上背后那柔软的触感，邱凯的大哥，瞬间站了起来，看到这一幕，冯梓梓就动的更欢了。

　　“可恶，竟然敢玩阴的！亲爱的，你现在很难受吧，我来帮你……”看到冯梓梓的攻击，这边的维克多莉亚不禁咬了咬牙，直接扑了过去，一双手在瞬间按在邱凯的大哥上。

　　“你干什么，这是我的！”不过她才刚按上还没等动呢，这边的关宜嘉已经把她给扔了出去，然后护住了邱凯的大哥，但其他的女孩，哪是那么容易投降的，第一时间冲了上来，一时之间，在邱凯的沙发上，展开了史无前例的撕杀。

　　“停，停！”强忍着用忍术的冲动，邱凯用自己的力量，把女孩们推到了一边，看着她们还要上，邱凯不禁大声地吼了起来，听到邱凯的话，女孩们这才停了下来。

　　“别闹了啊，该吃中午饭了……”看着这些女孩们幽怨的目光，邱凯轻咳了一声，然后沉稳地说道，听到邱凯说要吃午饭了，这时几人才反应过来，确实，接完了冯梓梓她们一行人后，其实就已经上午九点多了，再回来，就已经十一点多了，那个时候就应该吃午饭了。

　　不过因为战争在升级，一时之间也没有人记得要吃饭的问题了。

　　后来教皇来了打断了一下后，战争继续，现在不知不觉间，已经快要下午一点了。

　　邱凯不说，她们还真的没有什么感觉，现在一说，还真是有些饿了。

　　“先停战，补充营养，然后咱们吃东西，梓梓和宜嘉，没有吃过我们这里的牛肉、羊肉和鱼吧，今天让你们好好地开开眼界，知道知道什么叫做好吃的东西，下午的时候，我去捞牙鲆和龙虾，晚上我们再吃。”邱凯看着面前的这些女孩，一脸认真地说道。

　　听到邱凯说停站，虽然不情愿，便这些女孩也不敢反驳邱凯，只能暂时先停战。

　　做饭的人是看起来比较中立的三人，喜欢上网的阿德林·法耶，喜欢睡觉的克莉娅·赫里斯蒂安，喜欢看书的克里丝莱拉·桑德拉，这三人做的东西，不是最好吃的。

　　但却是邱凯比较放心的，起码一会儿不会弄出来一些乱七八糟的东西，这才是最重要的。

　　果然，这三人也知道邱凯对于吃是很上心的，于是弄出来的东西，还真的挺不错的。

　　按着西餐的说法，要有头菜，拼盘，主菜，汤之类的，虽然邱凯这里不讲究这些，但这三个女孩还是做了五菜一汤，看起来就很有食欲。

　　一大锅牛肉、杮子、大头菜炖土豆，也就是苏伯汤，这种做法是苏俄常用的。

　　也是她们三个，从塔娃她们那里学来的，味道酸甜可口，牛肉还很好吃。

　　除了汤，还有牛排，羊排，牛排是煎的，羊排是烤的，羊排整个烤完之后，再切下肉来吃，虽然说烤羊排最好还是要用炉火，但现在时间紧，就用的是烤箱，但也不错了。

　　除了牛肉、羊肉之外，邱凯这里最有名的，应该就是鱼了，一个柠檬鲱鱼，当然是煎着吃的。

　　还有一个就是邱凯鱼场里面的虾，做了一个白灼虾，再用那些存放的蔬菜，抢一大盆沙拉后，今天的午餐就算是完事了，在挨个盛了一些后，虽然两边还保持着一些敌意。

　　但却把更多的精力，放到了吃上，尤其是冯梓梓和关宜嘉，一开始她们还对这些吃的不以为然，毕竟牛排，羊排的，她们在国内也没少吃，虾，鱼这些自然也是。

　　但是当她们吃了第一块牛排后，她们才知道自己错了，错的离谱，邱凯这里的食物，真心是太好吃了，那牛肉进入到嘴中后，一种无法形容的美妙瞬间炸开。

　　汁液，牛肉的咬劲，再加上那种香气，在瞬间充斥着她们的口腔，让这两个原本还有一些不太在意的女孩，瞬间瞪圆了眼睛，一块牛排，分分钟就被她们给消灭掉了。

　　然后她们又开始尝试羊排，果然羊排也要比国内的好吃得多得多。

　　肉都是这样，更何况是鱼了，那鲱鱼甜中带酸，味道不断地刺激着味蕾，感觉每一个味蕾都在跳舞，那虾Q弹筋道，几乎咬上一口，都感觉有些弹牙，在头里面的虾脑，也非常的好吃，最后那一盆蔬菜沙拉的味道，也是相当不错的。

　　原本在来这里的时候，冯梓梓和关宜嘉还有一些挣扎，毕竟有了家里人跑到邱凯这里是不太好，况且来了之后还发生了战争，但在此时，她们感觉有这些吃的，就留在这，也不错啊。


第三百一十九章 下海

　　在吃过了饭后，邱凯第一时间就跑了，按他的话讲，他是去准备晚餐去了。

　　但在屋内的众人，谁都知道，他只是为了躲而跑的。

　　现在的邱凯暂时也管不了那么多了，眼不见为净吧，管他别墅里面的那些人，人脑子打在狗脑子呢，他先出去躲躲再说，他的这个思路不错，不过想的有些多。

　　不管是冯梓梓和关宜嘉，或者是还要算上塔娃她们这些女孩，她们的目标，就是邱凯。

　　现在邱凯不在，她们争风吃醋也没有了目标，完全没有动力啊。

　　于是在邱凯走了之后，冯梓梓和关宜嘉就去了邱凯的房间，在那里睡了一觉。

　　至于其他的女孩也都各忙各的，邱凯不在，连观众都没有，还有什么好看的呢？

　　如果邱凯知道自己其实才是导火线的话，不知道他会做何感想了。

　　随着他离开了家中，便直接开着全地型车，去了克鲁尼克的房间，此时的克鲁尼克正在家里面吃中午饭呢，现在是冬天，渔场里面的鱼，才养了几个月，还没有到贩卖的时候，所以克鲁尼克还是很轻松的，他主要的工作，就是开着敝首艇，每天早上起来，去海上转一圈。

　　看看有没有人盗猎，除此之外就没有别的事了，所以他还会帮这些牛仔们干活。

　　比如说早上帮忙开牛棚，或者是去收拾里面的卫生之类的，当然，他会帮忙牛仔们。牛仔们也会帮忙他的，比如说他要去巡视的时候。一个人总归会有些危险的。

　　所以基本上每天在他帮完这些人后，不管是伟恩或者是格林。都会空出来一人，陪着他去巡视，总的来讲，邱凯的庄园里面，还是很和谐的，而也正是因为如此，让邱凯也很开心。

　　老板开心了，自然手下们也会跟着开心，因为会涨工资。邱凯是不管其他的地方是什么行情，开始的时候自己不是冤大头就行了，只要他感觉这个价位还不错，那他就会给这些人开这样的价钱，正是因为有了高工资，所以这些人也更加的有向心力，这个是必然的。

　　开着全地型车，邱凯跑到了克鲁尼克的房子前，看到是老板来了。克鲁尼克还愣了一下。

　　“老板！”把碗手下，克鲁尼克便对着邱凯恭敬地说道。

　　“没事，你先吃你的，等吃完之后。陪我出趟海，我准备抓些牙鲆和龙虾晚上回去吃。”看着克鲁尼克还没有吃完的午餐，邱凯笑着挥了挥手。示意他继续。

　　“抓牙鲆和龙虾？老板，牙鲆现在到是可以钓的上来。但龙虾，这玩应不好抓啊。要抓的话得下水才行。”看着邱凯，克鲁尼克有些为难地说道，这天下水，找死么？

　　“没事，我一会儿下去抓，你帮我看着船就行。”但邱凯却笑了一下，他又不怕冷，有什么好在意的，而听到邱凯的话，克鲁尼克又劝了两句，看到邱凯是吃了秤砣铁了心了，他也知道，劝也没有用，到时候实在不行，自己也跟着一起下去吧。

　　不过邱凯才不会让他下呢，要是把他冻个好歹的，到时候麻烦的还是邱凯。

　　所以在克鲁尼克吃完了饭后，邱凯只是从他这里拿了一套潜水服和氧气，直接绝了克鲁尼克一起下水的想法，邱凯在这里，给每人都配了一辆全地型车。

　　毕竟这个东西跑得更快，而且也更加的安全，不过也有人不要的，比如说老托尔。

　　相比于全地型车，他更喜欢骑马，在他看起来，邱凯买了这么好的马不骑，骑这样的车，算怎么回事？不过好在有这样思想的就只有他自己而已，平常的时候伟恩和格要还有特娜，要是去放牧的话，那他们会骑马，可要是出行，还是开全地型车，这个更安全而且更保险。

　　克鲁尼克这里也有一辆他专属的，所以在邱凯出来后，这二人一人一辆，向着海边急驰而去。

　　到了邱凯的港口这里，放眼看去，大大小小好多的船，此时都在这里摆着呢。

　　其中一艘最大的，就是邱凯订的那个拖网渔船，这船回来后，邱凯就坐上去兜过风，速度不算快，也不算刺激，但却很舒适，不愧是花了自己那么多钱买的，还真是物有所值啊。

　　另外一个稍小一些的，就是那个驱赶鱼群的船，这个船在下面有一个声纳装置，可以用来驱赶鱼群，等到时候邱凯要起鱼的时候，就是这个鱼船在后面拖，然后前面的这个小船在前面把鱼往这里面赶，这样的话，他这里至少还得要有一个可以开船的水手才行。

　　剩下的水手之类的，到时候雇也行，不过信的过好船员可不好找，现在到是还用不着，邱凯准备开春的时候，再去找找看，如果还有好的船员，到是可以再招进来。

　　邱凯招人最主要的是三点，第一是技术，第二是人品，第三就是要看的顺眼才行。

　　他这里这么高的薪水，可不是雇人气自己的，看看克鲁尼克他们就知道，邱凯这人也挺压霸。

　　两人开着全地型车，很快就来到了码头上，因为这一次是去抓鱼和抓龙虾的，所以并没有开大船，而就是开了一个普通的敝首艇，按着克鲁尼克多年对牙鲆和龙虾的了解，并没有开的太往外，只是大概离岸能有一、两海里的距离，便停了下来，邱凯在船仓内换好了潜水服后，背着氧气瓶就潜入到了水中，虽然他下水，是不需要氧气瓶的，但为了不暴露自己，所以该背还得背，进入到了水中后，邱凯适应了一下水压，然后便向着深底游了过去。

　　说实话，现在何兰的天气，已经在零度左右了，更别说是海边，按着邱凯的了解，现在他这里的气温，虽然不像是冰城那样，白天的时候零下十几二十多，晚上的时候零下三十。

　　但白天也得有零下十度左右了，不过昼夜温差不太大，晚上的时候大概在零下十五度左右。

　　海水是不结冰的，当然，也不是完全绝对的，比如说北极，南极之类的，实在是太冷也会结冰，而不结冰就代表着零度以上，进入到了水中，邱凯感觉了一下，大概在四、五度左右，确实是要比上面暖和的多，四处游了一下，邱凯一个猛子，向着海底钻了过去。

　　他现在主要寻找的就是龙虾，牙鲆没有办法，这东西藏在海底的沙子当中，不太容易发现，不像是龙虾，那个二货成天在海床上面跑来跑去的，所以这个要更容易发现一些。

　　当然，在寻找龙虾的同时，他也会找找牙鲆，据克鲁尼克来讲，邱凯这片海域的牙鲆，可着实不少，只要用心找，用不了多久，就可以发现很多条，就是大小不一。

　　欧洲的渔民可是相当挑衅的，在国内二、三十公分的牙鲆或者是海鱼之类的，就可以上餐桌了，但在这里，如果他们钓到的鱼，就只能长这么大，比如说鲱鱼之类的，那他们就会吃掉。

　　但如果这鱼还可以长的更大一些，比如说海鲈，或者是鳕鱼之类的，他们如果不是放生，就会用来当鱼饵来钓更大的鱼，在他们看起来，这点小玩应，两口就没，哪够吃啊！

　　邱凯在这里呆了半年，也被这些家伙传染了，一般的小家伙，他还真的不屑于去抓。

　　潜入到了海底，不多时，邱凯就看到了不少的龙虾。

　　随着邱凯的改造，现在他这里的海洋已经基本上恢复了生气了，呃，确切地讲，生气有些恢复大发了，潜入到了海底就会发现，那成片的海澡林，还有已经扩了好多的珊瑚礁，成为了海下的两片特殊的景色，而这两片景色，也吸引来了大量的水生动物。

　　除了邱凯养的鱼之外，还有很多其他的鱼群，在邱凯的地盘来回的穿梭。

　　马鲛这一类很常见的，就不用说了，除此这外，在珊瑚礁上还有很多的石斑，还有很多的小鱼穿梭其中，像是什么蝴蝶鱼，小丑鱼，还有很多邱凯也不认识的。

　　除此之外还有很多的贝类都迁徙到了这一片地区，开开合合的，过滤着海水当中的浮游生物。

　　光是珊瑚礁那里的鱼类，邱凯就得看到几十种，不过大部份都是体型较小的，不过也有几只比较大的，邱凯也认识，鹦鹉鱼，也叫做鹦哥鱼，一种在热带比较常见的鱼种。

　　这种鱼吃的是珊瑚，然后拉出来的是沙，是一种循环的存在，在海洋当中很重要。

　　原本邱凯以为这些在热带的鱼，在自己的渔场是看不到，不过现在一看，貌似自己这里虽然是冬天了，但热带的鱼还不少呢，看样子，木属性查克拉的诱惑，可不是一般鱼可以抵挡的。

　　而除了珊瑚礁那里之外，海澡丛当中也有了不少的生物，邱凯一眼看过去，就看到了几只翻车鱼，除此之外还有海蛇，还有海马，还有一些海龟，不时的从其中游过，捕食着在海澡丛中躲避的小鱼们，看这一副画，还真是漂亮，而在珊瑚和海澡群的空闲地带，则有着很多的鱼群，大部份都是邱凯放养的，鲱鱼群，鳕鱼群，胡瓜鱼群等等，还有一些从艾瑟尔湖回游过来的，大马哈鱼和鲑鱼，甚至邱凯在海底还找到了几条鳇鱼，这鱼也是回游的鱼，在这里出现到也不算突兀，此时邱凯的渔场，光是水中，也是热闹非凡。

　　而在海底同样非常的热闹，章鱼、乌贼这些就不用明说了，数量很多，这是必然的。


第三百二十章 抓龙虾

　　当然，这些章鱼和乌贼，有很大一部份，都是邱凯放养的鱼饵，自然充斥着这个空间当中。

　　而它们的食物，就是那些小鱼，小虾，甚至是贝类，而邱凯这里，这些东西也不缺。

　　除了这些生活在底层的生物之外，还有很多生活在海床上的生物，海参，这个邱凯以前一直想要养，但具体养什么种类，还没有定下，不过现在这里，却有不少的海参。

　　大部份，都是很普通的红极参，红极参与北极参差不多，都生活在很冷的海底，污染稍微严重点，这种海参就得死，所以这种海参，基本上只生活在苏俄、冰鸟、格陵兰和加拿大。

　　不过邱凯这里，在他的治理之下，水质也是相当不错的，用来养海参到也不错。

　　看着水下的这些小玩应，邱凯想了一下，抓了几只，放进了网兜当中。

　　海参这东西，出水就死，死了之后身体有一种自溶酶，六个小时之内，就化在水了。

　　所以目前，市面是没有活海参和鲜海参卖的，基本上出来之后，就会被冰冻起来，然后再制成干，吃的时候，像是木耳一样发一下，才可以吃。

　　不过邱凯这里到是无所谓，到时候叫克鲁尼克把船上的水桶装满水，把海参放在里面就可以了，养着回家都问题不大，现杀现吃呗，最主要的是，海参这种东西，在受到了惊吓后，会把内脏给吐出来。这样还容易清理一些，这种珍品在别处可吃不到。

　　海参这玩应。就是一个点缀，除了海参之外。邱凯这里还有很多的生物。

　　比如说海胆，不过这玩应，不太好吃，邱凯也不愿意吃，不过除了这玩应，入眼最多的，就是螃蟹了，这东西，邱凯就挺感兴趣的了。邱凯这里最多的螃蟹，也梭子蟹，也就是国内所称的海蟹，不过样子有些不同，是蓝色的，这种梭子蟹也叫做远海梭子蟹，更大一些，味道也更好一些，说起螃蟹来。还是太平洋的螃蟹更好，更多一些，像是大家比较熟悉的雪蟹，帝王蟹。皇帝蟹，杀人蟹（蜘蛛蟹）等等螃蟹，在大西洋里面可不多见。

　　不过虽然没有这些螃蟹。但光是远海梭子蟹，也不错了。邱凯挑大个的，拣了二十几只扔进了网兜当中。邱凯挑的螃蟹，都是最大个的，一个就得有两斤左右重，他带的袋子不大，很快就装满了，没有办法，不得不回去送一趟，看到邱凯下水后，就有了这么多的收获。

　　在船上的克鲁尼克也是喜上眉梢，这就证明，水下的海货，确实是不少啊。

　　在把东西送了上去后，邱凯再次潜入到了海底，又抓了一波螃蟹，反正来一趟，光是自己吃也不像话，自己的那些雇员们，也都少不了的。

　　在把螃蟹抓到了差不多有五十只左右后，邱凯便把目光放到了其他海底的生物上。

　　尤其是他这一次来的目标，龙虾，邱凯这里放养过龙虾苗，而这些龙虾苗在邱凯木属性查克拉的滋养下，过的是相当的开心，不仅越长越大，而且貌似已经有些要达到那什么成熟了。

　　原本龙虾这玩应就长的特别的快，水温，食物充足的情况下，大概三个月左右就可以长成，进行繁殖，而邱凯这里的龙虾被邱凯注入了木属性的查克拉，再加上这里它们吃的东西，也都是注入了查克拉的，所以长的更快一些，虽然投放虾苗才刚过两个多月，但水下的龙虾已经长的相当大了，甚至最大的都差不多有一米长，这可是让邱凯不禁乐了。

　　龙虾这玩应全世界各地都有，各地不一样，自然吃的也不一样，在国内更多的龙虾，是华夏龙虾，这种龙虾肉质鲜美，但有一个问题，那就是长的不大，所以吃这个东西有，但那些土豪们却不愿意吃，愿意吃这玩应的，更多的都是一些美食家之类的，当然这龙虾的价格也不低，除了华夏龙虾之外，在国内第二多的龙虾，就是俗称的大青皮，学名波纹龙虾，这种龙虾的产量更高，在南海附近，东南亚都有，除此之外，还有密毛龙虾，锦绣龙虾。

　　除此之外，还有比较多的岛国龙虾，杂色龙虾，少刺龙虾，长足龙虾，但产量都不是太高。

　　说起产来高来，最多的可能就是澳州那边了，据传原本那里的人，并不喜欢吃这玩应。

　　这东西在本地的市场也不是太贵，但自从华夏开始开扩吃的领地后，澳州的龙虾几乎全都供给了国内，以至于澳州的本地人都吃不起了，毕竟一个龙虾在前几年，在澳州本地也就是卖个十几、二十澳元，折合成软妹币也就是不到一百块钱，可现在在国内，一个澳龙，二尺以上的，不卖到三千、五千，就算他亏本赚吆喝了，可这样的价格，在国内还是供不应求的，有的是土豪，大款，暴发户喜欢吃这玩应，毕竟这也算是身份的象征不是？

　　不过这要是折合一下澳元，那就是一千多澳元，澳州人疯了，谁花一千多吃这玩应？

　　就算没有运费，也得值个五、六百吧，整整翻了几十倍，所以现在在澳州，除非自己有里面有片海，否则很少有人会去吃这玩应，太贵了。

　　不过除了那些啥也不懂，只知道砸钱吃的土豪、暴发户之外，真正会吃的人都懂，龙虾这玩应，澳州那边的可不好，因为那里是热带海域养的，吃海鲜什么的，冷水才是极品。

　　所以在市面上，最好的龙虾可不是澳龙，邱凯也算是会吃，所以他养的可不是澳龙，而是两种大西洋龙虾，缅因龙虾和挪威龙虾，缅因龙虾学名北洲螯龙虾，也就是大名鼎鼎的波士顿龙虾，这种龙虾长的大，肉厚，欧洲这边原本是没有的，但谁叫邱凯可以养呢。

　　邱凯看到的一米长的家伙，就是这个家伙，这种龙虾基本上可以长到五十公分左右，生约三公斤到四公斤，可那个一米长的家伙，估计得有十几公斤重了，俨然就是一只虾王。

　　这么大的家伙，在海里面几乎可以说是横行霸道了，凭着那一身盔甲，就连鲨鱼见了也得退避三舍，但可惜，邱凯可不吃这一套，看准了那只大龙虾，邱凯轻轻的游了过去，然后右手一抓，便把这只龙虾给抓了起来，不过抓起来后，就不得不把它先送上去了，因为没有手抓别的了，还在船上的克鲁尼克看到邱凯抓上来的这只庞然大物，不禁怪叫了一声。

　　“我的天呐，水下还有这么大的龙虾呢？”看着邱凯扔上来的大龙虾，克鲁尼克一脸惊讶的走了过去，拿着手中的网兜便把这个家伙给套了起来，这么大的家伙，那味道得相当不错了。

　　“晚上就吃了它，我继续下去了。”看着克鲁尼克惊讶的目光，邱凯轻笑了一下，说了一句后，便再次潜入到了海底，这回他没有去找那些缅因龙虾的麻烦了，有一只这么大的家伙就足够了，这回他把目标盯在了那些挪威龙虾的身上。

　　挪威龙虾可不像是缅因龙虾那么大，这种虾才是欧洲传统的龙虾，分布于大西洋东北部和地中海，很多国家都在养殖和捕捉这些龙虾在卖，在吃。

　　这虾的味道，跟深海的北极虾差不多，很甜，也不大，但肉更多，而且味道更胜一畴。

　　基本上大小在二十五分公左右，重约四两到半斤之间，邱凯对于这个龙虾要是相当喜爱的，因为味道真的很不错，潜入到了海中，邱凯开始抓起了这种龙虾，因为今天晚上准备的吃的已经不少了，所以邱凯并没有抓的太多，一共只抓了大概四十只左右，把小兜装得满满的，便返回了船上，这样邱凯的虾类就抓完了。

　　有虾有螃蟹，光有这两样，就足够让他们吃的了，不过邱凯还记得，水下还有更好吃的鱼呢，重新潜入到了水中，邱凯开始搜索牙鲆的踪迹，这玩应也就是比目鱼，只不过要大个不少。

　　平常的时候都是贴着海底，或者是把自己藏在沙子里面，很难被发现。

　　不过邱凯可不一样，如果他也用肉眼搜索的话，那确实是很难，不过一但他用上了写轮眼，呵呵，这些牙鲆就算隐藏的再好，也得呼吸吧，一呼吸，邱凯就一抓一个准。

　　很快他就盯上了一只不小的牙鲆，游了过去后，瞬间把身上的网兜，往上当头一罩，这条比目鱼也开始疯狂的翻滚了起来，但可惜，它的挣扎并没有什么意义，反而一头扎进了网兜当中，邱凯把网兜一系，不禁笑了起来，这条牙鲆差不多有半米宽，一米左右长，得有四十斤左右，着实不是一条小鱼，有了这条鱼，邱凯今天晚上的晚宴，也就差不多了。

　　正当邱凯准备把这条鱼带上去的时候，突然从远处传来了一阵水流动的感觉，这样的流动告诉邱凯，有一条大鱼正在接近当中，回头一看，就看一条流线型的大鱼，此时正从深海当中窜了出来，一看这条鱼，邱凯的眼睛不禁一亮，这鱼长约四米，长着一副天下无敌的嘴脸，在邱凯这里看，这鱼的身形非常的漂亮，背后是一条蓝色的背脊。

　　“金枪鱼？还是蓝鳍的？”看到这一幕，邱凯不禁笑了，前几天还在想呢，不成想今天就碰上了，而这条鱼明显没有顾及到这边的邱凯，此时的它貌似是在逃命一般，飞快地从邱凯的身边窜了过去，而在它游过去后，邱凯这时才注意到在它的身后，几个尖鼻头冒了出来。


第三百二十一章 斗鲨鱼

　　“不好，是鲨鱼群。”正当邱凯在水下看到了那只蓝鳍金枪鱼的同时，另外一边在船上的克鲁尼克，也惊讶地看到远处那在海洋当中竖起的鱼鳍，看到这一幕，他也不禁惊讶的暗叫了一声随后马上从船仓当中，拿出了一根鱼枪，瞄准了那边的鲨鱼群，但却不敢开枪。

　　因为此时邱凯还在水下，如果把鲨鱼激怒的话，那邱凯可就麻烦了。

　　“老板，快点上来啊！”看着安静的水面，克鲁尼克一脸紧张地说道。

　　不过此时在水下的邱凯却并不在意，一些鲨鱼而已，他有什么好担心的呢？

　　看着从远处慢慢游过来的这些鲨鱼，邱凯也做好了战斗的准备，明显这些鲨鱼是冲着那条蓝鳍金枪鱼来的，不过这鱼，邱凯可不准备就这么让这些家伙给吃掉。

　　想要鱼，得过了他这一关才行，想到了这里，邱凯在水下，摆下了战斗的姿势。

　　此时在他面前的鲨鱼，并不是太有名的鲨鱼，基本上以普通人来说，最有名的鲨鱼无非也就是那几种罢了，最大的大白鲨，还有号称海洋垃圾桶的虎鲨，还有长像怪异的双髻鲨，除此之外，就是不会攻击人的鲸鲨之类的了，而此时在邱凯的视线当中，这鲨鱼，可不是以上的那些鲨鱼，现在这种鲨鱼，他也有过了解，学名叫做尖吻鲭鲨，也叫做鼠鲨，不过鼠鲨是一个大科，这种鲨鱼，只是其中的一种而已。但这种鲨鱼的名声，可不是太好。

　　这鲨鱼相比于大白鲨。虎鲨之类的鲨鱼，要小的多。最大的也就只有四米左右长，小的大概三米左右就打发了，体重也不是很重，最深的也就是在八百公斤左右，连一吨都不到。

　　但在渔民的眼中，这种鲨鱼，可要比大白鲨讨厌多了。

　　大白鲨，基本上很少攻击人，它之所以会攻击人。主要是因为把人类当成海豹之类的东西。

　　出海捕鱼之类的，只要不弄的血淋淋的，也不主动的去招惹鲨鱼，大部份鲨鱼是很少攻击人类的，当然，虎鲨另算，这种鲨鱼号称海洋垃圾场，它连罐头，煤块才吃。更何况是人类了。

　　而尖吻鲭鲨，有些跟虎鲨类似，不过到不是说它们也什么都吃，而是它们会攻击人类。

　　不过它们攻击人类。却并不是吃人，而是攻击人类的船只，尤其是喜欢攻击渔船。

　　在它们看起来。渔船就是一个装满了食物的小桶，只要把渔船给打碎了。那渔船里面的鱼，就随它们吃了。当然在吃鱼的时候，可以吃个人，也不算是个大事。

　　而此时邱凯面前的，就是尖吻鲭鲨，而且还不止是一只，而是一个小种群。

　　鲨鱼跟海豚不一样，它们虽然说大部份都是独行侠，但也会聚在一起，成为一个小种群。

　　但它们却不会跟海豚一样，有社会感，负责公工捕猎，它们只会把鱼圈在一起，然后上去大口嘶咬，仅此而已，但就算是这样，也无法动摇其海洋霸主的地位。

　　邱凯面前的这些尖吻鲭鲨，一共有七条，最大的一条，应该年纪也不小了，足有四米半左右长，最小的明显还是幼鲨，只有一米左右，这些鲨鱼估计原本是想要围捕那条蓝鳍金枪鱼的，但可惜，金枪鱼的速度太快了，尖吻鲭鲨平常的时候可以游到每小时五十公里，最快暴发时速是每小时七十五公里，而金枪鱼暴发，可以达到一百六十公里每小时。

　　如果单对单碰上的话，就凭着刚才那只大金枪鱼，还真不怕这些家伙，不过碰上一群，也怪不得它会逃走了，现在也看得出来，这些金枪鱼还真的不好抓啊。

　　追了这么久，其实尖吻鲭鲨也有一些累了，现在冷不丁看到了邱凯，最主要的是邱凯网兜里面的那只牙鲆，这些海洋的猎手，明显就要转换目标了，金枪鱼不好抓，但人，可游不快。

　　看着面前的邱凯，这些鲨鱼慢慢的游了过来，但貌似，它们有些太小看邱凯了。

　　“嘿！”看着面前的鲨鱼，邱凯轻笑了一下，身形一闪，双手往身后一放，瞬间释放了一个水遁，在水流的冲击之下，邱凯的速度徒然增加，不退反进，几乎瞬间就出现在了那只最大的尖吻鲭鲨的面前，这只尖吻鲭鲨原本还想要尝试着进攻一下呢。

　　但突然邱凯冒了出来，也把它吓了一跳，下意识的就张开了嘴，咬向了邱凯。

　　不过邱凯的拳头更快一些，二话不说，上去就是一拳，重重地砸在了这只领头鲨鱼的脑袋上，对付这些家伙，邱凯可没有留手的意思，要是在陆地上，早就一个千鸟过去把它捅个对穿了。

　　但现在是在海里，这可就麻烦了，因为水是导电的，虽然邱凯不怕，但如果不想要变成杀马特造型，还是用拳头更方便一些，一拳过去，这只为首的大鲭鲨，已经翻着白眼倒了过来，好么，一拳就给砸蒙了！

　　看着自己的老大被打，那些鲨鱼却并没有退却，因为鲨鱼，其实并不是太聪明的动手。

　　冷血动物里面也没有太聪明的，像是蛇，蜥蜴，鳄鱼之类的，鲨鱼也是冷血动物，自然也不是太聪明，看着老大被放倒了，这些家伙反而还冲了过来，想要撕咬邱凯。

　　不过最主要的是，想要撕咬邱凯的网兜，那里的牙鲆不仅对于人类来讲是美味，对于她们来说，也是美味无疑，邱凯看着面的鲨鱼群，不禁轻笑了一下，这些家伙，还真是找死。

　　二话不说，已经抄起了自己的双手，先是一计手刀，劈在了这里第二大的鲨鱼的身上，这只鲨鱼的反应不可谓不快，关键时刻一闪头，虽然躲过了最致命的攻击，不过也让邱凯一计手刀给砸出去了，将近十几米远，虽然没有翻白，但看起来也不好过。

　　而此时其他的六条鲨鱼也冲了过来，其中一条，明显有对付人类的经验，它们虽然很傻，但潜意思告诉它们，那个氧气瓶，才是邱凯最关键的东西，所以有一条三米多长的尖吻鲭鲨，一口就咬向了邱凯的氧气瓶，不过邱凯的速度更快。

　　瞬间在水下结印，水遁，大瀑布术！在他结印之后的瞬间，以他为中心，整个海洋被一股水流给硬生生的冲出了两个旋涡，而这些鲨鱼，在面对这样的攻击之时，别说是保持平衡了，就连自保都保不住，一个两个的，不禁在水里打起了转。

　　那几条体型比较大的，更是邱凯的攻击目标，在转了十几个圈后，那些体型较大的鲨鱼，也都跟着转蒙了，慢慢地向着海面上浮了起来，其他几条比较小的，受到的冲击也要小一些。

　　在等到旋涡结束后，也没敢再来攻击，而是一窝蜂的跑没影了。

　　看着这些逃难而去的鲨鱼，邱凯轻笑了一下，既然已经解决了这些家伙，那邱凯就没有啥好说的了，慢慢的浮到了水面上，不过他才刚到水面上，就看到了克鲁尼克，一边用脚勾着船，一边紧张的向着四下看去，在他看到邱凯的时候，明显松了一口气。

　　“老板，下面有鲨鱼，快点上来。”看着邱凯，克鲁尼克大声地叫道。

　　刚才真的是把他吓够呛，刚才他在船上，就看到海下瞬间冒出了六七个背鳍。

　　多年的渔民生活告诉他，这是鲨鱼群的消息，也就是说，邱凯这是在水里面碰上鲨鱼群了。

　　虽然从背鳍上来看，这些鲨鱼并不大，但他也知道，这些畜生们在水下的破坏力有多强。

　　容不得他不惊骇，随着那些鲨鱼鳍再次没入了水中，他并没有一丝的安全感，反而更加的担心邱凯，不过大概过了十几秒的时间后，突然水面传来了一阵震荡，接着一只大鲨鱼，鱼肚翻白的浮了上来，虽然不知道这只鲨鱼是被什么解决的。

　　但看到这只鲨鱼的时候，克鲁尼克却便吸了一口冷气，尖吻鲭鲨，可以算是海洋当中，最声名狼籍的存在，没有之一，渔夫克星啊，邱凯在水下碰上了这样的家伙，这回真的麻烦了。

　　但随后，他即没有看到血，也没有再看到鲨鱼冒头，反而在水下还卷起了一阵海流。

　　海流过后又有几只不小的尖吻鲭鲨从水下翻着肚子浮上来，最后上浮的才是邱凯。

　　虽然不知道，在水下到底发生了什么，但克鲁尼克知道，这回估计是安全了。

　　拉着克里尼克递过来的手，邱凯一撑，便来到了岸上，先把腰间的牙鲆扔到了旁边的水池里，他才坐在了船的旁边，长出了一口气。

　　“老板，刚才太危险了，这水下竟然还有尖吻鲭鲨。”看着邱凯的样子，克鲁尼克的心总算是放了下来，只要邱凯没有事，那就是最重要的。

　　“这些家伙是外来客，原本这里只有一些双髻鲨和猫鲨之类的，这些鲨鱼是追着一条蓝鳍金枪鱼来的这。”看着克鲁尼克，邱凯一边擦着头发上的水，一边笑着说道。

　　“蓝鳍金枪鱼？这可是好东西，但可惜，速度太快了，不好抓，我们今天带的鱼饵也不够，要不然，到是可以尝试着诱捕一下。”对于老渔民来讲，蓝鳍金枪鱼就代表着欧洲，代表着美刀，代表着真金白银，不过可惜，大家都懂，这东西可没有那么容易抓。


第三百二十二章 晚宴

　　“就让它在这里呆着吧！”看着克鲁尼克略有些不甘的神情，邱凯轻笑了一下，对着他说道。

　　不过听了邱凯的话，克鲁尼克也笑了一下，想要让金枪鱼在这里呆着？

　　这是不可能的，因为金枪鱼这种鱼是一种海洋性回游鱼，它一年到头都在满世界的转，想要让它停下来，这可不是一件容易的事情。

　　不过邱凯还是很有信心的，毕竟自己这里的东西，可跟外面的不一样。

　　暂时先不管金枪鱼的问题，邱凯他们也要回去了，正当邱凯发动了引擎，准备开回去的时候，却发现克鲁尼克，正拿着绳子在去套那些鲨鱼呢。

　　“套这玩应干啥？”看到克鲁尼克的动作，邱凯有些不解地问道。

　　“套这东西吃啊，老板你没有吃过这东西的肉么？”看到邱凯不解的目光，克鲁尼克说道。

　　“吃这玩应？吃鱼翅啊？”邱凯听到克鲁尼克的话，眉头一皱，鱼翅这东西，就跟粉丝差不多，本身是没有什么味的，跟什么东西做，就是什么味，世人一直在追求这个玩应，但邱凯对这东西却不是太感兴趣，他还是对大块的肉，更感兴趣一些。

　　“不光是鱼翅，当然，我们这里也没有人会做这东西，我指的是它的肉。”摇了摇头，克鲁尼克笑着说道，不过听了他的话，邱凯就更加的奇怪了，鲨鱼肉？也不好吃啊。

　　以前在主神空间的时候，邱凯曾经吃过鲨鱼，说实话。鲨鱼肉真心很难吃，因为鲨鱼死后。它的尿，会直接进入到血液里面。然后从血液当中，流入到肉里面。

　　所以基本上，吃鲨鱼肉，没有吃鲜的，都是吃干的，晒干之后再发一下子，做菜，也不像是其他的鱼一样，吃鲜的。就要吃清蒸的之类的，鲨鱼肉可没有清蒸这样的说法。

　　所以做鲨鱼肉是一件非常让人头疼的事情，步骤太多了，除了一些主题饭店之外，这种做法在国内都没有什么市场可言，在国外就更别扯了。

　　“这东西，味道不是可差了么？”指着被拉过来的那只大鲭鲨的身体，邱凯指着它说道。

　　“老板，你吃的那是其他鲨鱼的。你没有吃过这长吻鲭鲨的，晚上的时候，瞧我的吧！”看到邱凯的目光，克鲁尼克笑了起来。然后把鲨鱼托到了船边，虽然不知道它要怎么做，但邱凯还是过去。帮他一起把这条将近一吨重的庞然大物，给拴在了船边。

　　有了这么一个大家伙存在。船当时就显的小了许多，一边往码头上开。这边的克鲁尼克，一边给格林和伟恩发消息，叫他们马上到码头上来，在他们到了码头上没有待太久呢。

　　格林和伟恩他们就已经来了，不过跑在最前面的是老托尔，老托尔是一个老何兰人。

　　他对于长吻鲭鲨是相当了解的，当初他也吃过不少，对于这里的人来吃，长吻鲭鲨，可是一道不可多得的菜，等到他看到那绑在船边上的那条鲨鱼的时候，他的眼睛已经在冒光了。

　　几个大老爷们，一起用力，把这个家伙从船上给抬了下来，而一起过来的卡琳和特那，则在拿着那些螃蟹，龙虾，海参，贝壳和牙鲆，先把这些东西，送回了别墅，这些玩应可得快些处理了，尤其是海参，这玩应可活不了太久。

　　至于另外一边的几个男人，则开始处理起了这条大鲨鱼，先把鱼给杀了，然后把鱼翅给割了，再把鱼开膛破肚，鲨鱼的肝，也是好东西，鱼肝油主要的成份，就是这玩有应。

　　但可惜，没有办法做，所以只能扔掉喂鱼，那些内脏，血，全都成为了渔场里面小鱼的美餐。

　　在处理好了鱼的内脏后，再把头给砍了，按着克鲁尼克的话讲，邱凯的家里还缺少一些装饰，这个东西到是可以做成标本，到时候也没有什么味道，可以当成装饰来用。

　　随后就是最主要的一点，扒皮，别看鲨鱼的皮肤好象挺光滑的，但其实鲨鱼的皮是相当厚的，而且表层极为粗糙，几乎可以跟熊的舌头有一拼，上面虽然没有倒刺，但也绝对没有想象当中的那么光滑，这些鲨鱼皮，是做游泳衣，或者是钱包之类的好原料，但可惜，邱凯也不需要做这些，只是把鱼皮扒了后，然后硝制一下，到是可以当个垫子之类的。

　　鱼头和标本和鱼皮，克鲁尼克和老托尔都会弄，到也省了不少的事。

　　很快，一条四米长的鲨鱼，就已经被肢解的差不多了，鱼皮，内脏，鱼头都消失不见了，接下来要做的，就是剃肉，肉也是这鲨鱼唯一可以吃的东西。

　　等到肉剃完，一条将近一吨重的鲨鱼，就只剩下了四百斤左右的肉，一辆全地型车装一百斤，邱凯扛着鱼头和鱼皮，开着地型车就返回了别墅当中。

　　因为提前回来的特娜和卡琳的提醒，那边穿着很清爽的塔娃等女孩，早就已经换上了正常的衣服，而第一次来邱凯这里的冯梓梓和关宜嘉，看着特娜和卡琳提进来的那些吃食。

　　她们都惊呆了，一个就得有三斤左右的螃蟹，一只得有二十多重斤的龙虾，还有很多的小个龙虾，不过按着特娜的话讲，这些小个的龙虾更好吃，同样还有一个将近二十斤重的比目鱼，还有那几乎跟小孩手臂一样长，一样粗的海参……

　　天呐，看着这些吃的，二人不禁咽了一口唾沫，原本她们以为中午吃的就已经不错了。

　　但看起来，晚上要吃的，更好一些！而等到邱凯和老托尔他们过来的时候。

　　看着邱凯捧进来的鲨鱼头，这回家伙算是完全的震惊了看起来，鱼翅关宜嘉以前没少吃，冯梓梓也吃过，但这么吃鱼翅，她们要没有想到过。

　　看着那抬进来的鲨鱼肉，她们是真的不知道要怎么办才好了。

　　原本还想要帮个忙，打个下手的，结果却被邱凯按在了沙发上，就这么呆着吧。

　　而另外一边的老托尔等人，先回去把牛喂了，然后晚上的时候一起过来吃晚餐。

　　至于特娜和卡琳，就是今天的主厨了，不过克鲁尼克也留了下来，因为他还有鲨鱼肉要做呢。

　　今天晚上的食材没得说，做的东西，自然也就更没得说了。

　　螃蟹这个就不用说了，煮的，这玩应，就这么吃才鲜呢。

　　而龙虾，就按着各人喜爱了，像是挪威龙虾，可以用水煮着吃，味道就是北极虾的进阶版，也可以烤着吃，也可以炸着蘸奶酪吃，所以特娜就专门做了三种，每样都做了一些。

　　大的龙虾，就是蒸的了，想要烤也比较麻烦，因为没有那么大的烤箱。

　　除此之外，牙鲆在收拾完了之后，把肉能剃就剃了下来，鱼骨头，熬成了一锅牛肉、牙鲆、奶酪汤，鱼肉就加上柠檬汁煎了一下，味道确实是要比鲱鱼和鳕鱼的好吃。

　　至于最重头的鲨鱼肉，克鲁尼克做的是烤的，而邱凯听老托尔讲，这鱼肉红烧更好吃，小的时候他曾经在阿姆斯特丹的一家中餐馆吃过，一直记忆犹心，于是邱凯也做了一个红烧鲨鱼块，西方人做菜就是这样，他们不太讲样式，也不太讲究菜品的多少。

　　当然法国菜另算，那玩应从研究出来之后，就不是给普通老百姓吃的。

　　所以邱凯他们今天晚上做的菜，真心不是太讲究，基本上就是几大盆，一个大盆里面装的是煎好的鱼肉块，一个里面装的是鱼肉、牛肉汤，一个里面装着邱凯做的红烧鲨鱼肉，一个装着克鲁尼克的烤鲨鱼肉，一个装的都是大螃蟹，一个里面装的是炸的龙虾，一个里面装的是煮的龙虾，一个里面装的是烤的龙虾，哐哐哐八个大盆，往桌子上面一摆。

　　旁边放着一大筐刚烤好的面包，这就开造吧，没啥好说的，如果换成一些讲究的人家，还得分个餐啥的，但邱凯平常的时候跟他的这些雇员和小妹子，早就已经抢习惯了。

　　冯梓梓和关宜嘉虽然说是客气，但她们更习惯这么吃，当下就抄起了筷子，勺子，叉子向着面前的这些食物，展开了攻击，这一顿饭，吃的那是天昏地暗。

　　从下午五点左右开始吃，一直吃到了晚上九点多，整整吃了四个小时，也没有喝酒，就一直在吃东西，最后吃的这些女孩们，一个个的都捂着自己，一脸无奈地躺在地上或者是沙发上。

　　而几个男人也不好过，唯一战斗力强悍的就只有邱凯了，不过就算是邱凯，也在把这些东西，都扫荡光后，也吃撑着了，自从返回地球后，邱凯还是第一次吃撑。

　　以前他有钱，吃东西，也会节制一些，多的时候吃个半饱，少的时候吃个三分饱就行了。

　　好吧，那么恐怖的食量，邱凯确实是没有吃饱，塞亚人最大的问题，吃东西太耗钱了。

　　不过不管怎么样，今天的这一顿聚餐，对于他们来讲，都相当的满意。

　　在吃完了晚餐后，老托尔他们就先回去了，不过在临走之前，邱凯一人送了他们五十斤鲨鱼肉，这些东西冻上了之后就不好吃了，这也算是员工福利吧！


第三百二十三章 议会来袭

　　“教皇大人，不知道您这回为什么会这么轻易的放弃带走那些女孩的机会，您不会真的相信那个叫做邱凯的人的话吧！”揉了揉自己的脑袋，从邱凯那里走后大概一个小时，这个叫做普鲁门的人便醒了过来，初步惊醒的时候，他还很意外的看着外面的影像满脸的惊骇和无知，但在看到了教皇也在后，他才算是安静了下来。

　　中午的时候，这二人就在阿姆斯特丹随意的吃了一顿饭，接着便马上坐飞机，前往了梵蒂岗。

　　毕竟教皇不仅是一国之尊，而且还是全世界教徒的精神领袖，这样的人，平常的时候可不能到处乱跑，今天来邱凯这里一趟，已经算是破例了。

　　坐在飞机上，普鲁门那昏沉的脑袋总算是清醒了过来，不过清醒过来后，第一件事，他就想起了他们的任务，他们的任务，就是把滞留在邱凯这里的十个女孩给带走，尤其是那三个被黑袍吸血鬼追的女孩，因为在他们看起来，这些吸血鬼如果想要这三人的命，有一百种办法，但它们并没有，意思就是说，它们是要活捉这些女孩。

　　这么看起来的话，那三个女孩是圣女的机率，就突然上升了不少。

　　可现在教皇竟然说退就退走了，他不得不感觉有些不解。

　　“不用担心，那个人说的是真的，如果这些人在教廷的话，咱们未必有那个精力，完全的把她们看好，而在邱凯小兄弟那里。无疑是最安全的，不管你信不信。那个小家伙的实力，可不在我之下。”看着普鲁门。教皇轻笑了一下，淡然地说道。

　　可能是人老了，心态也要平和的多，教皇并没有去嫉妒邱凯，反而很为邱凯高兴和安心。

　　当然，这两者都跟那十个女孩的安全有关，如果他要找的圣女，真的在邱凯那里的话，那这个女孩一定会保持完壁之身的。如果已经被邱凯破了身，那就证明那些女孩里面并没有圣女的存在，虽然不知道这是因为什么，但自古以来圣女、圣子都是完壁，这是主的旨意。

　　“可是……”看着教皇，普鲁门有些担心，其实他说白了，虽然邱凯用气势把他给震昏了过去，但他现在也并不认为。邱凯的实力有多强，至少不可能比他心幕当中的神，教皇一样。

　　“没有什么好可是的了，回去之后。邱凯那里的情况，不要告诉任何人，如果有人威胁你。你就说是教皇的旨意，然后再过来告诉我。”看着普鲁门。教皇挥手制止了他的话，然后一脸严肃地说道。看着教皇的目光，普鲁门的心里一震，因为他从教皇的眼中，看出了一丝不信任，当然这一丝不信任并不是对他，教皇会带他来，就证明他很相信普鲁门。

　　但现在看起来，教皇不相信的，貌似是教廷里面的人了，想到了这里，普鲁门的后背冒出了一层冷汗，难道，教廷里面也出了叛徒？而且这个叛徒的等级还不低？

　　否则的话，他一个三级裁决师，可以来威胁他的人，少之又少，在整个教廷当中，等级比他高的人，并没有太多，圣骑士虽然是裁决师的进阶，但却并没有统属关系。

　　可以威胁他，指挥他的人，貌似就只有教廷的那二十几个高层，这里面，有坏人？

　　想到了这，普鲁门咽了一口唾沫，他知道，有的时候知道得太多了，可不是什么好事。

　　他的实力有多少，他很清楚，神仙打架，可别让他这样的小鬼遭灾啊！

　　很快，飞机便从阿姆斯特丹飞到了梵蒂岗，返回了圣城后，便有几个已经找了教皇一小天的高层和侍从迎了出来，为首的一人，不是别人，正是四大枢机主教（红衣主教）之首的，菲尔·塔维克，看到教皇，他的脸上不禁冒出了一丝惊慌的神情。

　　“我伟大的教皇大人，您去哪了？也不告诉我们一声？”看着面前的教皇，菲尔一脸急切地问道，听到他的话，教皇却轻轻的笑了一下，脸上露出了一丝欣慰的神态。

　　“不用担心，我伟大的朋友，菲尔·塔维克大人，我只是出去转了一圈，会了一个小友而已，到是让你们担心了。”看着面前的菲尔·塔维克还有他身后的众人，教皇轻轻地点了点头，以示谢意，而看到教皇的动作，这些人在瞬间受宠若惊，马上还了一礼。

　　“小友？教皇大人，您有什么朋友，来了罗马么？”眉头微皱，菲尔·塔维克疑惑地问道。

　　“是的……先不说了，我有些饿了，今天晚上吃什么？”看了菲尔·塔维克一眼，教皇轻轻的笑了一下，然后一边往里面走，一边对着侍从说道。

　　“牛肉馅饼，大人。”侍从听了他的话，马上恭敬地说道。

　　“哦，这个可是不可多得的美餐，给我来两张，也给普鲁门送去两张，今天陪我跑了一天，这个小伙子也饿了。”教皇说完，对着侍从吩咐道，然后快走的走进了自己的房间。

　　看着陪同教皇一起离开的普鲁门，菲尔·塔维克的眼睛不禁眯了起来。

　　虽然他无法查到教皇的踪迹，不管是坐飞机，或者是开车的，都绝对是教皇的心腹，而他如果动用卫星或者是其他的手段查看的话，一定会让教皇发现的，但这并不代表着他不知道教皇去哪，从教皇的谈吐和动作、语言，他已经知道了教皇这一次去了哪。

　　何兰！邱凯那里！为什么这么肯定？有三个原因，其一，如果去这附近的话，教皇不可能从早上就消失了，然后一直到晚上天色擦黑才回来，这就证明了他去的地方不近，至少是不可能在罗马的，其次，最近教廷一直都在调查吸血鬼的事件，而八个受袭的地方，就只有何兰那里没有去查看，再加上普鲁门是第一个与那里的那个叫做邱凯的年轻人有接触的人。

　　所以保不齐，他们就去了邱凯那里，最后一个证据，就是教皇的话。

　　他去了一个小友那里，什么叫做小友？那也就要比教皇岁数小很多的才叫小友。

　　现在教皇虽然已经六十多岁了，但他自然不可能管一个四、五十岁的中老年人叫做小友。

　　也就是说，这个人在三十岁左右，而在欧洲，三十岁左右，他不知道的，还有机会见教皇的人，就只有那么几个，再加上前面的推理，这人不如意外的话，必然是邱凯。

　　“邱凯……如果真的是去见了那个华人，为什么没有把那些女孩带回来呢？是因为邱凯不放人，还是那些女孩不愿意走？”摸着下巴，菲尔·塔维克一脸奇怪的嘀咕道。

　　他根本就不会考虑邱凯的实力，跟教皇差不多，甚至要比教皇还要强的问题，这是最不科学的，他还以为教皇又要从人性来考虑，对方不愿意，他就算了呢。

　　不过不管因为什么，貌似，这是一个机会，想到了这里，菲尔·塔维克走到了自己的房间，不多时依然停留在教徒的第七圣骑士克里斯坦·巴法罗德进入到了菲尔·塔维克的房间。

　　半个小时后，他才离开，然后径直的去找了普鲁门，不过可惜，注定了他是问不到任何消息的，但菲尔·塔维克不管这消息怎么样，他已经推断的差不多了。

　　现在这，可是一个不折不扣的机会，当天晚上，在巴尔干半岛的一间哥特式的建筑内，一个老人，接到了一条信息，信息是写在一张纸上面的，在纸上就只有一句话。

　　“教皇出击，圣女已引起教廷的注意，现在是唯一的机会。”看着面前的这句话，老者的眼中冒出了一丝诡异的红芒，随后拿着纸条，放在了旁边的烛火上，随着火焰升起，纸条化成灰烬，老者这才挥了挥手，把全部的信息消灭掉，然后轻轻的咳了两声。

　　“大人，有何吩咐？”在他的咳嗽声落下的瞬间，有几道黑影，从远处的房顶飞了下来，仔细一看，就会发现这些飞下来的黑影，其实只不过是一些蝙蝠罢了。

　　而这些蝙蝠在飞到了老者面前的红毯上的瞬间，整个人的身体一变，瞬间几个穿着燕尾服，梳着大背头，身上穿着正装，脸色煞白的人，跪在了老者的面前。

　　“你们去何兰，帮我带回来一件东西，如果这个事成了，你们将会进阶为真正的贵族，如果失败了，估计你们也回不来了……”轻轻地敲了敲自己的扶手，老者淡定地说道。

　　而在听到老者口中那“真正的贵族”这几个字的时候，那边的几人，都不禁瞪大了眼睛，如果说他们这一生，还有什么追求的话，无疑就是这几个字了。

　　要是说起长生来，他们的寿命，如果不出意外可以活个几百年，虽然不多，但也绝对不少，说起财富来，他们更是不缺，说起女人来，虽然没有倾国倾城，但也有唯数不少。

　　权利、财富、生命、女人，男人的四大弱点，后三项他们都不缺，只缺第一项。

　　为了这个荣誉，这一次，他们也一定会努力下去的。

　　“是！”为首的一个吸血鬼，眼中闪着精芒的说道，随着他的话音落下，他和剩下的吸血鬼在瞬间，变成了蝙蝠，从这幢建筑内飞了出去，看着它们的背影，老者又敲了敲扶手……


第三百二十四章 比赛

　　“嗯，哦，嗯……再，再深一些，亲爱的……”夜，一阵阵压低的声音，在一个房间内来回的回荡着，如果不是因为房间的隔音效果极好，可能就要被旁边听到了。

　　在昏暗的小灯之下，两团白花花的身体，搅在了一起，只看到一具身体，伏在另外一具的上面，两人的头，同时对着对方的要害，在用力的舔弄着。

　　如果把镜头拉近，就会发现，这两人也算是邱凯的熟人吧，正是他这里的雇员特娜，还有她的“女朋友”，卡琳，此时这二人正在做着所有的情侣都会做的事情……

　　只不过女人么，天生硬件上有些缺陷，所以无法进行负距离的交汇，她们又不愿意用假的，所以可以用的东西，就只有两个，一个是嘴，一个是手指，要不然，就是在一起磨了。

　　如果是在没有和邱凯发生那种关系之前，磨到是可以解决问题，但随着开发的力度增加，两人对于磨的感觉，已经几乎没有了，于是后来变成了手指，手指也不够的时候，就要用舌头。

　　不过现在看起来，舌头也有一些不太够用了，毕竟邱凯大哥的存在，可不是一般的尺寸。

　　“啊……”随着一前一后，两声惊呼，特娜的身体，也重重的伏在了卡琳的身上，两人此时在那里忘情的喘着粗气，明显刚才的攻击，让这二人也很累。

　　大概过了十分钟左右，特娜先缓了过来，毕竟成天骑在马上。所以身体素质确实是要比，成天在那里训练。或者是办工的卡琳好的多，转过了身子。她搂住了卡琳，右手还在卡琳的上围上，不断的揉着，而卡琳也很享受这那啥后的余温。

　　“哎，这手指啊，就是没有真家伙来的好用，不仅太短了，而且还容易划伤。”看着面前的卡琳，特娜的眉头一皱。有些无奈地说道。

　　“是啊，不过亲爱的，只有我们彼此是，属于对方的，不是么？”看着特娜，卡琳笑着把头放到了特娜的肩膀上，一脸笑意的说道，她刚才也感觉有些不高不低的。

　　“这个我自然也知道，但就是在那个的时候。有些想念老板了。”讪讪的笑了一下，她已经决定要跟卡琳登记结婚了，不过前提是，她们要先怀上的基础上。

　　“哎。是有些怀念他，不过可惜，你的老板。在这个时候可不会想起我们，所以还是睡吧！”点了特娜的头一下。卡琳有些好笑地说道，其实她也有些想念邱凯的大哥。但毕竟她们跟邱凯之间并没有什么爱，更多的只是欲和友情而已，她们爱的是对方。

　　“是啊，睡吧！”听到卡琳的话，特娜也笑了一下，卡琳说的没有错，现在的邱凯估计可想不起来她们，想想邱凯别墅里面那两派，特娜就想笑，有的时候男人太优秀了，也不是好事。

　　而此时在别墅内的邱凯，确实是暂时没有闲心和时间去想特娜和卡琳。

　　因为此时在他的床上，貌似……又要开战了……

　　原本在晚上吃饭的时候，有外人，这两边的人还算是收敛，但这些人一走，这两边的人就又开始了，邱凯为了躲轻闲，于是先回了房间，因为下午回来的时候就已经洗过了澡，所以只是把脱衣服一脱，穿着裤衩就准备睡觉了，但他最害怕面对的问题，还是跟着来了。

　　先进入到邱凯房间的是冯梓梓和关宜嘉，因为这两女孩说过，她们要在邱凯这里睡。

　　邱凯的床足够大，睡五、六个人都不成问题，这也给了两个女孩由头。

　　在进入到了房间后，两个女孩便开始脱起了衣服，去洗了澡，不过在洗完了澡出来的时候，却发现房间内此时却多出了三个不速之客，不用说也知道，正是住在这里的塔娃、维克多莉亚和阿加塔，这三人此时已经脱光光了，再次在床上纠缠起了邱凯。

　　“小骚蹄子们，让开！他是我们的。”看到这一幕，关宜嘉第一时间冲了过去，把三个女孩推到了一边，而三个女孩也知道，这个关宜嘉貌似战斗力不俗，打架未必打的过她们。

　　可让她们就这么放弃，她们是不可能做得到的，一时之间，邱凯的左边坐着关宜嘉和冯梓梓，右边则坐着塔娃、维克多莉亚和阿加塔，邱凯感觉房间内的电流，好象又强了一些。

　　“小骚蹄子们，滚回你们的房间去，这里的一切都是我们的。”终于关宜嘉先开口了，一脸不爽的对着面前的塔娃三人说道，不过三人却不屑的笑了一下。

　　“你说是你们的就是你们的？我告诉你们，我们这里已经住了几个月了！”看着关宜嘉和冯梓梓，维克多莉亚一脸得瑟地说道。

　　“睡在一起几个月，你们还是处？如果不是邱凯不行，就是你们长的太丑了，看看邱凯明显不是不行啊，所以你们还是有自知之明，滚去客房睡吧！”听到她们的话，关宜嘉不屑的笑了一下，一脸得意地拍了一下邱凯已经起立的大哥，满脸戏谑地说道。

　　“哼，我们才在一起几个月，可是有些人，却在一起好几年，甚至十几年了吧！某些人都不着急，我们着急什么！”听到关宜嘉的话，阿加塔也尖酸地说道。

　　“你们这些混蛋，要打架么？”听到阿加塔的话，关宜嘉不禁要暴发了，这些家伙太气人了。

　　“好了，关宜嘉，不要再吵了，这么吵下去，烦恼的始终是邱凯，你们就说吧，你们怎么才肯放弃？”看着发怒的关宜嘉，冯梓梓此时却要冷静的多，一挥手，大妇风范显露无疑，扬起下巴，一脸高傲地看着面前的几个女孩说道。

　　如果是在国内，她的身高看几个女孩，扬下巴还真问题不大，但这几个妹子，可都是要当模特的，而且还都是苏俄的大洋马，那身高都要比她高的多。

　　在这样的情况下，她一抬头，反而显的有些不伦不类的。

　　“哼，让我们放弃，是不可能的，要是你们不服，我们就来比一下！”看着冯梓梓，塔娃这时也冷着脸说道，脸上满是自豪的表情，仿佛已经胜券在握了。

　　“比？怎么比？”听到她的话，冯梓梓不禁皱起了眉头，这个还可以比的么？

　　“就看看邱凯更喜欢谁！”看到冯梓梓同意了，这边的塔娃不禁高声地说道。

　　“这个没问题，来吧！”一听说要比喜欢谁，关宜嘉也来了自信，明显在邱凯的心里，她们的位置更重要一些，不过貌似，她有些领会错了塔娃的意思了。

　　“好，你们华夏有句话，说一言即出，驷马难追，我们现在就比，维克多，阿加塔，我们开始吧！”看了关宜嘉和冯梓梓一眼，塔娃和维克多莉亚，还有阿加塔先扑了上去。

　　几下就把邱凯最后一层武装褪了下来，看着面前的大哥，塔娃瞬间含了上去，而维克多莉亚和阿加塔，也在第一时间，一左一右的攻击起了邱凯的两个下垂体。

　　看着面前这一幕，冯梓梓和关宜嘉都不自觉的咽了一口唾沫，合着她们说的比拼，是比这个？

　　可现在说不比，貌似也有一些来不及了，而且她们做的动作，有些……太有伤风化了吧。

　　塔娃、维克多莉亚和阿加塔，在这几个月的时间内，一直在配合着，现在已经非常的娴熟了。

　　不仅嘴在攻击着，身子也不断的前后蹭，尤其是她们的上围，蹭的邱凯的腿，他的身子，都感觉很舒服，平常可以的持续一个小时的战斗力，这回半个小时就不行了。

　　随宜着邱凯发射而出，这边的塔娃等人也停了下来，一直到接收完毕后，才重新坐了起来，而这边的维克多莉亚和阿加塔，在爬起来后，则在塔娃的嘴边来回的舔弄着。

　　最后三人一直分享了邱凯的那个东西，看着这一幕，冯梓梓和关宜嘉对视了一眼。

　　“只是，只是这个程度，我们也可以！”看了一眼冯梓梓，算是给她打气，然后关宜嘉便像是塔娃一样跨坐在了邱凯的身上，瞬间把邱凯有一些疲软的大哥含在了嘴里。

　　而冯梓梓，犹豫了一下，还是咬了咬牙，开始舔弄着邱凯的外面。

　　这二人以前虽然跟邱凯差一点就成就好事了，随后亲吻，抚摸也做过不少，但这样的事情，可是第一次做，动作不禁有些笨拙，等到她们适应了后，已经十几分钟了。

　　晚了这些时间，等到邱凯在关宜嘉的嘴是暴发之时，已经是四十分钟后的事情了。

　　在艰难的吞掉后，关宜嘉和冯梓梓看向了旁边的塔娃，此时塔娃三人的脸上满是得意。

　　“嚣张什么，这只是第一回合，让你们占了便宜而已，来，第二回合，咱们真刀真枪的来！”看着这三人的样子，关宜嘉的性格，一直都是风风火火的，不禁一怒，二话不说，便直接从邱凯的上半身，跨到了邱凯的中间，抚起了邱凯的大哥，在邱凯还没有反应过来，其他几个女孩也没有明白过来的时候，她已经重重的坐了下去，瞬间邱凯一痛，而关宜嘉则直接悲鸣一声，身体颤抖着，扶在了邱凯的身上，眼睛里面已经满是泪水。


第三百二十五章 吸血鬼袭来

　　“你疯了啊，就这么坐下来！”抱着怀中的关宜嘉，邱凯有些担心地说道。

　　“没，没关系，平常的时候，我们总是等你来找我们，结果你这个木头，一直都没有动作，如果不是有今天她们激我，鬼知道，你会让我等多久，现在这样，我很开心！”听到邱凯的话，关宜嘉擦了一下眼泪，然后泪汪汪地看着邱凯，一脸笑意的说道，虽然刚才那一下很疼，可是看着邱凯那关心的目光，她感觉这一切都值得了。

　　“你……”听到关宜嘉的话，邱凯的眼睛瞪的更厉害了，这是什么歪理邪说的。

　　“嘘，仔细的感觉就好。”看着邱凯，关宜嘉轻轻地咬了咬嘴唇，然后双手按在了邱凯的肩膀上，顽强的让自己动了起来，不过才刚一动，那种疼痛感就让她不禁倒吸了一口冷气。

　　虽然疼的混身颤抖，但她却并没有就此停下，而是继续动了起来，连着几次后，关宜嘉脸上的痛苦的表情收敛了起来，反而有一些莫名的神态。

　　邱凯也感觉到，自己大哥上面，也渐渐湿滑了起来，随着关宜嘉的痛疼越来越少，她的动作也越来越大，感受着这不一样的冲击，邱凯的双眼也渐渐迷离了起来。

　　而此时眼前的冲击，不禁让冯梓梓她们都蒙了，还，还可以这样的么？

　　不过虽然心里面有些害羞，但她们的眼睛却没有一丝离开过面前的这二人。

　　尤其是在看关宜嘉的目光，也渐渐变的热切了起来，大概过了十分钟左右。关宜嘉的动作突然加快，然后在坚持了不到一分钟的时间。便一声悲鸣，伏在了邱凯的身上。

　　“你完了。换我了，换我了！”看到喘着粗气，不再动弹的关宜嘉，这边的阿加塔第一时间把她给从邱凯的身上扯了下来，随着身子离开，关宜嘉不禁又叫了一声，那鲜血横流的要害，也擦的一床都是，不过此时可没有人会去管这个。

　　看着依然站立的邱凯的大哥。阿加塔轻轻地舔了舔嘴唇，因为刚才在旁边看着的时候，她早就已经那啥的不行了，此时也不需要再做别的，直接跨了上去，像是关宜嘉一样坐了下来。

　　“哎，我这算是成为你们比赛的工具了，是么？”捂着自己的额头，邱凯有些无奈地问道。

　　“知道就不要说废话。赶快把你的极限给我就好了！”听到邱凯的话，同样疼的混身颤抖的阿加塔横了他一眼，一脸不爽的说道，西方女孩的身体素质。确实是要比东方的强得多。

　　关宜嘉上来后，正经过了很久才有感觉的，但阿加塔只经历了最初不到一分钟的疼痛后。就找到了自己的感觉，开始疯狂的摆动了起来。对于这样的冲击，邱凯也乐得享受。

　　不过今天他已经来过两次了。第三次，可没有那么容易！

　　所以在阿加塔达到了人生第一次的时候，邱凯还没有暴发的意思，看着阿加塔不行了，这边的冯梓梓不禁咬了咬牙，把她推到了旁边，原本她跟关宜嘉和邱凯的关系是一样的。

　　现在关宜嘉已经抢了头筹了，说什么她也不可以落后太多的，现在这是一个机会，一个把自己给邱凯的机会，而她也相信，邱凯是不会辜负她的！

　　随着冯梓梓的坐下，邱凯的感觉也到达了极限，大概过了十分钟左右，邱凯主动的动了起来。

　　“不行了，要来了……”看着冯梓梓，邱凯小声地说道。

　　“那就，那就在里面！”此时刚刚上瘾的冯梓梓，在除了喘息之外，可以说的话可不多。

　　“不行吧，会，会有的。”想了一下，邱凯有些担心地说道。

　　“没有关系，我喜欢你，我愿意为你生孩子！”看着邱凯的目光，冯梓梓轻轻地咬了咬嘴唇，然后伏在了邱凯的身上，嘴唇在第一时间亲在邱凯的嘴上，而她的动作也不禁加快了。

　　在此时，邱凯也终于忍不住了，随着腰一挺，瞬间暴发而出。

　　而冯梓梓在这样的暴发之下，也达到了人生的巅峰，随着她的一声悲鸣，身子也无力的伏在了邱凯的身上，两人的连接处，在这样的冲击之下，渐渐的分了开。

　　随着“啵”的一声，冯梓梓的要害处，也流出了红白两色液体。

　　“咕噜，下面该我们了。”看着邱凯那已经有些疲软的大哥，维克多莉亚和塔娃，此时可没有闲心再去管分胜负的问题，现在对方的两人都已经跟邱凯成就好事了，就连自己的好友阿加塔都已经那啥过了，如果她们还不抓紧的话，那落后的可就不止一个身位了。

　　想到了这里，维克多莉亚和塔娃对视了一眼，直接扑向了邱凯，明显塔娃的决心可没有维克多莉亚足，在再次把邱凯的大哥弄站立后，维克多莉亚第一时间坐了上去。

　　随着一声惨呼，又一个女孩变成了女人，而这个刚变成女人的女孩，明显其战斗力可不是一般的强，一般来说，前面的三个女孩，最多也就是撑了个十几分钟，但她貌似撑个二、三十分钟都不成问题，而邱凯也不愿意再被动的防守，直接坐了起来，开始主动的进攻。

　　看着邱凯和维克多莉亚那攻击的频率，旁边的几个女孩也都下意识的用手摸向了自己的上围，没有办法，下面现在还红肿着呢，还是上围靠谱一些……

　　而正当邱凯在冲击之时，在远处的北海之上，近百道黑色的影子，正在飞快的向着何兰这边的地区而去，北海渔场地方很大，不仅在何兰占了一个边界，德意志，英吉利等国，都跟北海相接，此时这些黑影，正是从英吉利直飞而来……

　　不过此时的邱凯可不知道这些，他还是奋力的冲杀吧，终于在半个小时后，维克多莉亚在一声惨叫声中，混身软弱无骨的倒了下去，她也算是正式的摆平了。

　　“我，还有我，还有我！”坐在床上，一人战四人，邱凯也有一些累了，不禁喘着粗气，但在他身后的塔娃可管不了那么多，她早就在此等候多时了，看到邱凯一完事，她就马上的躺了过去，那一双大长腿，在第一时间圈在了邱凯的腰间，满脸期待地看着邱凯。

　　而邱凯看着塔娃的样子，不禁轻笑了一下，大嘴第一时间亲了上去，然后从嘴，一路滑到了上围上，看着上围的突起，邱凯含在了嘴中，不断的舔弄着。

　　感受着邱凯的气息，塔娃的身子不禁扭动了起来，不手也向下抓去刚好抓到了邱凯的大哥，在自己的要害门口摩擦了起来，感受着那湿滑的感觉，邱凯也找准了位置。

　　正当邱凯准备挺腰送进的瞬间，突然放在他旁边的手机响了起来。

　　“嗯？”听到手机的铃声，邱凯不禁一愣，随后马上爬了起来，拿着手机看到。

　　“有吸血鬼，进入您的领地。”随着电话当中的红后说了一句，画面一闪，只看到只蝙蝠，此时正在海岸上，向着自己的地盘急驰而来，远远的，甚至都看的到，自己别墅的灯光。

　　不得不承认，这些吸血鬼在走路的时候，跟人类差不多，但如果一变成蝙蝠，这速度还真是很快，按着邱凯的估计，再有不到五分钟的时间，对方就会攻击过来。

　　虽然邱凯天下无敌，但从图像上他也看不出对方的实力，不过就算实力不错，也不够他看的。

　　唯一让邱凯有些操心的，是对方的数量，貌似有些太多了……

　　红后把所有的蝙蝠打上了红点，标示着，一共有五十七只蝙蝠，看起来今天中午教皇的到来，貌似把这些吸血鬼给惹怒了，想到了这里，邱凯的眼睛不禁眯了起来。

　　“你们在这里好好呆着，把窗户什么的都关起来！”随着邱凯跳了起来，把内裤和外套一穿，把手机塞进了自己的兜里，接着便对着身后的几个女孩说道。

　　此时的塔娃，虽然还是有些郁闷，毕竟这四个妹子都已经成为了邱凯的人了，就只有她没有。

　　但她也不是不明白事理的人，现在一看就知道，情况不太对劲，这个时候自己还是不要作的好，现在唯一行动还很方便的就只有她了，在听到邱凯的话后，她便站了起来，去把通风口和窗户之类的都关了起来，好在现在是冬天，原本就没有几扇窗户是打开透气的。

　　而在这边的塔娃等人准备的时候，邱凯也出了房间，先挨个敲门，把剩下的七个女孩叫醒，叫她们都去自己的房间里面避难，随后邱凯便穿着托鞋跑了出去。

　　至于小黄，则被他留在了别墅里面，以防万一，当然真正的防御绝招，还是白帝和红后。

　　在他出来的时候，时间已经过了差不多四分半了，一出门，他就看到在远处飞过来那些蝙蝠，已经摭天避日的袭了过来，看着这些蝙蝠，邱凯的双手瞬间结起了印。

　　对付这些吸血鬼，邱凯可没有留手的打算，既然已经是敌人了，那就撤底的灭却。

　　“火遁，火凤仙之术！”随着邱凯的手，放在了嘴边，瞬间几十个变成火鸟的火球，向着空中的蝙蝠直冲而去，这些蝙蝠在看到火球的时候也愣了一下，但很快就散了开。


第三百二十六章 吸血鬼压境

　　吸血鬼跟人类不一样，也许他们以前是人类，但自从抛弃了人类的身份后，他们就已经与人类不同了，相比于人类的修炼方法，他们是无法修炼的。

　　吸血鬼们等级的提升，主要是提升血液的浓度，他们的力量，全部都来自于血液当中。

　　人类修炼，是去炼化自己吃掉的东西，然后吸收其中的热量，转化为能量，储存在人的身体里面，不管是气，查克拉，内功，都是这样的，只有达到了一定的级别后。

　　才可以不只吸收这些，还可以吸收天地间的灵气，才会转为最高等级的灵力。

　　这也是人类的能量进化史，都说穷文富武，就是这个意思，吃的东西里面所蕴涵的能量，才是人类可以活下去的原因，没有之一。

　　而食物能量含量的多少，就会决定一个人的修炼成果和上限。

　　就像是两个从来不锻炼的人，吃牛肉的人，就是要比吃猪肉的人身体好的多，力量更大，身体更强壮，更不容易得病，这是必然的。

　　而吸血鬼不同，它们也是吸收能量，不过并不是从动物的肉，或者是蔬菜上吸收，自从选择了成为吸血鬼，他们吸收能量的路径，就只有一点，鲜血。

　　鲜血可以帮他们延缓衰老，可以帮他们快速的恢复伤口，这也是为什么吸血鬼都比较长寿的关系，而不同的鲜血，自然也有不同的功效，动物的血。在他们看起来是最差的。

　　这就跟几毛钱一斤的大米一样，吃这个东西。饿不死，但也仅此而已。

　　人类的鲜血。其实才是比较上乘的东西，这就像是他们的可口蔬菜或者是肉食，很有诱惑力，而且提升的修为也会比较快，当然，也有比人类更好的，比如说武者的鲜血之类的。

　　同时它们是无法修炼的，只能靠吸血，日积月累的积攒力量。

　　在前面说过。一个普通的C级的吸血鬼，想要成为N级的代表着新生的吸血鬼，至少要吸一千人的鲜血，注意，是鲜血，血库里面的血，在他们看起来，跟动物的也差不多。

　　这也是为什么，吸血鬼的等级。大量的都是C级的原因。

　　不过就算是C级的，没病没灾的情况下，活过一百五十岁还是不成问题的。

　　吸血鬼可以活多长，跟他吸多少人的血是成正比的。吸的血越多，他活的就更长，而活的时间越长。他的实力也越强，目前邱凯面对的这些吸血鬼。本身的实力并不算弱，在邱凯看起来。都得有暗劲巅峰的水平，也就是传说中的准贵族等级。

　　这些吸血鬼可以混到这么高的等级，那就证明他们已经至少活了两、三百年了。

　　两、三百的吸血鬼，打过的架绝对不会少，虽然在看到邱凯鼓弄出了火后，这些吸血鬼愣了一下，但异能者他们不是没有交过锋，所以在瞬间就反应了过来，然后四散飞开。

　　想要闪开邱凯的火凤仙之术，但可惜，他们太小瞧邱凯的技能了。

　　“哼，闪？闪的开么？”邱凯看着面前四散逃开的这些蝙蝠，不禁冷哼了一声。

　　火影里面的忍术，确实是直来直去的，但邱凯不一样啊，不要忘了，现在他最强的，是他的身体，赛亚人的身体，在刚回来的时候，他吃的都是一些垃圾食品，身体的热量和强度无法提升，所以他几乎没有用过气，也没有修炼过，毕竟强行修炼这玩应，没有食物供给，可是会被吸干而死的，但在这里呆了半年后，在天吃的都是最有营养的东西。

　　邱凯在这半年，就算没有特别用心的修炼，但基本的气操纵，还是没有问题的。

　　不要忘了，龙珠里面的人玩气功，可是都会拐弯的，气功弹多少的输出？一个C级的火凤仙多少的能量？完全没有可比性，所以现在邱凯操纵这玩应，如臂如使。

　　在空中的吸血鬼们，原本还以为可以像是闪异能者的火球一样，闪开邱凯的攻击呢。

　　但却不成想，在它们散开的瞬间，这些火球也跟着散开，飞快的向着面前的这些蝙蝠轰了过去，看到这一幕，飞在最前面的蝙蝠，不禁张开了嘴，一道只有它们同类才可以听得到的超声波传来，接着就看到在空中，砰砰砰砰砰，接连几声，好几只蝙蝠在瞬间变回了人型，然后以自己的身体为肉盾，硬扛下了这些火凤仙术，火凤仙术只有C级。

　　原本的战斗力就不是太强，对付人还行，哪的这人也是暗劲巅峰的修为，在人的胸口上轰出一个洞来，这人不死也得死，但对付吸血鬼就差了不少。

　　在邱凯的目光当中，那些火球重重的炸在了这些吸血鬼的身上，瞬间那碎肉，残肢在空中到处都是，当火凤仙的术结束后，这在空中充当肉盾的几人，已经被炸的不成人型了。

　　混身上下，都是裸露在外的骨头，内脏什么的，也受到了不小的冲击。

　　前面说过，如果是人，早就死了，但吸血鬼不一样！

　　这些家伙被轰成这样，也没有挂掉，只不过处在失去战斗力，而且昏迷的状态下。

　　对于这些吸血鬼来说，这样的事情，并不罕见，理都没有理这些家伙，这些吸血鬼继续向着邱凯的所在的方向急驰而来，而那些被轰残的吸血鬼，则掉进了海水当中。

　　吸血鬼第二大特点，跟人类不一样，他们不需要呼吸，不需要氧气，不畏炎热，不惧寒冷。

　　当然，直接烧成灰或者是冻成冰另算，在这些家伙掉进海里的时候，邱凯的眼睛一眯，刚才他看到这些家伙在掉进海里之前，身上的伤，明显已经好了一些了。

　　这些家伙的自愈能力，确实是太强大了，看起来如果不一次性的解决它们，或者是把它们的脑袋砍掉，想要灭了这些家伙，还真不是一件容易的事情。

　　“那个家伙刚才放了一个强大的异能，估计已经没有精神力了，咱们下去，把他撕碎，然后的冲进那边的别墅当中去！”看到邱凯有些木讷的站在原地，这边的吸血鬼头领，不禁大吼一声，带着剩下的蝙蝠，向着邱凯扑了过来。

　　“用火球轰，轰不死你们，那就把你们烧成灰吧！”看着扑过来的蝙蝠们，邱凯仿佛看不到，或者是被吓傻了一眼，不闪不避，这在那些蝙蝠的眼中，邱凯这就是束手待毙了，脸上露出一丝狞笑，这些蝙蝠们或是把自己那带着利爪的双脚抬起，或者是直接张开了嘴。

　　在他们看起来，此时的邱凯就已经是一个死人了，但就在他们即将打中邱凯的时候，邱凯的嘴角却咧了开，双手飞快的结出了一个新的印。

　　“火遁，豪火灭却！”随着邱凯的话音落下，瞬间在他的面前，冒出了一片巨大的火海，这火焰就真的跟海水一般，带着强大的攻势，瞬间向着面前的这些蝙蝠卷了过去。

　　这一招，是宇智波家族的不传之密之一，火遁的忍术，原本只是一个B级的忍术，不过最大的特点是，用多少查克拉，就可以使用出多少的力量，也就是说，这个忍术的底线是B级，强悍之处甚至不下于A级甚至是S级。

　　邱凯现在的实力，自然是无法跟他全盛时期相比的，就连比起当初在火影世界当中的完全体宇智波斑也差了不少，但他的这一招，也不是对方可以顶的住的！

　　“不好！”看着面前的火海，感受着它的温度，这边的蝙蝠头第一个感觉不妙，马上向上飞了过去，就在他飞过去的瞬间，那火海也卷了过来，在他身后的那些蝙蝠，可就倒霉了。

　　好在邱凯这一击的距离就只有二十米，否则的话，这一招就足够把这些家伙全灭的了。

　　等到火焰消失，有三十多只已经变成烤耗子的蝙蝠，从空中落下，已然死的不能再死了。

　　虽然更多的蝙蝠，逃出了这一击，但他们的人员，也被邱凯两个忍术给击杀了三分之一了。

　　还剩下六十只左右的蝙蝠，浮在空中，现在它们已经有些怕了，这个邱凯，貌似太强了！

　　“怪不得，这一次的奖励这么丰厚，但贵族的称号，我们是一定要得到的！”为首的蝙蝠，在空中看着面前的邱凯，不禁小声地说道，活的越久的人，就越怕死。

　　这些吸血鬼，都活了两、三百年了，他们现在也很怕死，并没有什么寂寞如雪的感觉。

　　如果可以选择的话，那他们还愿意再去活个几百年，而不是死在这里。

　　但现在最大的问题就是，他们想要的东西，贵族的荣誉！

　　在吸血鬼当中，等级的压制是极为严厉的，除了始祖和吸血鬼王之外，最高等级的人，叫做亲王，也是现在名义上黑暗议会的议长，只不过已经不再问世事了。

　　其次，就是公爵，侯爵，伯爵，子爵，男爵，一直到男爵为有爵位的贵族，这些人就是生活在吸血鬼金字塔尖上的存在，而男爵之下的，比如说他们，名为贵族，其实就是狗。


第三百二十七章 背后的贵族

　　只有男爵以上的吸血鬼，才可以分到一些吸血鬼世界的资源，才可以称之为吸血鬼的精英，而他们，ANTEDILUVIAN，虽然名为贵族，但其实就是一条哈巴狗。

　　主人看他们顺眼，就会给他们一些吃的，不顺眼，就直接弄死，在吸血鬼的世界，高阶杀死低阶，是不会被罚的，哪怕是被骂都不会，他们允许这样的弱肉强食。

　　除非你从一开始，就已经确定了，会成为一个吸血鬼的平民，为上面的人上供，如果你不愿意上供，也不愿意当平民，那死了，就别怪人没有提醒你了。

　　这些吸血鬼，都是在两、三百年前成为吸血鬼的，那个时代的吸血鬼，虽然也有平民，但当时的议会，可不会去保护这些平民，所以他们是从尸山血海当中爬出来的。

　　这一辈子，最大的愿望，就是成为一个有爵位的吸血鬼，现在这个机会就在眼前，不管怎么说，他们也不会放弃的，在空中对视了一眼，这些吸血鬼瞬间再次向着邱凯扎了过来。

　　“这个家伙是异能师，不要让他再用异能了，我们肉博！”用只有它们才听得到的声音，领头的吸血鬼大声地吼道，听到它的话，其他的吸血鬼也应了一声。

　　这一回，它们到是谨慎的多了，在扑向邱凯之前，瞬间变回了人型，撑着它们的爪子，向着邱凯直接掏了过来，对于他们的动作，邱凯的眼睛一眯。原本还想要用忍术解决战斗呢。

　　但看着这些家伙是从四面八方一起杀过来的，邱凯就改变了主意。既然这样的话，那就肉博吧！在心里面刚下好了这个决定。邱凯的双眼，也变成了写轮眼的样式。

　　接着双手，直接进入到了神威的空间当中，两手再次抽出之时，自从上一次，战过了四大先天后，就一直没有动用过的那一刀一剑，出现在了他的手里，看着面前的吸血鬼。邱凯二话不说，身子已经迎了上去，看到为首的一只吸血鬼，那刀已经劈了出去。

　　吸血鬼一身的功夫，主要体现在是两点，一是他们的牙，二是他们的手，也可以叫做爪子。

　　它们的爪子，说刀枪不入一点都不为过。不说冷兵器，就连枪之类的，也是打不透的。

　　不过话说回来，用刀剑砍不破。那也要看这个刀剑用的人是谁！

　　在邱凯用出来，哪怕是一把菜刀，也可以把这些家伙给一分为二。

　　更何况是这些陨铁制成的家伙了。随着邱凯的右臂下压，他手中的长刀。与这个家伙的手直接撞到了一起，但在接触的瞬间。就看到这只吸血鬼的手掌，那一层硬皮，就如同纸一般，瞬间被邱凯撕裂，接着整只手被邱凯就这样给切掉了。

　　但切掉了手的陨铁刀，可没有就此停下，而是继续下压，完全没有给这只吸血鬼任何的机会，从头顶，直接一分为二，而在这只吸血鬼死后，却并没有像是人类一样留下尸体。

　　而是瞬间化成了火焰飞灰，消失在了空气当中，就跟那天袭来的三人一样。

　　邱凯对于这样的画面，已经见怪不怪了，在这人还没等完全消失之时，邱凯已经抄着刀和剑，向着其他的吸血鬼杀去，这从一开始，就是一个不对等的战斗。

　　哪怕邱凯以一敌六十，这些家伙也完全不可能是邱凯的对手，这不，才刚一接触，邱凯上去刀光一闪，劈了一个，剑影一滑，便又有一只吸血鬼的脑袋被卷上了天空……

　　几乎围攻才持续了不到一分钟，邱凯已经从这六十多人的包围圈中杀了出来，在他的身后，原本六十多只的吸血鬼，此时就只剩下了不到四十只，就这么一分钟，邱凯就已经杀了二十多只，平均每动一下死一个，还真是沾着即死，碰着即亡。

　　邱凯下手，可完全没有放他们一马的意思，其战斗力，在此时完全的暴发了出来。

　　看着邱凯，说实话，这些家伙怕了，他们现在很害怕，看着邱凯的目光，满是戒备和骇然。

　　原本他们以为邱凯是一个异能师，所以才要跟邱凯肉博，但现在看起来，他们还是太年轻了。

　　太天真了，邱凯是异能师？真想喷那个领头的一脸，你们家异能师这样的近战能力？

　　可现在想这些都没有意义了，因为邱凯在杀透了之后，竟然再次杀了回来！

　　看着杀过来的邱凯，这边的众人，也没有办法，只能硬着头皮上了！

　　“看起来，下面的进攻，并不是太容易啊！”而此时在战场的上方，差不多是有一万多米高的高空当中，有两只蝙蝠正停在这里，如果说这两只蝙蝠与下面的那些吸血鬼有什么不同的话，那就是这两只蝙蝠的头顶上，都有一缕金毛，这一缕金毛就是下面这些吸血鬼玩命也想要的东西，贵族的象征，有了这一缕金毛，证明这两只，至少也是男爵级别的。

　　“如果要是容易的话，也轮不到咱们上场了。”听着这只的话，另外一只笑着说道。

　　随着这只的话音落下，这只蝙蝠，就以极快的速度，向下直冲而下。

　　而在这只蝙蝠，到达战场之时，邱凯已经返身杀入到了那些吸血鬼的阵营当中。

　　邱凯的战斗力，那可是刚刚的，根本就不给这些吸血鬼任何的机会。

　　那刀，那剑，几乎每一次进攻，都会带走一只吸血鬼的命，火光在此时不断的展现。

　　让这些吸血鬼根本就无从招架，转眼之间，剩下的四十多只吸血鬼，就只剩下十只左右还在苦苦挣扎了，看到了这里，邱凯的眼睛一眯，瞬间就盯在了原本一直都躲在后面的那只吸血鬼头目的身上，这种名为ANTEDILUVIAN的吸血鬼，平均等级是暗劲巅峰，而这一只，基本上已经算是化劲的了，不过化劲？还不是照样秒杀他么！

　　根本就没有给这个家伙机会，邱凯手中的大刀，瞬劈而下，正当邱凯的刀刃在这只吸血鬼的眼中，越来越大之时，突然一只利爪从这只吸血鬼的身抻了出来。

　　“叮！”的一声，金铁交鸣，邱凯那无往不利的大刀，这一次，却只是砍破了对方手上的皮，却并没有像是刚才一样，直接一刀劈开，这让邱凯不禁一愣，而更加愣住的则是这只手的主人，感受着自己手上传来的痛感，还有鲜血，这人不禁都有一些傻了。

　　“伯，伯爵大人！”看着这边对峙的两人，这个吸血鬼的小头目一脸惊讶地叫道。

　　“敢伤我，你找死！”不过此时，这个伯爵的眼里，分明没这个小头目，其气势瞬间暴发，竟然把这个小头目给吹飞了出去，至于邱凯也愣了一下，把刀一抽，一个回身跳到了远处。

　　“有点意思啊！化劲巅峰？”扛着刀，邱凯对面前的这个什么伯爵笑着说道。

　　不过这笑容，在伯爵的眼里，那就是不屑和挑衅了，事实上他真的误会邱凯了。

　　一个老破化劲巅峰，用得着他去不屑和挑衅？别逗了！

　　不过这个伯爵不知道啊，所以看着邱凯的笑容，大喝一声，主动的攻了上来，不过邱凯看着他的动作，也不着急，手一抬，原本手里面的武器，上面则多出了一层特殊的光芒。

　　这是内功的一种用法，学名以气卸剑，当然不是仙侠里面的御剑术，而是在武器上面包裹一层内力，用来攻击，增加武器的打击力度，锋利度之类的。

　　但这样的玩法，对于武器来说，有很严格的要求，首先的要求，就是要导气才行。

　　在一些低武的世界当中，导气的兵刃可没有几个，所以看一些低武的武侠世界里面，主角基本上都是用拳，用掌的，比如说乔锋，虚竹，段誉说是用剑的，结果用的还是六脉神剑，以气凝剑来伤人，其他的像是郭靖，还有五绝，张无忌什么的，都是不用兵器的。

　　后来用兵器的人，水平明显都没有这些人强，比如说令狐冲啊，袁承志啊，胡斐等等。

　　而中武层次的世界，就有很多的兵刃都是导气的了，比如说大唐双龙里面，顶尖强者，奕剑大师傅采林，天刀宋缺，包括魔门的天魔刃，等等，就有很多可以增强战力，以气导气的存在，而再往上，风云里面也有很多的名装备，绝世好剑，天罪，英雄剑等等，增加自身实力的存在，最后武侠世界最顶尖战力，神兵玄奇，更是直接以武器为主。

　　得一把神兵，甚至可以屠神灭魔，一把好的兵刃，就有这样的实力。

　　当然，邱凯现在手里面用的陨铁刀和陨铁剑，虽然没有神兵什么的那么强悍。

　　但也是天外之物，再加上邱凯亲自手工打造而成，也是一件可以导气的不可多得的装备。

　　刚才他砍人，基本上都只是用剑来砍，并没有往上覆盖东西，自从这两把武器炼成之后，唯一一次覆盖能量，就是在对上华夏四先天的时候，用的剑二十三，当时用了能量，当然，覆盖的也不是内力，而是查克拉，但增加的力量，同样不容小觑。

　　此时他面对这个家伙那坚硬的手，他到是来了兴趣，砍这样的家伙也许会挺有意思吧。

　　看着邱凯那刀、剑上覆盖的白光，这边的伯爵眼睛一眯，他知道，那是什么。


第三百二十八章 计划成功？

　　相比于面前的这些小吸血鬼，可以混到伯爵，就算他天姿再聪颖，也得修炼个三、五百年才有可能，在他那漫长的记忆当中，他记得自己曾经交手过华夏的武林人士。

　　这种在兵器上覆盖内力的力量，几乎全世界都知道，不仅华夏武林，或者是教廷，要不然他们，也都懂，不过可以用的出来的，却少之又少。

　　吸血鬼们天生无法修炼，可以在双手上覆盖能量的，都属于天赋，换句话讲就是血继界限。

　　而教廷，只会往战锤上覆盖这种能量，貌似只有华夏的武林人士，才会在各种各样的兵器上，覆盖能量，看到邱凯这一手，他的眼睛不禁眯了起来，看起来这人，可不太好对付。

　　面对着邱凯，这个伯爵当初的怒意，暂时压了下来，他在寻找机会。

　　不过可惜，他是在寻找机会，不过邱凯不会给他机会，在武器上覆盖上了无属性的查克拉，增强攻击后，邱凯的脚下一踏，海军六式当中的剃，第一时间用了出来。

　　瞬间邱凯就已经出现在了这个家伙的身后，就像是华夏武林中人所说的一样，邱凯的剃，至少也是化劲期的水平，这话什么意思呢？就是说，化劲之下的人，在这样的攻击之下，根本就反应不过来，只有化劲之上的人才可以感觉得到，但可不可以反应的过来另算。

　　这个伯爵的实力，是在化劲巅峰的，自然在第一时间反应了过来。感受着邱凯的刀光，不禁向左闪去。可是他的速度还是慢了一些，不得已。他不得不用自己的手挡一下子。

　　但这一挡，可就挡出事了，他那超长的手指甲，瞬间挡在了邱凯反手的剑上。

　　原本还可以发出金铁之鸣之声的手和剑，在这一个回合，屁也没有顶上。

　　手指甲瞬间被邱凯削断了一块，连带着还带走了手掌上的一声肉。

　　那鲜血的味道，瞬间充斥在了这片空间当中，而这只伯爵则飞快地退去。

　　看着自己被削掉一块肉的手。这个伯爵惊骇万分，吸血鬼不怕受伤，因为他们伤好的快，像是刚才那样的伤口，削掉了一块肉，以肉眼可见的速度飞快的恢复了过来。

　　可现在他真的很惊讶，惊讶的是邱凯的速度，还有那武器的锋利度，可以轻易的削开自己的手掌。那就代表着，邱凯可以轻易的削掉自己的脑袋，这样的攻击，他不得不防。

　　而看着一击没有建功的邱凯。却撇了撇嘴，剃这个技能，在初期的威力是强。但就像是华夏武林中人说的一样，也就是一个化劲的能力。而且最主要的是，剃。无法再加快了。

　　再强的人，用剃也只能增加距离和方向，但却无法再增加速度，毕竟这利用着暴炸力增加的速度，已经到了极限了，在主神空间前期，这一招是神技。

　　不管是用来逃跑，偷袭，硬碰硬都是好招式，但在后期，基本上就没有人用了。

　　这样的招式，对付一些神鬼能量的NPC，都不见得有用，更别说是奸似鬼的“玩家”了。

　　但在回到了地球后，邱凯发现这一招还不错，但现在看起来，貌似也不是太好用了。

　　“逃了一招，不错，那再接一剑试试。”看着逃走的那个伯爵，邱凯轻笑了一下，随后身型再次消失，手里面的大刀直挥而来，而这边的吸血鬼伯爵，在邱凯消失的瞬间，就已经在跑了，而且跑的方向很没有规律，就是害怕邱凯抓到自己，但就算是这样，这回他的胳膊上又被邱凯削了一刀，看着那落地后，就化成红色飞灰的肉，邱凯啧了啧嘴，还真是麻烦。

　　“这个家伙，太强了。”而正当邱凯跟这个吸血鬼伯爵玩猫捉老鼠的游戏时，突然又一道身影从天而降，飘浮在了那些普通的吸血鬼之前，缓缓地说道。

　　“法兰特·西诺侯爵？天呐，您，您竟然来了。”公侯伯子男，在吸血鬼的世界当中，除了亲王之外，公爵最为尊贵，但此时的公爵，在吸血鬼的世界当中，也就只有一只而已，在亲王不理政事的情况下，他就是吸血鬼当中的大头目，实力达到了罡劲后期，而在公爵之下，就是侯爵，整个吸血鬼的世界当中，一共有两位侯爵，其中一位，号称最强侯爵的人，名叫杜兰德·西诺，黑暗议会五位议员当中的一位，而这位法兰特·西诺，正是杜兰德·西诺的弟弟，实力同样达到了罡劲期，看起来那些吸血鬼打的算盘是挺好的。

　　他们做了两手准备，先叫这边的贵族级吸血鬼来攻打邱凯这里，如果有埋伏，那牺牲了一些贵族级别的吸血鬼就探听清楚，也是值得的，如果没有，他们可以建功也好，如果不行的话，还有身后的一个侯爵，一个伯爵呢，如意算盘打的可不是一般的精，但他们估算错了对象。

　　黑暗议会跟华夏的武林，可没有什么交情，总的来讲，两边还有仇呢。

　　毕竟吸血鬼什么的，是要吸食人的鲜血存活的，而武者的鲜血气血量更足，所以以前不少东西方的摩擦当中，都有吸血鬼的身影，对于这些家伙，华夏武林的宗旨就是，杀。

　　这么多年过去了，早就结成死仇了，对于吸血鬼来讲，华夏那里，就是禁地，不可以去的。

　　正是因为如此，所以他们探听不到关于邱凯的消息。

　　如果他们也打的到，估计就不会这么浪了，不过现在没有意义，该浪的已经浪了。

　　“趁着现在，我在这里坐镇，你们快去……”看了一眼身边的这些吸血鬼，这个叫做法兰特的侯爵轻笑了一下，邪魅的向着身边的人说道。

　　“我明白。兄弟们，冲啊。杀了这个家伙！”还没有等法兰特侯爵说完呢，那边吸血鬼的小头目已经吼了起来。在他看起来，邱凯必需得死，这个家伙杀害了太多自己的兄弟了。

　　不管怎么说，这一次，他死定了，这个家伙相信，有法兰特侯爵和现在正在跟邱凯纠缠的伯爵大人，邱凯，死定了！对于这个阵容。他是空前有信心的。

　　“哟！”听到他的话，他身边剩下的那些吸血鬼都大声地吼道，此时的邱凯在他们的眼中，仿佛已经变成了一具尸体，随后有两个性子急的，瞬间便变成了蝙蝠，向着邱凯直飞而去。

　　不过还没有等到他们近身呢，就已经被邱凯卷起的剑气，瞬间秒杀！

　　“谁说让你们冲了。我说趁着现在我在这，你们快去别墅里面抓人！”看着两个的枉死的吸血鬼，这边的侯爵不禁拍了一下额头，还真是什么乱七八糟的人都有哈。

　　“啊？哦。我们明白了！”听到法兰特·西诺的话，这边的那个吸血鬼不禁愣了一下，然后木讷地说道。这时他才明白过来，这个等级的战斗。貌似不是他可以掺和的。

　　于是身型一闪，已经向着身后的别墅冲了过去。看到这些人的动作，邱凯的眼睛一眯，冷哼了一声，此时在别墅当中，可是有自己的女人的，他说什么，也不可能让这些家伙冲进去！

　　脚下一个剃，直接放开了这边还在四处乱逃的伯爵，身型，瞬间出现在了这些家伙的面前。

　　“想要进屋，你们未免有些太天真了吧，火遁，龙炎放歌之术！”随着邱凯把刀交到了左手，单手瞬间结印，一个A级的火遁忍术，瞬间放出，多达十条火龙，向着面前的这些吸血鬼直扑上去，看着面前的这些火龙，刚才的火球威力就足够让他们吓尿的了，更何况是火龙。

　　看着这些张牙舞爪的龙，还有感受着那热量，这些吸血鬼也瞬间慌了，想要往后退，但这可不是一件容易的事情，瞬间就有六条火龙缠住了飞过来的吸血鬼，一转之下，这些火龙消失，而吸血鬼也被烧成了飞灰，剩下的四条火龙，直奔向了还活着的四个吸血鬼。

　　那个小头目，那个小头目的手下，还有刚才跟邱凯打的伯爵，和刚来的法兰特侯爵。

　　那个小头目的手下，第一个倒霉，瞬间被烧成了飞灰，而那个伯爵，此时也没有闲心再去管别人的事了，只顾着自己逃命，至于那个侯爵，罡劲期的修为可不是开玩笑的。

　　虽然硬碰硬，他也不是一个A级忍术的对手，不过现在这个忍术的十分之九都已经分开攻击他人了，他只需要面对十分之一即可，这还是没有问题的，甚至他还可以再翻一倍。

　　“你快去，执行任务！”身子一闪，瞬间这个家伙，便来到了刚才的那个小头目的身前，冷声说了一句，瞬间抻出了自己的双手，硬碰硬的对上了两条火龙，而这个小头目，此时也知道，侯爵大人这是在给自己争取时间，于是二话不说，砰的一声，变回了蝙蝠，向着邱凯的别墅直冲而去，当它冲破火海之时，邱凯轻笑了一下，以为逃出了火海就行了么？

　　这个家伙未免有些太天真了吧，正当这个小头目，撞碎了邱凯家的玻璃，杀入到了别墅当中的时候，那边的伯爵和侯爵，都不禁松了一口气，他们可不相信，此时在别墅当中，还有一样跟邱凯这么强的存在，现在进去了一只吸血鬼，大局已定了。

　　但邱凯会犯这种低级的失误么？自然是不可能的，他想犯，红后都不会同意的。

　　所以在这只小头目，撞碎了玻璃，杀进邱凯别墅的瞬间，一条黑影，从别墅内横着飞了起来。


第三百二十九章 秒了吸血鬼

　　吡的一声，那条黑影，根本就没有给那只蝙蝠在别墅当中寻找的机会，一下子就把蝙蝠给叼了一下来，等到黑影落地，这些人就看到，原本飞进去的那只小头目，此时正在一只大狗的嘴里，大狗的身型极大，一双没有感情的眼睛，死死地盯着面前的这二人。

　　同时嘴一用力，瞬间那只吸血鬼小头目，还没等有什么反应呢，便直接被咬成了两段，随着这只吸血鬼小头目一死，它的身体也跟燃烧了起来，吸血鬼死时化成飞灰的温度其实是极高的，得有三千度以上，曾己何时，这些吸血鬼被教廷逼的很惨的时候，曾经用这一招跟教廷的人同归于尽过，毕竟一个教廷的高手，只需要有恒心，只需要有天赋，几十年就可以培养出一个罡劲水平的高手，但吸血鬼，没有个几百年可成不了气候。

　　这也算是他们的一个保护，但现在看起来，貌似这个保护也不是太好用啊。

　　至少对上小黄这只祸斗，是没有什么意义的，小黄感受着嘴里的吸血鬼化成了火焰的时候也愣了一下，但随后就开心的嚼了起来，真正的祸斗，是火系至尊神兽。

　　可以吸尽天下之火，小黄虽然是删减版的，不过这样几千度的凡火，对他来说，顶多算是零食，看着吸血鬼所化身的蝙蝠，在惨叫声中，被小黄吞进了肚子里面。

　　这边的伯爵和侯爵不禁对视了一眼，他们虽然看不出邱凯的修为，但却看的出小黄的修为。化劲中期，拥有这样实力的狗。其实就已经不是狗了，那是神兽。

　　可以养神兽的人。貌似，真心不是他们可以得罪的起的！

　　“跑！”这边的侯爵突然暴发全部的力量，把邱凯刚才喷出的两条火龙抓碎，而为了这一击，他也赔不上了不少的能量，最主要的是，他的那一双爪子，此时都快要被烤熟了。

　　但没有办法，舍了这一对爪子。他还可以长回来，但命要是没了，那就真的没了。

　　听到侯爵的话，那边的伯爵也二话不说，转身就要跑，古话说的好，穷寇莫追。

　　不过可惜，邱凯可不是古人，这些家伙来自己这里。找碴，想来就来，想走就走？

　　当自己这里是公共厕所么？看着面前的两人，邱凯再次飞快的结起了印。

　　“火遁。豪火灭矢！”随着邱凯的话音落下，瞬间一道火箭从他的嘴里喷发而出。

　　豪火灭矢也是宇智波一族的不传这密，和豪火灭却是相对的。只不过豪火灭却是范围伤害，面前可以攻击的范围内。都可以受到攻击，不过效果略差一些。攻击力并不算强。

　　而豪火灭矢则是单体攻击，其攻击力真心不是一般的高，像是这一次，那个伯爵就完全没有闪开，瞬间被烧成了飞灰，看到伯爵已死，这边的侯爵，更加是不敢留了。

　　第一时间就变成了金毛蝙蝠，展翅就想要逃走，但他，逃得了么？

　　看着面前要飞的蝙蝠，邱凯把手里面的两把武器一放，眼睛瞬间变在了万花筒的样子。

　　“天照！”看准了面前的蝙蝠，邱凯轻轻地吐出了一个字，瞬间一团黑色的火焰，从邱凯的眼睛当中飞过，第一时间缠在了这只金毛蝙蝠的身上，那火焰只是转了一圈后，这只金毛蝙蝠，就只剩下了脑袋上的一根金毛，剩下的已经全部烧成飞灰了。

　　“切，不堪一击！”轻轻的一招手，邱凯把那根金毛招进了手中，随着查克拉一吐，这金毛也在瞬间被震成了碎屑，落在了地上，随意的用神威，把两把武器收回异空间，邱凯松了一口气，这些家伙还真是找死，这大晚上的，不好好在家里面睡觉，过来千里人头，也算是礼轻情意重了，邱凯轻笑了一下，便往别墅内走去。

　　而此时在二楼的女孩们，在看到外面的战斗结束后，也在第一时间迎了出来。

　　不过这些女孩的神情，却都有一些，不太对劲。

　　虽然这些人早就知道，邱凯不是一般人，在心里面有个底，但她们却真的不知道邱凯是这样的人，只有冯梓梓、关宜嘉、塔娃、维克多莉亚和阿加塔，对邱凯有些了解。

　　毕竟当初的邱凯，可是喷着火解决了那个黑袍人的，但其他的女孩却并不知道。

　　而她们的敌人，也就是可能会对她们造成威胁的人，她们也不清楚是谁。

　　原本在她们看起来，邱凯可能就是一个退休的特种兵，或者是什么传说中会华夏功夫的人而已，而她们的敌人，要杀她们的人，估计也就只是一些想要谋财害命的犯罪份子罢了。

　　但经过今天晚上这一战，她们已经彻底的蒙了，貌似她们的敌人，好象是吸血鬼，这种存在于传说中的东西，而卡琳一直说可以保护她们的邱凯，也同样不是普通人。

　　那样的近战能力就不说了，那些火焰的喷发，更是让她们大为惊讶。

　　再看到邱凯解决了这些吸血鬼后，这些女孩对视了一眼，然后从房间里走了出来。

　　“如果你们害怕的话，我可以把你们送去教廷。那里的教皇，会保护你们的。”走进了房间当中，这些女孩们的表情，邱凯一览无疑，自嘲的笑了一下，貌似这些家伙把自己当成怪物了，此时这些女孩的眼中，满是不解，有兴奋，有惊讶，但还有一丝恐惧。

　　看到这一丝恐惧，邱凯摇了摇头，看起来貌似自己与这些女孩也是友尽了，没有办法，他不可能留一个害怕自己的人在自己的身边，这样做的话，几乎就跟在自己的身边安放了一枚定时炸弹一样，这是他绝对不可以允许的。

　　与其让她们在自己的身边恐惧，还不如把她们送走呢，这样来的更方便一些。

　　“不，我不管其他人怎么说，我是不走。”听到邱凯的话，这边的维克多莉亚第一时间说道。

　　她们早就知道邱凯的强悍之处，她们的眼中可没有什么恐惧，而是单纯的崇拜，她们很喜欢现在这样的邱凯，如果不是邱凯与众不同，她们也不可能把三个人都赔上。

　　一个普通的有钱人，可不值得这些女孩们付出太多，她们三个之所以决定平分邱凯，就是因为邱凯这一点，这也是其他女孩们不解的原因，原本还以为她们穷怕了，很需要钱呢。

　　维克多莉亚说完后，便第一时间从楼梯上走了下来，站在了邱凯的身边，她一动，那边更加了解邱凯的冯梓梓、关宜嘉自然也就跟着走了过来，还有阿加塔和塔娃，这两个也早就知道的女孩也走了过来，这五人走过来了，剩下的七个女孩则对视了一眼。

　　“我没有地方可去，这里现在就是我的家，我说过的，除非你赶我走，否则的话我就在这里住定了。”整个别墅内，在此时沉默了下来，大概过了五分钟，站在最后面的雅格布·哈达莎先开口说话了，很难想象，平常最没有主见的女孩，竟然这么快就下定了决心。

　　在挤开了面前的几个女孩后，雅格布也走到了邱凯的身边，看着她的目光，邱凯欣慰的笑了一下，看到雅格布的动作，那边有几个女孩也互相看了一眼。

　　“离开了这里，我也没有地方去，我可不愿意去当修女，这样太无趣了。”这时那边的健身女孩米蕾拉·达娜也挤了过来，她在邱凯这里，还是很开心的，她不想去别的地方。

　　“我不愿意去教廷，那里的老学究是不可能让我睡懒觉的。”这时跟米蕾拉·达娜一起来自于拉脱维亚的克亚·赫里斯蒂安不禁耸着肩膀说道，她确实是不喜欢教廷这样的地方。

　　“那里也不会让我打游戏。”这时那边的吉瓦娜·阿尔贝特也跟着说道。

　　“估计也不会让我上网……那里有没有WIFI，我都不知道。”听到吉瓦娜的话，阿德林·法耶也跟着说道，接着几个女孩都一起走到了邱凯的身边。

　　最后那举棋不定的七个女孩，也就只剩下了来自于瑞点的克里丝莱拉和萨络米娅。

　　萨洛米娅看着面前的这些人，都已经做出了选择，她也嘟了一下嘴，刚才她也只是被吓蒙了。

　　现在想想，有邱凯在，她还真的很有安全感，去教廷？呵呵，她可不愿意去。

　　“在那里估计也不让看电视吧……克里丝，一起留下吧。”萨洛米娅想了一下，对着身后自己的好友说道，不过听到她的话，她身后的好友却愣了一下。

　　“你说什么？”等到克里丝莱拉抬起头，众人才发现，合着刚才这个妹子压根就没有理会下面发生的事情，估计就连外面的吸血鬼她都不知道吧，因为此时的她正在那里拿着手里面的IPAD看小说呢，所有的人都知道，这个妹子一但看进去，就很难拔的出来了。

　　“呵，我说过来一趟。”看着克里丝莱拉一脸不解的样子，萨洛米娅不禁拍了一下额头，亏自己刚才还以为她要坚定的去教廷呢，原本她还在想，是不是要陪自己的好友一起去，可是现在她才知道，如果不是因为她刚才说了那一句，那她得多冤枉啊？

　　二话不说，直接拉着克里丝莱拉来到了邱凯的面前，满脸坚定地看着邱凯。


第三百三十章 漏网之鱼

　　“好了好了，都回去睡觉去，大半夜的，没事闲的来这里煽什么情，你个花心大萝卜，看你把这些小姑娘骗的团团转的，哼，回去再收拾你。”看着面前这些含情默默地看着邱凯的女孩们，冯梓梓不禁有些气结，恨恨的掐了邱凯一下，然后一马当先的拉着邱凯返回了房间。

　　至于那边的关宜嘉、塔娃、维克多莉亚、阿加塔也跟着一起返回了房间。

　　剩下的七个女孩，左右看了一眼，再看着外面的景像，还有那破了一个洞，刮进来的风，也都打了一个冷站，在雅格布这个呆萌妹子的带领下，一溜烟的跑回了二楼，但却并没有返回自己的房间，而是径直的来到了邱凯的房间。

　　“你们不去睡觉，过来干什么！”此时邱凯房间的门也没有关，一推就推开了，推开门七个女孩不禁走了进来，看着此时刚躺在床上的邱凯等人，一脸的笑意，但此时的塔娃就有一些笑不出来了，原本她还指望着回来之后跟邱凯再续前缘呢，毕竟这个房间内，就只有自己现在还不属于邱凯了，回来之后，她就把邱凯压在了床上，想要逆那啥。

　　不过才刚把衣服脱了，这边的女孩们就蜂拥的冲了进来。

　　“我们自己睡，害怕……”看着面色不善的塔娃，这边的雅格布有些羞意地说道。

　　而其他的女孩在听到了雅格布的话后，也一起用力地点起了头，她们也表示赞同。

　　虽然现在她们的内心对于邱凯。还是有些，嗯。不知所措？但相比于邱凯可以提供的安全石感，这些不知所措其实并不是什么大问题。最主要的是，她们也跟邱凯相处了好几个月了。

　　她们知道邱凯是什么样的人，这个家伙对于她们来讲，是很安全的。

　　“这个借口我们早就用过了，好了，快点回去睡觉。”白了她们一眼，维克多莉亚不屑地说道，不过明显她的赶人之举，并没有取得什么用处。因为这边的女孩们已经爬到了床上。

　　“我们睡我们的，你们继续！”甚至米蕾拉·达娜还特意调戏了一下这几个女孩，刚才她们进来的时候，就已经闻到了一股不一样的味道了，虽然邱凯这里成天开着空调用来换气。

　　但那味道可不是那么容易散的，再加上邱凯此时的床单，也花里糊哨的。

　　女孩明白事的时间都要比男孩早，更何况是西方国家，对于这方面的教育。家里面还是很抓的，现在看到这一幕，她们自然是明白，邱凯她们在这里干什么的。

　　“你们在这里当观众。我们怎么继续啊，混蛋！”看着面前的这几人，塔娃不禁大声地吼道。

　　不过可惜。这些家伙是在这里赖定了，上床之后。就更不可能下去了。

　　“明天再说吧！”拍了拍塔娃的大长腿，邱凯笑着说了一句。看着身边的这些电灯泡，塔娃也有些无奈了，最后恨恨地瞪了她们一眼后，才下了邱凯的身子，牢牢地抱着邱凯的胳膊。

　　而这边的女孩们，看着已经脱的一丝不挂的冯梓梓等人，也很自然地把衣服脱不了，在冯梓梓五人的坚决反对之下，同样靠着邱凯，睡了过去。

　　这一夜，对于她们来讲，是很刺激，但同样也很累，尤其是精神力。

　　在靠在邱凯身边不久的时间，这些女孩也慢慢的睡了过去。

　　在邱凯这里一夜无话的时候，在另外一边的梵蒂岗圣城，普鲁门在晚上，悄悄地去了教皇那里，跟他讲了，克里斯坦·巴法罗德曾经去问过他和教皇一起去做了什么。

　　而且还威胁过他，只不过他并没有明说，听到了他的话，教皇貌似明白了什么。

　　当天晚上，就招集了圣骑士长艾尔索普·基因。

　　在教廷当中，圣骑士的数量有不少，凡是天主教为教义的国家，都有圣骑士的身影。

　　全球差不多得有数百人，但这些圣骑士的最高统领，名为圣骑士长。

　　而在圣骑士之下，还有十三护廷圣骑士，这些人就是圣骑士当中的高层。

　　不过高层也是有上下之分的，最强的高层是有称谓的，称谓的前缀，就是骑士八德。

　　也就是说，只有八个人拥有称谓，每死掉一人，或者是退休一人，这个称谓，都会引起全部圣骑士的争夺，在教廷当中，有称谓的圣骑士，可是极大的荣誉。

　　这就跟一个国家的军权一样，梵蒂岗的教皇，是军政合一的，而圣骑士掌握“军权”，主教们掌握“政权”，所以这圣骑士的称谓，可谓是极为重要的。

　　而每一个称谓，都代表着一种美德，称谓之间是没有高低之分的，只要继承了，就会一直到退休或者是死掉，原本教皇对于这些有称谓的圣骑士是极为信任的，可目前来看，叛徒可能就出现在这些人当中，现任的圣骑士长名为艾尔索普·基恩，罡劲巅峰修为，教廷第二人，前缀为公证，在得知了克里斯坦可能有问题后，他是最为激动的。

　　因为克里斯坦可以说是他一手提拔起来的，这个家伙也有一个前缀，荣誉。

　　他想不明白，一个在教廷当中，万人之上的人，为什么会去背叛教廷！他要亲自问清楚。

　　当下他便和教皇一起，带着一些值得相信的圣骑士，直奔巴法罗德的房间，可是到了这里后，却扑了一空，这时教皇的人密报，说克里斯坦正在第一枢机主教菲尔·塔维克的房间。

　　听到这话后，教皇的脸色更加的难看了，难道，这叛徒不止一人？

　　想到了这里，教皇也带着这些卫士，直接冲到了菲尔·塔维克的房间当中。

　　等到他们破门而入的时候，却发现这二人已经逃走了，其实在教皇调动人的时候，这边的塔维克就已经有了一些感觉，而在他得知，克里斯坦并没有从普鲁门的嘴里面问出什么的时候，他就感觉要遭了，所以在听到教廷的圣城有了一丝风吹草动之时，他就已经和克里斯坦一起逃走了，这样的动作，跟不打自招没有什么区别。

　　原本只是有些怀疑的教皇和艾尔索普·基恩，此时基本上已经可以确定了。

　　“追！”教皇铁青着脸，对着艾尔索普说道，听到教皇的话，艾尔索普也不多说。

　　当下就带着自己的手下，向着这二人逃离的方向追了过去。

　　毕竟这里是梵蒂岗，是圣城，到处都是教廷的人，就凭着这两个叛徒想要逃走，难如登天。

　　但这二人，也不是一般的滑，追了将近一晚，最后教皇和艾尔索普·基恩才把这二人堵在了梵蒂岗城外的一座高山上，逼到了悬崖的旁边，但在此时，这二人却不着急了。

　　“两个叛徒，你们为什么要背叛教廷！”看着这二人，艾尔索普一脸怒意地吼道。

　　“因为，他们可以给我们，你们给不了的。”看着面前的教廷大军菲尔·塔维克轻笑了一下。

　　“长生？”眯着眼睛，教皇看着面前的二人问道，在他想起来，吸血鬼的筹码只有这个。

　　“不，是永生！”听到教皇的话，菲尔·塔维克的眼睛里面冒出了一丝狂热。

　　随着初生的太阳，在这二人的身上镀上了一层特殊的光辉，而教皇也从他们的眼中看出那一丝狂热，人，确实是最不怕死，也是最怕死的生物，为了可以活下去，他们可以背叛所有。

　　而此时的邱凯家的别墅，也是一夜无话，转眼间，众人已经睡到天快亮的时候了，每天早上，来自于拉脱维亚的米蕾拉·达娜，都要去健身跑步。

　　哪怕是冬天，也是一样的，只不过就是把跑步的位置，从渔场外面的沙滩的上，换到了一楼的游泳池旁边，在那里邱凯还特意给她放了一个跑步机，一个登山机，一个骑自行车的。

　　每天早上，她都会在这里锻炼，而她这一起来，其他的几个女孩都已经习惯了她早起。

　　而塔娃她们没有习惯，维克多莉亚和冯梓梓她们，只是看了一眼就继续睡了。

　　但塔娃，原本昨天晚上就不气不顺，所以塔娃既然醒了，也就不睡了，原本还想要早上起来袭击一下邱凯呢，结果发现邱凯此时也在睡觉，而邱凯的大哥，则被雅格布护的严严实实的。

　　“小骚蹄子！”看着雅格布的样子，塔娃不禁小声地说了一句，当下也不在这里呆着了，穿上了衣服，她就下了楼，先去洗脸刷牙，然后准备早餐，在准备早餐的时候，她不禁感觉有些冷，就想要去看看那个破掉的大洞，好用什么东西，把洞堵起来。

　　虽然邱凯今天就可以叫人过来修，但这么早，她也不准备再回去睡觉了，就准备暂时先挡上再说，正当她走到那个破碎的窗户之前的时候，突然她感觉自己的脚，好象踩到了什么东西，接着她就感觉自己的头一晕，径直的倒了下去，而此时在游泳池那边的米蕾娅，刚好看到了塔娃就这么倒了下去，也吓了她一跳，马上飞快地跑进了房间当中。

　　等到她把塔娃扳过来的时候，就发现塔娃此时已经晕了过去，脸色煞白煞白的，紫中带黑，看到这一幕，她也蒙了，马上大声地叫了起来。


第三百三十一章 圣女之血

　　“来人啊，快来人啊，塔娃晕过去了，快来人啊！”听到米蕾娅的话，邱凯第一时间从床上坐了起来，虽然房间的隔间很好，但邱凯毕竟不是一般人，声音再小他也听得到。

　　在听到了米蕾娅的话后，邱凯穿上了衣服，就飞快地跑了下来，看着倒在米蕾娅怀里的塔娃，还有她脸上的气色，邱凯的眼睛一下子就绿了。

　　“中毒了？而且失血过多？”对于这样的情况，邱凯比谁都了解，一看塔娃的样子，就知道她的情况了，眼睛扫过塔娃的身体，手心没有发紫，嘴里也没有吐白沫，应该不是食物中毒，那就是外物中毒，扫了一眼塔娃的身子，结果在她穿着的托鞋上，发现了一个白印。

　　拿托鞋一看，在上面，一枚白色的尖牙，正好扎在她的托鞋上。

　　“这是，吸血鬼的牙？吸血鬼……是昨天晚上的那只？”看着鞋底的尖牙，邱凯小说的嘀咕了一句，随后惊讶万分的说道，而在此时，那边听到了消息的女孩们也都起来了。

　　一看塔娃倒在了地上，这边的维克多莉亚和阿加塔第一时间就要冲过来。

　　经过这半年多的了解，这三人已经算是最好的朋友了，相比于男人的四大铁，女人也不惶多让，每天晚上都和邱凯住在一起，早就已经培养出了她们之间的友谊。

　　现在看着好友倒在了地上，她们不紧张才怪呢。

　　“不要过来，地上可能还有牙齿。要小心一些，是昨天晚上死掉的那只吸血鬼干的。”一挥手。邱凯制止了她们的前进，然后一脸严肃地说道。而听到了邱凯的话，远处的小黄第一时间窜了过来，开始在地毯上寻找了起来，果然，不多时，它又发现了三只牙。

　　虽然昨天晚上那只蝙蝠，已经进了它的肚子里面，但它真的没有注意到，这只蝙蝠竟然在临死之前。脱掉了自己的牙齿，而它也更加没有想到，这些家伙的牙，竟然这么厉害。

　　“现在，现在要怎么办！”看着倒在地上的塔娃，阿加塔有些惊慌地说道。

　　“不用着急，有我，不用怕。”邱凯听到了阿加塔的话，第一时间把手放在了塔娃的后心处。强大的木属性查克拉汇聚到了邱凯的手心当中。

　　“掌仙术！”随着邱凯一声暗喝，一股强大的治愈性的查克拉，进入到了塔娃的身体里面。

　　治疗忍术，原本就很神奇。对于暗伤，伤口和毒，有着很强大的治疗效果。

　　在二次元的世界当中。可能也就只有仙豆的恢复力，可以完胜这一轮忍术吧。

　　毕竟仙豆是只要没有死。一颗仙豆就满状态复活，这不是人的力量。这是神的力量。

　　邱凯可没有种植仙豆的本事，所以他只能使用治疗忍术，不过这个忍术还是很不错的。

　　很快邱凯的木属性查克拉，进入到了塔娃的身体当中，原本塔娃身上的毒，瞬间就解了开，不过那失血过多，可不是那么容易解的，不过好在已经没有了性命之忧。

　　“该死！”在把塔娃的毒解掉后，邱凯抱着塔娃，返回了自己的房间，在把塔娃安放好后，邱凯黑着脸，走回到了客厅当中，然后拿起了刚才扎在塔娃托鞋上的那颗牙齿，恨声说道。

　　这个东西很会掉，如果自己不注意的话，也不会看到这个玩应，邱凯的客厅，下面是地板，不过因为是地热，所以特意在上面盖了一层地毯，用来隔热的同时，踩着也很舒服。

　　至于脏的问题到不用担心，女孩们会每天用吸尘气弄一遍的。

　　因为邱凯买东西，只买贵的，不买对的，所以他买的毛毯也是最好的，波斯的地毯。

　　纯手工制成的，相传是高密地区的，一百五十结每十公分。

　　平常别人买这样的毯子，都是用来挂在墙壁上的，但邱凯整个客厅都是这样的地毯。

　　一共花了他七十万欧元，平常的时候踩在上面是很舒服，但这一次，就因为地毯的毛太长了，才把这颗牙给隐藏了起来，不用说也知道，塔娃之所以会中毒，就是因为这个牙上面有毒。

　　而失血过多，也是因为这颗牙，把血瞬间吸走了，至于吸去了哪里，邱凯怎么知道！

　　他只知道，这里面有一个类似于魔法的转换阵，这个地球是主神空间所制的地球。

　　自然什么样的人都有，有武林人士，有教廷，有吸血鬼，那说不定就有狼人，有魔法师。

　　这样的事情，不用说他也猜得到！一用力，这颗牙，直接被邱凯捏成了碎片，然后拿出红后，一个电话打了出去，他打电话的人，不是别人，正是教皇！

　　而此时的教皇，正在跟着菲尔·塔维克和克里斯坦·巴法罗德对峙着，虽然这二人此时已是困兽之鸟，但本着原本就认识的原则，他还想要多说几句废话。

　　但话还没有说完，就被菲尔·塔维克给顶了回去。

　　“教皇大人，您不用多废口舌了，因为原本你说什么，我也不会在意的，到了我这一步，权利，名望，地位，我已经不缺了，但我想要活下去，修炼神圣技能，确实是可以延缓衰老，但也只是延缓而已，甚至它连治病都不行，您知道的，我在去年查出了，我已经得了胃癌，命不久已了，我要真正的永生，我不愿意死！”摇了摇头，菲尔·塔维克的眼里闪过了一丝狂热，对于人类来讲，可以活的更久，这是最美妙的事情，哪怕让他走上邪道。

　　“他是为了活命，那你呢？巴法罗德？在我的记忆当中，貌似教廷并没有对不起你，不是么？”听着菲尔·塔维克的话，教皇知道，现在说什么都没有意义了，这人已经为了活下去疯了，信仰，人性，这些东西在此时，跟命相比，已经什么都不是了。

　　“我？我不是为了活的更久，我是为了更强的力量！”听到教皇的话，巴法罗德轻笑了一下。

　　“我在教廷的典籍上看到过，只要教廷的圣骑士，成为吸血鬼的话，甚至有机会进化成堕落天使，我不愿意再让你们摆弄我的人生，从小，我就进入到了教廷当中，我并没有选择的机会，这一次，是我第一次选择我的人生，我要追求更强的力量！”巴法罗德看了一眼教皇，慢慢地说了起来，此时在他的眼中，也满是狂热之感。

　　“上帝欲使人灭亡，必先使人疯狂。”看着巴法罗德的样子，这边的艾尔索普·基恩的脸色都快要阴沉到滴水了，他知道，现在多说无异，这二人已经坚定了背叛的心。

　　“不过就算你们叛变到了吸血鬼那边又如何，你们认为，他们的计划有可能成功么？现在告诉你们，也没有用，圣女，就在何兰，但守护圣女的人，却有着至少先天的实力，你们真的认为，吸血鬼们会讨得了好处？”眯着眼睛，教皇慢慢地说道，对于邱凯他还是很相信的。

　　“哈哈，谁告诉过你，我们需要圣女了？我们只是需要她的血，仅此而已……”看着教皇，菲尔·塔维克疯狂的说道，在这个时候，教皇的手机也响了起来。

　　“看起来，通知你噩耗的人，来电话了。”听到教皇那单调的手机铃声，菲尔·塔维克一脸笑意的说道，而教皇听到了他的话，不禁拿着手机看了一下，红后把邱凯的脸，瞬间投射到了手机的屏幕上，看到是邱凯，教皇的脸色也变的难看了起来。

　　“喂？”划动手机，教皇向着电话那边的邱凯说了一句。

　　“告诉我，那些家伙的老窝在哪……”听着电话那边，邱凯压低着怒意的话，教皇知道，这回的事情，真的麻烦了，暗恨的看了一眼面前的这二人，教皇的大手一挥。

　　“攻击！”随着教皇的话音落下，远处持着枪的圣骑士，在第一时间抠动了扳击。

　　随着时间的推移，教廷的圣骑士早就摆脱了双刃剑，骑士枪的年代，现在他们用的也是现代枪，只不过这种枪有些不同，是一种血银枪，发射的子弹都是白银制成的，普通的子弹可无法对吸血鬼造成伤害，除非一枪把头轰碎，要不然的话，就只是在挠痒痒。

　　而血银枪在抠动扳击之时，会有一个很小的针头，扎在使用者的手指肚上，吸取使用者的鲜血，覆盖在弹头上，对对方进行攻击，这样圣职者的鲜血，对吸血鬼这些邪恶的生物，也有着巨大的伤害，可以说这个血银枪，就是圣职者的标准装备。

　　当然，近距离的武器也是不可以少的！随着教皇的一声令下，这些人都抠动了扳击。

　　一发发的子弹，向着面前的这二人轰了过去，看到这一幕，这二人不禁也蒙了，他们知道，别看那子弹是银的，也是可以杀人的，如果硬接下来，那死的一定是他们。

　　可现在他们已经无处可退了，正在此时，突然一个声音，在他们的脑海里传来。

　　看着这二人对视了一眼，根本就没有考虑太多，直接纵身向着悬崖跳了过去。

　　“什么？”看着这二人的动作，教皇和众圣骑都一愣，下意识的赶往了悬崖边，就在他们来到悬崖边的瞬间，一道巨大的黑影，从悬崖下直飞而上！


第三百三十二章 有仇必报

　　“快退！”随着教皇的一声令下，众人都在第一时间退了开，并没有被这道身影伤到，而这身影，貌似也没有要伤他们的意思，只是飞到了半空当中，停了下来。

　　此时教廷的众人停下一看，发现来者不是别的，正是一只巨大的蝙蝠。

　　这只蝙蝠的翼展得有将近十米长，身高到是不大，大概三米左右，但也要比这里块头最大的战士，还要大出一圈还要多，看着面前的这些圣骑士，蝙蝠悬浮在了空中。

　　“老家伙，我们又见面了！”蝙蝠张开嘴，从里面冒出了一个苍老的声音。

　　“哈金斯·佩恩？没有想到，你是越活越回去了，现在阿斯特里那个混蛋，已经可以指挥你了么？”看着面前的大蝙蝠，明显这人跟教皇认识，教皇也冷声地说道。

　　“呵，我不跟你进行这样的口舌之争，历史都是由胜利者所谱写的，我想你比谁都明白，只要我们的计划成功，那这个世界，就是我们的了！”听到教皇的话，老者却并不在意。

　　“混蛋，开枪！”听到对方的话，教皇不禁大吼了一句，听到教皇所讲的，那边的众圣骑，再次抠动了扳击，但可惜，这对吸血鬼无往不利的装备，在面上了这只大蝙蝠的时候却没有什么用，只看到大蝙蝠的翅膀一挥，那些子弹瞬间被扫了一空，随后大蝙蝠，也不在这里多做逗留，第一时间转身，抓着这二人向着远处飞了过去。

　　转眼间。这个家伙已经飞出了梵蒂岗的范围当中，看到这消失的黑点。教皇用力地向地面砸了一拳，这地面几乎瞬间被他砸出了一个大坑。旁边的众圣骑都不禁微微侧目。

　　教皇现在老归老，但这实力，还是不需要怀疑的，确实是强悍的令人发指啊。

　　“大人，下面我们怎么办？”看着身边的教皇，艾尔索普·基恩有些无奈地问道。

　　“我们，去何兰。”敌人的敌人就是朋友，现在事情有些麻烦，但好在教皇还有一个盟友。现在他就要去找他的盟友，邱凯了！

　　当他们再次出现在邱凯庄园外面的时候，也是快要到中午的时候了。

　　在他们进来的时候，就感觉这别墅里面的气氛不太对劲，而坐在上首的邱凯，脸色也阴沉的可怕，但此时教皇可没有闲心去开导他，因为他现在的脸也很阴沉。

　　“发生了什么？”看着邱凯，教皇自己去旁边的酒柜取了一瓶红酒。给陪自己来的普鲁门和艾尔索普一人倒了一杯后，看着邱凯问道。

　　“昨天晚上，我这里被袭击了，一个侯爵。一个伯爵，还有一百只左右的贵族级别的，全部消灭掉了。但可惜，有一只死之前。牙齿掉在了地毯上，塔娃不小心踩了一脚。”摸了一下额头。邱凯有些无奈地说道，这一次的事件，其实可以避免的，还是自己太大意了。

　　“塔娃，这就是圣女的名字吧，现在她还好么？”点了点头，教皇有些认同邱凯的说道，可以在这么多人的包围下，把对方全奸，这个邱凯的实力，确实是不比自己差啊。

　　“放心吧，已经醒了，在喝粥，但这件事，不能就这么算了，告诉我那些家伙要干什么，他们的总部在哪，我帮你们去摆平他们。”眯着眼睛，原本邱凯对于什么教廷和黑暗议会之间的战争，是没有插手的意思的，但这些家伙竟然敢找到自己的头上来，这些家伙，是找死。

　　“他们的目的，我也不是很清楚，但如果不出意外的话，他们应该是想要复活吸血鬼之王，吸血鬼的始祖，该隐。”看着邱凯，教皇一脸阴沉的说道，虽然他不知道这个该隐的实力有多强，但现在看着吸血鬼那嚣张的样子，这个家伙的实力，绝对不会太弱了。

　　“该隐，哼！他要是敢活，我就再把他埋了，说吧，他们在哪？”听到该隐的名字，邱凯不屑地说了一句，他可不像是教皇他们那样，那么害怕这个家伙。

　　按着圣经里所讲，该隐是亚当和夏娃的第一个儿子，也就是这个世界上的第三个人，后来因为嫉妒，把自己的弟弟杀了，随后不知道怎么传着传着就变成吸血鬼了。

　　但在主神空间当中，确实是有吸血鬼的血统，按着吸血鬼的血统等级，分为四级，B级，C级，D级，E级，是的，最强的吸血鬼也就是一个B级的血统，这样的家伙在低武的世界和现在的地球是强，但在邱凯的眼里，算个屁啊！

　　“黑暗议会和吸血鬼们具体的位置我也不清楚，但我唯一知道的，就是他们应该是在巴尔干半岛，而该隐的尸体，则藏在一个伯爵的家里面，具体在哪没有人清楚，但那是该隐最后生活的地方，现在有一个好消息，那个伯爵已经投降了我们，我们只需要在那里守株待兔，就可以找到这些家伙。”听到邱凯的话，教皇也合盘推出，现在的情况，已经容不得他多说了，不得不把情况跟邱凯分享，看着邱凯那快要冒出火的眼睛，他知道这是必然的。

　　“找不到……好吧，那该隐的尸体在哪？”眯着眼睛，邱凯看了一眼教皇，发现他确实不像是说谎的样子，也深吸了一口气，他这辈子还没有这么丢人过呢，说什么，也得让这些家伙知道，惹他的后果！看到邱凯认真了，教皇也轻笑了一下。

　　“我必需要去查这些人的存在，而且还得坐镇教廷，真的是走不开，你可以去这里，这是最好的结果，该隐的尸体，就在罗马尼亚，我可以派人带你去。”看着邱凯，这边的教皇认真地说道，听到罗马尼亚这个地名的时候，邱凯不禁愣了一下。

　　“罗马尼亚？什么位置？”看着面前的教皇，邱凯一脸凝重地说道。

　　他对于罗马尼亚也有一些了解，毕竟在自己的家里面，还有三个罗马尼亚的女孩在呢。

　　貌似在她们的形容当中，这个国度，好象并不是一个太好的国度。

　　虽然地处欧洲，但貌似情况，却与国内差不了太多，甚至还不如国内呢。

　　“布加勒斯特，他们的首都附近郊区的丛林当中，如果没有我们的人带领，估计你是找不到的。”摇了摇头，他看出了邱凯眼中的意动，但教皇却很坚决地说道。

　　“好，你的人带领就你的人带，我什么时候可以出发？”眯着眼睛，邱凯现在只想要报仇，其他的都可以另说，而教皇听了邱凯的话，也笑了起来，这就是他想要的。

　　“明天一早！”在教皇说完后，他也站了起来，转身离开了邱凯的家中，当然在走的时候，邱凯桌子上的那瓶红酒，也被他顺走了，看起来他是真的很喜欢邱凯这里的红酒啊。

　　“你明天要走么？”在教皇走后，一直藏在二楼的那些女孩也走了下来，其中也有被人搀扶的塔娃，现在的塔娃已经清醒了过来，不过失血有些多，所以脸色还是很苍白的。

　　不过在听说邱凯要去给塔娃报仇的时候，这些女孩的第一感觉是应该，但第二感觉就是担心。

　　那些吸血鬼实在是太诡异了，她们真的很害怕，邱凯这一次去了之后，就回不来了。

　　“放心吧，我知道自己在干什么，这一次那些家伙敢来惹我，一定要让他们知道知道，惹怒我的代价！”眯着眼睛，邱凯一脸怒意的说道，看着邱凯的样子，众人也知道，邱凯已经下了决定，维克多莉亚她们还想要再说什么，但却被冯梓梓拉住了。

　　虽然不喜欢这些女孩们，但冯梓梓更加的了解邱凯，她知道邱凯做了什么决定，是不会更改的，现在没有必要去和他说，因为也说不明白。

　　“你要去，我们不管，但这些女孩的安全怎么办？”这时关宜嘉站了起来，一脸认真地对着邱凯说道，如果邱凯前脚走，后脚那些吸血鬼又来了，那她们可死定了。

　　“放心吧，我知道我在干什么，这颗珠子里面，有一个我的分身，凭着他的战斗力，完全可以对付的了那些吸血鬼，而你在动用它的时候，我也会收到消息，到时候我会以最快的速度赶回来的。”既然已经决定了要去找这些家伙的麻烦，邱凯怎么可能不留后手？

　　明面上，他是留下了一个分身，一只小黄，实际上他把白帝也留了下来。

　　他存在分身里面的查克拉，大概相当于一个这个世界的宗师级别的存在，就算灭不了那些吸血鬼，撑到邱凯回来还是不成问题的，最主要的是，有白帝这个可以跟先天相抗衡的机器人，邱凯还是很放心的，看到邱凯已经留下了后手，这些女孩也就不说话了。

　　“对了，我听你们说，你们要去罗马尼亚么？什么地方？”女孩们沉默，邱凯也没有什么好说的，因为现在他的心里，一直都在惦记着，怎么去给塔娃报仇，而在此时，那边的雅格布，可能也是为了找些话说，便向着邱凯问道。

　　“嗯，是罗马尼亚，那里的首都，布加勒斯特市郊的丛林里面。”听到雅格布的话，邱凯也跟着说道，但在他的话音落下的时候，雅格布的眼中却带着一丝惊讶和担心。


第三百三十三章 布加勒斯特

　　地点：罗马尼亚，布加勒斯特，享利康达国际机场……

　　邱凯刚从机场出来，便有一队人，此时已经在机场的外面等候着邱凯了。

　　这些人身上都穿着一套黑色的正装，戴着黑墨镜，往这里一站，跟黑色会的一样。

　　不过邱凯知道，这些家伙可不是什么灰帮份子，要是灰帮都有这样的实力，那这个世界，可能早就是那些灰帮的了，这些人，都是教廷中人。

　　教廷其实只是基督教当中天主教的名称而已，除了天主教之外，这时还有东正教和新教。

　　三教的教义略有些不同，但信奉的都差不多，各有各的地盘。

　　现在在邱凯面前的这些人，就是基督教当中，东正教派的人。

　　教廷之所以不愿意深入巴尔干半岛，也是因为这些人的关系，但因为这一次的事件不小。

　　所以东正教将会成为邱凯在这里的一大助力。

　　东正教源自于希腊文明的救世主信仰根源，后来随罗马帝国的崛起，跟着一起崛起。

　　十一世纪东西教会大分裂，形成东罗马正教会，也就是所谓的东正教，但随后罗马帝国在十五世纪的时候，因君士坦丁堡战役败亡，东正教会便没有天主教会强大了。

　　现在的东正教会，主要是希腊正教会和苏俄正教会为首的体系重新建立的。

　　世界上最大的教会，还是天方教，但在国内的基督教。基本上就是以东正教为主了。

　　巴尔干半岛，这里不仅是吸血鬼的起源。也是希腊文明的起源地，所以这里也算是东正教派的大本营之一吧。教廷不愿意深入这里，也是害怕起冲突。

　　但这一次的事件，可能关乎于该隐，不管是东正、还是新教，或者是天主教，该隐都是他们的共同的敌人，可以说帮助邱凯，东正教的人是责无旁贷的。

　　“您好，邱凯先生么？”看了一眼手中的照片。那些黑衣人当中，为首的一个女人随手把照片塞进了自己的衣服里，然后向着邱凯走了过来。

　　“我是。”打量了一下面前的这个女人，这个女人看起来三十岁左右，显的很干练，身高在一米七五左右，身上穿了一件女式的西服，一头棕中带金的长发，一丝不苟的梳在脑后。

　　虽然脸上带着一个巨大的墨镜。但看得出来，这个女人的姿色应该挺不错的。

　　“您好，我是教会的圣骑士，维拉·塞尔西。也是这一次准备帮助您的人，后面的这些人，都是教会派过来辅助您的。请问有什么吩咐么？”听到邱凯的话，这个女人的双脚一并。一脸恭敬地说道，听到这个女人的话。邱凯到是有些意外，不成想这个女人也是圣骑士。

　　看了一眼这个女人的修为，邱凯不禁愣了一下，暗劲中期，这个水平就可以当圣骑了？

　　看起来这天主教和东正教之间的差距，还是很明显的啊。

　　邱凯跟教徒接触过，他也知道了教廷里面的情况，教廷当中最强的，自然就是教皇。

　　先天三层的修为，在国内，他的水平，估计也就只比天道庵的那个尼姑强一些。

　　但在欧洲，已经是最强的人类了，在他之下，就是教徒的圣骑士，圣骑士长邱凯也见过，艾尔索普·基恩，罡劲巅峰的水平，自他之下，还有教廷十三圣骑士，其中实力排在前三的，都有罡劲期的修为，也就是说，教廷有一个先天，四个罡劲。

　　罡劲之下，其他的十三护廷圣骑士，也都是化劲巅峰的修为，其他普通的圣骑士，实力的硬指标要求，也是要达到化劲的，虽然化劲在华夏什么都不是，但在这里，却很重要。

　　在化劲之下的人，像是普鲁门，就只能当裁决师而已，虽然说他以后升圣骑是必然的。

　　但相比于财大气粗的天主教，这个拥有十二亿信徒的宗教，东正教就要小的多了。

　　他们的信徒在全世界一共有四亿，虽然也不少，但还是要比天主教小了三分之二呢。

　　信徒少，提拔出来的人才就少，人才少，标准就不得不放低。

　　更何况，东正教在地球上也是拥有两个教派的，一个总部在苏俄，一个总部在希腊。

　　所以在东正教当中，裁决师，一般都是暗劲初期或者是明劲期的人来担任，这也是因为什么，吸血鬼把总部也放在了巴尔干半岛，但却并没有被剿灭的原因。

　　这个叫做维拉·塞尔西的女人，三十多岁，才暗劲中期，跟国内的一些二十多岁的小孩差不多，不过在国内，这样的小孩顶多也就是师门的潜力人物而已，在教廷也不过是裁决师。

　　但在这里，却已经是要独挡一面的圣骑士了，没有办法，东正教的资源，可不能养闲人。

　　“你，带我去这一次的目的地，其他人，散了吧……”看了一眼这个塞尔西身后的众人，邱凯淡淡地说了一句，然后对着她一摆手，看到邱凯的动作，塞尔西虽然有些意外人，但还是低头应了一声，她可记得来的时候，教会的至公宗长特意告诉她，这一次的行动，一切都要听从邱凯的，哪怕邱凯让她献身，那她都得献，虽然不明白是为什么，但她还是领命了。

　　其实东正教的宗主之所以会这么说，主要还是跟教皇给他介绍的关于邱凯的情况有关，至少先天，这四个字所带出的意思，可不是一般人可以理解的。

　　随着她一挥手，那边剩下的黑人，都开车离开了，只给他们留下了一辆迈巴赫，剩下的人和车都离开了，看到人已经走了，邱凯便提着自己的行李，打开了车的后门，坐了上去。

　　这个女人也在第一时间转到了驾驶室内，发动了引擎，向着市内而去。

　　一边往市内开，前面的女人一边给邱凯介绍着东正教里面的情况。

　　东正教跟天主教不同，天主教的教首是教宗，也就是教皇，下面是四大红衣（枢机）主教，行政权和分权是分立的，是不一样的，但东正教不同。

　　东正教现在还有一些类似于中世纪的那种，教廷指挥政界的状态。

　　也就是说，他们是神权至上者，而并非是君权，或者是推选这类的。

　　教会分为两大类，行政和神职，其中行政人员的最高头目，叫做至公宗长，其次是大公宗长，宗长，首席监督，总督，首都监督和监督，他们主要管理的就是政权，与神权无关。

　　而神权方面，最厉害的是长老祭司，他们虽然没有实权，但名望却特别特别特别的高，可以说就算是至公宗长做出了什么决定，也是需要他们来点头的。

　　长老祭司之下，就是首席修道祭司，随后指导修道祭司，修道祭司，俗家祭司，祭司。

　　再往下就是基层人员，天主教那边是叫做什么牧师啊之类的，但在这里就叫做执事。

　　现在有不少的词，都是从这两个教派当中演生出来的。

　　对东正教略有了一些了解后，邱凯就对这个教派没有什么兴趣了，他这一次是来打架的，又不是来参加的，有什么事，就等他打完了架再说吧。

　　看到邱凯兴趣缺缺，前面的这个叫做维拉·塞尔西的女性也不说话了，专心地开起了车。

　　而邱凯则一直在看着外面的城市，罗马尼亚地处中欧也可以算是东欧，是东欧这边面积最大的国家，不过这个国家，到不像是表面上看起来的那么富有。

　　人均GDP8900美刀，而且贫富差距较大，所以并不是过得很好。

　　这也是雅格布她们提起自己的家乡，并不愿意回来的原因，哪里都有穷人，不是么？

　　而布加勒斯特，身为罗马尼亚的首都，自然环境和建筑什么的，要比其他的地方好的多。

　　这里位于瓦拉几亚平原的中部，多瑙河支流的河畔，市区内有十二个湖泊与那条多瑙河的支流平行，一个连一个，很是漂亮，而城市的绿化也做得不错。

　　市区面积六百零五平公里，人口二百一十九万，每人平均面积为276平方米。

　　可以说可利用的面积还是极大的，所以在市区当中，基本上都是多层建筑，很少有高层的。

　　因为人少，还都没什么钱，所以车就少，车少污染就少，污染少，整个城市的整洁度，就提升了不止一个档次，邱凯看着外面的城市，真心感觉不错。

　　在布加勒斯特的周围，还有一片森林，而那里，就是邱清他们这一次的目标。

　　随着汽车飞快地走出了城市当中，一路向着那边的森林里面开去，在森林当中，有一条专门修建的公路，还没有等到邱凯他们进入森林里面呢，突然一个人影，出现在了森林旁边的路上，明显，前面开车的维拉·塞尔西认识这个女人，缓缓的把车停了下来。

　　“凯莉，你怎么会在这里？”看着面前的这个女人，维拉有些奇怪地问道。

　　“当然是来接你们的了。”听到了维拉的话，这个女人笑着说了起来，但眼睛却在看着邱凯。


第三百三十四章 到达庄园

　　“这位是凯莉·瓦伦，是我们这一次去的目标，瓦伦伯爵家的二女儿。”听到这个女人的话，坐在前面的维拉·塞尔西一脸严肃地说道。

　　“哦。”对于这个女人，邱凯仿佛又回到了当初刚回来进的状态，完全不苟言笑。

　　看到邱凯对自己的淡然，这个女人也不在意，反而笑了起来，也不客气，直接拉开车门，便坐到了副驾驶的位置上，同时还回头看了邱凯一眼，这个男人，有点意思。

　　其实这个凯莉·瓦伦，长的到是不难看，反而很漂亮，一米八左右的身高，虽然不是模特，但身材却依然高佻，一头棕色的柔顺长发，脸上长的有些西方人的特点，比如说皮肤很白，大眼睛往里抠一些，但也有一些东方人的特点，比如说脸上的骨架很小，嘴唇略薄，最主要的是，西方人特有的大鼻子，在她的脸上却并没有，整张脸非常的精致，但却给人一种媚惑天生的感觉，再加上身上穿着一套栗棕色的女式的OL装，那丰满的上围，再加上一个无框眼镜，给人一种，暴那啥眼睛娘的感觉，很是吸引人的注意力。

　　不过邱凯对她不感兴趣也是有原因的，其一，这些家伙是吸血鬼，现在他跟吸血鬼可有仇。

　　其二就是因为他听雅格布讲过，关于这个家族的事情……

　　虽然雅格布并不是吸血鬼，也不是教廷的人，可以说她对于这个瓦伦家族，并没有什么了解。但她毕竟是布加勒斯特的人，所以她还是听说过这个瓦伦家族的。

　　相传这个瓦伦家族。在十四世纪的时候就已经存在了，在此之前。罗马尼亚这里，其实并不是什么好地方，在罗马帝国占领了这里后，把它封给了采佩什公来当封地。

　　而采佩什在罗马尼亚语里面，就是穿刺的意思，所以这里的人也被叫做穿刺公。

　　一直传到了弗拉德三世·采佩什的手中，这里也一直都是对方的封地。

　　这里所为的公，并不是公爵的意思，而是一种尊称。就像是古代的时候，都会管一些读书的男人，称为公子，或者是君之类的代称，弗拉德三世，其实只是一个伯爵。

　　他是恶魔公德库拉里的第二个儿子，在罗马尼亚的历史上，这个家伙可谓是极为臭名昭著的。

　　人生什么的不讲，光是他拜血作乐。杀害了成千上万人的事情，就让人无法理解。

　　可以说原本地球上的吸血鬼，就是以他做的原型，德库拉。号称吸血鬼始祖的家伙，就是从他的身上想象出来的，不过原本的地球是没有吸血鬼这种东西的。

　　但在这里。却有，而弗拉德也确实是一个吸血鬼。只不过等级可不是伯爵，他在罗马帝国时的称为是伯爵。但在吸血鬼当中，他可是亲王，他那个时代的亲王，实力可能要达到宗师了。

　　也怪不得，他在某一段时间内，会那么的强悍。

　　而现在的瓦伦家族，正是当初瓦拉几亚（罗马尼亚的古称）的贵族之一，他的封地，被这些人刮分后，这里的老窝，就归了瓦伦家族的人，相传瓦伦家族的人，原本应该算是东正教派的人，只不过在三百年前，他们这里出了一个不孝子，吃喝玩乐无所不作，后来把家里面的东西败光了，查看家族的典籍，发现在家族的地下，貌似还有一个古墓，于是就开始挖。

　　结果这一挖，却挖到了弗拉德的尸体，弗拉德借着这个家伙的身体复活。

　　虽然最后还是被天主教和东正教联手消灭了，这回是彻底的消灭了，但这个家族也变成了吸血鬼的家族，现在继承伯爵爵位的人，就是瓦伦家族当时那个纨绔死后的第一任族长。

　　因为他是私生子的关系，所以除了继承瓦伦这个姓氏之外，在姓氏的中间，还加上了一个格雷，这是原本他的姓氏，一直这么多年到现在。

　　当然上面的这些事，都是教皇告诉邱凯的，而雅格布之所以知道这里，主要是因为，这个家族的风评并不是太好，相传在布加勒斯特，有不少的达官贵人，都与这家的小姐有着那种关系，也正是因为如此，所以这个家族才可以在这里长盛不衰。

　　但具体是什么情况，雅格布也不知道，她只知道，那一片地区都是私人领地。

　　如果谁敢进入的话，里面的防卫人员可是真的会杀人的。

　　对于邱凯要到这个地方来，雅格布是有些担心的，生怕邱凯进去后，会被吞的连骨头都不剩。

　　这也是为什么，邱凯此时对这些人这么冷淡的关系，当然，最主要的还是邱凯对她们没兴趣。

　　汽车很快就开进了这一片森林当中，这一片森林的占地面积可不小，里面的树木，也都是长了很多年头的老树，有不少的树，都是几人都抱不过来的，显的雄伟。

　　一开进森林当中，几乎周边都是摭天避日的大树，只有一些阳光，从这些摭住了天空的树荫当中，投射下几点斑斓的光影，照着前方。

　　整个森林当中，此时异常的安静，除了汽车发动机的引擎声之外，就没有别的声音了。

　　邱凯也不愿意说话，那前面的两个女孩自然也就没有说话的意思，整个空间都显的极为压抑，好在汽车开的不算慢，在天边染起了一丝红霞的时候，邱凯他们已经开出了林地，此时在他们的面前，多出了一幢巨大的庄园，整个庄园跟邱凯的庄园相比，自然是要小的多了。

　　占地大概也就只有一百公倾左右，也就是一平方公里大小，在庄园的中间，有着一幢巨大的古堡，按着维拉的介绍，这就是主要的地方了，在古堡的前面，还有一大片修剪的那种绿地花园，不过里面只有树和草，没有花，要看花的话，在古堡的后面才有。

　　而在古堡的周边，还有很多的普通房子，这些房子和古堡之间有一道栏栅，是用来居住那些守卫的，而这些守卫，平常的时候是无法进入到古堡当中的，也就是说，古堡的占地是一个回字型，最外面的一层栏栅是用来挡人的，里面那一层往外，外面那一层往里的这一段距离，是用来住守卫的，最里面才是真正的古堡。

　　离的老远，邱凯就看到了在中间那一层当中，站着很多的守卫，这些守卫的腰间都别的鼓鼓的，不用说也知道，应该是枪，除了人之外，还有很多的狗，正在古堡的四周巡逻着。

　　“这古堡，就是弗拉德当时留下来的，接下来的几天，可能就要麻烦邱凯先生在这里居住了。”看着马上就要到门口了，坐在副驾驶位置上的凯莉·瓦伦笑着向邱凯说道。

　　邱凯也只是点了点头，他就是要来这里等吸血鬼，不来这里住，他上哪住去？

　　随着汽车来到了大门前，两边的守卫，看到是二小姐，还有维拉后，便在第一时间打开了大门，放她们开车走了进去，至于后面的邱凯，他们连看都没有看。

　　不过邱凯也不在意，汽车很快就在古堡的门前停了下来，在邱凯打开门的时候，发现已经有两个此时已经在门口等候着他们到来了，这二人后面的一人看起来二十多岁，身上穿着一身女仆的衣服，眼睛一动不动的盯着邱凯，前面的那人，看起来脸上的岁数在四十岁左右。

　　身上穿着一件白色的套裙，上身的小西服，再配上下身的一步裙，还有那披在肩上的卷发，和手上、身上带着的首饰，无一不显示这个女人非富即贵。

　　但最让邱凯在意的是，这个女人并不是一个西方人，而是一个亚洲人。

　　“您好，邱凯先生，我是瓦伦伯爵的内人，瓦伦伯爵的行动不便，所以就由我们接您，前往会客厅。”看到邱凯下了车，这边的亚洲女人轻笑着走了过来，满脸真诚地说道。

　　“麻烦了。”看了一眼这人，邱凯愣了一下，这个女人是瓦伦伯爵的老婆？怪不得，那个叫做凯莉的女人，长的有些像是混血了，不过亚洲那边有吸血鬼？邱凯可没有听说过。

　　暂时按下了心里的疑惑，邱凯在这个女人的带领下，还有凯莉一起，走进了古堡当中。

　　至于维拉则并没有跟着进去，因为她还要去停车什么的。

　　这不是邱凯第一次进古堡这样的建筑，但走了进来后，还是忍不住吐槽了一下。

　　瓦伦伯爵的家里，可是很久以前的贵族，虽然在以前家底败光过一次，但这些年来也置下了不少，尤其是在欧洲文艺复兴的时代，那个时候的艺术品，其实是不太值钱的。

　　像是艺术品这种东西，人还活着的时候，是卖不出价的，人一死，价格猛增。

　　像是这些东西，都是真的，但估计都是那些人活着的时候买的，因为还有不少在上面提字：赠瓦伦伯爵，我这一生的挚友。当然后半句只是扯蛋的。

　　真正值钱的是在那前半句上面，当然，现在这些东西，可都是从值连城了。

　　不过就算这些画啊，瓷器什么的很值钱，但摆放在这幽暗的小走廊里，还是感觉有些瘆的慌。

　　邱凯并不喜欢这样的风格，他更喜欢大开大大合，阳光明媚！不过好在没走几步，就到了。


第三百三十五章 瓦伦伯爵家的六姐妹

　　“请！”随着大门被打开，走在邱凯前面的那个女人也笑着把邱凯让了进去，在走进了房间后，邱凯发现，在这间巨大的会客室内，此时已经有一些人在了。

　　不过这些人，竟然都是一些女人，在看到邱凯进来后，这些人都跟着站了起来，恭敬地站在了远处，让出了在她们中间的一位坐在轮椅上的老者来，这个老者看起来得有七、八十岁了，满脸的皱纹和白丝，而且明显身体很不好，在看到邱凯的时候，一激动还咳嗽了半天。

　　让在他身边的一个女孩拍了好久才缓了过来，随后向着邱凯笑了一下。

　　“这边请。”看着众人已经准备好了，这边的亚洲女人笑着说了一下，带着邱凯走了过去。

　　“我先做个介绍，这位就是古堡的主人，也是我的丈夫，我女儿们的父亲，佩特·格林·瓦伦伯爵，老公，这位就是邱凯先生。”看到邱凯已经过来了，女人笑着说道。

　　“我，我知道，我接到了宗主的消息，邱凯先生，年少有为……咳，咳，咳咳……”看到邱凯，老人显的很欣慰，不过才说了半句，就开始剧烈的咳了起来。

　　“真是抱歉，伯爵大人前些天，被黑暗议会的议员杜兰德·西诺偷袭，以至于身受重伤，现在还在恢复期，下面就由我来替大人说吧！”看着自己老公咳成这样，亚洲女人马上帮他弄了起来，不多时，在咳出了一口血痰后。他总算是舒服了一些，但再想说话就难了。

　　“我叫做克莱尔·瓦伦。算起来，应该跟邱凯先生是老乡。我来自于高丽。”看到瓦伦伯爵放松了下来，亚洲女人先介绍了起来。

　　“我来自于华夏，跟高丽没有什么关系。”不过明显，这个女人搞错了，邱凯可不是棒子。

　　“哦？那还真是可惜，我原本还以为这样的英才，应该是来自于我们高丽呢。”听到邱凯的话，这个女人的脸上闪过了一丝惊讶，随后轻笑着说道。

　　“靠。还真是不要脸，劳资厉害一些，就得是棒子？臭不要脸的……”听到这个女人的话，邱凯的嘴不自觉的咧了一下，看起来棒子不要脸的功夫，宇宙是挡不住他们了。

　　“下面我来介绍一下我的六位女儿，这位是赫达·瓦伦，我们的大女儿。”但明显，这个女人并没有把这件事放在心上。依然笑着介绍了起来。

　　她首先介绍的是一个女孩，这个女孩留着一头酒红色的长发，大部份披在脑后，只不过在头顶上还梳了一个马尾。身上穿着一件那种半宫庭，半民间式的自由型的晚礼服，她的长像。跟凯莉有些像，不过没有戴眼镜。身上也没有那种媚惑的感觉，反而显的很自然。不过最不自然的，应该就是她的上围了，在介绍到她的时候，她特意向邱凯鞠躬表示友好。

　　结果这巨大的上围，还真的让邱凯看的心里面一跳，目测得有四十G，绝对是邱凯见过的第一尺寸，跟那些女孩们混的时间长了，邱凯对于这玩应也有了一些了解。

　　以前他是一个吊丝，对于这东西只会YY，但并没有详细的了解过，其实女性上围的尺码，ABCDEF并不能真正的代表什么，因为女性尺码的标准是这么算的。

　　上上围，减去下上围，中间所得的差，就是ABCD的差，最小的是32，然后还有34，36，38的前缀数，32的，哪怕是D，也没有多大，而这个叫做赫达的女孩，估计上围得在115左右，而下围估计在九十左右，足够让人震憾的了。

　　最主要的是，这个妹子上围发达，但腰却很细，一点都看不出来胖。

　　“这位是二女凯莉，你们已经见过了。”在介绍完了大女儿后，这个女人介绍起了二女儿，也就是邱凯见过的凯莉，不过听了她的话，凯莉却皱了一下鼻子，这么介绍太不正式了。

　　“在凯莉身边的是三女儿，莎宾娜·瓦伦。”随着这个女人的介绍，一个看起来二十四、五岁的女孩，出现在了邱凯的面前，邱凯知道，吸血鬼无法用面象来判断这人具体的岁数，但看起来像么，这个女孩大概一米七左右，相比于大姐、二姐更加倾向于亚洲人的样子，看起来她是继承母亲遗传最多的人，一头黑色的半短发，冷不丁一看，就跟亚洲的美女一样，瓜子脸，尖下凳，细长的眼睛，小巧的鼻子，薄薄的嘴唇，就是皮肤要比一般的亚洲女孩白的多，最主要的是，她的眼睛，是蓝色的，身材没有那么夸张，显的很瘦，身上穿了一套蓝色的连衣裙，也没有什么表情，也没有什么动作，看到邱凯看向她，她只是点了点头。

　　“在三女旁边的是四女，玛希·瓦伦。”对于沙宾娜的动作，明显这个女人已经见怪不怪了，只是淡淡的笑了一下，然后介绍起了四女。

　　第四个女孩，是一个看起来二十二、三岁的女孩，留着一头金色的长发，长的，到是和凯莉有些像，完美的融合了东西方的优点，但却不像是那样媚骨天生，反而显的有些保守，穿的衣服，也是最严实的，上半身穿了一件深色的雪纺衫，当然也是长袖的，下身是一条白色的牛仔裤，几乎除了手，没有露出其他的东西来，看到邱凯看起来，也轻轻点了点头。

　　“那边的是五女，艾德文·瓦伦。”在介绍完了四女，自然就要介绍五女了。

　　这个叫做艾德文的女孩，身高大概在一米七五左右，要比她的三姐和四姐还要高一些。

　　上身穿着一件粉红色的紧身T恤，下身则是一条长长的白色裙子，这大冬天的穿裙子，也不怕冻着……不过话说回来，虽然现在是冬天，但罗马尼亚这里，可不算冷，白天的时候气温可以在五度左右，晚上的时候会在零下五度左右，不过这也不能穿裙子吧。

　　虽然这个古堡里面很暖和，但邱凯还是很难理解。

　　想到这，邱凯不禁看了这个叫做艾德文的女孩两眼，但这个女孩却显的有些，嗯，傲娇？看到邱凯看她，她却把头一抬，做出了一副很不屑的样子，好吧，邱凯对她也不屑了。

　　“最后是小女，西格丝·瓦伦。”看着五女的样子，那个女人也不在意，继续介绍道。

　　最后一个站在那个女孩身边的，就是一个小女孩，看起来也就只有十五、六的样子吧，还算是一个大萝莉呢，留着齐耳的短发，身上穿着一件类似于校服的东西，看到邱凯看到她，不禁吓的往后退了一下，然后咬了咬嘴唇，才向着邱凯鞠了一躬。

　　“你好，我叫做西格丝·瓦伦……”“呃，你好，我叫邱凯。”这时唯一一个和邱凯说话的女孩，邱凯不禁愣了一下，但还是回答了这个女孩的话，看起来这个女孩貌似涉世未深啊。

　　“最后要介绍的，就是我们的女仆长，多琳·雷丽，您在这里的这段时间的饮食起居，都将由她来负责。”看着邱凯，这边的克莱尔·瓦伦笑着说道，然后她身边的那个女仆长便轻鞠了一躬，不过依然没有说话，只是冷冷地看着面前的邱凯。

　　“呼，介绍完了么？该吃饭了吧，我有些饿了。”正在此时，会客厅的大门打了开，维拉一脸笑容的走了进来，看得出来，维拉跟这些人的关系也是不错的。

　　否则的话也不可能这么随便，而听到了维拉的话，原本身体有些不太好的瓦伦伯爵也笑了起来，随后一挥手，示意开饭。

　　这么大一的个古堡，还都是小姐，家主的，自然不可能让她们来收拾，所以古堡里面，除了那个女仆长之外，还有不少的女仆，在邱凯他们聊天的这段时间，她们已经准备好了晚安。

　　随着邱凯等人，离开了会客厅，便进入到了旁边的饭厅。

　　瓦伦伯爵的家里，自然算是传统的欧洲贵族，所以吃东西，不可能像是邱凯那里那么随便。

　　这里也是分餐制的，不过跟一道一道上不一样，这里的吃的，都已经摆在了桌子上。

　　每人的身边，都会有一个女仆跟着伺候，要吃什么跟她讲，她就会去拿你要的吃的，回来给你吃，就跟以前古代的皇帝一样，只不过伺候的从太监，变成了女仆，而且菜式自然也不可能有皇帝多了，西方人的菜，数来数去也就那么几样。

　　走进了餐厅当中，邱凯就闻到了一股香味，不知不觉间他也有一些饿了。

　　但等到他坐在了座位上后，面前的那些女仆也把面前的这些盖子拿了开，不过在拿开的时候，邱凯到是有些意外，因为貌似，面前的这些吃的，好象都不是“人”吃的东西。

　　一大盆鲜血，一盘不知道是什么动物的肉，还鲜血淋淋的，一盘子不知道是什么生物的眼球，还都是活的，还有一些肌肉，血管，总之基本上，打开盘子的瞬间，桌上面十几个菜里面，基本上全都是这样的“鲜货”，邱凯看着这些玩应，可吃不下去！

　　看到这一幕，邱凯不禁有些无语了，他们这是在逗自己玩吧！

　　“你们拿这些东西，给我吃？”放下了手里的叉子，邱凯的脸色有些难看了。


第三百三十六章 饮食

　　“哦？怎么了？这些东西，不合您的胃口么？”听到邱凯的话，原本看着桌上的这些吃的，越越欲试的众人，都愣了一下，看到邱凯的脸色不太好看，这边的克莱尔第一时间反应了过来，略显尴尬的向着邱凯说道。

　　“这些东西，你确定是给‘人’吃的？”指着那些鲜血淋淋的东西，邱凯有些不爽地说道。

　　听到邱凯的话，几人都对视了一眼，尤其是那六个女孩，都有些不解的眨了眨眼睛，她们也知道自己不是人，但人该吃什么，她们也不清楚，不都是吃这些玩应的么？

　　“对不起，如果您不满意今天的菜的话，那我们也可以给您准备华夏菜。”看到邱凯已经把不满写在了脸上，这边的女仆长第一时间低下了头，向着邱凯说道。

　　“华夏菜？剁一个华夏人给我吃么？”不过邱凯却不屑的轻笑了一下，满脸不爽的说道，这些家伙到底是吸血鬼，还是食尸鬼啊，怎么这么鬼畜呢？

　　前面说过，邱凯这人的性格，就是这样，在处在危险当中的时候，自然是什么都不爽，性格冷冰冰，但到了现在，他的性格早就已经被这个世界同化了，在他的世界当中，最开不得玩笑的就是两点，其一是拿他的家人开玩笑，其二就是拿吃得开玩笑。

　　吃的东西在他看起来，甚至要比他的那些朋友还要重要，这些家伙，是来搞笑的吧！

　　“呃。邱凯先生，你误会了。这些不是人，都只不过是动物。像是这个是牛的眼睛，猪血管，熊的肉……”听到邱凯的话，这时总在外面的维拉才反应过来，原来邱凯说的是这个，马上向着邱凯解释道，不过听了她的解释，邱凯的眉头也没有松开，就算是动物的。他也吃不下啊，因为他不吃生的东西，这些玩应算是怎么回事？

　　“咳，邱凯先生，您对我们吸血鬼可能不太了解，我们吸血鬼是不能吃熟的东西的，我们只可以吃生的东西，现杀的东西，咳。咳，不过您放心，这些食物，都是经过特殊处理的。这些东西，都是我们这里养出来的，身体里面绝对不会有寄生虫或者是细菌。请您放心食用。”这时那边的瓦伦伯爵赔着笑容，一边咳。一边说道。

　　“可是，我不吃生的啊……”听到瓦伦伯爵的话。其实邱凯已经知道，自己貌似，好象是误会这些人了，这些吸血鬼不吃熟的东西，可以理解，而在欧洲，貌似不少的西方人都吃生的东西，而且很喜欢吃，这从他们吃牛排，都只吃五分熟什么的，也看得出来。

　　不过邱凯可不会吃这些东西，这在别人看起来是大餐，在他看起来就是折磨了。

　　“哦，真的抱歉，我们并不知道这些，多琳，马上换掉。”听到邱凯的话，这边的克莱尔等人有些尴尬地说道，原本自己准备的是一顿大餐的，谁知道，邱凯竟然不吃。

　　还真是白废功夫了，但现在自己的家族需要仰仗着邱凯，一切都得以他为主啊。

　　“算了，要是熟的，你们也吃不了，我自己来吧，所那一盘熊肉和牛肉给我吧。”摇了摇头，邱凯对着要把这些东西拿下去的女仆说道，听到邱凯的话，女仆们也看向了另外一侧的伯爵。

　　看到伯爵点头了，那个女仆长多琳·雷丽才端着两个盘子来到了邱凯的身边。

　　看着面前这成块的熊肉，还有牛肉，邱凯的双手飞快的结起了印来。

　　“火遁，火龙之术！”随着邱凯的话音落下，瞬间一条非常小的火龙，从邱凯的嘴里冒了出来，然后在邱凯的操作之下，开始给这些肉加温，很快那边切的比较薄的牛肉，就被烤熟了。

　　闻着牛肉的香味，这边没有吃过这些东西的六个女孩，都一脸的好奇。

　　而吃过这些玩应的维拉，则笑了一下，相比于生的，她也喜欢吃熟的。

　　但没有办法，吃生的，这也算是吸血鬼的传统吃，而教廷的人来这里，多少也是要给面子的。

　　况且教廷的这些人，也是吃生肉的，所以他们过来到也无所谓。

　　只要不碰血，其他的肉也可以吃，但相比于生肉，他们还是更喜欢熟肉一些。

　　邱凯喜欢吃肉，吃全熟的，虽然说这样会有些老，但他就是喜欢吃全熟的。

　　很快那一盘牛肉就已经烤好了，看着远处维拉那咽口水的样子，邱凯也没有吃独食，而是扔给了她二十多片，在接到了这些熟肉片后，维拉吃了一块，味道确实是不错。

　　虽然没有加什么调料，但本身的味道，就已经不错了。

　　毕竟是为了招待邱凯，这些人所用的，都是最好的材料，牛肉用的虽然不是顶级的牛，但用的也是韩牛，不错了，至于为什么用韩牛？这不是有一个高丽的女主人么。

　　为了不让她思念家乡的味道，至少在吃这方面，还是可以满足她的吧。

　　烤完了牛肉，邱凯一边吃，一边烤起了熊肉，在等熊肉也烤好后，邱凯看到旁边那六个女孩，已经不动了，都在那里看着他，想起吸血鬼貌似不可以吃熟肉的，邱凯犹豫了一下。

　　“只吃一点的话，也不会有问题的。”仿佛是看出了邱凯的疑惑，这边的维拉也笑着说了一下，听到她都这么讲了，邱凯就分给了这些女孩一人两片，在得到了这些肉片后，这些女孩第一时间吃了起来，不过这肉闻着挺香，但她们吃起来却有些怪怪的。

　　吸血鬼的味觉跟人类是相反的，人吃熟的东西感觉好吃，吃生的东西感觉怪怪的，但有的时候也会吃一些，比如说生鱼片这类的，但这些生肉，虽然平常的时候吃，但也只能吃一点，要是吃多了，就会上吐下泻，食物中毒。

　　吸血鬼跟人类正好相反，他们吃生的东西很好吃，吃熟的，会上吐下泻。

　　所以偶尔吃一块还行，吃多了，她们可受不了，在尝过了烤熟的肉是什么味后，几个女孩也没有了兴趣，专心对付起了面前这些血淋淋的家伙，而邱凯吃起东西来，自然也不会管那些。

　　那一大盘的牛肉和熊肉，都进了他的肚子里面，这一顿饭，虽然一波三折，但总算是吃完了。

　　在吃过东西后，天色也有一些暗了，随着瓦伦伯爵的意思，邱凯也去了他的房间休息。

　　当然，是要有人引路的，引路的人正是那个女仆长多琳·雷丽。

　　“今天的事，真的很抱歉，我们并不知道，您是不吃生肉的。”一边走，前面的多琳·雷丽一边向着邱凯说道，虽然脸上并没有其他的表情，但是话里却显的很真诚。

　　“算了，我估计你们也不会做我要吃的东西，以后每天把原材料给我送过来，我自己做好了。”虽然邱凯这人，是可以叫外卖的情况下，就绝对不自己做的主。

　　但现在的问题是，这里叫不了外卖，而这的人都吃生肉，估计也不会有人做熟的东西。

　　为了给塔娃报仇，为了让自己出这口气，看起来这是要逼着他自己下厨了。

　　“给您带来的麻烦，我十分抱歉，这里就是您的房间了。”转过头，向着邱凯再鞠一躬，多琳·雷丽满是无奈地说道，不过在话音落下后，她就打开了旁边的一扇门，地方到了。

　　报凯顺着门口往里看去，这个伯爵给自己安排的房间还不错。

　　这是一个很大的套间，入眼看过去的，就是一个不小的客厅，客厅分为三个部份，挨着门口的，是卫生间，里面的空间被分为两个部份，一个部份放着一张桌子，旁边还摆着很多的椅子，另外一部份，就放着一套沙发上，前面还摆着一个茶几，对面则放着一个很大的电视。

　　在客厅的里面，就是房间，从外面来看，这装修的，到是还不错。

　　“嗯，地方还行。”走进了房间当中，邱凯满意的点了点头，这标准，跟一般四星级酒店的套间也差不多，装修的还是很漂亮的。

　　“您满意就好，现在您要休息了么？”走进了房间里面，这边的多琳·雷丽轻轻的向着邱凯问道，听到要休息，邱凯也点了点头，反正也没有什么事做，就睡觉吧。

　　但在看到邱凯点头之时，邱凯身后的多琳·雷丽却主动的开始脱起了衣服。

　　“你，这是干什么？”有些警惕地看着身后的多琳·雷丽，邱凯不解地问道。

　　“您要休息，我自然是要留下侍，寝的了，这也是伯爵大人的吩咐。”不理会邱凯的话，多琳·雷丽一边脱，一边向着邱凯说道，仿佛就在说一件微不足道的小事一般。

　　“侍？？我不需要，穿上衣服，走吧！”听到对方的话，邱凯愣了一下，随后想起了这个家族的风评，看起来这个伯爵，平常的时候也是一个很“好客”的人啊。

　　但可惜，别人碰过的东西，他是不会要的，直接挥了挥手，向着多琳·雷丽说道。

　　“哦？是……”邱凯的话，到是让多琳·雷丽愣了一下，不过邱凯现在已经明说了，而且看起来他并不像是口是心非，多琳便点了一下头，重新穿起了衣服。


第三百三十七章 转生吸血鬼

　　“扑通”“扑通”连续两声，两个人从天而降，从一个哥特式建筑的二楼被扔了进来，重重地摔在了青石铺成的地面上，好在还有一层红毯减缓了一下冲击，但这二人当中的一个老者，还是被摔的倒吸了几口冷气，在那个年轻人的扶持下，这人才慢慢地站了起来。

　　“库斯尼，人，我带回来了。”随着这个话音落下，一只巨大的蝙蝠，从二楼的窗口处飞了出来，从天而降，化成了一位红袍老者，站在了这二人的面前。

　　“亲王大人，辛苦了。”看着面前的老者，原本坐在椅子上的那个老人也跟着站了起来，一脸恭敬地说道，虽然两人看起来岁数差不多，但正经差了几百岁呢。

　　那位亲王，名叫哈金斯·佩恩，相传，他的年纪可以追朔到古罗马帝国时期，也就是公元前。

　　那个时候的吸血鬼还不多，总共只有十二人，号称十二夜魔，也是这个世界上的第二代吸血鬼，是除了始祖之外，最强的存在，但可惜，始祖死亡后，这十二夜魔，便被当时刚诞生的耶稣带着他的门徒开始了围剿，两者之间的战争，从那里开始便一直延续了下来。

　　而这位哈金斯·佩恩，正是十二夜魔之一，当时的大战，他是唯一活下来的人。

　　而在他面前的这人，叫做库斯尼·阿里，黑暗议会的议员之一，爵位的公爵。

　　天资聪颖，身为第四代的吸血鬼，却熬死了所有第三代的人。成为了现在吸血鬼世界当中，当之无愧的二把手。不过这也只是暂时的，哈金斯·佩恩平常的时候不问世事。

　　他说是一把手。也一点都不为过，但对于哈金斯，该有的尊重，他还是要有的。

　　“嗯。”对于库其尼·阿斯特里对自己的恭敬，明显哈金斯还是很享受的，轻笑了一下，点了点头，而看到哈金斯的样子，库其尼也轻笑了一下。继续说道。

　　“大人，这二人原本是教廷的枢机主教和十三护廷圣骑士，现在已经投靠了我们，我希望您可以帮忙，把他们变成吸血鬼。”看着面前的哈金斯，库其尼恭敬地说道。

　　“这个没有问题。”点了点头，哈金斯对着这二人招了一下手，这二人原本就等待着这一幕呢，当下二话不说。便站了起来，一脸紧张地站在了哈金斯的面前。

　　“一会儿可能会有些疼，你们忍着点吧！”看到这二人，哈金斯轻笑了一下。接着张开了他的大嘴，在张开大嘴的瞬间，原本就要比人类长一段的犬齿。在此时再次抻长。

　　先天的速度在这个时候展露无疑，一口就咬到那边克里斯坦·巴法罗德的静脉上。

　　“啊！”瞬间一股剧烈的疼痛感。传进了克里斯坦的脑海当中，要知道克里斯坦本身是圣骑。所以他对于疼痛的免疫和忍耐程度是极强的，要比受过训练的特工更强。

　　但这种疼，却让他忍不住的惨叫，听到巴法罗德的惨叫声，旁边的菲尔·塔维克的眼睛不自觉的跳了起来，现在他有些对自己的选择，开始后悔了。

　　大概持续了三分钟左右，一直到巴法罗德惨叫到喉咙都已经沙哑了，哈金斯·佩恩才把嘴松了开，接着巴法罗德便向是一根煮熟的面条一般，软软地倒在了地上。

　　“克里斯坦！”看到巴法罗德的样子，这边的菲尔·塔维克有些惊讶地叫道。

　　“不用担心，这是正常的情况，我把你们的吸出来，再把我的精血注入进去，这样你们才可以变成吸血鬼，但精血注入后，会在体内融合一段时间，没有什么大不了的。”擦了擦嘴边流出来的鲜血，哈金斯·佩恩一脸不在意的说道，接着身形一闪，下一秒，就出现在了菲尔·塔维克的面前，一口也咬大了他的脖子上，但相比于巴法罗德坚持了三分钟，菲尔·塔维克不到半分钟，就已经被哈金斯·佩恩扔下来了，因为他只是一个普通的老头。

　　而巴法罗德，却是一个圣骑士，两者之间的战斗力强弱，可是极为夸张的。

　　“好了，我先回去休息了，这老胳膊老腿的，出动一趟，就累的酸疼。”看着菲尔·塔维克也在进化了，哈金斯·佩恩轻轻地说了一句。

　　“恭送亲王大人。”听到哈金斯的话，这边的库其尼·阿斯特里马上站了起来，恭敬地说道。

　　“嗯。”轻轻的摆了摆手，哈金斯的身形一闪，下一秒便变成了那只巨大的蝙蝠，顺着二楼开启的窗户，径直的飞走了，整个大厅当中，只剩下了阿斯特里，巴法罗德和塔维克三人。

　　“叮。”看着倒在地上的二人，阿斯特里并没有去管他们，而是返回了自己的座位，随手拿出了一个试管，这个试管并不大，而在其中放着的，如果不出意外的话，应该是鲜血。

　　这个试管拿出来的时候，在建筑的外面，不禁传来了一阵扑扇翅膀的声音，一双又一双闪着绿光的眼睛，出现在了建筑的周围，这些家伙都是吸血鬼，但这些吸血鬼，此时可不敢进入到公爵大人的家里面，虽然它们对于那个试管里面的东西，极为感兴趣。

　　“圣女之血，好东西啊！”眯着眼睛，库其尼·阿斯特里一脸淡然的说道，是的，他的这个小试管里的血，正是从邱凯那里得来的塔娃的血，就像是邱凯所想的那样，塔娃，正是这一代的圣女，那一次派过去的吸血鬼，其实库其尼·阿斯特里都在他们的身上下了一个咒。

　　他们如果咬到了圣女，那圣女之血，就会传送过来，虽然传送的量只有百分之一，不过这也足够了，但他没有想到，邱凯的实力竟然会强悍如厮。

　　根本就没有这些家伙把血带回来的机会，直接全部击杀，但好在邱凯没有注意到，那个咒。

　　其他的吸血鬼都是被邱凯击杀的，连脱落牙的机会都没有给，只有那个小头目是小黄击杀的，给了他最后把牙脱落下来的机会，原本这只是死马当活马医的一招。

　　但不成想，却起到了奇效，竟然真的让他们得到了圣女之血，复活该隐的两件东西，圣女之血，该隐的尸体，现在已经有一样了，还剩下一样，想到了这里，他的眼睛不禁眯了起来。

　　“呃……”正在此时，原本倒在那边的巴法罗德和菲尔·塔维克慢慢的站了起来，随手收起了圣女之血，库其尼·阿斯特里便看向了这二人。

　　此时这二人的情况，已经变了很多了，毕竟是被二代的吸血鬼所咬的，所以现在来说，这二人已经算是三代的吸血鬼了，纯以血统来讲，甚至要比库其尼·阿斯特里更加的精纯。

　　在站起来的时候，这二人至少倒退了二十岁，巴法罗德现在俨然就是一个二十出头的样子，其实他已经四十多，快五十了，至于另外一边原本满脸皱纹的菲尔·塔维克，也恢复到了三十岁的样子，而且他感觉得到，自己的身体特别的棒。

　　被二代吸血鬼所咬，就算是普通人，被咬了之后，身体素质都会达到极至，也就是暗劲初期的水平，这是以前菲尔·塔维克根本不能想象的，感受着身体里面的力量，他有些疯狂了。

　　不过更加疯狂的是他身边的克里斯坦·巴法罗德，因为原本他化劲巅峰的修为，被这一咬之后，竟然突破了，而且连突两级，现在的他，已然是罡劲中期的修为了！

　　“吸血鬼的力量，太棒了！”罡劲中期，再加上不被砍了脑袋，就不会死，可以快速恢复的特点，现在就算是让他对上艾尔索普·基恩，他也感觉自己有一战之力。

　　“你们醒了！”看着这二人惊喜的样子，库其尼·阿斯特里轻轻地说道。

　　“公爵大人！”此时这二人，对于吸血鬼可是极为忠诚的，毕竟他们要的，已经得到了。

　　“你们二人现在已经是吸血鬼的一员了，而且因为你们做的贡献和本身的实力，我代表吸血鬼始祖该隐大人，赐予你二人，伯爵头衔，如果这一次，该隐大人复活，你们升为侯爵，甚至是公爵也不是没有可能的。”以纯实力来讲，巴法罗德现在封为侯爵也不为过，但毕竟是初来乍道的，直接就封侯爵，以后就没得封了，而菲尔·塔维克虽然本身的实力不强。

　　但他却对教廷很熟悉，有这么一个知己知彼的人在，封个伯爵，并不算过份。

　　“多谢公爵大人。”听到这刚一来，就直接是伯爵了，这二人也很开心，尤其是巴法罗德，原本他只是菲尔·塔维克的手下，不过现在，二人可是平级了的。

　　“大人，我弟弟……是不是死了？”正在此时，一只蝙蝠径直的从外面飞了进来，来到了库其尼·阿斯特里的身边后，双翼一拢，瞬间变成了一个男人，这个男人不是别人，正是吸血鬼一族的侯爵之一，杜兰德·西诺，此时的他双目通红，满脸不可思议的对着库其尼问道。

　　“是的，杀害他的人，是邱凯。”听到杜兰德的话，库其尼也叹了一口气，虽然不愿意承认，但事情就是这样，吸血鬼如果有尸体的话，还可以复活，但没有了尸体，那就是已经死了。

　　“可恶！”听到库其尼已经证实了自己兄弟的死亡，杜兰德大声地吼道。

　　“不用担心，杜兰德，这个仇，我们是一定要报的！”说到这，库其尼杀机尽显。


第三百三十八章 目标，月圆之夜

　　“邱凯先生？您好，昨天晚上睡的舒服么？”走在古堡的走廊上，邱凯一边走着，一边打着哈欠，在太阳刚刚升起的时候，整个古堡也显的温馨了许多，呃，好吧，在丛林里面，太阳可以升的起来，证明就已经不早了……不过这对于邱凯来说，是早上，不是么？

　　“哈，还行，早饭在哪吃啊？”抻了一个懒腰，邱凯向着面前的赫达·瓦伦说道。

　　赫达·瓦伦，也就是那个瓦伦伯爵的大女儿，一身的御姐范，再加上宏伟的上围，让人称奇。

　　“早饭？呃，好吧，这边请。”听到邱凯的话，赫达·瓦伦都愣了，看了一眼自己的手表，10点50，摇了摇头，好吧，邱凯的理念自己确实是很难理解啊。

　　但现在邱凯是客，他说什么就是什么吧，听到邱凯的话，赫达·瓦伦耸了耸肩，转身带着邱凯去了昨天他们吃饭的饭厅，但此时在饭厅当中，可没有别人。

　　“大小姐。”看到林达·瓦伦过来了，这边正在收拾的女仆，第一时间弯下了腰，向着她说道。

　　至于在后面看到邱凯的时候，也吓了一跳，恭敬地点了点头。

　　“去准备一些吃的，熟食，邱凯先生要吃东西。”看着这个女仆，赫达·瓦伦笑着说了一下，不过虽然她是在笑着，可是久居上位的气息，还是让面前的女仆不敢造次，恭敬的退了下去，而邱凯则坐在了旁边。等待着早餐的到来，至于吃什么。哎，反正可以吃就行了。

　　“是。”听了赫达·瓦伦的话。女仆恭敬地点了点头，随后慢慢地退了出去。

　　而赫达·瓦伦也坐在了邱凯的身边，陪着邱凯等待着饭的到来。

　　“我在这里要呆多长时间呢？那些人，有没有具体的攻击时间。”在等饭的时候，邱凯向着旁边的赫达·瓦伦说道，说实话，对于这个阴森森的地方，邱凯是没有啥兴趣长住的。

　　“具体的时间大概会在这半个月之内，因为再过半个月。也不是1月27号的时候，就会到达月圆，新年的月圆之夜，正是他们复活始祖的最佳时刻，如果他们没有在那个时间段复活始祖，就要再等一百年，等这一任的圣女死去，然后等新任圣女年满十八岁的那一年的新年第一个月圆之夜，才可以复活始祖。估计他们是不会等到那个时候的。”摇了摇头，赫达·瓦伦对着邱凯说道，听了她的话，邱凯到是愣了一下。

　　原本他问这个问题。也没有指望过她会回答，因为这个事，貌似并不是一个普通的女孩可以明白的。但不成想，这个女孩到是知道的这么详细。很意外啊。

　　“哦，因为我们家族到了我们这一代。虽然父亲和母亲很努力，但并没有生出男丁，再加上前一阵子，父亲被吸血鬼议会的议员杜兰德·西诺偷袭，丧失了，嗯，那什么的机能，所以我们家族，目前是无法再用男性延续的了，我身为长女，在那之后，就被订为了下一任伯爵的继承人，这些都是父亲之后告诉我的。”仿佛看出了邱凯的不解，赫达笑着解释了起来。

　　“哦，这样啊！”听到赫达的话，邱凯在心里面盘算了一下，他过年肯定是要回去的，1月27，还算可以，解决了这里的问题，就坐飞机回家，这样的话时间到还够。

　　正在此时，那边的女仆也端着一些吃的走了回来，原本邱凯已经做好了不好吃的准备，但不成想，这些人还真是……有够聪明的，她们知道，自己不擅长做熟的食物。

　　所以就压根也没有想给邱凯做过，他们端上来的是，汉堡……

　　自己做的面包，再配上从快餐让里面进的肉排之类的，也不需要加什么调料，做的时候一煎，再把面包一热，里面放上蕃茄酱和沙拉酱，再配上生菜，这就可以了。

　　喝的就是果汁，简单，方便，快捷，而且最主要的是，邱凯也挺喜欢吃的。

　　“这个东西不错。”因为昨天晚上打过照面了，这些人也知道邱凯能吃，所以特意给邱凯准备了五个双层的牛肉堡，邱凯看着这些汉堡就笑了，拿过来了一个，一口咬了上去。

　　“您喜欢就好，除了这些，我们也准备了不少速冻的饺子，还跟布加勒斯特的批萨店，订了不少的批萨，以供您食用。”听到邱凯满意，赫达也笑着说了起来。

　　饺子，批萨，虽然速冻的并不是太好吃，但现在也不是考虑这个事的时候，有的吃就不错了。

　　五个汉堡，邱凯不一会儿就消灭一空，再加上一大扎果汁饮料，也全进了邱凯的肚子里面。

　　“呃，舒服了！”拍了拍肚子，邱凯满意地说道。

　　“既然吃饱了，那邱凯先生，要不要在我们这附近转转，这附近的景色还是不错的。”看到邱凯吃饱了，赫达也笑着问道，邱凯想了一下，没好意思问什么时候吃中午饭，便点了点头，总在屋里面宅着也没有事做，昨天来的时候他就发现这里的景色还行，可以来看看。

　　看到邱凯点头，赫达也笑了一下，然后带着邱凯向着城堡的外面走去。

　　布加勒斯特，虽然在晚上的时候，气温会降到零度以下，但只要在白天，太阳一出来，就是零度以上了，所以这里很难结冰，冰都很难结，就别说是霜之类的了。

　　在这的树，种的也基本上都是常青的树，这样的气温之下，一年到头，都是绿的很漂亮。

　　出来逛逛，到不会像是在何兰，或者是在家乡冰城一样，看到一片萧索的景色。

　　出了古堡，赫达就先带着邱凯，走向了前面的这一片由草坪所组成的园子当中。

　　才刚走进来，邱凯就看到了草坪之上，站着一个大汉，此时这个大汉正在那里用心的剪着树木和花草，整个人给邱凯的感觉就是有一些木讷，就连赫达从他的身边走过，他都好象没有感觉一样，这让邱凯不禁多看了两眼。

　　“詹姆士是我们这里的花匠，不过您也知道，虽然因为我们和吸血鬼是敌对的关系，再加上教廷方面也因为我们的身份所以无法跟我们太过于亲切的关系，所以我们是不好进入到人类社会的，这一片地区，算是我们的自留地，不过想要招人过来，也不是一件容易的事情，我们不像是其他的吸血鬼一样，可以随意的发展下线，如果我们这么做，教廷估计会第一个出来制止我们的，所以我们只能雇佣一些，嗯，先天有一些缺陷的人，只有他们才不会在意我们的身份。”看到邱凯的目光，赫达一边笑着一边解释道。

　　不过邱凯感觉得到，她虽然是一边笑着一边在说，但话里面却有一些，嗯，悲伤？

　　“那外面的那些人呢？”指了一下外面的那些人，邱凯对着赫达问道。

　　“那些人是原本忠于我们家族的人，在我们的家族变成了吸血鬼后，那些人，并没有选择离开，而是选择成为了我们家的下属，我们家会把原本的一些家族的产业，交给这些人来打理，而他们每年会反给我们家一些利益，算是租金吧，随后帮助驻守这里，一切都有教廷监管，我们到也放心。”看着远处的那些人，赫达有些自嘲的解释道。

　　“看起来，你们的日子过的也不是太好啊，教廷有用得着你们的地方，所以才像是金丝雀一样养着你们。”邱凯看着赫达，无奈地叹了一口气，这个瓦伦伯爵的家里，虽然看起来很富有，而且很有地位，但其实只不过是一些，失去了自然的鸟而已，被圈在这个古堡当中。

　　“金丝雀也没有什么不好的，至少我们可以不用为生计和安全担心，不是么？像是这一次出了问题，就有像是您一样的强者过来帮助我们，那些在野的家族可没有这样的好处。”轻笑了一下，赫达看似认命地说道，她说的也没有错。

　　自由，这个东西真的很玄，外面的鸟是自由，但它们要肩负着生活的重担，要冒着危险去寻找食物，食物找不到，会饿死，就算食物找得到，被其他的天敌，比如说更大的鸟，蛇，甚至是鱼之类的发现，也有可能会被吃掉，自由，与危险是成正比的。

　　而被人圈养起来，虽然没有了自由，但却衣食无忧，还很安全，这，就是用自由换的。

　　“要去森林里面转转么？”仿佛想要换个话题，赫达第一时间笑着向邱凯说道。

　　“好啊，森林里面应该有些野味吧。”听到赫达的话，邱凯也没有心思去管这个家族的辛秘问题，不过去森林里，到也不错，这里的绿化这么好，应该会有不少的野物吧。

　　“野物？您是说野兽么？这片森林里面有一些，不过因为距离城镇还是太近了，所以这里只有一些小型的野兽，也就是一些兔子、山鸡、野猪之类的，在森林的深处，还有一些羊和鹿，肉食动物，更多的是一些黄鼠狼之类的，还有一些熊，不过听说在森林里面有狼，只不过有没人见过。”在西方人的眼里，狼要比熊的威胁度大的多，在国内也是这样的。

　　有句老话说的好么，一猪二熊三老虎，老虎主要隐居在深山，很少和人打交道。

　　而熊这玩应，时不时的就会下山来，而且这个东西好奇心太重，威胁到不是特别的大。


第三百三十九章 追求者

　　但狼和野猪这俩玩应不一样，一个是非常的聪明，一个是非常的笨……

　　猪不笨，家猪什么的，也很聪明，只是胆子很小，甚至还有一些谋略之类的。

　　但野猪，尤其是山猪，非常的笨，这个家伙只要感觉你对它有威胁，那它一不会横着冲起来撞你，要是感觉你好欺负，也会撞你，要是感觉你容易对付，也会撞你。

　　总之，野猪这玩应，就是死脑筋，一根筋，而狼这玩应，从出现的时候，就是跟人类相抗衡的存在，对于它们来讲，人类只有两种，一种是在动物园外面站着的，另外一种就是在死掉的，所以在深山里面遇到了狼，尤其是群狼，这些家伙可不会惯着人类。

　　不过最近这些年，狼越来越少了，尤其是在城市的周边，所以它的威胁也小了许多。

　　欧洲这边要比国内强一些，但也强点有限，至少没有允许在城市的周边有狼存在呢。

　　“要去打猎的话，那我去拿枪。”听到邱凯的话，赫达笑着说了一下，对于打猎，她并不陌生，昨天晚上邱凯吃的那个熊肉，就是打来的，要不然哪有人养这玩应。

　　“不用。”邱凯听到赫达的话，摇了摇头，手一抻，瞬间神威开启，接着一把陨铁打造的弓箭，出现在了邱凯的手中，看着这把看起来并没有什么特殊的弓箭，赫达不禁愣了一下。

　　但并没有多说什么，她相信，邱凯是不会让自己受伤的。况且，她也不是一般人。

　　她可是吸血鬼。虽然实力不强，但身为家族的继承人。现在也拥有男爵的实力，也就是化劲初期，可以打的过她的野兽，还没有出生呢，当然，小黄不算在内。

　　“走吧！”随意的取出了弓和箭，邱凯向着外面走去，而赫达也笑着跟着走了过去。

　　虽然说这些外面的人，是来“保护”。也可以说是来监视瓦伦一家的。

　　但应有的尊敬和自由他们还是会给的，看到赫达走到了门口，这些人就恭敬的打开了门，恭送邱凯和赫达离开了庄园，进入到了不远处的森林当中。

　　一进入到森林里面，邱凯就深吸了两口气，这的丛林，空气还真的很舒服，氧气含量很高。按着现代人的话讲，就是可以洗肺，对于这样的空气，邱凯也很喜欢。贴近自然么。

　　拿着弓，走进了这片丛林后，邱凯就听到了这附近。有不少的声响，有声响就代表着有动物。对于邱凯来说，这可是一个好玩的地方。拿着弓，抽出了一枝自己特制的箭，邱凯搭在了弓上，同时眼睛和耳朵也全部打开，观察着这附近的存在。

　　而赫达以前也来打过猎，知道这个时候就跟钓鱼一样，还是不要发出声响为好。

　　两人一路走进了森林里面，一路上他们到是碰到了不少的山鸡，野兔之类的，但邱凯对这些东西，可没有什么兴趣，一路走来一路看，也不在意这些小家伙。

　　他要打就打一个大的，好吃的，这里的兔子，明显过的并不是太好，一只也就是一、两斤的样子，去了皮，去了骨头，能有多少的肉？虽然说兔肉的味道不错。

　　但吃起来太不过瘾了，这些小家伙，可不是邱凯菜单上的菜。

　　所以邱凯不说，赫达也不讲，只是陪着邱凯在森林里面走着，两人就这么一前一后的，向着森林深处，挺近而去，大概过了一个小时，邱凯的嘴角一咧，他找到了一个东西。

　　随后邱凯把手里面的弓箭举起，那张陨铁打造的弓，瞬间被拉到了圆满境界。

　　“嗯？”看到了邱凯的动作，赫达不禁愣了一下，他看了一眼周围，貌似好象没有可以打的猎物吧，这是什么情况？不过还没有等到她总呢，邱凯这边已经松开了自己的手。

　　他那箭矢，比直的飞了出去，瞬间把在他面前的一棵差不多得有四个人才可以搂的过来的大树的树干了，钻出了一个大洞，接着这箭，去势不减的向着远去飞。

　　接着只听到砰的一声，然后对血极为敏感的赫达就闻到了一股血腥味。

　　“晚上有野猪吃了。”看着赫达惊讶的样子，邱凯轻笑了一下，然后转过了树后，向前走去，赫达跟着邱凯一起走向了前方，才刚转过树林，她就看到了邱凯的目标。

　　那是一只差不多得有二百公斤重的巨大野猪，身上布满了硬泥和硬毛所组成的盔甲，就这一层盔甲，别说老虎的牙了，就算是人类的枪，也很难打透，一般的手枪都不行，得是大口径的，两个外翻的獠牙，向前突着，展示了它们的强大存在。

　　水过此时，这只巨大的野猪，已经死的不能再死了，在它那不大的脑袋上，有一根箭，刚好把它重重的钉在了地面上，看着这只野猪，邱凯轻笑了一下，走了过去，把箭矢拔了下来。

　　他的这些箭，也都是由陨铁打造而成，一共只有二十一枝，他可不舍得就这么扔了。

　　在把箭和弓送回了自己的神威空间后，邱凯把那只大野猪，直接扛了起来。

　　“走吧！”向着赫达笑了一下，邱凯扛着野猪，向着庄园的方向走去。

　　“还真是……厉害。”看着邱凯的背影，赫达不禁捂着小嘴，小声的嘀咕了一句。

　　看起来这一次，教廷派过来的人，还是很靠谱的么，这对于她们的家族来讲，可是个好事。

　　一路跟着邱凯，扛着这头野猪，向着森林外面走去，进来的时候大概花了一个小时的时间，回去的时候，到是快的多了，进入森林里面的时候，就已经快要十二点了，现在出来的时候，才刚下午一点半，还不到两点呢，二人出了森林，便笑了一下，向着庄园的外面走去。

　　不过在他们要走到庄园之时，突然看到庄园门口，正停着两辆车。

　　两辆车到都不是差的车，一辆奔驰S600的最新款，但貌似，这车，好象是给保镖开的。

　　而在这辆车的前面，还停着一辆玛沙拉蒂的跑车，看着那三叉戟的标致，可不会错。

　　一个手里面捧着鲜花的年轻男人，正站在门口，正在跟里面的保卫说着什么，在他的身后还有两个戴着墨镜的大块头，酷酷的站在他的身后，看起来这就是保镖了。

　　而这个年轻人，不管说什么，面前的保卫，就是没有放他进去，这让他非常的恼火。

　　看到这人的时候，一直走在邱凯身边的赫达，却愣了一下，脸上闪过了一丝恼怒。

　　“赫达，你在这里啊，我还以为你在庄园里面呢，在这里可以见到你，真的是太好了，这是送给你的，请你收下吧，听说你喜欢古典的东西，今天晚上布加勒斯特，有一个音乐会，不知道你有没有时间，我这里买了两张票，前排VIP的，如果你有时间的话，可不可以陪我一起去呢？”可能是感觉到了赫达的气场，这个家伙无意间回头看了一眼。

　　一眼就看到了赫达，然后满脸兴奋的走了过来，对着她说道。

　　“抱歉，我今天晚上并没有时间去看什么音乐会，还有，路易斯·莱特先生，我和你，貌似并不熟悉，请你不要称呼我的名字，你可以叫我赫达·瓦伦，或者是瓦伦小姐，我们没有熟到以姓名相称的地步，还有以为不要堵在我家门口，这样会让我和我的客人，很困扰的。”看着这个男人，赫达却完全没有给他面子，而是直接沉着说道。

　　听到赫达这分明拒绝的话，让这个叫做路易斯·莱特的家伙脸上有些挂不住了。

　　拿着花的手，也尴尬地放在那里，有些不知所措的看着面前的赫达·瓦伦。

　　“瓦伦小姐，这是我们少爷特意为你准备的，看在我们少爷这么用心的份上，还请您不要拒绝。”看到赫达这么分明的拒绝了，让自己家少爷的脸有些挂不住了，这时在他身边的一个保镖一脸严肃地上前了一步，对着赫达说道。

　　“你算是什么东西？”对于保镖的话，赫达却不屑地看了他一眼说道，从骨子里，赫达·瓦伦是最纯正的贵族，对于邱凯的谦卑和友好，是建立在邱凯强大的战斗力上的。

　　如果邱凯也是一个穷吊丝，如果跟她没有交结还好，如果有交结，估计结果不会比这个家伙强多少，听到赫达·瓦伦的话，这个保镖的脸上闪过了一丝怒意，但他却知道，现在不是他可以说话的时候，咬了咬牙，重新退回到了自己的位置上。

　　“呵……”看着面前这主仆二人吃憋的样子，邱凯到是喜闻乐见，轻笑了一声，便一马当称的向着门内走去，但这一笑，却让这二人瞬间就怒了。

　　“小傻子，你笑什么？”那个年轻人听到邱凯的笑声，第一时间把手里面的花向着邱凯砸了过去，他可不认识邱凯，但是他知道，在这间古堡当中，有不少傻子用人，力量大，但没有什么心智，也就只有这样的人，才会被瓦伦家族雇佣。

　　当然对外的说法，是做慈善，反正这些人在外面也是给社会增加负担，他们雇佣了，不仅给他们钱，还会供他们吃喝，这样的善行在当地，可是很有名的。


第三百四十章 活特阿油弄啥嘞？

　　虽然瓦伦家族的做法，是善意的，但在贵族的圈里，有不少的纨绔子弟，都一直拿这个事说事，就说瓦伦家族，就是一个傻子窝，明显这个家伙也有着这样的想法。

　　听到邱凯不屑的笑声，他直接把手里面的花扔了过去，要砸邱凯。

　　但邱凯是那么容易被砸到的么？抓着手里面的野猪腿，抡圆了就把花打了回去。

　　这花在空中转了几圈后，直接砸在了这个年轻人的脑袋上，这花其实也不轻，尤其这个年轻买的还是玫瑰，还是新鲜的，上面有刺的，这一下子，把年轻人砸的一蒙不说，而且那倒刺不害他的脸上划出了一道血口，瞬间就开始流血了，不用多说也知道，邱凯是故意的。

　　“混账，给我解决了他！”从小到大，哪受过这样的屈辱，瞬间就炸毛了，对着他身后的两个保镖说道，听到他的话，这两个保镖二话不说，就直接冲了过来。

　　在他们看起来，这个世界上可没有吸血鬼之类的东西，当然，他们也不知道，在他们看起来，这个赫达就是一个软妹子，而邱凯就是一个力量大的小白痴而已。

　　要教训这二人，还有什么好说的？而在庄园里面的保镖愣了一下，不过也马上打了开门，要冲过来，不过这边的二人速度更快，离的更近。

　　但可惜，他们严重的低估了邱凯他们的战斗力了，就两个连暗劲都算不上的人，还想要找邱凯的麻烦？他们没睡醒吧。貌似已经有好久没有人敢来找邱凯的麻烦了。

　　看着这二人，邱凯二话不说。上去就是砰砰两脚，把这二人径直的踢飞。身子瞬间向后飞了过去，哐哐两声，撞在了他们身后的那辆奔驰车上，不仅把车玻璃撞的飞碎，就连车门都被撞的凹了进去，瞬间头一耷拉，便没有声息了，邱凯这一次出手，还是比较留手的。

　　两脚下去。断他们八根肋骨，没有要他们的命，就已经很给面子了。

　　而这边的那个人在看到邱凯竟然这么瞬间解决了自己两个保镖后。

　　他也蒙了，本着好汉不吃眼前亏的原则，他转身就要跑，但邱凯怎么可能让他跑的了，一野猪直接砸了过去，二百多公斤。那也就是四百多斤，可能有将近五百斤的野猪，哪是他这么一个小年轻可以顶的住的？瞬间就被倒在了地上，正当他还迷迷糊糊的时候。邱凯走过去扛猪，很“不小心”的，踩在了这个家伙的手上。瞬间这个家伙的手骨，就被邱凯踩碎了。

　　“啊。啊……”邱凯的脚一抬，这个家伙就不禁抱着自己的手在这里打起了滚来。

　　看着面前这惨烈的一幕。那边庄园的保卫都愣住了，至于赫达，也只是轻笑了一下。

　　看起来这个邱凯，还真是暴躁呢，不过这个性格，到是很招她喜欢。

　　“走吧！”看着赫达，邱凯淡淡地说了一句，然后向里面走去，至于这些人会不会惹什么麻烦，邱凯才不在乎呢，虽然他的实力，主要是在特殊的层面。

　　但他世俗界的力量，也不是好惹的，不说他的钱，光是他跟教廷的关系，在欧洲横着走，也没有人敢得瑟，况且这一次他可是来帮瓦伦家的，光是在这一片地区，瓦伦伯爵的名号，可不是这里的这些小猫们可以比拟的，所以他一点都不担心。

　　至于赫达，她会担心才有鬼呢，虽然她因为住在这里，不好直接动手，可邱凯动手了，她也舒心，跟着邱凯，二人一路走进了庄园当中，只留下了已经昏迷不醒的两个保镖，还有那个依然抱着自己的手在那里惨叫的路易斯·莱特。

　　保卫互相看了一眼，也不能一直叫这些家伙在这里惨叫吧，最后犹豫了一下，他们还是决定，把这个家伙打晕吧，然后叫这个家族的人过来接人。

　　门口发生了什么事，与邱凯可无关，此时的他已经进了庄园当中，一进来邱凯就看到了迎面走来的多琳·雷丽，也就是女仆长，昨天晚上要侍寝的那个。

　　“交给你了。”看着多琳·雷丽，邱凯笑了一下，把野猪扔在了地上。

　　“好的，先生。”看着这么大一只野猪，多琳·雷丽却并没有在意，依然冷着脸说了一句，然后便直接托着野猪离开了，这个家伙也绝对不会是一般人，至少一个女人想要托走将近五百斤的东西，这可不是一件容易的事情。

　　“现在距离晚饭的时间还有几个小时，邱凯先生有什么想做的么？”看着野猪被托走了，赫达·瓦伦便笑着向邱凯说道，今天她这是要当邱凯的向导了。

　　“哦，我也不清楚，回去洗个澡，看会儿电视吧！”要是说起来，邱凯也确实没有事做，不过回去洗个热水澡到是不错的选择，刚才那只野猪身上的毛和泥块，可是把他的衣服擦的很脏，邱凯这人虽然没有什么洁癖之类的，可身上有泥，总归不舒服吧。

　　“洗澡的话，城堡里面还有一个大的浴也，可以用来泡澡，我带您去吧。”听到邱凯说要洗澡，这边的赫达笑了一下，对着邱凯说道。

　　昨天晚上多琳·雷丽曾经跟邱凯说过，这里有一个大的浴池，不过邱凯当时也懒得去了，再在再听赫达说起来，邱凯到是有了一些兴趣，想了一下，便点了点头。

　　回屋去拿了新的衣服后，邱凯跟着赫达，走到了城堡的顶层，这是一个类似于城堡当中，了望塔的存在，原本邱凯以为，这里也就是放一些杂物的东西之类的，毕竟现在这个世界，也用不着了望塔这一类的东西了，不过走进来他才发现，还真是错的离谱。

　　此时这个了望塔，已然被瓦伦伯爵的家里，改造成了一个不小的浴室。

　　房间里面都铺着防滑地砖，外面一圈，摆着的都是淋浴的水龙头，有些像是国内的澡堂子，水龙头的下面，也放着很多的小凳子，用来冲澡的话不错，而在中间，则有一池子碧蓝色的池水，这水是用来泡澡的，当然，原本这水也不是海水，怎么可能是蓝色的？

　　这水是蓝色的原因，是因为池子里面的瓷砖是蓝色的，不过看起来还真是漂亮。

　　“那我就先去洗了。”看着面前的浴池，说实话邱凯也有段日子没有泡澡了，不禁有些心血来潮，和赫达说了一下后，邱凯就把门关了起来，然后换了衣服，走进了浴室当中，先是用旁边的淋浴冲了一下，至少身上不可以带着泥不是？然后就走进了那个大池子里面。

　　这里的水温很不错，四十度左右，初进入有些热，但也不是无法忍受，进入之后，就感觉很舒服了，把头枕在了池子的壁边，邱凯长出了一口气。

　　“舒服啊。”轻声叹了一句，邱凯也闭上了眼睛，享受了起来。

　　不过正在此时，突然他关上的浴室的门竟然被推了开，邱凯回头一看，发现推开门的不是别人，正是赫达·瓦伦，此时的她身上套了一件白色的浴巾，除此之外，就只有托鞋了。

　　看到邱凯的目光，赫达·瓦伦轻笑了一下，向着邱凯点了点头，然后解开了浴巾，那一对恐怖的上围，瞬间弹出，把邱凯的目光瞬间吸引了过去，按理来说，这么大的上围，如果不是做的假的，按着地心引力的作用，是一定会下垂的。

　　但赫达这个却异常的挺，让邱凯的眼睛很难离开，而赫达却没有一丝不好意思的感觉，伋然在那里洗着沐浴，一直到洗完了头发后，一步三摇的来到了池子的旁边。

　　那如同玉做的脚趾，轻轻的碰触了一下水温，感觉不错后，便慢慢地坐了进去。

　　“活特阿油弄啥嘞？”看着赫达的动作，邱凯的右眼皮跳了一下，有些不太确定地问道。

　　“洗澡啊！”听到邱凯的话，赫达一脸天真的看着邱凯说道。

　　“咳，这个，男人和女人，除了那种关系之外，是不可以一起洗澡的……”犹豫了一下，他也知道西方的人，观念比较开放，但这么开放，他可顶不住，还是要教一下比较好。

　　“我知道啊，别看我现在这样，在三十年前，我可是出去上过学的呢。”听到邱凯所讲的，赫达轻笑了一下，然后一脸笑意地看向了邱凯。

　　“你既然知道，这是什么意思？”听到他的话，邱凯的眉头一皱，他感觉自己被耍了。

　　“听说，您昨天晚上，拒绝了多琳·雷丽的侍寝，我可以问一下，这是为什么么？”看着邱凯，赫达·瓦伦却轻笑了一下，一双大眼睛，闪着光芒看着邱凯说道。

　　“我并不想要跟你们发生什么关系。”邱凯想了一下，嫌人丑？貌似不对……自制力强，呵呵，看看邱凯现在在何兰那里的那些女人吧，饱暖思淫欲，邱凯这人刚回到这里的时候，身上的戾气还太重，对于女人，他也没有太多的需要，但这玩应，就像是吸那啥，有了第一次之后，就会想，况且邱凯这个以前吃过肉，还吃不少肉的人，唯一的想法，就是风评。


第三百四十一章 增强实力的方法

　　“说实话，我对你们并没有什么偏见，但我想你们也听说过，你们的风评的事情，我这人比较特殊，我可以接受二手车，但却无法接受，三手，四手，五手，甚至公共汽车，我想你明白我的话么？”看着赫达，邱凯这人说话确实是直，想了一下就直接说了出来。

　　如果是一般人的，听到邱凯的话估计会很生气吧，不上来甩他一巴掌就不错了，谁公共汽车啊！但赫达却并没有，而是轻轻的捋了一下自己的头发，然后慢慢地向着邱凯游了过来。

　　“原来是这个原因啊，呵呵，你的疑心还真是重啊，这样的话，就由我来帮你消除这种疑心吧！”看着邱凯，赫达慢慢的游到了邱凯的身边，然后抻出手来，从水下轻轻的抓住了邱凯的大哥，原本被那飘起来的东东，已经震憾的不轻的邱凯，不禁往后缩了一下。

　　但赫达却并没有留手，依然把手放在邱凯的大哥上。

　　“都已经这样了，不用担心，交给我吧。”看着邱凯，赫达轻轻一笑，托着邱凯，让他坐在了浴室旁边的沿上，看着面前的大哥，赫达一口含了过去。

　　虽然很主动，但邱凯却发现，貌似赫达对于这样的动作，很生疏啊。

　　但却很用心，这让邱凯有些不解，正当他奇怪的时候，赫达也用她那一双宏伟的上围，把邱凯的大哥夹了起来，随着上围不断的摩擦，那种舒爽的感觉。也不断的侵袭着邱凯的神精。

　　“不，不行了……”大概过了二十分钟左右。邱凯低呼了一声，他也暴发了。

　　而赫达此时嘴里正含着头端。这一暴发，全部都进入到了她的嘴里。

　　可赫达却并没有吐出来，而是咽了进去，在她把邱凯的暴发咽下去的瞬间，邱凯就感觉到，一股说不清的能量，在赫达的身体里面暴发了出来，大概过了一分钟左右，这股能量才渐渐平息。而赫灰的实力，已经从化劲一层，直接进阶到了化劲三层。

　　“这……”看到赫达这陌名其妙的变强了，邱凯不禁有些迷糊。

　　“还真是美味……您也知道，我们吸血鬼是依靠什么来变强的吧！”看到了邱凯的不解，赫达轻轻的笑了起来，一双手却并没有闲着，依然在玩弄着邱凯的大哥。

　　“不是，吸血么？”想了一下。邱凯记得，不管是在主神空间，或者是在这个时代，貌似除了由主神直接提升等级之外。吸血鬼想要提升力量，就只有吸血一途。

　　“是的，我们吸血鬼想要提升力量。就需要吸食血液，吸食的对方越强。我们获得的力量就越强，而吸食普通人的血液。除了可以顶饿之外，对我们是没有任何的好处的，相反，吸食了与身体不兼容的血液，我们还会因此而死去，所以我们的家族，是不可能让我们去跟普通人有什么关系……”看着邱凯，赫达一脸笑意的说道，她的话外之音已经很明白了，外面的那些风评之类的，全都是假的，想来也可以理解，为了不刺激教廷和吸血鬼世界。

　　所以瓦伦伯爵的家里人，很少会离开庄园，他们所接触的人，除了自己的家人之外，就只有门口中的那些守卫还有教廷的人，教廷的人为了避免自己的名声受损，所以来的时候，基本上也都是女性代表，或者是一些高级的祭司之类的，而这些人都是真正的修行者，是禁欲的。

　　而门口的那些守卫是普通人，自然也不可能和他们家有染。

　　虽然不知道，这个家族的风评从何而来，但貌似这些风评，好象都不是真的。

　　“可是，你怎么就变强了呢？貌似你并没有吸到我的血吧！”看着面前的赫达，邱凯问道。

　　“你没有听说过一句话么，一滴这个，十滴血，这里面的也是有能量的，不过只有我们可以吸收，所以，如果以后我的那几个妹妹，谁要侍寝的话，还请您不要拒绝，您舒服了，我们也会变强。”看着邱凯，赫达轻笑了一下，淡淡地说道。

　　“刚才你是舒服了，这回可不可以让我也舒服一下。”看到邱凯有些惊讶的目光，赫达慢慢的站了起来，坐在了邱凯的旁边，一双上围挤压着邱凯的胸口，轻声地对着邱凯说道。

　　既然已经开了这个头了，那邱凯也就没有什么好客气了，一转身，一双手已经抓在了她的上围上，感受着邱凯的手劲，赫达不禁轻声的低呼了一句。

　　“轻一些，它又不会跑掉。”看着邱凯，赫达小声地说道。

　　“从一开始，我就很关注它们了，这回要好好的感觉一下。”感受着手中不断变型的存在，邱凯的眼睛眯了起来，这弹力，这形状还真是完美，揉捏了半晌后，邱凯的嘴也覆盖了上去。

　　但这用力的一吸，他就感觉一股略带腥味和奶味的液体，进入到了自己的嘴中。

　　“这是，这是我的一个特点，如果，我太有感觉的话，就算没有怀上，也会有这个的……”看到邱凯有些意外的脸，赫达一脸娇羞地说道。

　　听到她的话，邱凯也不多讲了，看准了下面已经湿透的要害，邱凯的大哥直挺而入。

　　不过才刚一进去，邱凯就看到了一团血花崩了出来。

　　“嗯？你真是，第一次？”看着面前的赫达，邱凯有些意外地问道。

　　“嗯，瓦伦家族的女孩，是不可以随便破身的，毕竟来我们这里的人，除了普通人，就是教廷的女人和老人，这些人我们可看不上，所以，还是要拜托您了……虽然是想象以上的冲击，但也不是无法忍耐呢！”听到邱凯的话，赫达的脸上露出了一丝笑容。

　　“来吧，不用顾及我，随您高兴吧！”说完前面的话，赫达淡淡地说了一句。

　　而感受着下面的紧窄，邱凯也有一些忍不住了，不禁情不自禁的活动了起来。

　　一时之间在这浴室当中，气温在不断的升高，而赫达的声音也充斥着这里。

　　但邱凯却并没有注意到，此时在这单面的玻璃墙后，一只蝙蝠，正停在那边，观看着邱凯和赫达的动作，大概过了半个小时左右，随着邱凯的二次暴发，赫达也达到了人生的第二次巅峰，随后两人喘着粗气，重新没入到了水中。

　　“太，太舒服了……”赫达看着身后的邱凯，转过了身，用力地抱着邱凯，在他的耳边说道。

　　“不用，有么？”但邱凯却还有些担心，毕竟刚才他也很舒服，一不小心，就进去了。

　　“没有关系的，你本身再强，也是人类，我们吸血鬼与人类的DNA结构是不同的，所以就算再多，也不会有的。”轻轻地摸了一下邱凯的脊背，赫达小声地说道。

　　虽然此时的她已经没有力气了，但原本的实力竟然再次提升，在跟邱凯那啥之前，她只不过是化劲一层的人，而在经过这两次之后，她的实力已经提升到了化劲四层。

　　看起来做这个事，对于她们来讲，真的是提升实力的好办法。

　　“大小姐，邱凯先生，晚餐已经准备好了。”正在此时，浴室的门被敲了开，一个身穿女仆装的女孩，有些羞怯的站在了门外，看着里面的二人说道。

　　“哦，我知道了，我们这就去。”缓了一下，恢复了一些力气后，赫达笑着对这个女仆说道，然后主动的帮邱凯清理了起来，在洗过了澡后，邱凯也换上了一身新的衣服，走去了餐厅，至于他旧的衣服，自然会有女仆帮他去洗的，虽然瓦伦伯爵家里，跟外界并不是太过于接触，但该有的东西，还是都有的，网络，电视，空调，电脑，洗衣机之类的，自然都是有的。

　　跟着赫达来到了餐厅，那边的瓦伦伯爵等人已经在此等候邱凯了，瓦伦伯爵和他的妻子还好，但其他的几个女孩，还有维拉·塞尔西看向邱凯的眼色，就有一些调笑的味道了。

　　这样的目光，邱凯到是略有些尴尬，毕竟才来两天，就把主人家的女儿给那啥了，确实不太好，但赫达反而很放的开，主动的坐在了邱凯的旁边，帮助邱凯准备吃的东西。

　　今天晚上吃的，自然也是不一样的，邱凯这里是两份批萨，外加上一大块烤的牛肉。

　　而瓦伦伯爵他们吃的还是昨天晚上的那些，生肉什么的，光让邱凯看是无所谓的。

　　毕竟他在尸山血海里面都吃过东西，这样的场面，小意思罢了。

　　在吃过了东西后，邱凯便返回了房间休息，赫达和多琳·雷丽都没有要过来的意思，邱凯也乐得清静，毕竟刚才已经发泄过两次了，他也不憋得慌。

　　躺在自己套房的房间内，他就看起了电视，罗马尼亚这边的电视剧，还真是……听不太懂。

　　而此时在古堡的地下室的一个房间内，除了瓦伦伯爵之外，这个家里面说的上话的几个女人，此时已经齐聚一堂，最中间的，自然就是这个家现在的主事人，克莱尔·瓦伦，也就是瓦伦伯爵的妻子，那个棒子国女人，而她的六个女儿和多琳·雷丽则站在了旁边，一脸的恭敬。

　　“赫达，你今天跟邱先生，那什么了吧。”点燃了房间内的几根蜡烛，克莱尔·瓦伦问道。


第三百四十二章 杜兰德的复仇

　　“是的，母亲。”听到克莱尔·瓦伦的话，赫达·瓦伦轻声地说道。

　　“有什么感觉呢？”看着赫达·瓦伦，克莱尔有些奇怪地问道。

　　“外型S+，硬度S，时间也是S，所含能量，已经暴表了，可以让我在两次之中，连升三级，其能量，已经很难用语言来形容了。”听到克莱尔的话，赫达回忆了一下，继续说道。

　　“可以让化劲期的你，连升三级，那也就是说，所蕴涵的能量，大概相当于五千个强壮的男人，全部的精血，看起来宗长果然没有骗我们，这个家伙，是我们瓦伦家族的福音啊。”眯了一下眼睛，克莱尔·瓦伦有些激动地说道。

　　“接下来，凯莉，沙宾娜，玛希，艾德文，西格丝，你们都要想尽办法，和他发生关系，这个男人，就是我们家族未来的希望，多琳，如果你也有幸得到了实力，我希望你可以帮我们。”看着面前的女儿们，还有多琳·雷丽，克莱尔·瓦伦有些激动地说道。

　　“你们也知道，你们的父亲现在身体的情况，说句难听的话，他可能随时都要去另外一个世界，这一次的月圆之夜，吸血鬼肯定会大军压境，到时候会如何，不用我说你们也清楚，估计就算最后我们保留了下来，也会损失惨重，如果可以的话，你们要想尽办法，在这个男人的身上获得他的能量，如果谁先达到化劲巅峰，那下一任伯爵的爵位。就会传给谁。”克莱尔·瓦伦看着面前的几人，一脸严肃地说道。

　　关乎于爵位和传承。这些女孩的脸色也变的严谨了起来，看起来邱凯这些天。可能会很“累”啊，不过好在他的身体素质，可不是一般的存在，别说六个，就算是六十个……他就死了。

　　此时的邱凯可不知道，在别墅里面的这些女人，正在想怎么把他给骗上那啥呢。

　　现在的他还在四处的乱翻电视，他确实是不知道有什么好看的。

　　正当这个古堡的外围，到处都弥漫着一股香艳的气息之时。在巴尔干半岛的另外一边。

　　一幢古堡的外面，一个男人正阴沉的坐在一块大石头上，看着手中的照片。

　　他手里面的照片是两个年轻人的合照，两个人看得出来，应该是双胞胎，因为长的极像。

　　看着面前的照片，这个男人不禁陷入到了沉思当中，眼中不时闪过一丝怨恨和伤悲。

　　“侯爵大人。”正在此时，一个声音从他的身后响起。这人随即收起了自己手中的照片，回过头看向了声音传来的消息，目前吸血鬼当中，可以被称为侯爵的。貌似就只剩下了一个人，杜兰德·西诺，而此时在他身后叫住他的人。也不是别人，正是刚被封为了伯爵的原梵蒂岗十三护廷圣骑士之一的。克里斯坦·巴法罗德。

　　自从被转化为了吸血鬼后，他的实力已经突破了罡劲期。这在教廷当中，甚至可以跟十三护廷圣骑士其中的前三名相抗衡了，再加上吸血鬼，不老，不死，恢复力极快的特点，哪怕是对上艾尔索普·基恩这个原本的圣骑士长，他也不会感觉太虚。

　　虽说很难击杀他，但胜率已经从原本的万分之一的机率，变成了百分之四十。

　　可见现在他的实力增长的有多强，有了足够的实力，巴法罗德，就不太想理菲尔·塔维克了。

　　在没有搭上吸血鬼这条线之前，菲尔·塔维克是很重要的，但搭上了线，谁理你啊。

　　这些家伙都是过河拆桥的好手，但毕竟，他们是刚来这里的新人，既然不愿意再跟菲尔·塔维克混了，那他们就需要找个新的靠山，现在吸血鬼的主事者是库其尼·阿斯特里公爵，不过明显，他跟菲尔·塔维克的关系更近一些，而号称吸血鬼亲王的哈金斯·佩恩，原本就对这些人没有什么兴趣，他最大的乐趣，就是美女，一个老色鬼罢了。

　　对于男人，他可提不起什么兴趣来，而且他也不问世事，投靠了也没有用。

　　最后可以选择的，貌似就只有吸血鬼阵营的第三把手，杜兰德·西诺了。

　　“有事么？”看到身边的克里斯坦·巴法罗德，明显杜兰德·西诺对于这个刚从教廷叛变过来的家伙，并没有什么好感，只是冷着脸向他说道。

　　不管是什么阵营，对于叛徒，他们都是深恶痛绝的，这就跟他们看瓦伦伯爵一家一样。

　　“是这样的，侯爵大人，我也听说了您的丧弟之痛，对此我也是深表遗憾，没有机会见您的弟弟了，不过如果您要报仇的话，我或许可以帮上一些小忙。”看着面前的杜兰德·西诺，克里斯坦·巴法罗德轻笑了起来，听到报仇这两个字，杜兰德的眼睛一下子就亮了。

　　“报仇？怎么报仇？”饶有兴致的看着面前的克里斯坦·巴法罗德，杜兰德·西诺知道，这个家伙之所以会这么说，就是为了讨好自己，可如果真的能报仇的话，他到不介意罩着他。

　　“是这样的，我知道邱凯的家……”看到杜兰德有了兴趣，克里斯坦马上说道。

　　“邱凯？呵，虽然我很想要报仇，但我并没有被报仇冲晕头脑，那个家伙的实力，我很清楚，可以杀了我弟弟，外加上一个伯爵和一百个贵族级别的吸血鬼的人，至少，也得是亲王，甚至是亲王以上级别的存在，就凭着咱们两个，去送死么？”杜兰德·西诺虽然看起来才三十岁左右，但这个家伙其实已经活了几百年了，他的见识让他不可能成为一个笨蛋。

　　明知道对方强，还去找对方的麻烦，那不是报仇，那是去送死。

　　“我当然不是说去找他的麻烦，您知道，想要复活该隐，需要两样东西，圣女之血和该隐的尸体，只有公爵大人和亲王大人知道，该隐具体的位置，不过对主也大概知道，是在瓦伦伯爵的庄园当中，也就是说，为了避免我们去偷走该隐的尸体，所以瓦伦伯爵的庄园内，一定会有一个高手镇守，目前欧洲亲王级别的人，就只有三人，咱们的哈金斯·佩恩亲王，教皇，邱凯，这三人当中，佩恩亲王是我们这一边的，而教皇要镇守教廷分身乏术，那可以去瓦伦伯爵家里的，貌似就只有邱凯了，如果邱凯去了瓦伦伯爵的家中，那是不是就说明，邱凯的家里，已经没有人镇守了呢？邱凯杀了您的弟弟，如果您可以杀了他的女人，那也是一件美事不是？”看着面前的杜兰德·西诺，克里斯坦·巴法罗德一脸贱笑地说道。

　　“你还真是，狠啊！”听到克里斯坦的话，杜兰德不禁愣了一下，不过嘴里面说着这样的话，但他的脸上却露出了一丝笑容，邱凯杀了他的弟弟，那他杀了邱凯的女人，虽然不算是报了仇，但也算是报了一小半的仇了吧，对于这个阴毒的计划，他可是举双手赞成的。

　　“现在，唯一需要探听的，就是邱凯有没有离开他的家里了。”看着克里斯坦，杜兰德轻笑着说了一下，然后开始摸着下巴想了起来。

　　“其实这很简单，只要咱们先派些人，去攻打瓦伦伯爵的家，就可以试的出来了，如果邱凯在，那咱们就退，如果邱凯不在，没准顺便还可以把先祖的尸体偷出来。”看到杜兰德的样子，克里斯坦知道，自己的计划成功了，一脸笑意的向着杜兰德·西诺说道。

　　而听到了他的话，杜兰德·西诺也摸了摸自己的下巴，这到是一个好主意……

　　“不过这个事，最好不要告诉公爵大人……我怕，他会不同意您的意见。”看着面前的杜兰德分明已经同意了自己的计划，克里斯坦·巴法罗德一脸贱笑的说了起来。

　　“你是害怕有人抢功吧！”瞄了一眼巴法罗德，杜兰德·西诺一脸不屑地说道。

　　对于这个家伙的小九九，他实在是太清楚了，而听到杜兰德·西诺的话，巴法罗德也笑了笑。

　　“不过你的这个计划，真的不错，如果真的成功了，让我报了仇，你以后升侯爵的事情，就交给我了。”看着克里斯坦·巴法罗德，杜兰德·西诺一脸狂热地说道。

　　只要可以给他的弟弟报仇，杀了邱凯的家人，又如何，他又不是没有干过。

　　想到了这里，克里斯坦·巴法罗德，便和杜兰德·西诺一起，变成了蝙蝠，飞离了这一片哥特式的建筑群当中，转眼便来到了一处，要比刚才他们所在的建筑，大的多一个类似于古堡的建筑当中，但这个建筑可不像是他们的家那么华丽，反而到处都透露着一股破败的景像。

　　此时在这个古堡外面的房檐下，和古堡里面的房顶上，到处都倒挂着很多的蝙蝠，如果有密集恐惧症的人进来，估计瞬间就得头皮发麻，而这里与蝙蝠洞唯一不同的地方就是，这里的地面上，并没有那么多的蝙蝠屎和蟑螂，这也是吸血鬼与蝙蝠最大的不同。

　　他们拥有智能，他们知道上厕所要去别的地方去上才行。

　　巴法罗德和杜兰德·西诺二人来的地方就是这里，随着二人，飞进了古堡当中，也引起了上面那些蝙蝠的注意，在这些蝙蝠的注视下，这二人重新变回了人型。

　　“有一个任务，交给你们，完成后，一人一颗血晶，没有完成，就死在那吧！”


第三百四十三章 护短

　　“我的儿子啊，是哪个挨千刀的这么狠，把你打成这个样子。”布加勒斯特的某个医院当中，看着右手被包成了粽子的人，一个看起来四十岁左右的中年妇女推开了病房的门，大声的惨叫了起来，听到她的声音，原本在病房内的其他几个人都不禁皱起了眉头。

　　“闭嘴。”这时一个站在床前的中年男人，冷哼了一声，听到这个男人的话，这个女人只能强行忍住，但还是抽泣的走到了床上，看着自己儿子的手，满脸的委屈。

　　“莱特先生，贵公子的手，到是没有什么大碍，只不过这休养的日子，可能会长一些，大概要三年左右，才可以长好，而且以后估计就不可以干重活了。”看着这一家人，这边穿着白大褂的医生，走到了中年人的身边，略带着恭敬地说道。

　　“什么？那我儿子的手不是残了么？你这个医生是怎么当的，你哪个学校毕业的，你会不会治病啊，治不好我儿子的手，信不信我……”不过那边的女人，一听自己儿子的手要坏，马上就炸刺了，一脸怒意的对着这个人吼了起来。

　　“给我闭嘴，没有听到么？”但她的话，却引来了这个中年人更大的怒意，看到中年人好象真的生气了，这个女人小声的嘀咕了一句，但一双眼睛依然狠狠地盯着那边的医生。

　　“莱特夫人，我们已经尽力了，如果你感觉我们这里治的不好的话，可以去其他的医院。”明显这个医生也不是什么善碴。虽然面前的这两人地步很高，可他的地位也不低。罗马尼亚毕竟不是一个西欧的国家，没有那么发达。他在罗马尼亚的医学界。也是很有名望的，说不吊这些人，就可以不吊，哪轮的到别人来骂他？

　　“拜尔医生，抱歉了，因为孩子的关系，我太太的言辞有些激烈，还请你见谅，您全力施为吧。我相信你的医术。”相比于那个女人，中年人到是显的平和的多，一脸淡然地说道。

　　而听到了他的话，那个医生的脸色变的好看了一些，然后转身离开了这间病房。

　　“我可怜的孩子啊！”医生刚走，这个女人再次开始哭嚎了起来，还真是制造噪音。

　　“具体怎么回事，跟我说说。”看着那个女人的样子，中年人不禁冷冷的皱了一下眉头。他也知道自己的太太是什么德性，她要哭就让她哭吧，转身走出了病房，对着在病房外负责保卫的保镖挥了挥手。示意他过来，把他知道的说明白了。

　　“是这样的，今天少爷带着泰格和沙克。去找赫达·瓦伦小姐，想要约她出去。但却发现瓦伦家族有一个年轻人陪在赫达小姐的身边，原本少爷他们还以为那个家伙是庄园则招的工人呢。但不成想，那人却是瓦伦家族的客人，两边发生了口角后，那个年轻人，打伤了少爷，还有泰格和沙克。”听到中年人问话，这边的保镖，马上把知道的情况说了一下。

　　是的，此时在医院里面躺着的人，正是当初被邱凯打趴下的路易斯·莱特，这个家伙被送进了医院后，经过了检查，情况要比他的两个保镖好一些，但也可以说坏一些。

　　他的两个保镖，肋骨一人断了八根，现在还在手术室里面，还没有渡过危险期呢。

　　而他的肋骨只是断了两根，然后右手粉碎性骨折，到是没有生命危险，简单的做完了手术后，现在已经推出来了，而说他要比那两个更惨，则是因为他的手，此时已经无法再恢复了。

　　“瓦伦家族。”听到这四个字，中年人的眼睛眯了起来，也许别人不知道瓦伦家族是什么样的存在，但他很清楚，虽然并不知道这个家族是吸血鬼的家族，但在世俗界，这个家族的存在，也不是一般的，这个家族与欧洲不少的跨国企业都有关系，都有其中的股份。

　　而且听说所占的比例还不小，在罗马尼亚，虽然没有太多的企业在，但却与这里的主要宗教，东正教关系极为密切，在这样的家族身上吃了亏，就算他再强势，估计也很难有所作为。

　　按理来讲，这样的家族，应该在世俗界极为活跃才对。

　　但偏偏，这个家族却非常的低调，整个家族的人，都很低调，上到瓦伦伯爵，下到他的那几个女孩，都很少出现在公众的面前，慢慢的，就有人就看不明白情况，认为瓦伦家族平常的时候，深居简出，是因为怕了，或者是软弱可欺了。

　　就像是国内的那句话说的一样，富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　而现在的瓦伦家族绝对的富贵，可是这么低调，应该就是软弱可欺的意思。

　　于是就有不少的人，开始诋毁这个家族，用这个家族来抬自己的地位。

　　而男人抬地位的办法，一是钱、权、资本，二就是女人，大家都是一个圈子里的，钱、权、资本都知根知底，所以大家说的就都是女人了，已经不清楚，第一个说跟瓦伦家族的女人发生过关系的人是谁了，但后来说的人是越来越多。

　　而瓦伦家族，出奇的没有出来打压这些家族或者是辟谣之类的，所以这话也越传越邪呼。

　　但真正有钱，有权的人都知道，这个瓦伦家族，绝对不简单。

　　路易斯·莱特是在一个晚宴上碰到赫达·瓦伦的，一见钟情，在得知赫达·瓦伦是瓦伦家族的人之后，他的父亲，也就是这个中年人却并没有制止他。

　　因为这个中年人，正是知道这个家族底细的存在，可以跟瓦伦家族联姻，这可是一件极好的事情，至于风评，呵呵，就让他们说去吧，瓦伦伯爵没有男丁，只要自己的儿子攻陷了赫达·瓦伦，那瓦伦家族的财产，以后还不都是他们的家的。

　　但他没有想到，他的儿子追求的了几年，都没有什么效果，今天还被打成了这样。

　　他现在有心想要复仇，但说实话，他又有些害怕，因为他也不清楚，这个瓦伦家族到底是什么底细，想到了这里，他不禁从兜里拿出了一根烟，点了起来。

　　医院虽然是禁烟的，但可没有人会去制止这个男人，他正在想，下面要怎么办呢。

　　而此时在病房内的那个女人，可等不了了，直接拉开门走了出来。

　　“我可爱的小路易斯，被打成了这个样子，你要怎么办？”看着面前的中年人，那个女人冷声说道，明显对这个女人来讲，她儿子，可要比她的老公重要得多了。

　　“还能怎么办，认了吧。”摇了摇头，虽然他也很不甘心，但碰上这样的事，不好办啊。

　　“就因为那个人尽可夫的小表砸？”听到自己的男人，竟然这么怂的要认，这边的女人不禁怒吼了起来，她可不知道瓦伦家族的真正实力，她只知道，那个家族可是很乱的。

　　“闭嘴吧你，知道个屁。”男人横了一眼这个女人，一脸不爽地说道。

　　“好，亏路易斯还管你叫声父亲，你就是这么做父亲的么？这个仇你不报，我来报！”听到男人这么说，这个女人不禁吼了起来。

　　“你来报？好啊，你去报啊，你拿什么去报！人家瓦伦家族的势力，你知道么？他随便露出来一点，就可以捏死咱们家。”横了一眼这个女人，男人也低声吼道。

　　“胆小鬼，我们的路易斯被打成这样，你这个当父亲的竟然这么说，你不配当路易斯的父亲，不管怎么说，这个仇我是一定要报的，哪怕他们背后的是宗长，也休想让我善罢甘休！”

　　这个女人的怒吼声中，说出了一个事实……那就是瓦伦家族的背后，确实是宗长。

　　当下这个女人便气冲冲的离开了，拿着手机，打了几个电话出去，看着这个女人的样子，中年人张了张嘴，但却并没有说什么，儿子被打成这样，他其实也挺心疼的。

　　让这个女人去试探一下瓦伦家是怎么想的，也是一个好事，想到了这里，他也就不再做声了。随着这个中年女人的电话打了出去，从布加勒斯特城当中，也开出了两流车队，其中一流都是私家车，上面的坐着的人，也都不是什么好人，身上都纹着东西，一看就知道是混子。

　　但相比于国内的人，纹着带鱼、皮皮虾、野鸡什么的，西方的混子纹的更多的是一些神话里面的东西，比如说……九头带鱼，三头中华田园犬，或者是长着翅膀的大蜥蜴之类的。

　　这一波人，就是去砸场子的，明显这个女人也知道，瓦伦家族，有不少的保镖。

　　所以这些人都带着武器呢，而另外一波人，就是去收尾的，这些人明显是官面上的人，都开着警车，看起来罗马尼亚这边的人，也都不是什么善碴啊。

　　很快，两波车流，进入到了森林当中，飞快的来到了庄园的门口，那些混子所开的车在前面，警察们的车，还在后面，攻打庄园之类的事情，他们可不会干。

　　而这边瓦伦伯爵家的保卫们，在看到了这两波人后，都不禁严阵以待，轻重武器，都在第一时间拿了出来，同时这里的领头人，也去了古堡里面，向主事者报告这个事情。


第三百四十四章 吸血鬼来袭

　　“为什么会这样？”此时外面的吵闹声，已经把原本睡下的众人吵了起来，而听着外面的声音，原本已经睡下的邱凯，也皱着眉头走到了外面，看到瓦伦伯爵家中，除了瓦伦伯爵之外，其他人已经起床了，主事者正是克莱尔·瓦伦，听到邱凯的话，她也愣了一下。

　　“哦，真的对不起，邱凯先生，可能是一些俗事，等我们把这些人打退就好了。”看到邱凯过问了，克莱尔·瓦伦也恭敬的看了一眼邱凯，然后小声地说道。

　　虽然瓦伦家族为人很低调，但不要忘了，他们毕竟是吸血鬼的家族，而且跟教廷的关系很好，他们不去主动的招惹别人，那别人就要烧高香了，现在这些人敢主动的招惹他们，这就要让他们知道知道，马王爷还有三只眼呢。

　　再低调的吸血鬼家族，那也是吸血鬼，这些人，在他们看起来，就只是一些“食物”罢了。

　　“我说的，不是外面的那些人，而是那些家伙……”对于外面的那些普通人之类的，他自然不在意，一些普通人也不太可能威胁到他的存在，他在意的是，那些东西。

　　随着邱凯向着外面远处的树林里面一指，修为最高的克莱尔·瓦伦和刚刚突破的赫达·瓦伦第一时间张开了自己的嘴，一道听不见的超声波从她们的嘴中传了出去。

　　很快她们就收到了那些超声波传回来的声音，那一片森林里面，已经在不知不觉间。汇聚了大量的蝙蝠，从那些蝙蝠的大小。还有血脉上来看，自然不可能是夜晚出来觅食的家伙。

　　既然不是自然界里面普通的蝙蝠。那结果就只有一种可能了。

　　“吸血鬼？”看着邱凯，克莱尔·瓦伦的脸上闪过了一丝惊讶，随后看向了不远处的维拉·塞尔西，如果那边的蝙蝠真的是吸血鬼，那这些围着自己庄园的人是什么，就不需要多讲了。

　　“可恶的家伙，原本我还以为这些人是普通的人类呢，现在看起来，是我太天真了！”看着远处的那些人。维拉·塞尔西的脸色也变的极为难看，受吸血鬼指使的人，袭击这里，跟普通人袭击这里可不是一般的严重，这个事，现在必需要下决断了。

　　“告诉外面的守卫，只要有人敢接近庄园范围十米内，就立刻开枪，不管这个家伙是人。或者是蝙蝠！”看着外面黑色的天，克莱尔·瓦伦第一时间冷着脸下达了命令。

　　而收到了命令的那些守卫，在此时也把藏着的枪拿了出来，对准了外面的天空和这些混子。

　　“哟呵。竟然还敢拿枪出来，你有种开枪啊！”而此时有一个混子，看到了这些人的动作。反正有警察在身后，他们也不在意。一脸挑衅的走了过来，对着那边的守卫说道。

　　但守卫回答他的并不是话。而是发子弹！

　　“砰！”随着一声轻响，这个混子的脑袋上面多出了一个血洞，满脸不可思议的向后倒了下去，看到这些守卫真的敢开枪，那边的混子和远处的警察都蒙圈了。

　　他们也听说过瓦伦家族的风评不好，而且这个家族，貌似极为胆小，什么时候这么果断了？

　　不过既然有人已经开了枪，就代表着这事，不能善了了，那些混子第一时间拿出了自己藏起来的枪，对着面前的守卫便对轰了起来，但这些混子只不过是一些混子而已。

　　而庄园的守卫，可都是专业的，他们找到了掩体，不断地反击着，不仅在人的方面，两者并不处在同一水平线上，就连武器也是一样的，这边的混子最多也就是一些手枪，或者是一些散弹枪之类的，而这些的守卫，可是有步枪，甚至机枪和火箭筒的。

　　这架，刚一交手，就直接进入到了白热化，这些负责守卫的人，多少也知道一些情况，他们知道，现在主家这么果断，很有可能是因为还有更多的危险。

　　他们不得不小心应对，先解决这些普通人再说，于是他们一开始，就把机枪和火箭筒扛了起来，甚至还有阻击步枪，随着三发火箭弹，连带着车后的人，一起送上了西天。

　　这些混子们麻爪了，他们还真的没有感受过这样的火力，因为有火箭筒的存在，他们甚至连射在车后都不可能，终于有一些混子怕了，他们想要撤退了，而在他们身后的那些警察，也有一些不明所已，他们还真的没有想过，这个差事，竟然是这么难办的一件事。

　　当下就不少的警察，向着上面汇报起了情况，请求支援，但他们汇报上去的消息，却全都被按了下来，因为此时在古堡内的克莱尔和维拉一起发力了。

　　明显罗马尼亚朝廷，可不愿意去得罪一个商业巨头外加上现在罗马尼亚最大的宗教，东正教。

　　所以他们只能给这些警察下达命令，没有援助，要撤就撤回来，撤不回来，就不用撤了。

　　对于这样的命令，来的罗马尼亚的警察不禁骂街，有这么玩的么？

　　当初接到消息的时候，叫得那么欢，现在把自己这些小兵卖了，好玩么？

　　正当这边打得火热之时，在远处的森林里面，两个黑暗当中的人，正有些意外的看着面前的这一幕，这二人不是别人，正是克里斯坦和杜兰德·西诺。

　　自从招到了人手后，这二人便带着他们的敢死队，前往了瓦伦伯爵的庄园。

　　因为都在巴尔干半岛的原因，这些人只飞了几个小时就已经到了，可是刚来的时候就发现，情况貌似不太对劲啊，因为此时的瓦伦庄园已经被别人给包围了，还真是……奇怪。

　　但这对于他们的计划，却并没有影响，反而还有好处，混在人群当中，没准就有机会，可以混进去呢，这二人都不是笨蛋，对视了一眼后，杜兰德·西诺先开口说道。

　　“所有的人，化成人型，跟那些人一起，攻进去！”随着本兰德·西诺的话音落下。

　　在他身后差不多得有六、七十只蝙蝠，在瞬间化成了人型，飞快地跑了过去，混进了溃散的人群当中，而这边原本要逃走的人群，一看自己的面前多出来了这么多的人。

　　也吓了一跳，有人下意识的就开了枪，但这些子弹，钻进了这些家伙的身体当中，却并没有把这些家伙击杀，这些家伙的速度，反而不降反升，一把抓住了面前的这些人，带着他们向着面前瓦伦伯爵的庄园直冲而去，看到这些人的加入，那边瓦伦伯爵的护卫们，更是加快了射速，但子弹却都被这些人抓到的肉盾挡了下来。

　　没有办法，现在的枪，用的子弹都是5.56的，杀伤力很强，但穿透力真心不行。

　　大部份的子弹都打在了这些肉盾上，小部份的就算是打中了，也没有什么效果。

　　就看到这些人，正举着这些混子的尸体，向着庄园的门口急驰而去。

　　等到这些守卫，感觉到用枪打不死这些人，想要去换银手枪的时候，其实就已经晚了。

　　被这些家伙直接冲到了庄园的大门前，这些家伙把手里面的人一扔，身子一闪，已经化成了一只蝙蝠，从庄园的缝隙当中直接钻了进去，再恢复成了人型，对着面前的这些守卫展开了撕杀，一时之间原本的枪声变的零星了，而惨叫声则成为了这里的主旋律。

　　至于那些警察，好吧，在接到了上头可以撤退的命令后，他们就已经跑了。

　　这些混子死不死，与他们何干呢？不过也幸好是这样，后面的这一场屠杀他们没看到。

　　如果他们也看到了，那估计在这件事之后，不管是吸血鬼赢了，还是瓦伦伯爵赢了，他们可都不会有好果子吃，教廷对于封琐这样的消息，他们可是极为拿手的。

　　“哐！”随着屠杀在进行，也有强悍一些的吸血鬼在此时已经打飞了庄园的里大门，向着礤中冲了过去，但当他们来到古堡前的时候，却被一个人给挡住了去路。

　　“我还以为你们会憋到月圆之夜呢，不成想，这么快就出来了，这样也好，快些解决你们，我的任务就结束了。”看着面前冲过来的这些吸血鬼，邱凯抱着手在这里轻笑了一下，随后双手结印，一个火遁的忍术已经在他的嘴中成型。

　　“火遁，豪火灭却！”随着邱凯的话音落下，一大片火海从他的嘴中喷涌而出。

　　这些吸血鬼，都是克里斯坦·巴法罗德和杜兰德·西诺从野路子里面招来的，不像是上一次袭击邱凯庄园的那些贵族，都是专门训练过的，这些人当中，实力最强的，差不多有男爵的实力，也就是化劲初期，实力弱一些的，也就是A级的实力而已。

　　平常的时候都是一些佣兵，有好事他们就去搀和一下，没事的时候，吸血鬼的贵族们也不会想起他们，这样的野路子，如何破的了邱凯的豪火灭却！

　　随着火光一闪，这些冲过来的吸血鬼，想要闪开的时候已经晚了，那比人类快不了多少的速度，在瞬间被邱凯烧成了飞灰，远处的吸血鬼看到这一幕，他们也惊呆了。

　　怪不得一个任务的奖励竟然是血晶，有这么一个家伙镇守，他们是来送死的么？


第三百四十五章 准备活动

　　血晶，又名血精，是吸血鬼最喜欢的东西之一，一枚血晶，需要三到五个精壮的男人，全身精血炼化而成，其能量，可以让一个吸血鬼不吃不喝活一年，如果用来消化和修炼的话。

　　明劲期的可以直接进化到暗劲期，暗劲期的也可以提升，一个小等级左右的实力。

　　可以说这个东西的存在，在血族的眼里，可是极为重要的。

　　而现在不管是天主教，或者是东正教的教廷，对于吸血鬼都是极为打压的。

　　想要炼成血晶，一般小的吸血鬼那是不可能的，敢杀人，直接就有裁决师或者是圣骑过来弄死你了，在这个人权至上的年代当中，血晶这玩应，几乎是不太可能出现的。

　　一年到头，血族也就只能弄个十枚八枚的，这些血晶，自然都集中在那些大贵族的手中。

　　当然，这些贵族的存货可是不少的，毕竟人类开始讲人权，也就是最近这百十来年的时间么，在几百年前，死点人，朝廷也管不着，所以那个时候的吸血鬼，也被称为黄金年代。

　　不过现在，就不行了，怪不得这些吸血鬼，一听血晶，就热血充头呢，但可惜，对上了邱凯，血晶什么的，都只不过是梦啊，死都不知道咋死的。

　　来袭的这些吸血鬼在邱凯的攻击之下，几乎瞬间就被消灭一空。

　　这些家伙在邱凯的手里可走不过一招，原本对邱凯还有一些怀疑的瓦伦伯爵的家人，此时也都老实了。看向邱凯的目光，不知不觉间变得更加热切了。

　　“一些杂碎。那些家伙不会以为用这些家伙，就可以打的进来吧。”一招火遁火术之术。烧死了最后一只吸血鬼，邱凯皱了皱眉头，看着面前这火光四起的环境，小声的嘀咕道。

　　“邱凯大人，已经解决了么？”看着面前的这一幕，这时的维拉等人都跑了过来，小声地问道，看着面前的情况，克莱尔她们虽然惊讶。但也有一些心疼。

　　到不是心疼邱凯，而是心疼这里的人，这一战，虽然邱凯把吸血鬼都杀光了，但在邱凯出手之前，他们的那些守卫，可是死伤了不少，原本差不多得有五十人左右的守卫，在此时几乎人人带伤。已经确定死亡的，差不多有将近三十人，还剩下二十人左右活着，可也有不少断手断脚的。估计今天晚上一过去，他们这里的情况，不容乐观。

　　“这件事。可没有那么容易算了！”看着面前的这一幕，对上那些吸血鬼瓦伦伯爵的家里。可能办法不多，毕竟他们的家族实力确实是不够强。但对上那些前面来袭的混子和后面的警察，那就别怪他们不客气了，其实就算是克莱尔不讲，维拉也绝对不会放过他们的。

　　在叫了救护车过来，把伤者和死者拉走后，维拉和克莱尔，就进了古堡当中，开始打起了电话，对于这些事，是与邱凯无关的，所以他也乐得轻闲，直接回房间睡觉去了。

　　而另外一边的克里斯坦·巴法罗德和杜兰德·西诺，在看到邱凯出来的时候，这二人就已经逃了，以最快的速度，向着森林里面狂奔而去，生怕邱凯发现了他们，把他们也留在了这里。

　　这二人现在很清楚，虽然二人一个侯爵，一个伯爵，都拥有罡劲期的修为，不过在确定了邱凯是先天之后，罡劲跟先天之间的差距，可真心不是一般的大。

　　“呼，还好没有追来。”一直飞到了天色将亮的时候，这二人才松了一口气，停在了一棵大树上，克里斯坦有些劫后余生的说道，对于他们来说，去触碰邱凯，太危险了。

　　“不过，这样冒险也是有好处的，至少我们已经确定了，邱凯在这里，而并没有去何兰。”看着身边的克里斯坦·巴法罗德，杜兰德·西诺的脸上露出了一丝疯狂。

　　这一次，他要让邱凯尝尝，亲人被击杀的感觉！

　　看着疯狂的杜兰德·西诺，这边的克里斯坦·巴法罗德不禁轻笑了一下，计划成功了。

　　“现在，我们要做的，就是好好的休息一下，然后去何兰，把邱凯的老窝端了。”看着初生的太阳，杜兰德·西诺的眼睛眯了起来，阴沉地说道。

　　听到他的话，克里斯坦·巴法罗德也二话不说，恭敬的立在了旁边，等候着他的差遣。

　　此时这边的两只吸血鬼是定下了计划，而另外一边的布加勒斯特，在这一夜，可是翻了天了。

　　随着维拉和克莱尔的电话打了出去，政界、商界、东正教廷，都在第一时间采取了行动。

　　他们先是查到了派这些人过来的人是谁，比尔·莱特，现任罗马尼亚国防部要员，命令就是从他那里来的，就算不是他亲自下的命令，但也差不多是借着他的势。

　　这个事不用多说，他是逃不开干系的，当天晚上，所有跟他有关的公司，全部都受到了打压，第二天一早，这些公司的股市狂掉，大为一股要灭了这些公司的意思。

　　不过此时，这些公司的人可没有闲心去管股市了，因为此时政界的人也出走了。

　　他们先查封了这些公司，一些以前隐藏起来的事情，比如说偷税漏税之类的，都成为了要命的借口，估计这一次，这些家伙都要一朝回到解放前了。

　　而比尔·莱特和他的老婆，还有刚刚醒过来的他的儿子，也没好过，在昨天晚上就被抓走了，同时他们所有的保镖，昨天晚上参与过的那些警察，和他们的家人，还有那些勉强逃回来的混子，想跑也没有跑了，就连他们的家人，老大，今天一早也都被带走了。

　　而审问他们的人，也不止是司法机关，还有教廷。

　　人类勾结吸血鬼，这件事可不是一般的大，不管是教廷，或者是东正教的人，对于这个事，都是极为看中的，说这是反人类罪，也一点都不为过。

　　要是在中世纪，这些人都得被烧死，他们要感激，现在这个社会不让随便杀人了。

　　但那些混子和他们的老大，还是逃不过被杀的命运，就算是朝廷和教廷放过了他们，还有瓦伦伯爵家呢？所以这些人必需得死，至于那些所有的警察，全部一撸到底。

　　上到他们的领导，下到出勤的刚毕业的新人，全部开除，然后以渎职罪、贪污罪、谋杀罪起诉，这些人要是老实一些，就判他们个二十年左右，如果不老实，就等着牢底坐穿吧。

　　这件事，在罗马尼亚的首都，卷起了一阵不小的风暴，不少的家族都因此受到了牵连。

　　而所有的人都知道了，这个事的背后，就是瓦伦家族，原本对瓦伦家族的那些风言风语，在瞬间消失一空，所有的人都知道，瓦伦伯爵的家族，这回是真的要发威了。

　　一个跨国家族的实力，远不是这些罗马尼亚的普通人可以比拟的。

　　所以此时在布加勒斯特这座城市上空，到处都弥漫着一种危险和小心的味道。

　　不过此时的邱凯可不知道这些，他在昨天晚上杀光了吸血鬼后，便返回了房间睡觉去了。

　　一觉睡到了十一点才起床，但他起来这后，却发现貌似城堡的主人们都不在。

　　佩特·拉雷·瓦伦伯爵这个就不用说了，他成天都躺在床上，连走都走不了了，算起来，他也算是在“看家”吧，而除了他之外，他的那六个女儿还有他老婆，都不在了。

　　“邱凯先生，早餐已经准备好了，您可以去餐厅用餐。”正当邱凯疑惑的时候，正好看到了多琳·雷丽从远处走了过来，看到邱凯，她恭敬的低下了头，向着邱凯问好。

　　“哦，这样啊，城堡里的其他人呢？”听到多琳·雷丽的话，邱凯有些不解地问道。

　　“夫人和大小姐、二小姐去了布加勒斯特城，处理昨天晚上的袭击事件，三小姐现在应该在琴房，四小姐应该在后面的酒窖，五小姐应该在阁楼喂鸟，六小姐已经去上学了。”听到邱凯的话，多琳·雷丽淡然地看着邱凯，慢慢地说道。

　　“弹琴？酒窖？喂鸟？上学？好吧，她们还真挺忙的，我先去吃早饭好了。”邱凯耸了耸肩，对于这些女孩的喜好，还真是让人意外，不过想来也可以理解。

　　毕竟她们这些人活着的时间都很长了，无法出去害人，也无法修炼，更加无法跟普通人类一起玩耐，她们总归是要找个事情来做才行，培养一下自己的爱好，到也不错。

　　“是。”听到邱凯要吃东西，多琳·雷丽也不多说，便带着邱凯走到了餐厅当中。

　　让邱凯有些意外的是，此时的餐厅里面，竟然有一个人在，一头金色的长发，再加上完好的身段和包裹严实的着装，邱凯知道这个女孩，是瓦伦伯爵家的四女，玛希·瓦伦。

　　看到她，邱凯不禁有些意外，刚才多琳·雷不是说她在酒窖的么？怎么会出现在餐厅？

　　正当邱凯疑惑之时，那边的女仆端着一盘子生肉走了出来，合着现在她这是要吃午餐了。

　　“邱凯先生？您起来啦。”看到邱凯，玛希·瓦伦轻笑了一下，向着邱凯说道。

　　“嗯，起来了，过来吃些东西。”点了点头，邱凯也向着玛希说道。


第三百四十六章 喝酒的方法

　　“您一会儿有事做么？”一边吃着面前的生肉，玛希·瓦伦一边向着邱凯问道。

　　听到她的话，邱凯想了一下，貌似自己好象没有什么事的样子，就摇了摇头。

　　“那我们这里，您已经参观过了么？”看到邱凯摇头，玛希·瓦伦便笑着问了起来。

　　“昨天你大姐，带着我去看了前面的庭院，还有外面的森林。”听到玛希的话，邱凯说道。

　　“还有楼顶的浴室？”听到邱凯的回答，玛希有些笑意的说道，听到她所讲的，邱凯不太好意思的笑了一下，但他知道，这个事，应该是瞒不住的，毕竟昨天还有女仆撞见过这个事呢。

　　况且邱凯也感觉得到，在他们洗澡的时候，玻璃外面分明有一只大蝙蝠。

　　一般的蝙蝠可不会长这么大的！而且还会在那里观看邱凯他们的动作。

　　要知道，蝙蝠其实都是瞎子的，它们用来定位的方法，是用声波，而不是用眼睛。

　　“那一会儿，有没有兴趣，来我们家的酒窖来看看？那里可是有不少好东西的。”看到邱凯的样子，玛希也没有在这个话题上，过多的探讨，而是笑着向邱凯说了起来。

　　“好啊！”听到有酒，邱凯虽然对这个东西没有啥兴趣，但也点了点头，看看也无所谓。

　　“那就快点吃吧！”看到邱凯同意了，玛希也笑了一下，开始加快了速度。

　　二人在吃完了午餐，呃。对于邱凯来说，是早午餐后。便来到了城堡后面的院子当中，在那里有一个装饰很一般的小木屋。走过去之后，邱凯才发现，在这个木屋的后面，竟然还有不少的葡萄木桩，他的庄园里面也有这个东西，知道是用来酿酒的。

　　而且看起来这些木桩在这里的年头可不少了，得有几百年左右，现在他对这酒，还真有了一些小期待呢。去看看到底是什么的酒，值得玛希这么高兴的推崇。

　　走进了小木屋当中，不过小木屋里面可没有什么东西，就只有一张床，这是在葡萄盛产的时候，为了避免被野兽或者是小鸟之类的破坏，特意留人看守用的。

　　除了一张床之外，就是一个衣柜了，因为距离古堡的距离很近。所以这里也有WIFI，吃的东西，直接回古堡里面吃就行，到是不用麻烦。

　　推开了放在旁边的衣柜。就露出来了一个地道，玛希回头向着邱凯笑了一下后，便当先走了进去。而邱凯也跟着她一起走到了地下，大概走一百节左右的楼梯。邱凯才跟着玛希来到了他们家族地下的酒窑当中，一进来。邱凯就闻到了一股非常香浓的酒味。

　　同时在玛希打开灯后，邱凯也不禁暗暗有些吃惊，只看到瓦伦家族的地下酒窑，竟然不比他这个庄园小多少，到处都是隔开的房间，在这些房间的墙壁上，摆着一个个的木头架子。

　　上面放的都是橡木桶，邱凯一扫就知道，这里面的酒，貌似都很有年份的样子。

　　“罗马尼亚人都很喜欢喝红酒，我们这里可是世界十大葡萄酒生产国之一，这里的酒，自我的父亲成为伯爵后，便一直在酿造，最古老的，应该已经有337年了。”看着邱凯的目光，玛希笑着向邱凯说道，然后给他介绍起了关于罗马尼亚和葡萄酒间的故事。

　　要是说起红酒来，大家的第一印象就是法国，这个是无可争议的。

　　法国红酒，质量好，品质棒，价格高、中、低三档都有，全世界排名前一百的红酒当中，法中独占百分之八十左右，从古至今，法国在葡萄酒业，一直都是巨无霸一般的存在。

　　而除了法国之外，欧洲的罗马也是一个红酒的产地，主要是因为教廷在这里。

　　教廷的人很喜欢喝红酒，称这为耶稣的圣血，所以慢慢的罗马国的那些权贵也就喜欢喝上了这个东西，有市场，自然就有人种，罗马的红酒，也是很不错的。

　　除此之外，就是西班牙，德意志，新出的澳州，南美的智力，阿根停，葡萄牙，而罗马尼亚，在这十大葡萄酒酿造国之中，只排在第九位，第十位是南非。

　　但你不要以为，罗马尼亚的葡萄酒就要比上面的八个国家差，罗马尼亚的葡萄酒名声不显，不是因为它不好喝，而是因为它太好喝了，所以罗马尼亚的葡萄酒，他们不往外卖。

　　这不仅是一个葡萄的生产大国，也是葡萄酒的消费大国，这个国家的人都愿意喝这玩应。

　　大量的人，都是存着，不卖，自己留着慢慢喝，产一百瓶酒，酒庄的老板，可能自己得留个五瓶十瓶的，剩下的卖掉，也大部份都在本国消化了，一百瓶葡萄酒里面，能有两瓶被卖出去就不错了，出口量这么低，别人想喝也喝不着，评价自然就不算太高了。

　　不过一般来讲，只要是罗马尼亚出的葡萄酒，只要去了一些葡萄酒展示会上，那摘金夺银就跟玩一样，由此可见，这个国家的葡萄酒，确实是不错。

　　不过邱凯对于这些东西，真心不是太懂，不过并不妨碍他在旁边看热闹。

　　至于玛希也在一边走，一边跟邱凯介绍着这里的情况。

　　一般来说，红酒的最佳饮用时间是5到10年，10年之后，那酒就容易“死”了，是无法用醒酒器唤醒的了，而按着玛希所讲，三百多年的酒，那基本上就跟醋是一样的。

　　当然，凡事都有例外，如果酒的品质真的极好的话，也有可能保存五十年以上，不过基本上很少有保存到一百年以上的酒，因为酒就已经不能喝了。

　　但瓦伦家族毕竟不是一般的家族，他们每过二十年，就会换一次橡木桶，普通人换桶，这个是最可怕的，因为换的同时，水和细菌，就会跟着进入到酒里，这样酒就完了。

　　但瓦伦伯爵有办法，它把酒运到朝廷的无菌真空的试验室当中去，在那里换酒。

　　每换一次，大概要花费两千万到三千万欧元不等，这可是纯赔钱，就只为了换一次酒。

　　不过从这里也看得出来，这个瓦伦伯爵，对于红酒，可是相当有研究的。

　　邱凯和玛希一路走进了酒窑的深处，这里一共有将近一万桶酒，都是这些年来酿造出来的。

　　只供瓦伦家族的人饮用，当然，如果有的时候外面的那些“手下”们做得好的话，也可以送给他们一些，对于这些酒，那些手下们眼馋的可是不少。

　　“这是当初第一批酿的酒，就只剩下这一桶了，您尝尝看。”走到了酒窑的最中间，玛希从旁边的架子上，拿出了一个高脚杯，这杯也跟一般的酒杯不一样。

　　并非是用玻璃制成的，而是用一种玉器打磨而成，这种玉只在华夏才有，是当初特意从华夏引进过来的，名为酒泉夜光，是相当名贵的饮酒器皿，这酒杯平常的时候看着没有什么出奇的，但只要倒上酒，放在月光之下，杯中就会闪闪发亮，作光杯也是因此而得名。

　　那首葡萄美酒夜光杯，就是指的这种杯，可能光是这俩杯，就得值个上千万。

　　打开酒塞，拉了半杯酒出来，玛希把酒递到了邱凯的面前。

　　邱凯先闻了一下，这味道还真的挺香的，不过香中带着一丝丝酸气，感觉还不错。

　　像是以前老托尔教过他的那样，端起酒杯，浅尝了一口，把酒从舌头的两侧流过去，再从中间返回来，感觉着酸中带苦，苦中带甜的味道，毕竟放了三百多年了，要比邱凯酒庄里种出来的更好喝一些，但也好喝的有限度，毕竟邱凯的那酒都是新洒，如果也放个三年五载的，这酒估计就拍马也很难赶得上了。

　　“嗯，确实是不错。”点了点头，邱凯把嘴里的酒，直接咽了下去，啧了啧嘴说道。

　　“这酒，还有一种喝法，您想要试一下么？”看到邱凯把酒一咽，这边的玛希也笑着说了起来，听到她的话，邱凯到也有了一些兴趣，还有一种喝法？不用嘴喝吗？

　　“这酒，还可以，这么喝……”玛希看着邱凯，说完便把邱凯手里面的酒杯拿了过来，往自己的嘴里面吸了一口后，抱住了邱凯的脑袋，嘴唇重重的吻了上去，在两人的唇齿相接之时，这酒也顺着舌头，慢慢的渡了过去，那酒的味道，现加上人的味道，确实是要比刚才好喝。

　　“感觉怎么样？”过了大概五分钟，玛希的嘴才慢慢地离开了邱凯，眨着眼睛向他问道。

　　“好象，没有喝干净……”看着面前玛希那诱人的红唇，邱凯轻笑了一下，再次迎了上去。

　　随着亲吻的时间加长，两人的动作也越来越大，终于在一声轻吟中，一丝比红酒还要鲜血的血液，落到了酒窑的地面上……

　　两个小时后，当邱凯和玛希再次离开酒窑之时，玛希的脸色还显得很红，走路的姿势，也有一些怪异，但这都挡不住，她此时脸上的喜悦，因为她也突破了，原本她的水平只有暗劲八层，而在这两个小时过后，她的实力已经提升到了化劲二层。

　　虽然还是没有赫达的实力强，可对于她来讲，这样的跨度，得等个几十年。


第三百四十七章 太天真

　　“哇哦，老四下手好快啊！”下午的时候，办完了事回来的凯莉·瓦伦一脸惊讶地看着，正坐在城堡的客厅当中，一边抹指甲油，一边唱歌的玛希·瓦伦，有些酸，又有些诧异地说道。

　　“二姐，我现在的实力可是比你强了哦。”听到了凯莉·瓦伦的话，玛希一脸笑意地说道。

　　“邱凯这个人，当初来的时候挺正经的啊，咋这么经不起诱惑呢？”听到玛希那得瑟的言论，凯莉白了她一眼，一脸不爽的说道，听到他的话，这边的赫达·瓦伦在旁边坐了下来。

　　“让他舒服，又不用他负责，在这里呆到月圆之夜，他拔鸟就走，有什么好正经的？又不用他负责，又不用他干什么的，咱们还都是第一次，这种便宜，他不要才怪呢。”看了凯莉一眼，赫达轻轻的捋了一下头发，淡淡地说道。

　　“确实，他是不用负出什么，不过我们也不亏啊。”这时玛希也跟着笑着说了起来。

　　“是啊，你们又舒服，又涨实力的，哼，气死我了，今天晚上他是我的，谁也不许抢。”白了这两个已经吃到了肉的家伙，这边的凯莉一脸厌恶地说道。

　　“行，你说是你的就是你的，不过你得小心老三啊，貌似他对于沙宾娜好象挺感兴趣的。”笑了一下，赫达拍了她的肩膀一下，然后便笑着离开了。

　　“老三？嗯，不行我得先下手为强。”犹豫了一下，凯莉咬起了嘴唇。

　　而在此时的邱凯。则已经回到了客房当中，利用着手机在给何兰那边的家里报平安呢。

　　“昨天晚上来了一波小吸血鬼。实力很弱，就算是让这里的人出手。估计那些家伙也不是他们的对手，所以我怀疑，那些家伙会不会在试探什么，最近你们那边没能什么异常吧！”看着手机里面，挤在一团的众女孩的脸，邱凯轻笑了一下，向着她们问道。

　　“没事，没事，你不用担心。有小黄看着，我挺放心的，再说了，不是还有这个东西呢么？”听到邱凯的话，目前何兰那边的“负责”人，关宜嘉就笑呵呵的展示了一下挂在自己脖子上的那个圆球，那正是邱凯走的时候，给她的自己的分身。

　　“嗯，我再说一下。如果出了什么事的话，你们就放出分身对敌，然后你们马上去车库，我在那里。还准备了伏兵。”想了一下，邱凯对着这些女孩说道，听到邱凯的话。女孩们也都跟着笑了起来，看起来邱凯还真是关注她们的安全啊。

　　在说完了安全的事情后。众人大概又说了半个小时左右，然后邱凯才挂断了视频。

　　躺在自己的大床上。邱凯仰望着天棚，不知不觉间已经回来两年半了。

　　原本以为会一直深深印在脑海当中的关于主神空间的事情，也渐渐遗忘了许多。

　　在主神空间里面养成的戾气和乖张的性格，在回来之后，也在慢慢的变化。

　　仿佛，他已经把当初的那八年忘掉了，又变回了八年前的自己一般，一个普通的小吊丝。

　　呃，好吧，吊丝可没有那能力，睡这么好的女人，吃那么好的东西，住那么好的地方，完全不把钱当成钱来花，这是邱凯与当初的他最不同的地方。

　　男人在成长的时间，心态都会经过一个起伏，小的时候不懂事，长了一些，二十多岁，三十岁左右，就会去感慨这个世界的无情，这个世界的残酷，感叹着自己怀才不遇。

　　同时不管看到什么漂亮女人都很兴趣，再大一些，四十岁，五十岁，就会对女人渐渐的不放在心上了，更关注的还是自己的事业，或者是自己家孩子的生活。

　　再大一些，六十多、七十多，仿佛就又回到了小的时候，儿孙自有儿孙福，自己只需要好好地过日子就行了，其他的，再说吧！

　　邱凯就感觉，自从自己回来后，这心态也在慢慢地发生着变化，刚回来时候的他，好象就像是四、五十岁的人一样，他担心的并不是女人的问题，那个时候的女人在他的眼里，屁也不是，他更担心的是自己家里面的问题，他自己的问题，钱的问题。

　　可当这些问题都解决后，他也得知了这个世界也并非是自己所喜欢的世界之时，他就有一些木了，有些不知所措了，随后他，感觉有些破罐破摔了。

　　对于女人，仿佛一夜之间，他好象就来者不拒了，这让人很奇怪。

　　都说人心是最难感觉的东西，现在的邱凯都感觉不到自己的内心，真的很让人无奈。

　　而正当他在这那里研究自己回来之后的变化之时，在何兰，北海的海平面上，两道身影，正在向着邱凯的庄园急驰而去，在这两道身影进入到邱凯庄园的地盘的瞬间，红后就已经响起了警报，不令此时在巴尔干半岛的邱凯收到了消息，就连在何兰，那些刚睡下的女孩们也听到了警报，听到警报后，女孩们都显的有些慌张，但关宜嘉还算是清醒。

　　“都静一静，马上穿衣服，去车库。”听到关宜嘉的话，众人也好象找到了主心骨一般，马上换上了外面的衣服，现在也顾不上什么画妆不画妆的了，穿上衣服和鞋，就跑出了家门。

　　而在她们跑出家门的时候，那边的两只蝙蝠，已经离邱凯的别墅不远了。

　　“交给你了。”听着越来越急促的铃声，女孩们在躲进车库之前，关宜嘉把脖子上的珠子拿了下来，轻轻地亲了一口，随后重重地摔在了不远处的一块石头上。

　　砰！随着玻璃珠子炸开，瞬间一团烟冒了出来，在烟消散后，一个看起来略为木讷的邱凯，出现在了她们的面前，一看到邱凯真的出来了，那边的女孩们都有一些傻眼了。

　　“请你们赶快躲避，下面的就交给我吧。”看着面前的这些女孩，那个“邱凯”木讷地说了一句，随后把女孩们关进了车库当中，而他，则站在了别墅门前，等待着那边的两人。

　　“邱凯？”此时的两只蝙蝠，已经飞到了邱凯的庄园外面，不用说也知道，这两只蝙蝠正是试探完了瓦伦庄园后的克里斯坦·巴法罗德，还有杜兰德·西诺。

　　他们就是吃准了邱凯不在，所以他们才来的，但当他们一过来，正好看到邱凯站在那里，容不得他们不惊讶，一时之间，这两人都有一些纠结了，到底打不打，这是个问题。

　　“邱凯分明在瓦伦伯爵的庄园，为什么这里也有他？”克里斯坦·巴法罗德有些惊讶地看着邱凯，非常不解地看向了杜兰德·西诺，他一直认为自己的这个计划，应该是天衣无缝的。

　　可现在看起来，还真是满是漏洞，如果真的天衣无缝，那为什么这里还会有邱凯？

　　“两边的邱凯，一定有一边是假的，这个邱凯，我感觉不到他的灵魂和血液。”相比于克里斯坦·巴法罗德的谨慎，这边的杜兰德·西诺毕竟活过很长时间，见过不少奇异的法术之类的。

　　所以现在他看着邱凯，他就感觉，两个邱凯一定有一个是假的，幻像，或者是别人装的之类的，但他相信，在瓦伦伯爵那里的那个邱凯应该是真的，因为那样的法术，如果不是本体，可是很难使的出来的，再加上血族，对于鲜血和灵魂，可是很敏感的。

　　这个邱凯，分明没有给他们这样的感觉，所以他感觉，这个家伙，很有可能是个假货。

　　“是这样么？”听到杜兰德·西诺的话，这边刚成为吸血鬼的克里斯坦·巴法罗德有些奇怪的问道，因为他也不知道，杜兰德·西诺说的是真的，还是假的。

　　总之他感觉有些玄，而看了一眼这个家伙后，杜兰德仿佛看出了他的疑惑。

　　“切，我先去试探一下。”看了一眼克里斯坦·巴法罗德，杜兰德·西诺轻笑了一下，然后双臂翅震翅一飞，向着邱凯直冲了过去，在他看起来，这个邱凯就是一个冒牌的，或者是幻影之类的，自己只要上前去，就可以拆穿这个家伙。

　　但让他没有想到的是，对面的邱凯，看到自己冲了过来，竟然不退反进，脚下一踏门前的沙地，竟然径直的向着他跑了过来，一边跑，手里面还一边比划着动作。

　　“不妙！”看着邱凯的手势，杜兰德·西诺的第六感告诉他，快跑，要不然就得死。

　　他对于自己的第六感一直都很信任，在瞬间展翅直接拔了起来，而在此时地面上的“邱凯”的手印也已经结完了，把手瞬间放在了他的嘴边。

　　“火遁，豪火灭矢！”瞬间，一道火链，从邱凯的嘴中直射而出，瞬间那高温的火柱，擦着杜兰德·西诺的身子就飞了出去，把杜兰德吓出了一身的冷汗，身上被烤焦的毛发的味道，瞬间弥漫了起来，闻着这空气当中的气味，杜兰德·西诺都快要吓疯了。

　　“这个家伙，也是真的？”看着在地面上再次使用技能的邱凯，杜兰德二话不说，便往后飞去，他这回是真的亡魂直冒了，他确实是没有感觉到邱凯的灵魂和血液，但他很确定，这个术，应该是邱凯特有的术，他不怀疑，如果自己刚才被击中的话，估计已经死了。


第三百四十八章 无法突破

　　正当杜兰德·西诺万分庆幸之时，正在拿着手机观看的邱凯不禁暗骂了一句。

　　“分身就是分身，这不是在浪费查克拉么？”看着面前的战况，邱凯撇了撇嘴。

　　分身术，尤其是实体分身术，在火影世界，不，可以说是在所有的世界里面，都是很厉害的术，一个很BUG的样，因为实体分身术，不仅可以攻击，而且还可以学习，修炼，只要你承受得住疲劳感，你就随便的分，在火影世界里面，基本上一个人也就是分两个到三个的分身，一起修炼，像是当初的主角，鸣人一样，他练习术的时候，也是借用影分身完成的。

　　可以说这个术是他前期最强的术，没有之一。

　　而在主神空间里面，也有很多的人这样修炼，但强度就要大的多了，他们或是在主神空间里面修炼，可是直接兑换仙豆修炼，一次性分出去一百个，然后含着仙豆，或者是叫主神在几分钟之后治疗自己，再瞬间吸收，那查克拉的量，就相当于是一百人同时修炼所产生的。

　　但仙豆和主神的治疗，可以治疗外伤，却治疗不了精神上和创伤，所以这一招，基本上只是用来突来的时候用，平常的时候可没有人愿意去消耗自己的生命潜力干这活。

　　从这里也可以说明，分身术，尤其是实体分身术，是很厉害的一招。

　　但实体分身术也有一个问题，那就是它本身是没有智能的，宿主在分出来的时候。叫他干什么，那他就会干什么。除非被宿主控制着进行，现在的邱凯。可没有办法控制他。

　　毕竟这个距离有些太远了，已经不是超视距了，就算邱凯想要飞回去，坐飞机还得会几个小时呢，所以在这里，他只能去按着邱凯分他时，所下达的命令来工作。

　　那就是保护这些女孩，而战斗，他可没有什么经验。他只知道，邱凯会什么，他就会什么，但那些战斗经验，可不会遗传下来，要是邱凯，刚才那一招，肯定是要打提前量的。

　　况且邱凯也不会在那个距离攻击，而是会再放进一些。用豪火灭却来个范围攻击。

　　这样的单体攻击，又不是在玩横版游戏，想要在距离极限上打到人，那根本就是不可能的。

　　“这是真的邱凯。这是真的！”不过就算是这样，也把杜兰德·西诺吓疯了，马上向着天空当中吼道。而此时原本很害怕的克里斯坦却停了下来，看着下面的邱凯。他有些迷糊了。

　　“这个家伙是真的？可是有些，不太像啊！”在空中的他。变回了人型，摸着下巴说道。

　　“刚才你还说是呢，怎么现在说不像了？”急匆匆的飞回来的杜兰德·西诺，看着面前的克里斯坦·巴法罗德，不禁有些埋怨地说道，刚才那一击这个家伙没有看到么？

　　“不是真的假的的问题，如果是真的邱凯，侯爵大人，你认为他会那么老实的站在那里，看着咱们么？”摸着下巴，克里斯坦·巴法罗德，一眼就注意到了最关键的地方。

　　听到他的话，杜兰德·西诺也愣了一下，重新变回了人型，看向了邱凯。

　　而此时的邱凯，还是站在原地，看着面前的这二人，并没有攻击的意思。

　　在前面说过，实体分身在没有主人控制的情况下，其实就跟一个荡机的机器人差不多。

　　它只会完成邱凯给它的指令，而邱凯给他的指令是保护这些女孩的安全。

　　所以其一，他不会离这些女孩太远，其二他也不会去主动的攻击，除非对方进入到了有威胁的范围内，看到这一幕，两个人对视了一眼，看起来，这个家伙确实不是邱凯啊。

　　“那要是这样的话，我去缠住他，然后你……”想到了这里，原本已经吓的快要魂飞魄散的杜兰德·西诺已经反应了过来，看着巴法罗德做了一个割喉的动作。

　　看到杜兰德·西诺的动作，克里斯坦·巴法罗德已经表示自己明白了，随后这二人再次化成了蝙蝠，向着地面上的邱凯扑了过去，看着再次袭来的二人，地面上的“邱凯”也做出了反应，双手再次结印，瞬间一个火遁，火龙之术就用了出去，向着对面的二人直杀而来。

　　但让他没有想到的是，这边的杜兰德·西诺竟然在第一时间化成了人型，直接挡住了火龙的去路，另外一边的克里斯坦·巴法罗德猛的向车库冲去。

　　“邱凯这些家眷的人头，我收下了！”眼看着就要冲到车库外面的时候，突然这边的邱凯身形一闪，下一秒，他已经出现在了克里斯坦·巴法罗德的面前。

　　剃，瞬间移动能力，邱凯又不是没有，他的分身，自然也是会的，而且很熟练。

　　看着冲过来的邱凯，这边的克里斯坦·巴法罗德大吃一惊，马上飞身退了开。

　　但邱凯可不会让他们就这么轻易的离开，脚下一滑，瞬间一道岚脚便甩了出去。

　　这时的克里斯坦马上化成了人型，蝙蝠的速度虽然更快一些，但防御力真心很差。

　　面对枪之类的，还好，但面对邱凯的岚脚，这些家伙都很虚啊。

　　“吡！”的一声，那蓝色的岚脚，被克里斯坦·巴法罗德挡了下来，但那岚脚依然切开了他的皮肤，深可见骨，其实就连手臂上的骨头，都被切掉了一块，看到这一幕，克里斯坦·巴法罗德不禁冷汗直冒，要是没有挡住，估计自己就被分尸了吧。

　　但另外一边的邱凯看到这样的战果，可不太满意，他当初分出这个分身的时候，一共给了这个分身五分之一的查克拉量，不算多，但对付一个先天还是没有问题的。

　　正常罡劲期的高手来，他一个打十个问题不大，但有个前提，那得是正常人。

　　而吸血鬼这种东西，只要没有秒了它，它就是不死的存在，在这样的情况下，只是打成这样的伤，可不够看的，如果自己用出岚脚的话，虽然把这个家伙分尸有些困难，但砍掉一双手还是不成问题的，而不会像是现在这样，疼不疼，痒不痒的。

　　对于普通人来讲，伤成这样，那这一双手暂时就算是废了，但对于吸血鬼来说，这样的伤，三分钟不到，就可以恢复出初，尤其是克里斯坦·巴法罗德，这个家伙刚刚才成为吸血鬼，还是三代吸血鬼，身体里面的精血是极为旺盛的，退到了远处后，就看到他的伤口，正以肉眼可见的速度恢复着，而此时另外一边的杜兰德·西诺拼着双手被烧成鸡爪子，也已经抓碎了那么火龙，向着这边的车库直奔而去，相比较而言，对于邱凯来说，明显杜兰德·西诺的威胁更大一些，所以在此时，他又是一个剃，闪到了杜兰德·西诺的身边，一计指枪打来。

　　看到邱凯一消失，杜兰德西诺就向着上方急飞而去，因为他知道，邱凯可能出现在自己的前、后、左、右，就是不可能出现在上和下，而下的话，他就趴下了，那是找死，只有上方才是出路，他这一蒙，还真的蒙对了，邱凯的指枪只是在他的腿上擦了一个血洞。

　　可明显，这血洞对它的伤害，可没有多少，但邱凯的动作却并没有就此结束。

　　而是瞬间又结成了一个印，一个火遁，豪火球之术，从邱凯的嘴里喷了出来。

　　完美命中，火焰瞬间吞噬了杜兰德·西诺的身体，以他罡劲中后期的修为，也被烧的惨叫连连，眼看着就要毙命之时，那边的克里斯坦·巴法罗德再次向着车库挺进。

　　这回邱凯又不得不放弃击杀这个家伙的机会，转而逼退克里斯坦·巴法罗德。

　　“这个烦人的家伙！”而克里斯坦·巴法罗德，原本就是想要围魏救赵的。

　　所以在看到邱凯放弃了击杀杜兰德·西诺后，便第一时间退了开，另外一边的杜兰德·西诺在此时也退了出去，不过此时的他可要比刚才惨的多了，混身被都烧的焦黑，头发，眉毛，几乎都被烧成了炭，结在了一起，满脸的狰狞，看着面前的邱凯，确实是有种狗咬刺猬，无从下口的感觉，现在他们唯一庆幸的就是，这个家伙并不是邱凯的真身。

　　一个分身都这么强了，要是邱凯的真身，想想他们就想要咽唾沫，他们还是低估了邱凯啊。

　　“必需要想个办法，要不然今天就无功而返了。”看了一眼面前的邱凯，杜兰德·西诺小声的嘀咕道，而这边的克里斯坦·巴法罗德也知道，今天是讨好他最好的机会，要是错过了今天，以后可就难办了，但现在要怎么办才好呢？这是一个问题。

　　“要不然这样吧，咱们兵分两路，直冲，保要不死，冲过去就算是赢了，这个家伙要防着咱们两个，可不是一件容易的事情，只要冲进去，抓到一个人质，今天的事，咱们就算是成功了。”想了一下，克里斯坦·巴法罗德小声地说道。

　　原本还想要杀光邱凯的女人呢，不过现在看起来，这无异于是痴人说梦。

　　可以抓一个，让自己逃走，这就算是不错了，这个邱凯的分身，实在是太强了。

　　“好！”想了一下，杜兰德·西诺咬了咬牙，就这么放弃他是不会甘心的。

　　所以今天，他一定要跟邱凯，分个胜负！


第三百四十九章 二道防御

　　当两个罡劲期的吸血鬼认真的，他们的速度，真心不是开玩笑的！

　　当这二人对视了一眼后，第一时间变成了蝙蝠，向着面前的车库就直接冲了过去。

　　看到这二人的动作，面前邱凯的实体分身眼中闪过了一道利芒，随后双手在第一时间合了在一起，飞快的交叉了起来。

　　“水遁，大瀑布之术！”随着“邱凯”的一声令下，瞬间在他身后的虚空当中，出现了一个漏洞，接着无数的水浪，从漏洞当中，袭卷而来。

　　这里可是海边，还是冬天，这周围的水气，可不一般的浓郁，完全没有给这两只蝙蝠，任何的机会，那大浪第一时间就拍了过去，看到这样的声势，克里斯坦·巴法罗德都有一些傻了。

　　“往高飞，笨蛋！”但在此时，杜兰德·西诺可没有傻，大喝一声，身体在瞬间竟然缩小了许多，接着双翅用力，就如同一发子弹一般，正面突破。

　　“啪！”一道大浪拍下，结果却并没有建功，克里斯坦·巴法罗德从上方飞过，而杜兰德·西诺则撞开面前的浪头，杀了过去。

　　“就这样？”看着已经在自己面前的邱凯，杜兰德·西诺的眼中闪过了一丝利芒。

　　没有办法，火、雷、水、木、水、土、风，这些火影世界的忍术，以威力来讲，水系的是最差的，它更多的是范围忍术和囚禁忍术之类的，像是大瀑布之术，明明是一个A级的忍术。但其攻击力，还不如一个B级的呢。但这个忍术也并非是什么用都没有。

　　因为这个忍术，是群攻和创造地型的有力条件。

　　水系的忍术。估计最强的也就只有二代当初创的那个水波断了。

　　当然如果这人是站在地面上的，这样水流不断的冲击，伤害也是很大的，但可惜，这俩人会飞，所以受到的伤害，真心可以无视。

　　不过这一招不好使，不代表着其他招式也不好使，看着面前的二只蝙蝠。这位邱凯的双手再次结合了起来，飞快的做着手印，他虽然不是本体，但他毕竟也是有一些战斗本能的。

　　“水遁，五食鲛！”随着邱凯的话音落下，瞬间在原本冲出去的水中，出现了几个透明的身影，根本就没有给天上的杜兰德·西诺和克里斯坦·巴法罗德任何的机会。

　　一条巨大的，由水做成的鲨鱼。已经直飞了过来，向着二人咬去。

　　“靠！”感受着这鲨鱼的冲击力，克里斯坦·巴法罗德都有一些蒙了，马上闪了开。但闪开一只，就可以了么？五食鲛可是有五只的！

　　随着他闪过了一只，突然又一只巨大的水鲨鱼从水跳跃出。张开那血穴大口，一口咬向了空中的克里斯坦·巴法罗德。这回他可没有办法再闪了，不得不在空中。再次恢复了原样。

　　“可恶！”操着自己的爪子，克里斯坦一巴掌拍向了面前的这只鲨鱼，鲨鱼擦着他的边飞了出去，虽然没有咬到正面，但这个家伙的胳膊，却被划掉了一块肉。

　　不过此时的他，也没有闲心去管这个，马上就要再次变身去冲击的话，却被又一只起跳的鲨鱼围住了，接着那五只鲨鱼，不断地在他身边飞跃，带走一块块的肉和鲜血。

　　而他光是把这些鲨鱼打飞，就已经很不容易了，还想要逃走？想得太多了。

　　“受死！”但这五只鲨鱼，都围着克里斯坦·巴法罗德，那边杜兰德·西诺就找到了机会，双翅一缩，一连突破了三层海浪后，已经来到了邱凯分身的旁边，瞬间变成真身，一爪子向着邱凯抓去，但邱凯是那么容易被抓的么？第一时间一个剃，就闪开了他的攻击。

　　只要有剃在，那邱凯就是立于不败之地的，除非对方的速度，要比他还要快。

　　但杜兰德·西诺看着邱凯一闪开，他的嘴角却咧了起来，邱凯闪开了，那他身后的车库，可就没有人看守了，想到了这里，杜兰德·西诺再次变成了蝙蝠，直冲而去。

　　“不好！”看到他的动作，这边原本正在指挥着大瀑布之术和五食鲛的邱凯不得不放弃对这两个忍术的输出，一个剃，再次出现在了杜兰德·西诺的面前，一计雷切已经轰了出去。

　　看着面前的邱凯，杜兰德·西诺也变了回来，一爪子碰了上去。

　　砰的一声巨响，杜兰德·西诺，如同被一辆火车撞到了一般，瞬间向着后方飞了过去，而此时的他跟邱凯分身硬碰硬的那只手，已经彻底的变成烂肉了。

　　雷切做为雷系单体攻击极强的一招，可不是一般人可以比拟的。

　　“如果不是无法动用血继界限，你们早就死了。”看着远处重新站起来的杜兰德·西诺，邱凯的分身恨声说道，是的，不管是什么实体分身，分身就是分身。

　　血继界限，是本体特殊的一种能力，分身是无法使用的。

　　也就是邱凯的木遁和写轮眼，现在这个分身都用不了，如果有这两招的话，他们早就死了。

　　光凭着体术和忍术，想要直接抹杀吸血鬼，确实不是一件容易的事情。

　　“侯爵大人，快！”正当邱凯准备去解决了杜兰德·西诺的时候，这边因为没有了邱凯指挥，而重新活过来的克里斯坦·巴法罗德，第一时间从那五只鲨鱼的嘴下逃了出来。

　　出来之后，他便化成了蝙蝠，飞快地冲了过来，当邱凯把杜兰德·西诺打飞之时，他已经来到了邱凯的身边，第一时间变成了人形，一下子就抱住了邱凯。

　　“可恶！”感受着自己腰间的力量，邱凯的分身暗骂了一句，他不敢太大的挣扎，因为他只是一个分身而已，实体分身，被攻击过后，也会化成烟消失的。

　　只要受一点伤，也会消失，所以现在他不太敢挣扎，看到克里斯坦·巴法罗德竟然抱住了邱凯，这边的杜兰德·西诺，也在第一时间变回了蝙蝠，飞快的向着车库冲去。

　　现在的他们已经不求击杀这个假邱凯了，他们只求可以抓到一个人质就好。

　　“风遁，千面风！”看着再次冲过来的杜兰德·西诺，邱凯再次结印。

　　瞬间在空气当中，出现了无数的小型风刃，向着杜兰德·西诺还有抓着他的克里斯坦直切过去，一时之间，这克里斯坦和杜兰德·西诺，就如同被凌迟了一般，一块块的肉，从身体掉了下去，头发，皮肤，身体，几乎瞬间这二人就瘦了一大圈，变成了血人。

　　但就算是这样，克里斯坦也没有放手的意思，至于杜兰德·西诺，也暴发了全部的潜力，冲出了这一片风刃当中，此时他的情况真的很惨，虽然不至于像是克里斯坦·巴法罗德一样变成血人，但变成了蝙蝠的他，防御力可是降了很多，现在这只蝙蝠的一只脚都已经被切了下去，混身上面都是伤口，但不管怎么惨，他终于突破了这一道防御。

　　此时车库就在他的面前，看准了面前的玻璃，杜兰德·西诺狞笑着冲了过去。

　　“邱凯，我要让你知道知道，家破人亡是什么意思！”大吼一声，杜兰德·西诺再次加速，燃烧了自己全部的力量，此时胜利就在他的眼前，就这么容易。

　　“这个家伙！”看着冲出了自己千面风的杜兰德·西诺，邱凯的分身不禁牙吡目裂，但此时身后的克里斯坦·巴法罗德就是不松手，他也没有办法。

　　“既然你想死，那我就成全你！土遁，黄泉沼！”看着身后的克里斯坦·巴法罗德，邱凯的分身下了一个决定，虽然这个忍术的结果慢了一些，但可能这是唯一的机会了。

　　黄泉沼，有一些像是流水，中招的人，会缓缓的陷入到土地当中，从而憋死对方，或者是在地下解决对方，这一招，原本是没有杀伤力的，邱凯的分身又不用呼吸，就算是进了土里也不会死，但这个克里斯坦·巴法罗德，可就死定了，吸血鬼也是要呼吸的。

　　感受着脚下一软，克里斯坦·巴法罗德也惊了，看着转眼间已经没到了自己小腿的土，他已经蒙了，想要挣扎，根本就不可能，只要他松手，他是活了，但邱凯也跑了。

　　他不松手，就得死！现在他唯一的希望，就只有杜兰德·西诺了。

　　“侯爵大人，快点啊！”听到克里斯坦·巴法罗德的吼声，此时的杜兰德·西诺已经来到了窗户前，正当他要撞碎窗户之时，突然一只巨大的金属做成的手掌，从里面“哐”的一声抻了出来，根本就没有给杜兰德·西诺任何的机会，一巴掌就把他给按在了地上。

　　“袭击主母，死罪。”接着一个类似于电子合成音的声音，从车库里面传了出来。

　　然后一另外一只巨大的手掌，也从车库当中抻出，接着这木头和水泥做成的车库，竟然直接被人给扩了，一个高约十米左右的庞然大物，慢慢的从车库当中站了出来。


第三百五十章 击杀杜兰德

　　“变，变形金刚？”看着身后缓缓站起来的白帝，关宜嘉她们都蒙了，如果不是因为刚才它的那一句主母，可能她们现在已经疯了，四处乱跑了。

　　刚才在车库当中，眼看着那个杜兰德·西诺就要撞到这里的时候，突然在她们的身后传来了一阵机器转动的声音，接着一只巨大的手掌，就从她们的身后抻出。

　　二话不说，直接撞碎了面前的玻璃，把那只蝙蝠拍在了地上。

　　落地的瞬间，杜兰德·西诺就已经无法再维持蝙蝠的样子了，恢复了人身，一口夹杂着内脏的鲜血，直接喷了出去，一脸惊悚的看着面前的这个渐斩长高的巨人。

　　“你是，你是邱凯的那辆车？”看着面前的变形金刚，冯梓梓有些呆滞地问道。

　　“我叫做白帝，主母。”低头看了一眼面前的这几个小姑娘，白帝操着一口机器口音，向着众人说道，接着他站了起来，大步地走出了车库当中，看着被拍在地面上的吸血鬼转动脑袋。

　　“袭击主母，死罪。”随着白帝的右手再次下压，杜兰德·西诺又是一口鲜血喷出。

　　“克里斯坦，跑！”感受着自己那正在渐渐流失的生命力，杜兰德·西诺用最后的力气，大声地吼道，听到杜兰德·西诺的话，原本还在苦苦支撑的克里斯坦·巴法罗德，眼前不禁一黑，他知道，杜兰德·西诺这个时候喊出这话是什么意思。

　　以前他身为圣骑士的时候就知道，吸血鬼。有一个特点，也可以说是天赋技能。

　　它可以控制自己身体的血液集中到一个地方去。比如说这个地方受伤了，他就可以把血液和血液里的能量。集中在那个地方去，快速的再生，这就是他们可以快速恢复的原因。

　　但除了把血液集中在伤口上之外，他们还可以把血液集中在心脏上，可以在短时间内给自己提供极强的实力，现在它就算是用这一招，提升一个等级的力量也没有用。

　　不要忘了，白帝可是拥有先天的实力的，他还差的远呢。

　　不过这一招。有一个副作用，那就是当血液快速的拥挤在心脏上的时候，就会加快心脏的跳动，当心脏无法负荷之时，就会暴掉，而暴的同时，会把把那吸血鬼的精血，还有带有能量的血液，一起崩飞出去。可以产生巨大的暴炸。

　　现在的杜兰德·西诺，明显是已经放弃了，他知道自己死定了，逃不了了。准备牺牲自己，让克里斯坦逃走，克里斯坦听到了他的话后。二话不说，直接放开了邱凯。一个闪身，向着外面走去。这一次，他的伤也是极重的，原本好好的一个圣骑士，此时已经快要被削成人干了，除了骨头几乎没有什么肉了。

　　吸血鬼的能量来自于血，失血过多，他们虽然不会死，但却会掉阶的。

　　这个家伙回去之后，估计还能保持罡劲就不错了，最有可能还是掉到化劲。

　　看到克里斯坦放弃了攻击自己，邱凯的分身在此时也获得了自由，刚要追击克里斯坦·巴法罗德，就感觉那边的杜兰德·西诺情况不对，于是只是向着克里斯坦·巴法罗德甩去了一个风刃的同时，就剃到了关宜嘉她们的面前。

　　“土遁，岩柱牢！”随着邱凯的一声大喝，四面由土和岩石所组成的大墙，从地面直升而起。

　　把邱凯和他身后的那些女孩们，完全的隔了开，而就在此时，外面的杜兰德·西诺也传来了一声巨响，那饱含着能量的血液，不断地冲击着这四面墙壁，那轰轰的声音，让墙壁摇摇欲坠，不过好在暴炸来的快，去的也快，等到暴炸声结束，邱凯也去掉了忍术，此时在他的面前，只看到了一片狼籍，那边的杜兰德·西诺已经被炸的魂飞魄散了。

　　而白帝也不太好过，此时的它，原末按着杜兰德·西诺的手掌，就只剩下了一半。

　　不过对于它来说，只要没有炸坏他的“本体”，这些都是无所谓的。

　　“呼，呼！”正在此时，远处传来了一阵摩托车的声音，不用说也知道，是老托尔他们过来了，看着远处的老托尔等人，白帝第一时间一缩，就变回了邱凯的那辆战盾，但此时这个战盾的后车箱，却有一些缺失，看起来那就是变成手掌的部份了。

　　“各位，保重，本体那边要等到月圆之夜后才会回来。”看到白帝已经变了，这边的邱凯也转过了头，看向了身后的几人，说了一句声，双手结印，砰又是一声，邱凯消失不见了，只有一个珠子留在了沙滩上，只不过此时这个珠子，跟刚才相比却要淡了不少。

　　这些淡下来的，就是已经流失的查克拉，看到面前这一幕，这些女孩们都松了一口气。

　　总算是结束了，关宜嘉此时走到了珠子的旁边，把珠子重新拿了出来，塞在手中。

　　只有这个珠子在，那她们就是安全的，邱凯就算是走了，也还一直留在她们的身边呢。

　　“怎么了？”正在此时，这边的老托尔，带着卡琳，特娜，克鲁尼克，格林和伟恩急匆匆的跑了过来，看着地面这狼籍的一幕，他们也不禁暗暗咂舌。

　　如果不是因为没有闻到空气当中有火药的味道，他们估计就是有人过来打仗了。

　　“呃，这……”听到老托尔他们的问话，关宜嘉她们愣了一下，现在还真不太好说。

　　这个事，她们几个知道就行了，关于别人，还是不要说的好。

　　“算了，人没事就行。”看着几个女孩有些不知道要怎么说的样子，老托尔想了一下，摇了摇头，他感觉这邱凯一家人，是越来越奇怪了，但还真的说不准是怎么回事。

　　但他只是一个雇员，现在还轮不到他在这里指手划脚的。

　　在简单的看了一下，确定没有问题后，他们也返回自己的房间睡觉去了。

　　至于关宜嘉她们，也松了一口气，回了自己的房间，不多时，众人便已经睡着了，实在是因为，今天这一战，太惊险了，至于另外一边的邱凯，也把手机关了起来。

　　看着今天晚上这一幕，邱凯松了一口气，还好自己留下的力量足够强。

　　要不然的话，今天晚上说不准还真的让那些家伙得手了呢，想到了这，邱凯的眉头一皱。

　　看起来，以后自己家人的防御问题，也要多多上心了。

　　给冯梓梓她们发了个短信，诉说了一下后，邱凯也进入到了梦乡当中。

　　第二天上午九点多，他就从睡梦当中清醒了过来，不是他想起来的，而是因为，有人进入到了他的房间里面，皱着眉头一看，发现进来的人并不是别人，正是多琳·雷丽。

　　“有事么？”揉了揉眼睛，邱凯向着她问道。

　　“伯爵大人已经醒了，叫我过来看看您有没有醒，如果醒了，就请您过去说说话。”听到邱凯的话，多琳·雷丽也吓了一跳，原本她只是想要轻轻的进来，却不成想，还是被邱凯发现了，看着邱凯看向自己的目光，她也不禁有些不知所措地说道。

　　“哦，那我还没醒呢，再睡会儿。”一个伯爵罢了，可轮不到邱凯为他而改变自己的会息时间，继续闭着眼睛说道，而看着邱凯又睡了过去，这边的多琳·雷丽想了一下，慢慢地爬到了邱凯的床上，翻开被子，一眼就看到了邱凯早上起来肿胀的大哥。

　　“干什么？”看到多琳·雷丽的动作，邱凯有些疑惑地问道。

　　“嗯，我来叫您起床，现在您可以继续睡。”想了一下，多琳·雷丽轻声地说道，然后弯下了腰，把早上起来，很精神的邱凯的大哥，含在了她的嘴里。

　　感受着多琳·雷丽的动作，邱凯轻笑了一下，既然要来，那就来吧。

　　明显，多琳·雷丽对于这方面也很生疏，但却做的很用心，大概在弄了四十分钟左右，邱凯也腰一松，暴发了出来，在她全部吞下去后，原本只有暗劲两层修为的她，突突突的增加到了暗劲七层的实力，感受着自己实力的增加，多琳·雷丽也高兴坏了。

　　“好了，我们走吧！”已经发泄过一次，邱凯到是舒服多了，抻了一个懒腰，就准备离开。

　　“可不可以，再等一下，我感觉您还没有完全的清醒，我可以，再试试么？”听到多琳·雷丽的话，邱凯到是愣了一下，这个家伙，还上瘾了不成？

　　不过有这样的好事，他也不太好意思拒绝，来就来吧，当多琳·雷丽再次把邱凯的大哥扶正后，随着一声轻啼，邱凯的床单今天晚上是一定要换了……

　　等到邱凯出来的时候，已经十一点多了，先去餐厅吃了午餐后，他便去了瓦伦伯爵的房间里。

　　“你看起来今天的气色不错啊！”走进了房间当中，邱凯便坐在了瓦伦伯爵的对面说道。

　　“多琳，你先出去吧，我有些事情，咳，咳，要跟邱凯先生商量一下。”


第三百五十一章 感激

　　“是，伯爵大人！”虽然才刚刚换过床单，呃，没有写错，但此时的多琳·雷丽却依然很听瓦伦伯爵的话，这些女人也明白自己的立场，邱凯在这里，跟她们只不过是那什么而已。

　　等到日子了，邱凯还是会离开的，她们从一开始的定位，就没有错，她们并不指望邱凯留下，或者是邱凯带着她们离开，对此她们到是不会给邱凯出难题，这也是邱凯为什么这么容易就犯的原因所在，在多琳·雷丽离开后，邱凯端坐在那里，看着瓦伦伯爵。

　　“咳，我还是要先谢谢邱凯先生一下，帮我的女儿们还有多琳增强实力。”看着人已经走了，瓦伦伯爵轻笑了一下，对着邱凯说道，不过他这话音一落，就让邱凯有些尴尬了。

　　毕竟增强实力的办法，实在是有些太过于那个什么了。

　　“呃，各取所需，各取所需。”尴尬的笑了一下，邱凯轻声地说道。

　　夺了人家的第一次，邱凯也不太好意思说的太直白吧，况且他给不了别人未来的。

　　“邱凯先生不用有什么心理负担，我们吸血鬼是无法与正常人在相结合的，我想赫达应该跟你说过，如果碰上了我们不适合的血液，我们也会死掉的，所以在吸血鬼当中，想要有新的吸血鬼诞生，就只有两个办法，其一是吸血鬼与吸血鬼相结合，这样可以生出新的吸血鬼来，其二，就是吸血鬼咬人。我想您也听说过，但想要把一个人转化成为吸血鬼。是需要给他精血的，而精血的修炼。是需要血晶的，这需要找到五个相同血型的，没有任何疾病的精壮男人，抽干他们身上所有的血之后，在炼化四十一天，才可以凝结而成的，一滴精血，需要一百枚血晶才可次炼成，而且用精血传染的人。等级会下降一代。”看着邱凯，瓦伦伯爵开始跟邱凯讲了起来，这个世界上的吸血鬼是分等级的，而在等级当中，也分为代。

　　明面上来讲，代越靠前，其血脉纯度就越高，提升的潜力就越大，当然。这也不是绝对的，总有一些超级天才的存在么，目前的吸血鬼当中，实力最强的哈金斯·佩恩就是二代吸血鬼。

　　也是前三代当中。唯一还活着的吸血鬼，当初教廷剿灭该隐之时，击杀了该隐和大量的二代吸血鬼。而哈金斯·佩恩是唯一一个，受伤逃离的。

　　后来三代的吸血鬼为了给二代的吸血鬼们报仇。就袭击了教廷，一个都没有留下。

　　所以目前。除了哈金斯·佩恩之外，三代的吸血鬼一个都没有，公爵库其尼·阿斯特里，就是四代的吸血鬼，而且是四代吸血鬼当中的娇娇者，他原本的身份是非常低的，他是三代的一个排名极为靠后的吸血鬼的孩子，他现在之所以成为唯一的公爵，是因为他杀光了其他的四代吸血鬼，杜兰德·西诺和他的弟弟是五代吸血鬼。

　　而佩特·拉雷·瓦伦伯爵，其实算起来，是四代吸血鬼，因为咬他们家族的那个弗拉德三世，是三代吸血鬼，当初被灭之后，埋在了他这里。

　　不过虽然是四代的，但毕竟存活的时间太短，他只有三百多岁，如果不是凭着强大的血脉力量，他也不可能现在就是伯爵了，邱凯当初在何兰击杀的那一百个吸血鬼当中的小头目，活的时间就要比他长，但连个男爵都不是，这就是血脉的力量。

　　现在外面分散在人群里面的吸血鬼，基本上都是十五代往后了，那血脉是极为稀薄的，如果不经人训练的话，想要达到暗劲期，都不太可能。

　　“您也知道，我们家族的情况，跟教廷之间的关系，而教廷又跟吸血鬼是死敌，如果不是因为我们家的情况有些特殊的话，我们也是不可能投降教廷的，所以我的这些女孩，这辈子是无法嫁的人，您可以让她们感受到当女人的快乐，我还是很感激您的，同时，您又帮她们提升了修为，这可是一件很不错的事情，所以请您不要有任何的负担，如果可以的话，我到是希望您帮我的女儿们提升修为之时，也可以帮克莱尔提升一下修为。”看着邱凯，瓦伦伯爵轻笑了一下，他早就已经看穿了。

　　按理来说，吸血鬼受伤，想要恢复是很容易的，而教廷为了瓦伦伯爵，别说是弄一些血了，就算是要教廷里面圣骑士的血都没有问题，只要不伤及性命，其他的都无所谓。

　　但瓦伦伯爵的伤，真的太重了，他被杜兰德·西诺挖走了三分之二的心脏。

　　同时施以了秘法，无法再长回来，在这样的情况下，他知道，自己时日无多了。

　　在死之前，他自然是希望自己的孩子或者是他的妻子，可以把这个家给撑起来。

　　而撑起这个家，实力是最重要的，他不求达到罡劲期，但至少也得有个化劲高级，或者是化劲巅峰的高手坐镇吧，为了自己的家族，他老婆，到也就不那么重要了。

　　“呃，这是什么路子？”听到瓦伦伯爵的话，邱凯的脸不禁抽动了一下，克莱尔就是他老婆，邱凯看到过的那个，看起来像是一个三十岁左右的少妇，但其实已经好大好大了。

　　对于这样的女人，邱凯的兴趣真心不大，可现在一想，什么母女之类的，咳，他是正人君子。

　　“你开玩笑了，快点说吧，找我有什么事？”看了一眼瓦伦伯爵，邱凯转移了话题。

　　“呵呵，好吧，这一次请您来，主要是来感谢您的，感谢您为我报了仇。”听到他的话，邱凯到是愣了一下，随后想到，昨天死在自己那里的杜兰德·西诺，貌似就是打伤这个家伙的人，这么说起来，自己还真的算是间接的帮他报仇了呢。

　　至于他是怎么知道的？拜托，昨天晚上那么大的动静，只要不瞎，不聋总归可以听得到吧，而他才不相信，教廷真的会那么放心，把自己派过来，结果圣女那边一点人都不安排呢。

　　教廷知道了，自然就通知了东正教这边，而东正教通知瓦伦伯爵也是说的通的。

　　不过说起来，圣女，貌似基本上都是一生不破的，这一次自己回去，一定要试试看。

　　“不用客气，他袭击我的家，被杀也是应该的。”摇了摇头，邱凯对着瓦伦伯爵说道。

　　“不管是因为什么，他死在了您的手里，对我们来讲，可是一个好消息。”轻笑了一下，瓦伦伯爵，对着邱凯说道，看起来这个情，邱凯不承还不行了。

　　“这一次请您来，是为了感激您的，这里有一份文件，是我的一些心意，我知道您也不差钱，但还请您不要推辞，如果可以的话，以后到是可以帮助一下我的家族。”看到邱凯的子，瓦伦伯爵轻笑了一下，然后拿出了一沓纸，递给了邱凯，邱凯看了一下，是瓦伦伯爵家里面的一些公司股份的转让，就像是他说的，邱凯并不差钱，所以看到这些东西的时候，下意识就想要拒绝，不过想想，就算自己运着，也可以给别人么，到是可以看一下。

　　拿着面前的合同，邱凯拿出了手机，让红后扫了一下，不过这一扫，到是让邱凯有些意外。

　　“水果公司百分之五的股份，谷哥百分之十的股份，微硬百分之六的股份，埃克森美孚百分之三的股份，何兰皇家壳牌集团百分之四点五的股份……”简单的翻了一下，这些股份加在一起，一千多啦，水果公司的市价是四千八百多亿，百分之五，也就是将近三百亿美刀。

　　谷哥三千八百多亿，百分之十就是三百八十多亿，微硬三千四百多亿，百分之六就是将近二百亿，光是这几家互联网的挨踢公司，就有将近九百亿的资产了。

　　壳牌银行，两千三百亿的市值，百分之四点五，也有几十亿，更何况除了这些之外，还有很多其他公司的，比如说瑞士的鸟窝咖啡公司，还有美帝的摩根大通，通用，不过这些公司的股份，都没有超过百分之一的，可加在一起，这一沓子合同，至少也得有一千多亿。

　　“这是我们家族三分之一的财产……”“靠……”听到这个家伙第一句话，邱凯就在心里面竖了一根中指，三分之一，也就是说瓦伦家族光是这些股票的钱，就值五千亿。

　　怪不得，有些大佬们讲，真正的有钱人，都是这种家族，而并非是个人。

　　“三分之一的财产，可以换到一个强者的善意，值得了。”看着邱凯，瓦伦伯爵笑着说道。

　　“好吧，我就收下了，以后如果你们瓦伦家族有什么困难的话，我可以帮忙你们。”想了一下，邱凯还是收下了这一份股权，虽然他不在乎，但有总比没有好，现在他已经不再考虑送出去的问题了，他知道一句话，升米恩，斗米仇，现在这些股份已经不是斗米的问题了。

　　他可不想要让别人去惦记自己的东西，况且，他跟瓦伦伯爵的女儿们都这样了，以后要是真的有什么事求到他的头上，他也不好拒绝，毕竟一夜夫妻百日恩呢。

　　“如此，我就放心了。”看到邱凯收下了，瓦伦伯爵不禁笑着点了点头，随后二人又扯了一段时间后，邱凯便拿着合同离开了他的房间，出了他的房子，邱凯不禁感觉外面的空气到是好的多，原本还有一些闷的心情也好了很多，想了一下，他决定去城堡的上面看看。


第三百五十二章 气吐血

　　“砰”想到就要去做，邱凯就是这样的人，既然想要去古堡的上面看风景，他自然也不会踌躇不前，于是便直接走到了房顶，一推开大门，邱凯就听到了外面传来了一阵扑腾翅膀的声音，等到他的眼睛适应了外面的阳光，他才发现，有一个女孩正站在城堡的顶端，而在她的身边还有很多的鸟，什么样的鸟都有，不过应该都是这附近森林里面的，不太像是家养的。

　　邱凯上来，心动了鸟，自然也心动了她，这让她不禁看了邱凯一眼，眼中带着一丝不满。

　　邱凯对于这个女孩还是有些印象的，名叫艾德文·瓦伦，是这个家族的第五个女儿。

　　不过跟她的姐妹们不一样的，貌似从第一次见面，这个女人对邱凯的态度，就不是太好。

　　别人都是在主动的巴结邱凯，只有她是在躲着邱凯，貌似除了第一天之外，邱凯就没有再见过她，就连晚上吃饭的时候也是一样的。

　　“哦，你好，打扰你喂鸟了么？”看着面前的这个女孩，邱凯愣了一下，笑着向她说道。

　　“知道你还问？”冷冷地看了一眼邱凯，这个女孩看都不看邱凯，继续转身喂起了鸟。

　　“嘿……”看到女孩呛了自己一声，邱凯不禁感觉有些好笑，摇了摇头，走到了远处，也不和这个女孩说话，抬着头看着远处的天空。

　　现在是中午，是太阳最大的地方，原理来讲。中午看太阳可不是一个好玩的事情。

　　但不要忘了，现在是冬天。冬天的时候晒正午的太阳是最舒服的，弄的邱凯又有一些困了。

　　打了一个哈欠。邱凯在远处慢慢的闭上了眼下，这样午后的阳光下睡一觉，也挺爽的。

　　“好了，今天，没有了，明天再来吧！”不知道过了多久，那个略显冷清的声音在远处响起，邱凯也从睡梦当中清醒了过来，坐了起来。看了一眼天上的太阳，不知不觉间已经偏西了。

　　原本明媚的阳光，也有一些发暗了，看了一眼手机，不知不觉间已经五点多了。

　　看起来今天自己这一觉睡的也是挺舒服的啊，看了一眼远处，那边的艾德文·瓦伦也算是喂完了鸟，轻轻的拍了拍手，让这些原本还围在这里的鸟。都扑扇着翅膀飞走了。

　　“鸟这玩应，也是挺好吃的。”看着那些飞走的鸟，邱凯小声的嘀咕道。

　　他吃过的鸟正经不少，小一些的麻雀之类的。拔光了毛，去了内脏，炸一下子。味道还不错。

　　大一些的，不管是用来做汤。或者是炖着吃，都还可以。

　　但这些野生的鸟。有一个问题，那就是本身的肌肉太发达了，吃起来有些柴。

　　没有家养的那些鸡好吃，不过家养的鸡就有一些太肥了，很难平衡啊。

　　“愿意吃，你就去森林里面抓吧，那里有的是。”听到了邱凯的话，这边的艾德文·瓦伦拍了拍手，在城堡上面接的水管那里洗了一下，一边洗一边说道。

　　“呃，这不是你养的么？”听到她的话，邱凯不禁有些疑惑地问道。

　　“不是。”不过艾德文到是很明确啊，直接摇起了头，证明不是她养的。

　　“不是你养的，你喂这些家伙干什么？”听到她的话，邱凯更奇怪了，因为他感觉得到，艾德文·瓦伦并没有说谎，她确实是对这些鸟，并不上心。

　　“因为我很羡慕它们，羡慕它们可以在外面得到自由，不过同样的，在它们得到自由的时候，危险也是与她们成正比的。”看了一眼远去的鸟们，艾德文·瓦伦感慨地说道。

　　听到她的话，到是让邱凯愣了一下，他有些明白，这个妹子的意思了。

　　原本邱凯说过，瓦伦伯爵的家，虽然安全，但就像是被困起来的鸟般，他们只能呆在这里。

　　虽然可以轻易的获得食物，有着舒服的地方，还很安全，但却与自由无关了。

　　看起来这么想的人，不仅是邱凯，这个艾德文·瓦伦，貌似也是崇尚自由的人。

　　“想要出去，那就出去呗，我给你这个自由。”看着她脸上那一丝向往的神情，邱凯耸了耸肩，自己今天刚得了瓦伦伯爵一大笔的财产，难得的心情不错。

　　“你？”听到邱凯的话，艾德文·瓦伦有些惊讶地看着他。

　　“怎么？不相信？”看着她的目光，邱凯轻笑了一下，别说是东正教，哪怕是天主教的教廷，自己说一句话，他们也不敢说半个不字啊，自己这小暴脾气，可不是一般人可以惹的起的。

　　“不，我相信。”听到邱凯的话，艾德文·瓦伦却摇了摇头。

　　“相信的话，就出去玩玩吧，反正你们吸血鬼的年纪都可以活很长，在外面玩够了，再回来呗。”用头枕着自己的双手，邱凯一脸笑意的说道，在他看起来，这确实不是啥难事。

　　“不行，我不能这么做……”不过艾德文还是摇了摇头，也没有说因为什么，便直接转身要离开了，不过在走之前，脚步到是停了下来。

　　“今天晚上，你那里有人么？”背对着邱凯，艾德文·瓦伦问道。

　　“什么？”听到她的话，邱凯有些不太明白的问了一句，这是什么路子。

　　“八点的时候我过去。”但貌似，艾德文并没有解释的意思，只是淡淡地说了一下后，便径直的走下了楼，只留下邱凯，独自在风中凌乱着。

　　晚上吃饭的时候，艾德文难得的没有躲着邱凯，而是一起坐在那里吃晚餐来着，在吃过了晚餐后，艾德文也不管身边姐妹们那些略有些调戏的目光，直接挽着邱凯的手，便走到了他的房间，一走进房间，她便把邱凯推到了床上，然后关上了门，开始脱衣服。

　　“喂，这是什么套路？”看着艾德文竟然直接就要上，邱凯不禁有些慌了。

　　“我想要变强。”轻轻一脱，她身上的那条裙子便被她脱了下来，接着一具非常完美的胴体，出现在了邱凯的面前，说实话，艾德文的身材很棒，就算是跟何兰的那些模特相比，也不惶多让，该大的地方不小，该瘦的地方不胖，很完美的身形，可是现在这情况，不对劲吧。

　　“是，你想变强，但方法不对，我们是可以那啥，但你这样不行。”摇了摇头，邱凯坐了起来，看着面前的艾德文·瓦伦叹了一口气说道，这个妹子有些太开放了吧。

　　“那要怎么做？”听到邱凯的话，艾德文·瓦伦不禁有些疑惑的问了起来。

　　“我们，需要先这样……”看着面前艾德文那一脸呆萌加傲娇的神情，邱凯轻笑了一下，抱起了艾德文，大嘴在第一时间贴了上去，而双手，也没有闲着。

　　“嗯，现在可以了……”随着邱凯的嘴，从嘴上，慢慢的渭到了上围上，艾德文也忍不住发出了一些声音，而她的要害，此时也已经泛滥了，感觉着她的反应，邱凯这才离开了她，笑着说道，而艾德文此时也咬了咬牙，身子伏了下来，一口咬住了邱凯的大哥。

　　而邱凯也没有闲着，双手也在动了，大概过了十分钟，艾德文重新爬了起来。

　　“今天晚上，我要成为这个家里最强的人。”看着邱凯，艾德文一脸认真地说道。

　　“呃，可能有些困难。”吸血鬼想要变强，结果邱凯已经知道了，但以现在艾德文暗劲四成的修为，想要成为最强的，估计得忙活到早上吧，而且最主要的是，她也受不了啊。

　　“这个我不管，我不在乎过程，我只在意结果，我的要害不行，就嘴巴，嘴巴也不行，还有后面，我要成为最强的。”看着邱凯，艾德文一脸认真地说道。

　　“好吧，我尝试一下！”看着艾德文认真的样子，邱凯轻笑了一下，双手推着她的肩膀伏了下去，随着一声惨叫，明天多琳·雷丽又要换床单了。

　　正当律动响起之时，在巴尔干半岛的另外一幢建筑内，原本脸色就相当难看的库其尼·阿斯特里的脸色，此时更加的难看了，因为在他的面前，正躺着一个人，一个男人。

　　不过此时这个男人的情况有些不太妙，混身上下都缠着崩带，可就算是如此，也已经奄奄一息了，同时这个家伙的右腿，此时也已经消失不见了。

　　就算是吸血鬼，这样的伤，没有个一、两年，休想可以恢复的过来。

　　而这个家伙，不是别人，正是昨天晚上去偷袭邱凯家的克里斯坦·巴法罗德。

　　在邱凯的分身放出了一计风之刃后，他确实是闪开了那一击，但却失去了他的右腿。

　　就这样，他一路狂奔着飞了回来，回来的时候就已经快死了，这让库其尼·阿斯特里是又气又急，气的是这些家伙竟然敢随意出手，不成功不说，还把杜兰德·西诺这个第三战力赔了进去，而急的是，杜兰德·西诺已死，现在吸血鬼的战斗力再次减弱一层。

　　虽然有心不去管克里斯坦·巴法罗德，但现在的情况，容不得他多想，不得不连夜去了黑暗议会那边，招来黑暗议会当中，医疗之术极为强大的巫师，这才吊住了他的命。


第三百五十三章 议会加入

　　“公爵大人，克里斯坦·巴法罗德的命已经吊住了，凭着你们吸血鬼的恢复能力，大概一年左右，就可以恢复出初了。”擦了擦手上的染上的鲜血，一个把自己全身都藏在了黑色长袍当中的男人，轻声地说道，听到他的话，库其尼·阿斯特里的眉头一皱，虽然这个家伙的话还是挺恭敬的，但他却感觉得到，这个人对自己的态度，已经在慢慢的转变了。

　　黑暗议会，所有黑暗生物所组成的议会，在西方的世界当中，黑暗的生物大体分为四种。

　　丧尸，这个没有啥好说的，所有生者世界的共敌，就算是吸血鬼她们，对上丧尸，也是绝对不会留手的，除了丧尸之外，还有吸血鬼，狼人，巫师。

　　这三族也被称为黑暗世界三大族群，但相比于教廷之类的地方，至少明面上这些地方的人，还是很团结的，而他们则要各自为政一些。

　　不过为了统一管理，所以他们才成立了议会，议会当中，原本只有一个主事人，那就是黑暗世界当中，唯一先天级别的强者，哈金斯·佩恩，他的职位是议长。

　　不过因为那一次大战，哈金斯·佩恩的胆被吓破了，他现在不愿意再去跟教廷明着作对，他更愿意隐藏在背后，所以现在的议会，由五大议员来处理工作上的问题。

　　因为吸血鬼本身强势的关系，在这五个议员的位置上，独占了其二，而其他的两个种族。狼人没有什么脑子，所以只分了一个。巫师们分了两个，男巫一个。女巫一个。

　　其实按着实力来说，像是杜兰德·西诺这样的罡劲五层的人，是没有资格成为其中一个代表的，他之所以坐的稳，就是因为哈金斯·佩恩和库斯尼·阿斯特里在背后的关系。

　　但现在，杜兰德·西诺已死，原本一个萝卜一个坑的情况，发生了变化。

　　同时这些人还知道，目前吸血鬼里面。罡劲期的，貌似就只剩下了库斯尼·阿斯特里，这个罡劲巅峰的老怪物，除此之外，连个毛都没有，他们就不禁有些想多了。

　　“虽然我也知道，这么问可能不太好，但你们吸血鬼一族，连着折损了三个罡劲期的高手。这也是我们黑暗世界的损失，这一次，不知道公爵大人，可不可以把事情告诉我们了呢？”原本在很早之前。他们就已经问过库其尼关于吸血鬼动作的问题。

　　但当初的库其尼没有明说，碍于当时的吸血鬼势大，狼人基本上就处在中立的状态下。光凭着男巫和女巫，可没有办法打的过吸血鬼。所以他们不得不沉默。

　　可是现在，吸血鬼一族。三个罡劲，死了两个，还有一个不死不活的，他们就要发难了。

　　“这是我们吸血鬼的家务事。”听到男巫的话，库其尼冷哼了一声，一脸不爽地说道。

　　“喋喋，我相信，这是你们的家务事，不过貌似，在折损了这么多的手下后，您手上的力量，可能已经不够了吧，真的不需要我们议会来帮忙么？我们巫师，虽然近战能力不足，但我们的法术，我想您也见识过，别的不说，其威力堪比罡劲的，我们巫师可是有五人的，您真的考虑好了？”看着面前的库其尼·阿斯特里，这边的男巫轻笑了两声。

　　“金斯利·拉斐尔，你这个家伙真会趁火打劫。”眯着眼睛，就像是这个男巫所讲的一样，现在库其尼·阿斯特里的人手确实是已经不够了，但就这以把利益分出去，他不甘心啊。

　　想到了这里，他又不禁怨起了杜兰德·西诺和克里斯坦·巴法罗德，这两个成事不足，败事有余的家伙，已经得到了圣女之血，还去找邱凯的麻烦，这不是找死，是干什么？

　　“您说这话，我就不愿意听了，我们这是，打工！当然，打工自然是要收取一定费用的，不是么？”看着面前的库其尼·阿斯特里，面前的男巫一脸狞笑的说了起来。

　　“你这个混蛋。”眯着眼睛看了这个叫做金斯利·拉斐尔的人，库其尼·阿斯特里一甩手离开了，但金斯利·拉斐尔很清楚，这一单买卖已经成了。

　　“喂，多莉斯，准备一下，最近有行动。”等到库其尼·阿斯特里离开后，金斯利·拉斐尔走出了这幢建筑当中，看着外面渐渐升起的朝阳，他拿出了一个电话，播了过去。

　　而听到了他的话，在电话那边，一个原本还有一些朦胧的女声，也跟着笑了起来。

　　在这些巫师看起来，可以到处的乱掺合是一件很让人兴奋的事，不是么？

　　随着这一个电话过去，整个黑暗世界都渐渐动了起来，邱凯可不知道，前天晚上他分身一战，却把整个黑暗世界都战到了他的对立面上，如果他知道的话，估计他……得兴奋死。

　　有这么多的人来让他打，还有什么事，比这个更加让人高兴的呢？

　　不过此时的他可不知道，他现在正在瓦伦伯爵的家中睡的舒服呢，抱着身边软软的身体，邱凯的呼吸很是平稳，而在他怀中的人，不是别人，正是艾德文·瓦伦，昨天晚上非得来找邱凯，让邱凯把她变强的那个女人，不过不得不承认，这个女人确实是很厉害。

　　一直到今天天亮，六点多的时候，二人才相拥而眠，从昨天晚上八点开始，一直到今天早上六点，两人休息的时间加在一起，差不多也就只有不到两个小时，还都是在每一次战斗过后，休息那么个十分钟左右，就再起战火，这一夜，邱凯的战斗力得到了最强的体现。

　　在她的嘴里暴发了两次，要害暴发了三次，后面也暴发了两次，这还是邱凯在这个世界，第一次走后门，不得不承认，那是一种特殊的感觉，如果不是因为艾德文的前面已经肿胀的厉害，邱凯也不可能选择这个，不过走了之后，到是艾德文疯了。

　　没有看出来，这个妹子的口味还真不轻，竟然非常的喜欢这个，最后一次暴发后，两人就这么接连着躺了下去，开始睡了起来，这也就是邱凯，要是换成别人，估计今天就别想起了。

　　而艾德文在接受了这一夜后，她的实力确实是发生了翻天覆地的变化，现在的她，战斗力已经达到了化劲四层，目前在这个家中，她的实力确实是最强的。

　　一直到上午十一点多，二人还在睡着，但此时门却打开了，多琳·雷丽从外面走了进来。

　　看着面前相拥的两人，多琳·雷丽并没有丝毫的意外，而是轻轻地把两人扔在了地上的衣服拣了起来，折起来，放在了旁边后，便重新爬上了床，这边的邱凯在多琳·雷丽来的时候，就已经醒了，不过在发现是她后，便没有在意，继续睡了起来。

　　果然，在多琳·雷丽爬上床后不久，邱凯就感觉已经劳累了一夜的大哥，再次被一股温暖的感觉给包围了起来，不用想也知道，这应该是多琳·雷丽的动作。

　　在持续了大概二十分钟后，多琳·雷丽才离开了邱凯的大哥，但很快，另外一种紧窄袭来。

　　随着床的微微晃动，这边还在梦乡当中的艾德文·瓦伦也清醒了过来，看到多琳·雷丽的动作后，拍了她一下，就继续睡了过去，不得不承认，这些女人有的时候，心还真不是一般的大。

　　大概又过了半个小时，邱凯在多琳的身体里面，暴发了，而多琳也一声轻啼，伏在了邱凯的身上，在等了一会儿后，才允许邱凯退出，然后帮邱凯清理干净。

　　但在此时，邱凯已经没有什么睡意了，瞬间一个鲤鱼打挺坐了起来，看着面前的多琳·雷丽，直接把她按在了床上，对准了她那还没有开发过的后面，挺了进去。

　　昨天晚上试了一次，感觉还不错，今天他准备试试其他人的！

　　等到邱凯她们三个起床的时候，已经是中午十二点半了，路上的艾德文依然一脸傲娇的走在前面，而多琳·雷丽的动作则有一些怪异，走几步就得停一下，不时娇嗔的看邱凯一眼。

　　而邱凯，到是神情气爽的，一走来到了餐厅，这边其他的女仆已经准备好了早餐和午餐，给邱凯端了上来，邱凯此时体力消耗的也有一些大，不禁抓着就吃了起来。

　　“喂，艾德文，我和大姐要去逛街，你来不来？”正当邱凯吃的高兴的时候，这边的玛希·瓦伦从外面走了进来，一进来就看到了艾德文的修为，她也不禁暗自吃惊。

　　昨天晚上还只不过是一个暗劲三层的艾德文，今天已经化劲四层了，天呐，整整进阶了十一个等级，昨天晚上，她这是跟邱凯大战了多久？自己这个妹妹，还真是不知道细水长流的道理，而这边的艾德文在听到了玛希的话后，想了一下。

　　“鸟食快要没有了，我也去吧。”点了点头，艾德文决定出去转转，随后快速的消灭了面前的食物后，便跟着她四姐一起出去了，而此时在古堡的外面，赫达·瓦伦已经开着车，在此等候了，当她看到艾德文的时候，也吓了一跳，自己这个妹妹也太疯了。

　　“艾德文，你这样做，就不害怕把他弄坏啊？”坐上了车，发动引擎，三姐妹离开了庄园的范围，开向了远处的布加勒斯特市，在车上，赫达想了一下，忍不住问道。


第三百五十四章 拿下

　　“什么弄坏？”原本正在看窗户外面风景的艾德文，听到了赫达的话后，有些不解地问道。

　　“男人，在那方面，嗯，不可以次数太多的，否则的话会对身体有害。”想了一下，赫达还是决定，给自己的妹妹上一些该上的课，毕竟要是她一直这么弄的话，万一要是把邱凯玩不了，她们就没有玩的了，不要忘了，邱凯可是她们提升实力的必需品。

　　“会坏？不会啊，邱凯昨天晚上一晚上，战斗力都暴表呢，今天一早，还跟多琳来了两次，我完全没有看到他有累的感觉啊。”回忆了一下，貌似邱凯确实是没有累的感觉，她很确定。

　　“真的？”听到她的话，玛希不禁愣了一下，原本她们以为邱凯只不过是一个正常的男人，当然，是在那方面，所以在与邱凯有过一次后，这几天都没有去找邱凯，不过如果邱凯真的在那方面，这么天异异禀的话，想到了这里，玛希和赫达都不禁夹了夹腿。

　　“今天晚上，要不，去试一下他的极限？”想了一下，玛希对着开车的赫达小声地说道。

　　而赫达听了她的话后，也笑了一下，这，到是一个好主意。

　　此时另外一边的邱凯可不知道这些，在吃过了饭后，他便准备四处逛逛，在这里呆着，也确实是没有什么事做，不过好在邱凯耐得住寂寞，以前就是一个宅男的他，没有人陪他玩也呆地住，只不过成天闷在房间里也不太好。于是他准备，继续逛这座城市。

　　说实话。邱凯来到这座城堡，城堡的情况。他早就已经叫红后扫描过了。

　　但有很多的地方，他都没有去走过，反正现在也没有什么事，他准备去四处转转。

　　踏上楼梯，邱凯在城堡里面转了起来，这个城堡一共分为三层半，第一层是客房，餐厅，会议室之类的地方。二层则是那些女仆和家里面的主人们居住的地方，三层则是一些娱乐的地方，邱凯到这里之后，发现这里三层的房间几乎每一个都有自己的作用。

　　比如说上了三楼后的第一个房间，就是一个封闭的练歌房，女孩们，基本上都喜欢喝歌。

　　而第二间房，就是一个很大的，密闭的微型电影院。在里面就跟去电视院看电影一样，只不过没有人打扰而已，每年有新的电影，瓦伦伯爵家这里。都会送来一张胶片。

　　而第三间，是一个健身房，好象所有的城堡里面都有这样的房间。

　　第四间第五间和第六间是砸通的。在这里有一个小型的游泳池，游泳池大概只有一米五深。不太好玩，夏天的时候可以来这里。就当是泡个澡了。

　　第七间房，是舞蹈房，第八间房是乐器室，一般贵族家的女孩，从小就要练习气质什么的，而想要培养气质，舞蹈和音乐，自然是最好的选择。

　　一路走过去，原本邱凯是想要去电影院坐坐的，不过才刚上三楼，邱凯就听到了远处传来了一阵细微的钢琴声，这里的隔音做的相当的不错，但邱凯是谁？

　　再小的声音，他也听得到，感受到这三楼还有人在，邱凯就准备去看看。

　　一路走到了三楼的最后一个房间，邱凯断定，声音就是从里面传出来的。

　　轻轻地推开了门，就听到一阵悦耳的钢琴声从里面传了出来。

　　映入邱凯眼帘的，是一架白色的钢琴，而在钢琴的前面，有一个留着一头黑发的女孩，正在那里认真的弹着，那曲风听起来有些像是苏俄那边的曲风。

　　不过不得不承认，确实是挺好听的，邱凯就这行靠在门边，静静地看着里面的那一幕。

　　这音乐，大概持续了半个小时左右，才缓缓地停下，不得不说，这也就是吸血鬼了，要人，想要弹完这一首曲子，还真不是一般的难。

　　随着那个女孩最后一个音符落下，邱凯也在外面轻轻的拍了拍手。

　　“是你……你懂这个？”听到了声音，那个女孩不禁回过了头，当她看到是邱凯的时候，也有一些意外，这个女孩不是别人，正是瓦伦伯爵家的第三个女孩，莎宾娜·瓦伦。

　　瓦伦伯爵家的女孩们，爱好不同，性格不同，除了都是大美女之外，就连长的也不是太像。

　　只有在眉眼之间，才有一丝像，如果单个只看一人的话，很难联想到其他的人。

　　“呃，不懂。”对于音乐这玩应，邱凯知道，是泡妞利器，但他也不需要泡妞啊，从来都是妞泡他的好吗？所以他只能分辨的出，这个音乐是好听，还是不好听，仅此而已。

　　“这是拉赫玛尼诺夫的第三钢琴协奏取，号称是世界上最难的一首曲子。”轻轻地摸了摸面前的钢琴，莎宾娜轻笑了一下，缓缓地说道。

　　“世界最难的？你弹的还真不错。”刚才邱凯只是感觉节奏有些快，很好听，有一些苏俄那边的感觉，但世界最难？他还真不懂这个。

　　“说是世界最难，其实也只是对人类而言，毕竟我已经活了二百多年了，不用为了吃穿用度去操心，也无法自由的出入这里，所以我有的是时间，来研究这个东西。”看着邱凯轻笑了一下，莎宾娜往凳子的另外一边，移了一下。

　　“你要来试试看么？”看着邱凯还站在那边，莎宾娜也轻笑着说道。

　　“切，你真当我不会啊，来，让你见识见识。”看到莎宾娜的样子，邱凯不屑的撇了撇嘴，直接坐在了莎宾娜的身边，然后找了一下哆在哪，就把手放了上去。

　　“跟你讲，虽然我不太懂音乐，但我会弹这玩应，先给你来个简单的……”看着莎宾娜，邱凯轻笑了一下，然后开始生疏的按了起来，邱凯没有说错，他确实是会弹，会弹三首。

　　小学的时候，大概是一年级，还是二年级的时候，邱凯他们学校上音乐课，总共学了三首。

　　虽然要是平常的邱凯估计早就忘了，但现在的邱凯说是过目不忘也是必然的，还想的起来。

　　“哆莱密发骚，骚，骚，发密，发，发，发密莱，哆密骚……”

　　然后在莎宾娜的目光当中，邱凯开始磕磕绊绊的弹了起来，听着邱凯弹的歌，莎宾娜的眼中先闪过了一丝惊讶，然后就又笑了起来，这个邱凯还真是可爱啊。

　　“洋娃娃和小熊跳舞，波兰的，还不错！”等到邱凯一曲完了，莎宾娜也轻笑着说了起来。

　　“还有呢，给你来个难点的……”听到莎宾娜的话，邱凯活动了一下手指，又来了一首。

　　“密骚骚，密骚骚，密骚骚密莱哆拉骚……”听着邱凯弹的歌，莎宾娜都不禁乐了。

　　“咳，赛船，英国的，也不错，还有会的么？”看着邱凯，莎宾娜支着下巴，闪着一双可爱的大眼睛，就这么看着邱凯，说实话，她也想要提升修为。

　　但要让她跟，没有一丁点来往，甚至根本就不熟悉的邱凯，直接换床单，他很难接受。

　　莎宾娜不仅外貌上遗传了母亲东方人的特点，在性格上也是如此，很保守。

　　这些天来，第二天，大姐就跟邱凯发生了关系，然后第三天是玛希，昨天又是多琳和艾德文，这个家里面，还没有和邱凯发生关系的，就只剩下了凯莉，西格斯还有她。

　　以她对凯莉的了解，这个女人肯定不会在意感情这些东西的，她早晚会爬上邱凯的床的。

　　但她，说实话，完全不了解邱凯的情况下，她很难像是自己的姐妹一样，为了力量在所不惜。

　　于是这些天，她只要起来了，就一直都躲在琴房当中，只有吃饭的时候才会出去。

　　就是为了避免和邱凯有什么接触，但现在看起来，这个邱凯，好象还真的挺有意思的。

　　“小瞧我，再给你来一个，哥的必杀绝招。”白了莎宾娜一眼，邱凯继续弹了起来。

　　“哆哆骚骚拉拉骚，发发密密莱莱哆……”听着邱凯弹的东西，莎宾娜轻轻地摇了摇头。

　　“小星星，也是英国的，不错，我发现你这人，还真挺有意思的。”看着邱凯，莎宾娜轻笑了起来，还有一丝童趣，如果把自己，给了这个人，也许，也不算坏呢。

　　“那是，这三首歌，可是我的必杀绝招。”听到莎宾娜的话，邱凯轻笑着说了起来。

　　“现在，我不想弹琴了，陪我玩一个其他的游戏吧。”看着邱凯那自得的样子，莎宾娜轻笑了一下，身体很自然的靠在邱凯的身上，一双眼睛闪闪的看着邱凯。

　　“呃，什么套路？”看着莎宾娜的样子，邱凯有些不解的问道，他感觉，好象要坏。

　　“你说呢？”看着邱凯有些不明所已的样子，莎宾娜轻轻地站了，搂着邱凯的脖子，笨拙的亲了上去，现在的邱凯哪里还不知道，莎宾娜的目标是什么。

　　虽然说昨天晚上奋战了一夜，今天早上又来了两次，但邱凯也不是一般，木遁的恢复力，在恢复外伤上可能还不如吸血鬼，但对于恢复精力来说，可是无上的神招。

　　看着莎宾娜此时已经吹响了进攻的号角，那邱凯也就不客气了，一个翻身扑了上去。


第三百五十五章 不能落后

　　“嘶，是不是做得太多了，蛋有点疼……”走在城堡的走廊上，邱凯不禁小声的嘀咕道。

　　刚才他又和莎宾娜大战了两场，虽然说木遁的身体素质是刚刚的。

　　但貌似也有一些要吃不消的意思了，塞亚人的基因是最强，但这种强，更多的是体现在潜力和战斗力上，在那什么事的时候，明显就跟这个无关了。

　　在把莎宾娜摆平后，邱凯就问她要不要一起去洗个澡，但貌似莎宾娜在这个时候却有一些害羞，直接抓起自己的衣服，就跑回去了，这让邱凯有些无奈。

　　于是邱凯决定，还是自己回去洗吧，鸳鸯浴什么的，就不用考虑了，还是自己回去洗吧。

　　不过正当他走到他的房间跟前之时，却发现房间的门竟然打开的。

　　“是多琳她们在收拾房间？不是已经收拾好了么？”看了一下时间，已经快要五点了，这个时间段都快要吃晚餐了，多琳她们应该早就已经收拾完了才对，现在是什么套路？

　　正当邱凯有些不解的时候，突然听到了里面传来了一阵声响。

　　“邱凯先生，为什么不在这里呢？都怪邱凯先生不在这里，我才会做出这样的事情。”听到了里面的声音，邱凯到是愣了一下，这是神马情况这是？

　　趴在门口一看，邱凯刚好看到一个女孩，呃，确切地说是一个小女孩，此时正穿着校服，一手拿着自己换下来的底裤。放在自己的鼻前不断的嗅着，一只手。轻轻地摸着自己的要害。

　　虽然隔着裤子有些奇怪，但她却并没有要停下来的意思。

　　“这样做。是不可以的，但是好舒服啊，邱凯先生……嗯……”看着面前女孩的动作，邱凯有些傻眼了，这个女孩邱凯也认识，正是瓦伦伯爵家的小女儿，西格丝·瓦伦。

　　别的女孩，是很难用长像来分辨年纪的，像是赫达。今年她已经三十岁了，但长的却依然像是二十多岁，三十岁的大女孩而一样，而西格丝是真的岁数不大，今年她只有十六岁。

　　平常的时候，她会在布加勒斯特的一所高中当中上学，今年才上高一，不过她是不会去念大学的，这也是家族不允许的。况且，说实话，一个高中的文凭就足够了。

　　大学学的东西，更多的是专业的东西。而她们用不着那些玩应。

　　她们只需要乖乖的在家里面，做一只金丝雀就好了。

　　“邱凯先生，请赐予我力量吧。我也想要变强，我也想要帮助我的家人。”此时的西格丝。一边摩擦着，一边小声的呢喃道。突然，她的速度也变快了起来，随着一声低呼。

　　她的身体不禁颤抖了起来，过了半晌，混身无力的西格丝，慢慢地向后倒了过去。

　　等到她想要再站起来的时候已经晚了，现在的她连明劲算不上，自然也无法变成蝙蝠，眼看着就要摔倒之际，一双手在后面把她接住了，感觉着靠在了一个人的身上，西格丝的脸一下子红了，回过头一看，正好看到了邱凯那张略带着尴尬的脸。

　　“邱凯先生，我，我……”看到邱凯就在她的身后，这回西格丝傻了，脸上羞得可怕的同时，还有一些泪花在眼中转来转去的，看到她这个样子，邱凯轻笑了一下，低头吻了上去。

　　感觉着两人唇齿相交，西格丝一下子愣住了，随后主动的环上了邱凯的脖子，激动的反攻了起来，而邱凯的手也没有闲着，慢慢的攀上了西格丝的上围。

　　西格丝与她的姐姐并不相信，她的上围，可没有那么恐怖，是那种和刚刚发育的小豆包。

　　邱凯的大手覆盖上去的时候，西格丝的神情，就更加迷离了。

　　“邱凯先生，请让我变强。”过了十分钟左右，两人的嘴慢慢的分开，西格丝看着邱凯，一脸认真地说道，而邱凯在听到了她的话后，却尴尬了一下，今天，有些超标了。

　　“难道，邱凯先生不愿意么？”看到邱凯尴尬的神情，西格丝有些激动地问道。

　　“没有……”摇了摇头，这个时候，男人怎么可能说不行呢？

　　“我太高兴了，那我们，开始吧！”看到邱凯同意了，西格丝一下子笑了起来，飞身一扑，扑到了邱凯的身上，把邱凯压到了后面的床上，当然以邱凯的实力，这必然是故意的。

　　总这样半推半就的被逆袭，也不是那么回事吧，可到了嘴边的肉，要是不吃，他亏的慌。

　　“死就死吧！”一咬牙，邱凯把西格丝重新压制在了身下，进攻，开启……

　　“喂，你们才来啊，我快要饿死了。”看着抱着邱凯胳膊的西格丝，还有邱凯，凯莉·瓦伦一脸不耐的在餐厅说道，听到她的话，邱凯不禁看了一眼时间，已经晚上七点多了，确实是有些晚了，一般来说，瓦伦伯爵的家里，每天六点半左右就开饭了，这都晚了一个小时了。

　　“抱歉，来晚了。”轻笑了一下，邱凯会在旁边的一张椅子上。

　　“好了，邱凯也来了，快点开饭吧。”看到邱凯也坐在了那里，凯莉不禁大声地叫道。

　　“姐，你真是，急什么啊！”这时坐在邱凯旁边的西格丝也有些不乐意地说道。

　　“我能不急么，今天出去逛街，我连午餐都没有吃，哎？小妹，不对啊，你什么时候突破了？”看着面前的西格丝，凯莉后知后觉地说道。

　　“靠，邱凯，你不会把我小妹也吃了吧。”说完之后，她才反应过来，不对劲啊，看着两人亲妮的样子，凯莉一下子站在了椅子上，指着邱凯说道。

　　“呃，呵呵，呵呵……”邱凯现在除了笑笑之外，他也真的没有话好说了。

　　“不行啊，老三，就只剩下我们俩了，我们要抓紧啊！”看到邱凯那默许的样子，凯莉都快要疯了，她可是二姐啊，她到现在还没有找到机会呢，这是什么情况？

　　“二姐，我们和邱凯下午的时候就已经……所以现在，就只有你自己了。”虽然了一口面前的饮料，莎宾娜一脸淡然的说道，听到她的话，这边的凯莉都快要石化了。

　　“就，就只剩下我了？不行，我不可以落后你们太久。”听到莎宾娜的话，这边的凯莉不禁脸上阴沉了下来，二话不说，便开始消灭面前的食物，而邱凯则讪笑着，拿起面前的批萨吃了起来，现在也许只有吃东西，才会显的不那么尴尬吧。

　　“没想到，你还挺有本事的，这么快就把这些女孩攻陷了？花花大少？”这时在另外一边，也在吃着熟食的维拉·塞尔西一脸笑意地说道。

　　“不是我攻陷的她们啊，是她们攻陷的我……”看着维拉的样子，邱凯真想要喊一嗓子，谁能比他惨？不过可惜，估计现在这里的人，都不会理他吧。

　　“我吃饱了，邱凯，走，我们去补上进度！”正在此时，在邱凯面前的凯莉·瓦伦砰的一声，放下了手中的餐具，然后一脸怒意的走到了邱凯的身边，拉起邱凯的手，就往邱凯的房间走去，而邱凯此时才刚吃了一小块批萨啊，他还没有吃饱呢。

　　但可惜，凯莉分明是不会去听他解释的，按着她的话讲，他们现在这是要去补上进度。

　　在走进了邱凯的房间后，二话不说，已经开始脱起了衣服。

　　“喂，凯莉，这不是开玩笑的，你，没事吧……”看着凯莉的样子，邱凯有些担心地问道。

　　“什么开玩笑，真是的，我可是二姐，你竟然最后一个才要我，是我长的难看么？我可不这么认为，一定是那几个家伙比我有手段，哎，不想了，不管怎么说，我们也要加快步伐，赶上进度才行！”听了邱凯的话，凯莉握着拳头，一脸认真地说道。

　　“喂，剧情不应该是这样的啊……”看着凯莉，邱凯有些无语地说道。

　　“好了，你就不用挣扎了，我虽然也是第一次，但我以前看过电影，还看过真人的表演，所以放心，我会对你温柔一些的！”凯莉说完，此时已经把衣服扔在了远处。

　　同时已经爬到了邱凯的身上，主动的撕扯起了邱凯的衣服来，随着一阵布被扯破的声音响起，邱凯身上的衣服已经消失不见了，而看着邱凯还在垂头的大哥，凯莉也没有多说，直接伏了下去，感受着这样的动作，邱凯不禁倒吸了一口冷气，太舒服了。

　　“原来男人的大哥是这样的，还好，以前拿香蕉做的练习还用的上，就是要比香蕉大的多，有些麻烦，一会儿怎么进去呢？”大概过了一分多种，凯莉重新把邱凯退了出来，一边用手，一边笑呵呵的说道，随后给自己加了一个油，再次吞了进去。

　　这回，邱凯只撑过了二十分钟，便直接投降了，而凯莉的身体也传来几声轻响，晋级了。

　　“下面，是这里，准备好了么？”重新站了起来，感受着邱凯大哥的硬度，凯莉轻笑着说道。

　　“我吃好了。”正当邱凯的房间内传来了一声轻喊的时候，另外一边的餐桌上也有人说话了。


第三百五十六章 月圆之夜

　　“大姐，你吃这么少？”看着站起来的赫达·瓦伦，对面的玛希·瓦伦不禁有些奇怪地说道。

　　“嗯，我现在减肥，呵呵，父亲大人，母亲大人，你们慢用。”看着玛希，赫达眨了眨眼睛，随后对着瓦伦伯爵和克莱尔说了一句后，更转身向着外面走去。

　　“喂，姐，你要去干啥啊？你的房间在二楼……”不过赫达走出去后，却并没有向着她的房间而去，而是转身走向了一楼的拐角处，看到这一幕，玛希又叫了。

　　不过赫达却并没有回答她，反而速度更快了一些，而看到这一幕，这边的艾德文也放下了正在叉肉的叉子，飞快地站了起来，向着外面走去。

　　而原本坐在她身边的西格丝也在第一时间跑了开。

　　“这是，什么情况？”看着面前这二人也吃饱了，玛希有些不解的嘀咕了一句。

　　“呵，她们这是去吃别的东西了，我也先走了，四妹，父亲，母亲，你们慢用。”这时莎宾娜也站了起来，拍了一下玛希的脑袋后，也跟着离开了。

　　看着莎宾娜走步时的动作，玛希到是愣了，吃其他的东西，还有什么其他的东西吃么？

　　又往嘴里面塞了一块肉后，突然玛希的嘴停了下来。

　　“爸，妈，我先走了。”突然站了起来，玛希向着一楼邱凯的房间急驰而去。

　　她总算是明白过来，这些姐妹去吃什么了，果然来到这里的时候。那边的几个女孩已经进屋了，此时正在脱衣服呢。而那边的邱凯，则被凯莉压在身下。不断地冲击着。

　　“你不去么？我已经和邱凯说好了，以你现在的身材，应该不成问题的。”而另外一边的餐厅里面，瓦伦伯爵叹了一口气，看向了自己的老婆，如果不是因为他现在知道自己命不久己，也断然不可能把他的老婆往外推，但他现在，更看中的是家族的延续。

　　如果可以提升自己家族的实力。别说只是给他一顶帽子，让他干什么都行啊。

　　“不了，估计邱凯也看不上我，吸血鬼虽然不讲究辈份，但哪有当妈的，去跟女儿抢男人的。”喝了一口面前的红酒，克莱尔·瓦伦轻笑着摇了摇头，这个事，她是不会去做的。

　　“哎。辛苦你了。”听到克莱尔的话，瓦伦伯爵叹了一口气，然后重新吃了起来。

　　这一夜，邱凯房间的灯就没有关掉。灯没有关，自然里面的声音也就没有停过。

　　一直到早上七点左右，天色已经大亮了。这个房间才安静了下来。

　　不过他们才睡了四个小时，十一点。多琳·雷丽打开了房门走了进来。

　　听着空气当中，那股自己熟悉的味道。再加上邱凯的床上，此时横七竖八躺着的那些人，多琳·雷丽叹了一口气，估计今天早上，邱凯是没有什么精力陪自己玩了。

　　乖巧的走到床上，把邱凯他们扔在地上的衣服，一件件的拣了起来，分好主人，叠好放在一边，而此时的邱凯等人，几乎缠在了一起，就连邱凯也有些顶不住了，以一对六，他也感觉自己有些力不从心啊，头一次，回到地球之后，他头一次，感觉这么累。

　　这吸血鬼的身体素质和体力，确实不能跟一般的女孩相提并论，这疯起来，真的很要命啊。

　　但明显，这件事对于邱凯来说，是爽当中，带着一丝疲惫，但对于这些女孩来讲，貌似已经有些上瘾了，看着她们缠着邱凯的样子就知道，她们可没有那么容易放过邱凯。

　　“距离月圆之夜，还有八天，希望这些天，孩子们可以变的更强吧！”而此时在二楼的瓦伦伯爵的房间内，他也清醒了过来，看着外面被窗帘挡的严严实实的阳光，他也不禁小声地说道，对于他来讲，这个家族，他是一定要守护的。

　　像是这些老人，现代的人，很难理解，家对于他们的概念，这已经不是一种亲情的纽带了，而是一种信念，为了保护这个信念，让他做什么都行！

　　至于他的这些女儿们，明显对于他的这种信念，是极为同意的。

　　邱凯他们一直睡到下午四点多的时候才起来，起来之后，众人便叫女仆们，把吃的拿到了房间里面，简单的吃了一些东西，虽然花样不多，但至少要吃饱不是？

　　吃饱了，才有力气干活啊！在吃饱了之后，赫达第一个，把目标转称向了邱凯！

　　“邱凯，你什么时候回来啊？”在电话当中，关宜嘉向着邱凯问道。

　　她们也够倒霉的，才刚来何兰找邱凯的第二天，邱凯就走了，虽然说当天就已经确定了关系。

　　可就这样走了，一走这么多天，她们也有一些舍不得。

　　前些天还好，总想着，吸血鬼会不会过来打她们的麻烦，她们还不太想邱凯。

　　可是最近这些天，吸血鬼已经不再找她们的麻烦了，她们就开始想邱凯了。

　　“如果时间没有算错的话，应该是明天，就是月圆之夜，也就是说明天晚上，他们一定会动手的，到时候我消灭了他们，报了仇，我就回去。”看着电话当中的关宜嘉，邱凯轻笑着说道，而听到了邱凯的话，对面的女孩们明显高兴了不少。

　　“邱凯，我，咳，我们想你了……”在说完了正事后，关宜嘉想了一下，对着邱凯说道。

　　“我也想你们，嘶……”听到关宜嘉这动情的话，邱凯也跟着说道，不过才刚说完，他就不禁倒吸了一口冷气，看了一眼那边电话后面，正在卖力吞吐的赫达和凯莉，邱凯苦笑了一下。

　　“怎么了？”听到邱凯的话，这边的关宜嘉马上问道。

　　“没事……”邱凯现在到是想要编个瞎话，比如说什么手表扔床上了，不小心踩到了之类的，但他真心不愿意去骗这些喜欢自己的女孩，但又没法直说，很尴尬啊。

　　“你就沾花惹草吧，告诉你啊，在那里玩归玩，可别带什么病回来，好了，挂了。”白了邱凯一眼，现在关宜嘉她们对于邱凯在巴尔干半岛在干什么，就算不说，猜也猜得出来了。

　　邱凯对于她们，并没有隐瞒瓦伦伯爵家里面的情况，一个动不了的老头，外加上七个少女，哦不，是八个，还有一个维拉·塞尔西呢，说邱凯在这些天，不勾搭上两个，她们才不信呢。

　　只不过她们猜对了开头，却并没有猜对结尾，因为邱凯不是勾搭了两个，而是全勾搭了。

　　“你那小女朋友，说谁有病呢？”虽然邱凯和关宜嘉说的是普通话，但这边的人可都是老妖级别的，这么漫长的岁月，也没有事干，所以基本上各各都会好几国语言。

　　当然并不是绝对的，比如说西格丝，就只会罗马尼亚语和英语，不过赫达、凯莉、莎宾娜到是都会华国的话，听到邱凯电话里面的话，在知道手机已经关机后，这边的凯莉，稍一用力，咬在了邱凯的大哥上，然后白着眼睛对着他说道。

　　“不是说你，不是说你……”感受着她动作，邱凯苦笑着说道，听到邱凯的话，凯莉白了他一眼，继续吞吐了起来，而这边的赫达则在辅助她。

　　另外一边的莎宾娜和艾德文则正坐在远处看着电视，当然除了她们身上的一条毯子之外，也没有别的东西，至于西格丝和玛希，则会在远处，玛希正在教西格丝喝酒。

　　转眼间，邱凯已经在这里住了快要两周的时间了，自从他把这些女孩都吃掉后，这些女孩就再也没有离开过他的房间，她们对于提升实力可是极为热衷的。

　　也不知道，她们具体是为了结果，还是为了过程，也有可能是两者兼有吧。

　　每天吃饭的时候，就会让多琳·雷丽带着女仆们送进来，要是那个时间段，刚了邱凯没有人“使用”，多琳就也会使用一会儿，也是邱凯，内心不坚定，其实这事啊，确实是挺舒服的。

　　但次数过多，貌似也不是一件好事，可最近几天，邱凯却发现，在做那事的时候，得好处的，貌似不仅是这些吸血鬼们，自己也有好处，他体内的查克拉，这些天，每次暴发之时，都会增加一些，这让邱凯很是意外，虽然增加的不多，但确实是增加了。

　　甚至要比他修炼一晚上所增加的还要多，目前的邱凯按着他的算法，等级已经无限的接近一万级了，同时他还发现，貌似自己的精力，也并没有受到多少冲击。

　　至于为什么他也不知道，毕竟他以前也没有那啥过吸血鬼，现在冷不丁这么一来，还真意外。

　　以至于，他这些天，一直在都在尝试，而这些女孩们自然就是他尝试的小白鼠。

　　事实证明，邱凯和女孩们确实是两方得益的，至于这些天，女孩们增加的实力，也确实是不错，实力最强的赫达，在此时已经是化劲巅峰的高手了，但想要冲击罡劲，明显光靠邱凯是不行的，其他的几女，凯莉化劲八层，莎宾娜化劲七层，玛希化劲七层，艾德文化劲九层，西格丝化劲二层，不得不说，瓦伦伯爵的计划成功了，但这样的日子，也到头了。


第三百五十七章 战前会议

　　“怎么还不睡么？”抚着自己的额头，邱凯从床上慢慢地坐了起来，拿开了搭在自己身上的两只胳膊，还有两条白嫩的大腿，邱凯向着远处，正坐在窗户前的赫达问道。

　　“睡不着……”此时的赫达，就这么红果果的坐在远处的窗台上，皎洁的月光，照在她的身上，仿佛给她披上了一层亮银色的薄纱一般，让人看着更显诱惑，但此时赫达的脸，却很难让人想到了关于这方面的问题，此时她的神情，可是极为严谨的。

　　“怎么？在想明天的事情？”从床上慢慢地坐了起来，邱凯也没有穿衣服，径直的走到了赫达的身边，看着远处高高悬挂在夜空的月亮，今天的月亮，就已经很圆了。

　　“嗯，明天是一个坎，如果顶过去了，就可以再平安几百年，如果没顶过去，可能我们就都要死了。”看着邱凯，赫达淡淡地说道。

　　“不用担心，有我在，你们死不了。”摇了摇头，邱凯在身后，抱住了赫达，头枕在她的肩膀上，小声的对着她说道，听到邱凯的话，赫达也笑了一下。

　　“我相信你，不过……如果明天顶过去了，那你是不是要也就离开了。”看着邱凯，赫达眨着眼睛问道，一双眼中流露出浓浓的不舍，虽然邱凯在这里才呆了半个月。

　　说实话，赫达她们对于邱凯并不是太过于了解，但毕竟几人之间已经做过了那什么事。

　　邱凯在她们的心里，就是与平常人不一样的。这事，没有什么好说的。

　　现在邱凯要走。她们的心中自然有着一股浓浓的不舍。

　　“我早晚是要离开的，我们说好的。不是么？”看着赫达眼中的不舍，邱凯挠了挠头，毕竟赫达她们是吸血鬼，这个事，还真是不太好办。

　　“嗯，我只希望以后如果你要是有时间的话，就过来找我们吧，一年在我们这里住个十天半个月的就好，我们几姐妹。是无法离开这里的，要是你来，我们会热烈欢迎的！”看到邱凯，赫达轻笑着说了起来，身子也靠在了邱凯的身上。

　　“怎么欢迎？这么欢迎？”听到赫达的话，邱凯的手也攀上了赫达的上围，随着他轻轻一挤，一些奶水，便从上围当中冒了出来。而赫达也不禁低呼了一声。

　　“讨厌，这么欢迎！”先是横了邱凯一眼，然后赫达慢慢的蹲了下去，说完之后。把邱凯那已经重新站立的大哥，再次吞了进去，感受着赫达的动作。邱凯也深吸了一口气。

　　有月亮的见证下，二人再次在这里。律动了起来，可能感觉这是最后一次吧。

　　两人都很投入。一直到月亮快要落下的时候，才鸣金收兵……一夜无话。

　　第二天，邱凯起来的时候，床上就只剩下了他自己。

　　“砰。”正当邱凯奇怪的时候，房门被打了开，一个普通的女仆从外面走了进来。

　　“塔莉，赫达她们人呢？”这个女仆，邱凯也认识，毕竟在这里已经住了这么久了。

　　这些人，他基本上已经认全了，当然，这里面只代表着女人，外面的那些保卫他可没有闲心去认识，现在赫达她们不在了，这个女孩应该知道些什么。

　　“小姐她们已经去会客厅了，东正教的宗长和教廷的教后已经来了。”听到邱凯的话，女仆恭敬地说道，听到她所讲的，邱凯也打了一个哈欠，看起来今天晚上的事情，真的很重要啊。

　　重新从床上坐了起来，邱凯去洗了一个澡，换了一身衣服后，便来到了会客厅。

　　一走进来，就看到平常病病秧秧的瓦伦伯爵，今天难得精神不错，此时正坐在正首的位置上，而赫达等人，则都站在他的身后，而在他的两侧，也各自坐着一个老人，这两个老人的年纪都不小了，身上穿站一套白色的衣服，身后还站着两个护卫，其中的一个老者，邱凯认识，正是教廷这一任的教皇，号称欧洲第一强者的教皇大人。

　　而在他的身后，还站着两个人，这两个邱凯并不认识，他现在离开了教廷，自然教廷那边也是需要人坐镇的，坐镇的人就是邱凯见过的艾尔索普·基恩，而这二人，也不差。

　　正是十三护廷圣骑士的头两位，代表着谦卑的罗德尼·安德森，代表着牺牲的卡罗尔·莱斯特。

　　这二人都是罡劲修的为，不过只有中级，但也算是不错了。

　　相比于他们，对面的东正教的人，就要差一些了，白衣老头才是罡劲后期的修为，连巅峰都不到，而在他身后的两人，一个罡劲初期，一个化劲巅峰。

　　“哦，邱凯先生来了。”看到邱凯走了进来，这边的教皇第一时间站了起来，一脸笑意的对着邱凯说道，他是知道的，邱凯的实力极强，这一次防御，他们十拿九稳了。

　　“来，邱凯先生，我来给你介绍一下，这位是罗马尼亚东正教会的牧首。”看到邱凯走了过来，教皇也笑着和邱凯介绍了起来。

　　原本邱凯一直以为，东正教跟天主教差不多，就是换了一个名称，全世界就只有一个头呢。

　　结果最近才刚从赫达她们那里了解到，东正教的教廷跟天主教不同。

　　天主教是一种广泛的教义，他们的教，全世界都有，想信就信。

　　但东正教不同，他们相比于天主教，更像是教国，传说中欧洲中世纪，那种可以动摇一个国家根本，甚至主教说话都要比皇帝好使的，就是东正教。

　　当然，现在是不行了，不过现在的东正教，基本上还是以地区或者是国家为划分的。

　　并不像是天主教一样，就只有一个教皇，他们这里的教皇，哦，在这里叫牧首，每个国家或者是地区都是不同的，邱凯面前的这位牧首，他的地盘，就在巴尔干半岛，也是除了苏俄牧首之外，影响力最大的牧首，这一次他的到来，也是责无旁贷的。

　　“你好，邱凯先生，一直听闻你少年有为，这一次见面，还真是有幸。”听到教皇的介绍，这边的牧首笑着向邱凯抻出了手，而邱凯也和他握了一下。

　　“你好。”听到邱凯的话，牧首轻笑了一下，随后众人才坐了下来。

　　“既然邱凯已经醒了，那我就把刚才我们商量的事，告诉你一下吧，如果有什么问题的话，咱们还有时间商量。”看着邱凯，这边的教皇笑着说了起来。

　　“目前我们这里除了邱凯先生，一共有一个先天，四个罡劲，如果不出意外的话，是可以挡得住吸血鬼的，也就是说，如果可以的话，可能暂时用不到邱凯先生，邱凯先生将会成为我们的最后一道防线。”看着邱凯，教皇认真地说道。

　　虽然教廷对于吸血鬼大本营，一直都不是太了解，但两边的实力，还是大概清楚的。

　　毕竟吸血鬼的成长，不是一朝一夕，或者是几年就可以成长的起来的，它们需要大量的时间来进化，所以再天才的吸血鬼，没有一个两、三百年也成不了气候。

　　有两三百年的时间来打探消息，自然不是一个难事，所以对于吸血鬼的实力，他们太清楚了。

　　吸血鬼最高战力，原本有一个先天，三个罡劲，主事者是罡劲巅峰的库其尼·阿斯特里公爵，而在他之下，就是西诺侯爵兄弟了，不过可惜，这两个兄弟，都死在了邱凯那里。

　　那现在还剩下的，就只有一个先天，一个罡劲，但通过前一阵子，在邱凯那里发生的战斗来看，背叛者克里斯坦·巴法罗德，也成为了一个罡劲的高手，这样的话，就有两个罡劲期的。

　　不管他伤的有多重，这一次参不参战，都要把他算进去才行。

　　一个先天，两个罡劲，对上一个先天，四个罡劲，明显，这防守力度已经足够了。

　　唯一麻烦的，就是化劲期的敌人，或许会有些多，但当他们来这里之后，才发现，自己有些想多了，邱凯来这里，就是来提升这些人的修为来了，现在看看瓦伦伯爵家的这些女儿的战斗力，他们都不禁有些羡慕了，原本最强的也不过是暗劲期的赫达，此时严然已经是化劲巅峰了，想要突破罡劲，这个就需要慢慢的积累了。

　　除了她之外，她的那些妹妹，全都是化劲，就连女仆长都是化劲。

　　这样的战斗力，已经足够恐怖的了，而这一切都是邱凯带来的，让他们可以放心的把那些小喽啰交给她们来对付，至于邱凯，就负责最后一道防线吧。

　　“那个该隐的尸体在哪？我直接去镇守那里算了。”看着众人已经商量的差不多了，邱凯对于这些排兵布阵之类的，也没有什么心思和想法，他还是自由点比较好。

　　“该隐的尸体，我们也不知道在哪，只知道在这个庄园的范围内，但具体是什么位置，我们也不清楚。”听到邱凯的话，教皇摇了摇头，有些无奈地说道。


第三百五十八章 袭来

　　“我们叫来勘探队，一直往地下打了八千六百多米，也没有找到那个该隐的幕在哪里。”听到了教皇的话，这边的牧首也叹了一口气，为了消灭该隐，他们可谓是废尽了心力了。

　　“那为什么不再往下呢？”听到牧首的话，邱凯还没有说话，那边的西格丝却发奇地问道。

　　听到她的话，大家都愣了一下，然后轻笑了一下，八千六百多米？这已经相当的不容易了。

　　“因为下面就是岩浆了，如果该隐在那里的话，估计就用不着我们麻烦了。”教皇听了西格丝的话，也轻笑着说道，他说的是实话，如果真的是这样，就不用麻烦了。

　　小学上过自然课的都知道，地球是分为几个层的，最外层，也就是我们上着的这个层，就是地壳，地壳的深度，从0度到33千米都有，一般来讲，最厚的地方也就是这样。

　　而在三十三千米之下，就是地幔，在这里就有部份融熔物质了。

　　也就是所谓的岩浆，当然，岩浆其实还不算是彻底的液体，还有一些黏稠之类的。

　　再往下到达了液态层，也就是离地表两千九百公里以上的地方时，那里的岩浆，就跟水一样，一点都不粘了，那里也叫做外核，再往里就是内过渡层和内核了，想要毁了地球，只要毁了内核，地球也就完了，不过估计，在这个世界上，除了邱凯之外，貌似没有人有这样的实力。

　　教皇他们打了八千多公里。这也就是说，都要过了上地幔了。可是依然没有任何的头绪。

　　这就只能证明，可能那个该隐。并没有埋在地下，但没有在地下的话，在哪？这是一个问题。

　　这么多年过去了，吸血鬼不是没有想要去把该隐复活，但貌似他们也找不到具体的位置，只是知道在瓦伦庄园，在瓦伦庄园，正经打过不少的仗，但在教廷在看守下。

　　到还没有被吸血鬼夺走过。原本他们以为，这也就是一个过渡了，打打就那么回事了。

　　但不成想，好象这一次，吸血鬼们仿佛知道了正确的地点。

　　因为以前，他们都是直接过来打，而这一次，他们竟然先去抢了圣女之血，看起来这是准备一波直接把该隐救活的意思了。容不得教皇他们有半点的马虎大意。

　　“行，具体的情况，你们就先看着吧，我到时候会在门口坐着。如果有什么事，你们就叫我。”想了一下，既然这些人都找不到。邱凯估计自己也悬，既然这样的话。那就听指挥吧。

　　“如此甚好！”听到邱凯这么好说话，那边的牧首和教皇都满意的点了点头。

　　中午的时候众人好好的吃了一顿饭。然后下午的时候，众人一直在睡觉，养精蓄锐。

　　随着时间走到了下午五点的时候，众人几乎同时睁开了眼睛，洗漱一下，保持精神后，那几个教廷的人，走出了房间，而邱凯也从房间走了出来，来到了古堡的门口，就坐在了那里三阶石梯上，此时天色渐渐擦黑，接着邱凯就看到了不少的人，都从古堡外涌了进来。

　　不要误会，这些人可不是坏蛋，而是两个大佬带来的帮手。

　　也就是所谓的圣骑士和裁决师，这些人大部份都只有暗劲的修为，大概只有不到二十人，拥有化劲的修为，这些人进入到了庄园后，便点燃了火把，插在了庄园的四周，再加上房顶上的几个大瓦数的探照灯，一时之间，到是把庄园附近照的如同白昼一般。

　　众人拿出武器，站在庄园的各各角落当中，一脸狞重的看着远处渐渐被黑暗吞噬的森林。

　　此时的森林，就仿佛一只噬人的怪兽一般，让人感觉头皮发麻。

　　邱凯也好久都没有经历这样的大战了，现在看起来，还真的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“扑扑扑扑扑……”当太阳最后一丝余蕴滑落到了森林以西之时，借着那微弱的亮光，突然在远处的森林当中，涌出了一片黑云，不过这黑云，可不是真正的云，而是由一大片蝙蝠所组成的，摭天避日的向着庄园直涌而来。

　　看着这一幕，邱凯都不禁打了一个冷站，这些蝙蝠至少也得有上万只，大大小小，形状不一，不过邱凯打冷站不是怕的，而是有些太麻性了，他咯应的，他也有点密集恐怖症。

　　“攻击！”负责防守的人，是教廷的十三护廷圣骑士的头把交椅，罗德尼·安德森。

　　看着面前飞来的蝙蝠，他大喝一声，随着他的话音落下，地面上和城堡里面的人，都在第一时间抠动了扳击，前面说过，这些圣骑士所用的枪是不一样的。

　　发出去的是带血的银子弹，对于这些吸血鬼的杀伤力极强，一时之间，子弹打成了弹幕，而这些天上的蝙蝠，也在这些子弹当中，不断的掉了下来。

　　还没有落到地上呢，就已经化成了一道道红色的灰烬，消失在了天地之间。

　　虽然这些蝙蝠很麻性，数量也非常的多，但这下面的圣骑士们也不是开玩笑的。

　　他们早就做好了牺牲的准备，所以面前的敌人再多，他们也不会退却的。

　　不得不承认，有的时候宗教的信仰之力，确实是有些太凶了。

　　砰砰砰砰砰，地上的枪在响，天上的蝙蝠就在被消灭，转眼之间，已经有几百只蝙蝠变成了飞灰，但相比于吸血鬼那一万多的基数而言，这还不够呢。

　　几乎就几个呼吸之间，当这些人打空了第一个弹匣之时，那边的吸血鬼已经冲进了庄园当中。

　　一时之间，跟这些圣骑士乱战起来，这些吸血鬼可能是吸血鬼一族所有的人了，强者也有一此化劲期的，但更多的还都是暗劲期的了，刚刚可以变成蝙蝠而已。

　　这些家伙落在了庄园当中，恢复了人型，与面前的这些圣骑士和裁决师撕杀起来。

　　看到这一幕，所有的人脸色都变了变，不成想，这一次吸血鬼竟然达么疯狂，直接硬拼啊。

　　“伟大的主啊，如果您聆听了我的声音，请您赐与圣光，救治您的孩子，请您赐与圣光，驱散这邪恶的夜晚，请您赐予圣光，制裁这些伪善的邪魔……”而在此时，站在后面的东正教的牧首，慢慢的轻吟了起来，随着他的话声响起，原本黑暗的空中，竟然变的亮了起来。

　　接着无数道阳光，从那发亮的光源处升起，瞬间落在了地面上。

　　被这些光照到的吸血鬼，瞬间就惨叫着变成了飞灰，而那些人类，却在加速治愈着他们身上的伤口，看到这一招，邱凯都不禁哦了一声。

　　这一招还真是厉害，在奶自己人的时候，还可以给对方造成巨大的伤害，确实很强。

　　“该死！”而此时混在这些吸血鬼当中的头目，不是别人，正是库其尼·阿斯特里，看到这圣光的威力，不禁暗骂了一句，随着手上一甩，一道黑色的能量球，径直的飞了过去。

　　重重地撞在了那一团白光的中央，随着黑光和白光相撞，也轰的一声，相互大抵消了。

　　看到这一幕，这边东正教的牧首脸色一变，这里就是他的国度，他自然知道刚才那一击是怎么回事，看起来自己的老朋友，就在这些家伙当中。

　　随着他的目光扫过，瞬间就发现了在吸血鬼群里面那个独然的身影。

　　跟自己身边的守护圣骑士对看了一眼，这位牧首，便直接杀了过去。

　　“死鬼，受死！”随着牧首的大喝，这边的库其尼·阿斯特里也大吼了一声，直冲了过来。

　　转眼之间，这三人就战到了一起，哈金斯·佩恩，现在已经有上千年的岁数了，他可是四代吸血鬼，这罡劲巅峰的修为，再加上上千年的战斗经验，如果他面对那个牧首，那赢只是时间问题，不过牧首也知道这个家伙不好对付，所以开始就没打算一对一的收拾也。

　　而是直接二打一，可就算是如此，一时之间，三人也是互有攻守，打的半斤八两。

　　看到这一幕，教皇向着自己身边的卡罗尔·莱斯特使了一个眼色，卡尔罗得令，便要去支援，但还没等他离开呢，一只巨大的金毛蝙蝠，从天而降。

　　“老家伙，你的对手是我！”看着面前的教皇，蝙蝠在空中一闪，变成了一个老者，这位老者的身上，此时也在散发着先天的实力，甚至要比教皇还要更盛一筹。

　　“哈金斯·佩恩？”看着面前的大蝙蝠，教皇的脸色极为凝重，现在他也不叫卡罗尔去帮忙了，这是明显也打算以二战一了，随着教皇说出了他的名字。

　　哈金斯·佩恩大笑一声，向着面前的教皇直杀而去，一时之间，这边也是战成一团。

　　在邱凯的眼中，此时的庄园里面，真心是血流成河，人类与吸血鬼的大战，真心是如火如涂。

　　不过虽然吸血鬼占着人数的优势，但人类却占着武器的优势，还顶的住。

　　而且最主要的是，人类这边多出了一个罡劲中期的高手，指挥战斗的罗德尼·安德森，可不是一个好相与的家伙，这个家伙此时已经挥舞着重剑，杀入到了这些吸血鬼当中。

　　他每一次挥舞，都会带走一只，甚至几只吸血鬼的性命，这么下去，吸血鬼败定了。

　　“啊呜……”而正在此时，一声轻扬狼嚎声，从林林里面，轻轻地飘了出来……


第三百五十九章 全面进攻

　　“狼人？”听到这悠扬的狼吼，这边的教皇，牧首的脸色瞬间就变了，此时在屋内的瓦伦伯爵的脸色也瞬间就变了，他们怎么也想不到，狼人会来。

　　自古以来，呃，确切地说，自从狼人出现以来，吸血鬼和狼人就属于两个极端的。

　　两者都是要狩猎人类的，但在吸血鬼看起来，自己狩猎人类，不管是吸了他们的血，吸了他们的内脏，或者是把他们变成同类，那是充满着美感和艺术的，他们是贵族，是绅士，是完美主义者，但狼人不同，他们也是狩猎人类，吃他们，或者是把他们变成自己的同类。

　　但在他们的眼中，残暴才是美，这是心里面最大的区别。

　　正是因为这样的区别，所以吸血鬼和狼人自古以来就不合，甚至还出现过吸血鬼和狼人的大战，但现在的情况有些不同了，现在不是中古时代，狼人在每个月圆之夜的时候，都要变成狼人，神智不清，攻击自己身边所有的人。

　　这就跟女性的那什么一样，每个月一次，正常人真的受不了。

　　只要攻击了别人，教廷就会出手，把他们给干掉，就算没有攻击别人，被琐进了家里，也难免不会被对面的楼看到，到时候一报警，照样完蛋。

　　所以现在的这个世界，狼人是无法在外面生存的，于是他们只能依靠黑暗议会的给养。

　　黑暗议会三巨头，巫师，吸血鬼。狼人，巫师这个职业。原本就非常的费钱，他们自己都泥菩萨过河。自身难保呢，更何况是去照顾狼人？所以他们没法照顾。

　　于是照顾狼人的重担，就交到了吸血鬼的身上，可以说现在的狼人，都是吸血鬼来养的。

　　在这样的情况下，两边的矛盾已经越来越小了，吸血鬼隐隐已经成为了狼人的上级。

　　虽然大部份的吸血鬼还是看不起狼人，但这一次的是攻，不容多想。必需得用到它们。

　　但这一点，教廷的人却并不知道，他们只知道，狼人窝在巴尔干半岛上，具体谁养，不清楚。

　　“邱凯先生，防御狼人！”此时的教廷这边，已经抽不新的力量来对付这些狼人了，教皇不得不对着邱凯大声地喊道。而听到了教皇的话，邱凯轻笑了一下，缓缓地站了起来。

　　“交给我吧。”淡然的说了一句，邱凯的脚下一踏。下一秒已经出现在了庄园的门口，而他闪过的那一条直线上，所有的吸血鬼。已经全部死了，光是邱凯这一招杀的吸血鬼。就有上百只！看到邱凯的动作，这边的吸血鬼们都不禁往后退了退。他们的第六感告诉他们，这个家伙，是一个杀神！不过此时的邱凯暂时没有闲心去理吸血鬼，而是在凝视着森林当中。

　　“狼人？来吧！”眯着眼睛，邱凯小声地说道，瞬间打开了写轮眼，这一战，他认真了。

　　“嗡嗡嗡嗡……”但让邱凯意外的是，在他打开写轮眼之时，在他眼中并没有什么狼人飞驰，而是一群虫子，正摭天避日的向着庄园飞了过来，同时这些虫子的身上，还冒着一丝绿气。

　　“这是，瘟疫之云？巫师也出手了？”转眼间，这些虫子已经飞出了森林当中，看到面前的这些虫子，远处的牧首脸都绿了，一脸惊讶地说道。

　　“看起来我们的盟友，让你很恐惧啊，老朋友。”听到牧首的话，这边的库其尼·阿斯特里冷笑一声，一脸得意地说道，虽然让巫师和狼人加入了自己的计划，让自己分到的成果少了许多，但分成果，得赢了才行，现在他有些感觉自己当初同意这两边加入的明智了。

　　“虫子？呵……”但面对这摭天避日的虫群之时，邱凯却轻笑了一下，这些也算麻烦？

　　“火遁，豪火灭却！全开。”随着邱凯一声暗喝，双手也飞快的结起了印，随的一团火云，直接从邱凯的嘴中喷出，这一次，邱凯削减了火焰的威力，但却增加了范围。

　　那火云，瞬间飘向了面前的虫群，这些虫子还没有反应过来呢，已经被火焰天吞噬，原本看起来极为壮观的虫群之术，在此时却只剩下了小猫两三只，百分之九十九点九，都被邱凯一火焰给喷光了，看到邱凯的战斗力，这边的教皇他们都傻了，这，就解决了？

　　“嗯？有点意思，维克斯，该你出手了。”而此时在森林里面，一个混身套在帽兜当中的男人，一脸笑意的说道，随着他的话音落下，旁边一个长的极为粗犷的男人，一声惨叫后，瞬间变成了半人半狼的形状，随着它一挥手，数以百计的狼人，向着森林外面急冲而去。

　　“有点意思！”而此时开着写轮眼的邱凯，看着面前狂奔而来的狼人们，不禁笑了一下。

　　神威瞬间开启，双手一抓，那刀、剑就出现在了邱凯的手中。

　　“来吧，让我看看，你们有几斤几两！”舔了一下嘴唇，邱凯脚下的剃一闪，不退反进，直接杀进了狼人当中，当狼人变身之后，虽然这样的变身，他们暂时还可以控制的了自己的神智，也就是分的清友敌，但基因里面噬血的因子，却在暴发着。

　　看着邱凯一过来，这些狼人二话不说，直接抄起抓子就向着邱凯抓了过去。

　　但可惜，迎接他们的是邱凯的武器，左手的刀一计横斩，瞬间便斩断了一只狼人的爪子，接着去势不减的，一刀砍掉了这只狼人的狗头，同时剑刃一闪，身体一转，又把随后一个进击的狼人的脑袋削掉了一半，看到邱凯行云流水间，就解决了自己两个狼人，剩下的狼人也怒了，大叫着冲了过来，看着面前的这些人，邱凯的嘴角再次扬了起来。

　　“影分身术！”随着邱凯的手印一结，瞬间在邱凯的背后，出现了十个邱凯，这些邱凯跟邱凯长的一模一样，只不过这十人，并没有拿着武器而已，而且目光略显呆滞。

　　“解决它们！”随着身后的分身说了一句，邱凯再次如离弦之箭一般，向着这些狼人当中最强的那个狼人直扑而去，擒贼先擒王这一招对发狂的狼人来说，可能没有用。

　　但先把强者斩了，这才是最重要的，不是么？

　　狼人在这个时代，确实活的不咋地，他们的最强者，名叫维克斯·沃尔夫，只有罡劲中期的修为，看到邱凯冲了过来，他也有一些神志不清了，大喝一声，便抄起自己的爪子向着邱凯抓去，但邱凯的身体，在空中一闪，瞬间就闪开了他的爪子，同时一刀横着砍出。

　　虽然维克斯·沃尔夫已经被噬血的因子闹得有些快要疯了，但它的战斗本能还在。

　　关键时刻，往后一缩，避免了被直接一刀两断的危险，但也是在他的肚子上留下了一道足够深的伤口，甚至连肠子什么的都看的到，要是人类，早就死了。

　　但它们是狼人，它们的恢复力，完全不比吸血鬼差，这样的伤，还要不了它的命。

　　看到了这里，邱凯抄起手中的武器，便直接杀了过去，但这时远处已经半疯的狼人，已经回援到位了，完全不去管邱凯的武器，直接大叫着杀了过来。

　　这让邱凯不得不回防，刀剑一转，瞬间扑过来的这有十几个狼人，瞬间被切成了两段。

　　“麻烦！”而趁着这个机会，那边的狼人已经逃了回去，邱凯暗骂了一句，随后抄起武器，掩杀过来，此时另外一边的战场，邱凯和分身们。

　　在邱凯给分身们下达了命令后，这些分身瞬间分散到了庄园的门口，面对着丛林和丛林里面的那些狼人，飞快的结起了印，他们这是准备把这些狼人一锅端最。

　　“水遁，大瀑布之术！”随着十个邱凯几乎同一时间结完了印，接着在这些人的目光当中，也不知道从哪引来的水，凭空出现，直接冲向了面前的这些狼人。

　　这些狼人不是吸血鬼，吸血鬼可以飞，但它们不行，虽然它们的弹跳力极强，但跳上去了，闪过了第一波，还有第二波，闪过了第二波，还有三波，大瀑布之术是A级忍术，可不是开玩笑的，一时之间水漫金山，这些狼人几乎没有反应过来呢，就已经被大浪冲成了滚地葫芦，向着森林里面急驰而去，一路上撞毁的树木、石头无数，而涛天的大浪，也越聚越大，向着森林里面流去，此时正在追杀那个狼人的邱凯，看到了这一幕的时候都不禁吓了一跳。

　　马上跳到了不远处的一棵树上，这才躲过了洪水，但他前面的那些人，却没有那么好运了。

　　他眼睁睁的看着自己刚才追的那只狼人被卷了进去，在这一波攻击过后。

　　就算是狼人的实力极强，但也死伤待尽，几百狼人，现在还活着的，也就只剩下几十只，而且也基本上没有了战斗力，在洪水过后，邱凯重新落在了地上，看着远处撞在了一块石头上的那个狼人，轻笑着走了过去，此时这个狼人真心是很狼狈啊。

　　脊椎已经被撞断了，原本还没有愈合好的伤口，此时也都是血，肠子流了一地。

　　“既然来了，你就已经做好死的觉悟了吧，那就去吧！”看着面前的狼人，邱凯一刀斩下。


第三百六十章 中计

　　“铛！”正当邱凯的刀，要解决这只狼人首领的时候，突然一道黑色的气体，从远处直杀过来，刚好击在了邱凯的刀刃之上，硬生生的把邱凯的刀刃给弹了开。

　　而这只狼人，则趁着这个机会，一滚，滚到最远处，此时在他的身后，几道身影，慢慢的从森林里面走了出来，这些人都有着统一的着装，一个大帽兜披风，罩在他们的身上，把全身上下都拢罩在黑暗当中，看到邱凯，这些人慢慢地走了过来。

　　“邱凯先生，第一次见面，幸会，幸会。”看着邱凯，为首的一个男人，操着阴阳怪气的声音，向着邱凯说道，不过听了他的话，邱凯却把头抬了起来。

　　“嘿……”看着面前的这人，邱凯二话不说，直接把手里面的长剑一甩，一道剑气，已经从剑上硬生生的被邱凯甩了出去，向着面前的人飞去，不用怀疑，要是被这剑气伤到，就必死无疑了，但这人在此时，身型却一闪，瞬间消失在了原地。

　　“位移技能？”看到这个家伙的动作，邱凯愣了一下，这样的招式，可不正常。

　　“冰勾，但可惜没有奖品，我知道你，你的实力也很强大，但貌似这事，与你无关吧！”听到邱凯的话，这个黑袍男人，轻笑着说了起来，那话，好象拿定了邱凯一样。

　　“吸血鬼伤了我的女朋友，你说这事与我有没有关系？”看着面前的这人，邱凯冷声说道。

　　“哦，是这样啊。那还真是麻烦，要不然。你就当这事没有发生？就这么走吧，好不好？要不然。您这么健壮的身体，我真的很想要仔细的研究一下啊！”听到邱凯的话，这个男人好象装做无奈的挠了挠头，随后他的语气，就要显的疯狂了。

　　“呵，想要研究我，就看看你有没有命了！”不过明显，邱凯可不是一个会被别人吓走的人。

　　这个家伙不过是能力有些怪异而已，凭着刚才的那一击。邱凯断定，这人连先天都没有，拿什么跟自己抗衡？二话不说，一个剃闪了过去，接着就是一剑。

　　这人的反应速度也很快，第一时间位移了开，同时双手重重地砸在了地面。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了！”看着邱凯不愿意退走，这个男巫一声冷哼。随着他的双手冒出了一团黑色的气体，瞬间白骨森林的头部，从土中直接破土而出。

　　“黑暗法术，死者复生！”随着这个男人的话音落下。一只巨大的恐龙出现在了邱凯的面前。

　　这只恐龙长的跟霸王龙有些像，不管个头，还是那一颗颗森然的巨齿。

　　但邱凯知道。这只龙并不是霸王龙，因为欧洲压根就没有霸王龙。这个家伙复活的应该是一只蛮龙，这东西。也是欧洲最大的肉食龙类，不成想，他还有这样的本事。

　　“不错！”感受着这只恐龙骨头上面的力量，这个男巫不禁小声的嘀咕了一句。

　　这个家伙的力量竟然有化劲巅峰，这着实让他意外，原本他以为复活个什么剑齿虎之类的，就不错了，不成想还有这样的收获！不过这样的好事，他可不会放过。

　　“攻击！”向着邱凯一指，这个家伙大声地吼道，而他的吼声过后，就是那只恐龙的吼声了，但可惜，它现在烂的骨头都变成化石了，它唯一可以做的就是叫，但却叫不出声。

　　看着面前的这个家伙，邱凯轻笑了一下，貌似越来越有意思了！

　　正当邱凯一人，挡住了男巫和狼人两帮人的时候，那边在庄园里面的吸血鬼和圣骑士，也越打越激烈了，教皇和他的第二圣骑士，对上亲王哈金斯·佩恩，另外一边的牧首和他的圣骑士，对上库其尼·阿斯特公爵，那打的还真的不是一般的昏天暗地。

　　两者都是相当熟悉对方的人，打起来即小心又保守，一时半会儿的，可真分不出价目高低来。

　　反而是普通的圣骑士那边，是越战越勇，几百人，硬生生的挡着那上万吸血鬼，竟然挡了这么久，而在邱凯的影分身们解决了狼人后，他们本身也没有剩下多少查克拉了。

　　但有一点算一点，邱凯是不准备把这些查克拉收回来了，于是就叫他们去帮这些圣骑士的忙。

　　虽然大型的忍术无法动用了，但一些的像是火球术，豪火球术，水牢什么的C级或者是B级的忍术，他们还是可以用的，有了这些人的加入，这边的吸血鬼败亡的更快了。

　　“嘿，老伙计，你是在托时间么？”此时在战圈当，哈金斯·佩恩看着面前和自己周旋的教皇，还有卡罗尔·莱斯特，一脸不在意的说了起来。

　　“是又如何，只要等邱凯解决完了你外面的盟友，或者是等罗德尼·安德森，解决了那些小吸血鬼，到时候一夹击，你不死也得重伤。”冷哼一声，教皇对着哈金斯·佩恩说。

　　“哈哈哈哈，你当真天真的以为，我们这一次是来找你打架的么？”听到教皇的话，哈金斯·佩恩的脸上闪过了一丝得意，看着他的样子，教皇的眉头皱了起来。

　　现在他有些犹豫，这个家伙貌似真的不像是为找自己打架的，虽然现在众人打的有来有回，但貌似自己是在托住他，而他的动作，好象也是在托住自己！

　　“感觉到不对劲了？不过可惜，晚了！”看到教皇皱起的眉头，哈金斯·佩恩轻笑了一声，突然攻击开始加速了起来，好象生怕教皇溜走一般，而教皇也咬了咬牙，跟着他拼了起来。

　　“看起来，今天这一次，是顶过去了。”于此同时，看着外面渐渐明朗的战况，此时正藏在城堡里面的瓦伦伯爵一家，正在那里高兴地说道，听到她们的话，那边的瓦伦伯爵和他老婆，也都松了一口气，只要这个家还在，那就比什么都重要。

　　“砰！”但正当这些人想事的时候，突然一声砖瓦破碎的声音响起。

　　一个混身缠着绷带的家伙，直接从天而降，出现在了这些人的面前。

　　“嘿嘿嘿嘿，果然没有人防御啊！”这个家伙不是别人，正是受了伤的克里斯坦·巴法罗德，原本他的伤，没有一年也好不了，但在库其尼·阿斯特里公爵同意了黑暗议会的人一起参加这件事后，那个男巫拿出了自己压箱底的东西，快速的治好了他百分这九十的伤。

　　虽然现在他的外层的表皮，依然没有长好，显的很丑陋，很恶心。

　　但他的实力已经恢复到了化劲巅峰，这一战，库其尼·阿斯特里，特意把最重要的一个事，交给了他，那就是抄后路！就目前的情况来看，他的计划，成功了。

　　看到这个混身缠着绷带的家伙，这边的赫达等人知道，是敌非友，二话不说，手里面的指甲已经弹了出去，向着面前的这人抓了过来，看着冲过来的赫达，克里斯坦·巴法罗德冷笑一声，同样一爪子就抓了过去，他这是要硬碰硬。

　　按着他的情报，这个赫达的实力，跟自己可没有什么可比性，一爪子拍飞是必然的。

　　但当两爪相交的时候，他却很是惊讶，因为此时在赫达手上传来的力度，竟然与他不相上下？

　　两人一招过后，都各自退了三步，赫达的眼中是冒起了战斗的火焰。

　　而克里斯坦则除了惊讶，就是惊讶了，他怎么也想不到，这么一个人，竟然有这么强的战斗力，但让他惊讶的事情还没有完呢，在他退开的时候，旁边其他的五姐妹，再加上多琳·雷丽已经攻了上来，勉强的闪开了凯莉的攻击，但却被莎宾娜一爪子，把肩膀头重新抓坏。

　　一股剧痛传进他的脑神经当中，疼的他不禁打了一个冷站。

　　“可恶的家伙！”而当他准备反击的时候，却发现这些女孩们已经离开了，女孩们知道自己的弱点，战斗经验太差，谁这个时候会跟他硬拼？有病么？

　　而此时的赫达已经缓了过来，感受着自己与对方几乎没有差距，这边的赫达暗喜，看起来邱凯帮忙提升的实力，还是相当可观的，现在自己俨然也已经是一个小高手了。

　　当下二话不说，再次欺身面上，手里面的爪子，向着面前的克里斯坦·巴法罗德抓了过去。

　　克里斯坦·巴法罗德，看着冲过来的赫达，还有旁边一脸跃跃欲试的六女，心里面暗叹要遭。

　　要是他全盛的时候，这七个小丫头，就是过来送菜的，三下五除二就教她们怎么做人。

　　但问题是，自己并非是全盛的状态下，碰上这些小丫头，他还真有些自身难保的味道。

　　如果再这么下去，不说完成任务了，就连小命可能都会丢在这里。

　　这是他绝对不愿意看到的，想了一下，他不禁咬了咬牙，拼一下吧！

　　当下二话不说，便直接向着远处的赫达·瓦伦冲了过去，看到冲过来的克里斯坦·巴法罗德，瓦伦等人都做好了一百二十分的警惕，全力向着他攻了过去，但就在此时，克里斯坦·巴法罗德，竟然硬生生的在空中一拐弯，强行吃了凯莉，少宾娜和艾德文三计爪击，竟然突破了过去，径直的向着坐在远处的瓦伦伯爵杀了过来，在瓦伦伯爵惊讶的目光中，一把扣住了他。


第三百六十一章 解除封印

　　在克里斯坦·巴法罗德扣在瓦伦伯爵身上的瞬间，瓦伦伯爵想要反抗，但却完全没有办法反抗的过来，便直接被克里斯坦·巴法罗德给抓着撞破了面前的窗户，径直的飞了出去。

　　吸血鬼都是会飞的，恢复成了人型也可以飞，就是速度真心太慢了，但在这个时候，提到空中，到是还不错，随着这边撞破了玻璃的声音响起。

　　在场上的吸血鬼的高层，眼睛都不禁亮了起来，尤其是哈金斯·佩恩和库其尼·阿斯特里，没有人比他们更清楚，他们计划的详细情况，看着克里斯坦·巴法罗德升空，他们就知道成了。

　　“你们是不是一下好奇，始祖的尸体在哪？这几百年来，估计你们已经把这个庄园给翻烂了吧。”看着面前的教皇，哈金斯·佩恩一脸笑意地说道。

　　看着他的笑容，教皇的脸都黑了，好象自己这些人，真的中计了。

　　“哈哈哈哈，你们是不是一直都想要知道始祖的真身在哪？今天我就让你们知道，知道！”仿佛是听到了地面上的声音，克里斯坦·巴法罗德大声地吼道，接着一把，就扯下了瓦伦伯爵一直戴在脖子上的一个红宝石的项链，看到这个项链的时候，所有教廷的人都大吃一惊。

　　因为那个项链，他们以前也检查过，那个项链原本是弗拉德三世随身戴着的东西，后来被瓦伦家族攻陷后，就成为了瓦伦家族的战利品，后来便不知道怎么的。成为了家主的象征。

　　戴了上千年，这些人都没有发现。这东西竟然与该隐有关。

　　“去死吧！”在扯断了项链后，这边的克里斯坦·巴法罗德也把惊讶的瓦伦伯爵直接扔了下去。不过好在这时的凯莉和赫达她们已经冲了过来，接过了她们的父亲。

　　但此时他们却已经无力阻止克里斯坦·巴法罗德的动作了，只看到他用力的一捏，那枚价格不菲的红宝石项链，瞬间被捏成了碎片，接着一个空间虫洞出现在了瓦伦伯爵家的上空。

　　随后一个巨大的，纯实木做成的黑色的棺材，从空间虫洞当中，慢慢的冒了出来。

　　随着面前的木棺出现。一股强大的，邪恶的气息，瞬间充斥在了这片空间当中。

　　“完了！”看到这一幕，感受着这木棺上传来的邪恶气息，教皇和牧首都不禁小声的嘀咕了一句，他们知道，情况不妙了，而吸血鬼们嗅着这邪恶的气息，却仿佛在吸食那什么一样。混身上下，就没有一个毛孔是不舒服的，在他们看起来，这个世界。本应如此。

　　“看起来，那些家伙们成功了！”而此时在另外一边的森林战场当中，那个男巫也感受到了面前的气息。不禁小声地说了起来，脸上满是得意的神情。

　　“哼！”听到他的话。邱凯轻哼了一声，随着他的手一转。一道由气所组成的圆盘，出现在了他的手中，气元斩，龙珠世界里面的绝强招式之一，首创者是库林，但会用的人很多，这就像是太阳拳一样，几乎算是地球战士，必备的技能了。

　　前期威力巨大，但在的期，实力有所下降，已经几乎跟气功一样，成为了必会的技能。

　　从而失去了必杀的作用，但在此时的地球，这一招还是无敌的。

　　“阻止他！”感受着邱凯这一击的威力，这边的男巫等人，都眉头一跳，大声地吼道。

　　在同时，那个站在邱凯面前的男巫，双手一挥，瞬间一道暗黑色的能量，便向着邱凯撞了过来，而在此时，邱凯手中的气元斩也已经扔了出去，但被这一撞，却偏了一些。

　　“哈哈哈哈，准备受死吧，我伟大的始祖啊，请您降临在这个没落的世界吧！”于此同时，那边的克里斯坦·巴法罗德已经飞到了这个棺材的旁边，同时摸出了手中的圣女之血。

　　正当他要拿着圣女之血倒在棺材上的时候，邱凯的圆气斩到了，原本攻击棺材的一击，因为被那个男巫破坏，所以打歪了，直接把旁边拿着圣女之血的克里斯坦·巴法罗德给一分为二。

　　在满脸惊讶的目光当中，克里斯坦的身体，慢慢地滑了下去，接着混身冒出了红光，瞬间烧成了飞灰，而他手中的圣女之血，却无意间落下，刚好摔在了棺材上，那玻璃瓶子，直接摔成了碎片，圣女的血液，流入到了棺材当中。

　　就在此时，那棺材上空，突然冒出了无数的黑烟，那邪恶的气息，仿佛已经变成了实体化一样，让下面的教廷众人，不禁惊愕万分，他们怎么也没有想到，事情竟然会变成这样。

　　“看起来要麻烦。”看远处已经变黑的天空，邱凯小声的嘀咕了一句。

　　“哈哈哈哈，哪里是麻烦？这是毁灭，黑暗的力量，必将吞噬这个世界，你想要去救那些人么？那你要先杀了我们啊！”听到邱凯的话，这边的男巫大声地说道，听到他所讲的，邱凯也转过了头，如果不是因为这个家伙，自己也不可能打歪，那就先把他们解决了吧。

　　“如你所愿！”现在那边的邪气越来越多，看起来那个该隐就要复活了，邱凯说什么也不可能在这里被绊住，现在他要直接干掉这些家伙，然后好去支援。

　　“来吧，让我看看你到底有多强！”听到邱凯的话，这个男巫大声地吼道。

　　就在此时，邱凯把手中的刀，扔进了神威空间当中。

　　“剑，二十三！”现在他已经不愿意再跟这些家伙玩了，直接就准备用必杀了。

　　随着邱凯的话音落下，瞬间这一片空间，竟然被邱凯直接禁锢住了。

　　这边不管是男巫，还是女巫，都蒙圈了，因为他们发现自己竟然动不了了，接着在他们的面前，出现了一把，由元气所组成的剑，感受着这把剑上面传来的力量，这边的男巫、女巫们都傻了，他们知道，自己死定了，现在他们用尽自己所有的力量，希望可以挣脱开邱凯的束缚，但可惜，这都是痴人说梦，先天都挣扎不开的束缚，是这些家伙可以挣的开的么？

　　这一次，邱凯没有玩什么猫抓老鼠的游戏，手里面的长剑平平的刺出。

　　瞬间刺穿了这些家伙的心脏，随着邱凯手里面的长剑一搅，那暴发性的力量，瞬间在这些人的身体里面炸开，只听到砰砰砰砰砰砰砰……

　　一连串的炸响过后，这些人都化成了一团血务，消散在了空间当中。

　　而邱凯此时也收回了剑，长出了一口气，擦了一下额头上面的汗。

　　用这一招，他其实消耗也不小，但为了赶快解决这些人，不得不这么用了。

　　随着邱凯把这些家伙都炸成了血雾后，他也不多作停留，身体一闪，瞬间向着庄园的方向，急驰而去，转瞬间，就已经来到了庄园当中，而此时在庄园里面，吸血鬼已经在压着教廷的人打了，天空当中的那个棺材所散发出的黑气，对于这些吸血鬼来讲，简直就是大补药。

　　让这些吸血鬼，普遍的升了一级、两级的，修为越低的，提升得越大，但不管是什么修为的，都有一些提升，原本还有一些被压着打的两个吸血鬼头目，现在也在压着教廷的人打了。

　　邱凯过来后，手上的长剑一甩，瞬间就斩杀了不少的吸血鬼，但说实话，效果并不是太好。

　　因为现在的吸血鬼，就跟刚才的狼人一样，他们已经疯了，死个百八十个的，他们根本就不在意，他们现在唯一在意的，就是杀，杀掉眼前的人。

　　一时之间，两边教廷的人都损失掺重，就快要顶不住。

　　“邱凯先生，快去解决天上的棺材。”看到邱凯回防了，那就证明巫师和狼人都已经被他解决掉了，如果是再早个几分钟，估计他们会很高兴，但现在不一样了，他们一定要阻止该隐复活，想到了这里，教皇不禁对着邱凯大声地喊了起来。

　　“好！我试试！”听到教皇的话，邱凯几个月步，直接跳了起来，来到了面前的棺材前，一刀向着那个棺材就劈了过去，但当他的刀劈在棺材上的瞬间，竟然发现了一声金铁交鸣之声，而他的刀，也在瞬间被弹了开，看到这一幕，邱凯不禁愣了一下。

　　要知道，他用的可是陨铁打造的刀，会出现现在这一幕，就只有一种可能。

　　那就是这个棺材的木质，硬度要比陨铁还要大，这样才可次无视邱凯的攻击。

　　而这个世界上，最硬的木头是铁桦树，但这树就算是再硬，也没有陨铁硬吧，地球上根本就不存在，要比邱凯手里面的武器更硬的树木，这么说的话，那就只有一种可能，这个树木，也不是地球上的东西，一时之间在邱凯的脑海当中闪过了不少的坚硬的树木。

　　但不管是哪一种，貌似都不是自己可以短时间内劈开的存在。

　　“混蛋！”暗骂了一句，邱凯重新跳了下来，继续屠杀着那些吸血鬼。

　　“你们快些撤退，我来挡住他们，等棺材里面的那个家伙出来，你们就死定了！”想了一下，虽然教廷的人死活与他无关，但总是是要给教廷留点种子的，邱凯想到这，大声说道。


第三百六十二章 须佐再现

　　“快撤。”听到邱凯的话，这边的教皇想了一下，用力逼开面前的哈金斯·佩恩，对着罗德尼·安德森说道，听到教皇的话，罗德尼·安德森却毅然的摇了摇头。

　　他的前缀，就是牺牲，对于他来讲，可以为了教廷，可以为了神圣的事业，可为了教皇而牺牲，这是很值得的，他在这个时候不会退却的。

　　“你不走，也让其他的人先走。”看罗德尼·安德森的样子，教皇叹了一口气，他知道这个人是吃了秤砣铁了心了，于是他也不再劝，而是跟他说了起来，听到教皇的话，罗德尼·安德森想了一下，确实是这个理，于是便招呼着其他人先撤。

　　那边东正教的情况也差不多，东正教的牧首也完全没有要撤离的意思。

　　这里是巴尔干半岛，他的地盘，他撤，可以撤到哪里去？

　　一个失去了地盘的牧首，那跟一个流民还有什么区别？他的自尊，不允许他撤走。

　　所以他也只是叫了自己的副手，把其他的普通人撤走。

　　一时之间，两边的圣骑士和裁决师，开始渐渐向着庄园外撤去，这些人不仅是一个合格的神职者，也是一个合格的战士，听从指令是他们的天职。

　　原本在被压制的时候，他们也没有退后的意思，而现在让他们后退，他们也是退的相当有节奏，并没有给吸血鬼更多的机会追杀，而这边的哈金斯·佩恩和库其尼·阿斯特里也明白，这些人是击杀不光的。况且在这里还有人断后呢。

　　等到这些人退开后，就看到邱凯、教皇、牧首、卡罗尔·莱斯特。罗德尼·安德森还有那个牧首带来的罡劲期的高手，都留了下来。六人一字排开，看着面前的这些吸血鬼。

　　“这一次，还真是抱歉呢，把邱凯先生卷了进来。”看着面前的这些吸血鬼，教皇轻笑了一下，有些无奈地说道，而听到他的话，邱凯却只是笑了笑。

　　“与你们无关，是我要找他们的麻烦。趁着那个家伙还没有出来，能杀多少杀多少吧！”看了一眼头顶上的那个棺材，明显那个官材里面的人，还没有出来呢，但邱凯却从棺材上感觉到了一丝威胁的气息，他可以确定，这个家伙出来后，他的实力，绝对不止是先天这么简单。

　　很有可能会达到这个世界的巅峰。也就是宗师境，要真的是宗师的话，邱凯要收拾起来还真有一些麻烦，到时候收拾这个家伙。他可就没有时间去管那些吸血鬼了。

　　“理当如此！”听到邱凯的话，这边的教皇轻笑了一下，随后一马当先的冲了过去。而看着教皇等人冲来，现在感觉自己已经稳操胜券的哈金斯·佩恩和库其尼·阿斯特里都只是轻笑了一下。然后便飞快的向着身后飞去，而他们身边的这些吸血鬼。则被他们指使着攻向了这边。

　　一时之间，火光漫天，邱凯和教皇击杀这些小家伙，自然是手拿把掐的，邱凯一刀一剑在手，几乎每一次挥舞，都至少要收割一个吸血鬼的命性，那边的教皇也差不多。

　　一手神圣法术，击杀了数不清的吸血，那边的牧首虽然效率要低的多，但毕竟战斗经验在那里呢，而且本身的实力极强，对付这些化劲，甚至是暗劲期的小家伙们，他可是不会客气的。

　　唯一比较麻烦的是他带来的那个手下，还有罗德尼·安德森和卡罗尔·莱斯特。

　　这三人在吸血鬼们的围攻之下，身上开始渐渐增添了伤口。

　　可他们依然死战不退，眼看着面前的情况不太妙，邱凯也在心里面小声的嘀咕了起来。

　　邱凯强是很强，但他现在练的技能，貌似并不是太多，算起来，最拿手的，就是忍术和剑术，龙珠里面的气会一些，还有就是海军六式，但在这个时候，忍术的效果并不是太好。

　　因为这些吸血鬼都可以飞的，而忍术更多的是贴着地皮发动的，在火影的世界里面，除了有轮回眼和转生眼的人会飞之外，可是没有人会飞的，所以大量的忍术，都是从地面上发起攻击的，水遁，土遁就不多说了，雷遁基本上都是单体攻击的技能，火遁的技能容易闪避，风遁的技能，单体威力不足，当然，如果在这个时候，还是有不少的忍术可以用的。

　　什么千面风啊，豪火灭却之类的，但这些吸血鬼，明显不会给他结印的时间。

　　现在他们都快要疯了一样，不断地攻击着邱凯，完全不管自己是死是活。

　　除了忍术之外，就是龙珠里面的气功了，但就像是前面说的一样，地球上的食物，能量不足，邱凯在这半年的时间内，所修炼的气，最大的效果，就是当一个雷达来用，连舞空术都无法长时间的使用，再加上刚才用的那一招气元斩，已经把气消耗的差不多了。

　　现在还处在恢复的状态中，而海军六式，则跟雷遁差不多，单体攻击很强，但群攻太弱。

　　除了这些技能之外，邱凯唯一学的就是剑术了，邱凯修习的是剑二十三，不过前二十二招，是单体攻击，在这样的情况下，效果并不是太好。

　　最后一招，剑二十三，刚才用了一次之后，内力有些不太足了。

　　这就像是一个技能的冷却时间一样，况且邱凯也不太可能，瞬间禁锢几千只吸血鬼。

　　但就算是砍，这几千只吸血鬼哪是那么容易砍完的？

　　“不行了，要想别的办法了。”咬了咬牙，虽然邱凯不愿意用那一招，但现在看起来，不用是不行了，双手连闪，邱凯瞬间消灭了自己身边一圈吸血鬼，趁着这几乎也就是零点几秒的间隙间，邱凯的眼睛一闭，一睁，瞬间原本的瞳孔在此时已经变成血轮眼。

　　“须佐能乎！”这是邱凯在这个世界上，第二次用出这一招，不过跟当初在南越的时候用这一招不一样的是，他现在的实力，要比当初强了三倍不止。

　　而原本只能算是半成熟体的须佐能乎，在邱凯释放出来的瞬间，就已经成为了完全体的，身上披着天狗盔甲，混身燃烧着紫色的火焰。

　　身边那些刚扑过来的吸血鬼，在沾到了这些火焰后，直接就被引火烧身，无奈的落在了地上，但这火焰，一时半会儿却烧不死他们，整个庄园的上空，开始回荡起了他们的惨叫声。

　　“好，好邪恶的力量！”看着邱凯那边突然出现的巨人，这边的教皇等人都傻了。

　　如果不是知道，这是邱凯召唤出来的东西，可能他们现在就已经没有战斗的欲望了。

　　他们很确定，这个大家伙的实力，要比他们想象的强得多得多。

　　同时他们的心里也是一喜，有了邱凯的这个巨人，就算一会儿该隐出现，也未必没有一战之力吧！看着此时正站在那个巨人中间的邱凯，他们原本已经起了必死之志的心，松动了。

　　而此时看着面前的这个巨人，这边的哈金斯·佩恩和库其尼·阿斯特里的脸色都变的极为难看，他们不知道这个巨人有多强，但他们知道，自己绝对不是这个巨人的对手。

　　这么看，就只能依靠他们的老祖了，现在只希望他们的老祖可以快些出现吧。

　　正当他们祈祷的时候，这边的邱凯已经开始大开杀戒了。

　　须佐能乎，是极为消耗查克拉和能量的存在，就算是邱凯也无法开启太长的时间，原本他是给吸血鬼的那个始祖准备的，但不成想，在这里就先使了出来。

　　但不管怎么样，现在既然使了，就没有什么好说的了，尽可能的杀戮吸血鬼吧。

　　在邱凯的催动之下，这须佐能乎也跟着动了起来，手里面由火焰所组成的兵器，在第一时间向着吸血鬼群扫去，还是这么打舒服，一扫下去，就有将近百只吸血鬼闪避不及，被直接扫成了飞灰，另外一边的吸血鬼，想要攻击邱凯，但却无法攻击到时。

　　只要接近到这个巨人的身边，就会被紫色的火焰攻击，这种火焰无法扑灭，不管用什么办法都不行，水，大地上打滚，都不好使，它会一直烧，一直烧，等到把这个沾染上了火的人，烧成灰为止，而且这种火烧的还不仅仅是肉体，还有灵魂，所以吸血鬼们被这样的火沾上后，除了惨叫之外，他们没有别的办法，再加上吸血鬼的恢复速度快，人一般来说，烧个一分钟左右，也就烧成灰了，但他们得烧一个小时才死的了，相比于被邱凯直接灭掉的存在，这些家伙要死的惨的多得多的多，但邱凯此时可没有时间去理这些家伙。

　　身体带着须佐能乎直接冲进了吸血鬼的大营当中，来回的杀戮，这些吸血鬼实在是太多了，以至于邱凯随便一挥剑，就可以击杀个百八十只的。

　　现在这些吸血鬼都快要疯了，那边的黑气越来越多，而他们的神志也越来越不清楚。

　　如果是平常，看到邱凯这么BUG，他们早跑了，但现在却依然围着邱凯，想要击杀他。

　　这样的结果，自然是邱凯最愿意看到的，五分钟的时间，剩下的几千吸血鬼，不足一千了。


第三百六十三章 该隐真身

　　“要不，暂时撤退吧，要不然等到始祖复活，我们也死绝了。”看着面前大发神威的邱凯，这边的哈金斯·佩恩不禁飞到了库其尼·阿斯特里的身边，小声地说道。

　　听到哈金斯·佩恩的话，库其尼不禁在心里面骂了一句，这个家伙还真是丢吸血鬼的脸，怪不得二代和三代的吸血鬼都死光了，只有他活了下来，看到事情不对劲，他就要跑了。

　　“只要始祖复活，我相信，一定可以教邱凯做人的，我们现在要做的，就是等。”回绝了哈金斯·佩恩的提议，库其尼·阿斯特里冷声说道。

　　“虽然我对始祖的忠心，可昭日月，但如果等始祖复活了，看到现在的吸血鬼都死光了，我想始祖是不会愿意这么看的，所以我还是先走了，始祖会原谅我的。”听到库其尼准备死战不退，这边的哈金斯·佩恩是不打算再陪他了。

　　淡然的说了一句话，转身就飞走了，在吸血鬼当中，他的实力是最强的，也没有人可以拦得住他，看着飞远的哈金斯·佩恩，库其尼不禁咬了咬牙，这个家伙，太万恶了。

　　但不仅他看到了那边飞走的哈金斯·佩恩，邱凯也看到了。

　　以于这只大金毛蝙蝠，他可是关注已久了，当下，二话不说，原本手里面的刀剑在此时一变，变成了一把弓，瞄着面前的哈金斯·佩恩，一箭就射了出去。

　　那苍蓝色的火焰，带着旋风，直袭而来。哈金斯·佩恩也完全没有想到，邱凯竟然会在这个时候打自己。可是想要闪开的时候才发现，那箭。竟然是琐定的。

　　“不要！”在哈金斯·佩恩的惨叫声中，那箭瞬间射在了他的身上。

　　直接把他给射暴了，苍蓝色的火焰，再另上他化成飞灰时的火苗，如同烟花一般，在空中绽放，看到最强者已经死了，原本还很疯狂的吸血鬼们，这回都呆住了。

　　他们知道。这个邱凯，貌似真的是他们这辈子也不可能打得赢的东西了，现在他们有些怕了。

　　“可恶！”看到这样的情况，依然藏在吸血鬼大军当中的库其尼·阿斯特里不禁低声地骂了一句，但骂也没有用，现在，他们都要死了。

　　“砰！”正当这些吸血鬼感觉自己再劫难逃之时，突然在空中的棺材发出了一声闷响。

　　这一声响，也引起了邱凯的注意。只看到刚才还严丝合缝的棺材，在此时竟然多出来了一块。

　　“不好！”不用说也知道，这多出来的一块，必然是棺材里面的人动的。

　　既然之个家伙已经醒了。邱凯那就要赶快把剩下的吸血鬼解决掉，否则的话，他就太背动了。

　　“砰！啪！”但正当邱凯准备再次出击的时候。突然那个棺材又响了一声，只看到那棺盖。此时就如同被拍飞的酒瓶塞一般，被里面的东西。瞬间拍飞了出去，接着一道黑风刮来。

　　瞬间让原本在庄园外的那些火把熄灭，同时在房顶放的大灯也变成了碎片。

　　教皇等人在第一时间聚在了一起，警惕地看着周围，这一道黑风刮来的一层黑云，甚至把空中的星星和月亮都给摭了起来，让人抻手不见五指。

　　教皇等人就算修为强悍，但他们也是人，是人，就代表着无法夜视，在这样的黑暗当中，他们可没有办法进攻，一进之间可是极为警惕的，但看到这一幕，邱凯却笑了。

　　“只有这些么？”他的写轮眼，原本也是可以夜视的，而现在他外面的须佐能乎，虽然燃着火苗，但燃的却是苍焰，这种火焰是完全没有照明的功用的。

　　他唯一可以做得到的，就是当一个大靶子，不过邱凯的写轮眼，他在前面说过，他是全属性写轮眼，所有功能都有，也就是说，他想要用谁的，就可以用谁的。

　　现在他用的是宇波智佐助的须佐，现在他要换了！

　　随着邱凯身上的火焰瞬间升腾，他的须佐能乎变成了宇智波鼬的。

　　瞬间那红色的火焰，升腾在了这一片庄园的上空，原本已经失去了视力的教皇几人，又可以看的到了，看到这一幕，他们不禁松了一口气。

　　“须佐能乎？你不是这个世界的人？”而正在此时，一个听起来貌似有些年轻的声音，从远处的黑暗当中传了过来，接着一个男人，从黑暗里面走了出来，这个男人身高一米九左右，留着一头金发，整齐的梳在脑后留了一个大背头，身上外面穿着一件高领的风衣，里面穿一身燕尾服，再里面则是一件白色的衬衫，还打着领节，手上还带着一副白手套。

　　如果不是因为他此时并没有站在门口的话，邱凯就要忍不住给他小费了。

　　不得不承认，这个男人的穿着，真的是太复古了。

　　“你认识它？看起来你也不是这个世界的人。”听到这个男人的话，邱凯很确定，这个世界上可没有火影这东西，他会认识这个玩应，就代表着他也不是地球人。

　　“当然，我是神……”听到邱凯的话，这个男人却轻笑了一下，慢慢地走到了邱凯的面前，但是当他看到了在须佐能乎当中的邱凯的时候，他的脸色却变的异常难看。

　　“你是……炼狱魔神！邱凯？”指着邱凯，这个男人大声地叫道。

　　听到他的话，那边不管是教皇等人，还是远处的吸血鬼们，都愣了一下，一脸惊讶地看着邱凯，实在是因为这个外号有点，太霸气了吧……

　　“他是魔神？”看着邱凯，教皇有些不太相信地说道，因为他发现邱凯这人虽然有些不太讲理，性格乖张，极为叛逆，但他的本心却不算很坏，至少他对人们是没有威胁的。

　　也正是因为如此，所以他才会跟邱凯交好，但魔神这两个字，不管在什么世界，都不是什么好词，至少正义的天神是不会叫魔神的，也就是说，邱凯应该有一段不为人知的过去之类的。

　　“你……认识我？”看着面前的黄毛，邱凯也愣了一下，因为炼狱魔神这几个字，算起来他好久都没有听说过了，确切来讲，应该有四年左右了，这个外号，是当初他在主神空间，第六年左右的时候得的，记得邱凯以前有过一段黑历史，在那一段黑历史当中，他不断的杀戮，甚至屠过城之类的，在他的眼中，不顺眼的人就只有杀，杀了小的，老的敢跳，再杀，有人为他报仇，再杀，一个城不服，屠城，一个国不服，屠国，女人看中了就上，上完再杀，省的麻烦，而做为他天然对手的其他轮回者，跟他一组的都要小心惹他不高兴被杀。

　　更何况是对方，于是渐渐的，他的名声在主神空间里面也闯了出来。

　　最开始的外号，叫做噬血狂魔，后来又过了一年，随着邱凯的实力增加，就变成了屠戮战神，再过一年后，又变成了血帝，但自那之后，他的心态也渐渐放平了下来。

　　没有那么狠了，至少不再屠杀无辜的NPC了，不过对于对手，他还是下着重手。

　　接着他的外号，就变成了炼狱魔神，这个外号他戴了两年，在他进入到主神空间的第七年，也是他正式找成为主神空间所有轮回者当中，公认的前三强者之时。

　　他的这个外号，就消失了，因为大家都已经不愿意再谈及他了，说多了也没有用，打也打不过，骂还不敢，外号什么的，已经不需要了。

　　相比于其他的传奇强者，邱凯的存在，明显让这些轮回空间的人，又恨又怕。

　　现在这人叫出了自己在主神空间之时，第六年到第七年的外号，那就证明，这人应该是那个时候离开的，但这么算的话，也不对，因为那个时间的话，差不多回到这个世界，也就是两三年前，他还记得苏家的老友呢，他回来的时候，就是在那个时候。

　　但这个家伙，绝对不止是回来两三年了，他得回来两、三千年了，但这又是怎么回事呢？

　　“没有想到，你竟然也来到了这个世界，哈哈，哈哈，哈哈哈哈……老天，这是在给我报仇的机会啊！”不过听到了邱凯的话，这人疯狂的笑了起来，一脸怨恨地看着邱凯。

　　“也许你已经不记得了，普罗米修斯！”看着邱凯那木讷的神情，对面的人，一脸怪异的说道，听到他的话，邱凯的眉头皱起来，普罗米修斯？

　　他到是记得这个电影，这是他在进入到主神空间六年半的时候经历的一个电影，不过这个电影，对于他来讲，有些太过于小儿科了，里面的抱脸虫什么的，对于他来讲，弱的一逼，唯一有点难度的，就是要面对号称创造了人类的始祖，那些个二货们。

　　那些星际战争里面的物件，有些烦人，但他直接召唤出了树人，直接把那要飞的飞船，给打了下来，他记得好象那一战当中，那些跟他做对的反派，都被他解决了，怎么还有漏网之鱼？

　　“记起来了？不过我估计你是不会记得我的，因为那个时候的我，已经死了。”


第三百六十四章 仇人见面

　　“不过我估计你是不会记得我的，因为那个时候的我，已经死了。”看着邱凯，这个男人疯狂的吼道，眼中满是噬血的光芒，他永远也忘不了，当时的自己，一直跪在那里求着邱凯可以放过他，饶他一命，他可以放弃任务，甚至磕头磕的满脸都是血，但邱凯却还是直接一拳，打暴了他的脑袋，他永远不会忘记，邱凯当初那默视生命的样子。

　　如果不是因为他有一张贾梅的转魂券，利用着飞船最后被邱凯打暴之前的一丝时间。

　　转魂到了远处的机器人，大卫八的身体当中，可能他就已经死了。

　　在任务结束后，他返回了主神空间，当时的他已经怕了，他害怕邱凯发现自己没有死，再来杀自己，所以他准备走了，在用自己的积分和支线剧情，把自己的身体换回了原来的身体后，他就要离开主神空间了，原本他也是要回到这个时间线上的，也就要比邱凯早到一年半而已，当然，如果这个人不死，下面的人是无法回到原本的时间线上的，可能主神会给邱凯单独的创造出一个时间点来也说不定，但他当时怕了。

　　他害怕要是邱凯也回去的话，发现自己怎么办？当时的他真的是被邱凯吓破了胆。

　　所以他按着主神所说，买了一张随机返回券，这个随机返回券唯一的用处，就是会随机到不同的年代去，可能往前，可能往后。也有可能他一出现，就发现旁边还有恐龙呢。也有可能一穿越就发现，已经到星际时代了。但不管怎么样，这也是一个逃开邱凯的办法。

　　于是他穿越了回来，结果一回来之后发现，竟然穿越到了公元前。

　　在这个时代，他就是神，他利用着自己吸血鬼的血统，在这个世界上活了三百七十年，无人之下，亿人之上。在这个世界，那个时候的他，就是真正的神。

　　当他妄图寻找永恒之时，一直到一个比他还要久远的人的后裔，拿着圣光消灭了他，但他并不甘于就这么被消灭掉，他在死之前，给自己做了一副利用着宝树亚当所做成的棺材。

　　然后叫自己的弟子，把自己封印在了异空间。那枚红宝石项链，就是他封印和媒介。

　　只要利用着教廷的最纯洁的圣女之血，他才可以复活过来，再妄图着控制着这个世界。

　　但让他没有想到的是。他确实是复活了，但复活的第一眼，就看到了当初最让他恐惧的邱凯。

　　这让他惊讶了好久。但那三百多年的上天下地唯他独尊，让他暂时的压制住了对邱凯的恐惧。

　　恐惧的最顶点。就是愤怒，在压制了恐惧之后。他对邱凯就只有恨了。

　　现在他要让邱凯知道知道，现在的是，要报仇了！

　　“受死吧！”随着他一声大喝，身子已经向着邱凯直飞了过去，看到他攻了过来，邱凯的眼睛一眯，在刚才这个家伙出现的时候，邱凯就已经在分析两人之间的战斗力了。

　　如果邱凯没有看错的话，这个家伙的战斗力可不低，毕竟原本在这个世界上他已经修炼了三百多年，而且最主要的是，他来到了这里的时候，就已经把吸血鬼的等级升到了最高。

　　吸血鬼，邱凯以前说过，并不是很强的一个血脉。

　　无法修炼不说，唯一的好处，就是可以变成蝙蝠逃走，再不然就是恢复力特别的强，如果不是要害攻击，就不会死，身体的强度，与一般的人类几乎没有太大的差距。

　　一身的本事，基本上就是手和牙上，这样的血脉，就算是修炼到了最高，邱凯也看不上。

　　在他的眼里，真正的好血脉是那些动不动就S，SS，SSS的。

　　而吸血鬼，还不够班呢！但在此时，这个吸血鬼到是很占便宜。

　　他原本就是最高等血脉，而且还生在了没有法制的公元前，可见他当初的实力有多强。

　　如果不是因为他提升实力太快，杀了太多的人，估计当时的教廷也不会来找他的麻烦吧。

　　毕竟那一战，按着教皇所讲，教廷的人死伤更多，那一战，也叫做第一次圣战。

　　当时他的实力，就至少也得是宗师往上，等级得有一万五千级左右，虽然死了一次，再复活，不过在邱凯的眼中，这人的等级也有一万左右，说实话，如果在主神空间的邱凯，一只手就足够打他二十个来回的了，但现在的邱凯，也只有一万多级。

　　如果他一万级，邱凯也就是一万两千级，差距是有，但并有想象当中的那么大。

　　可现在这个家伙来了，那邱凯也断然不可能退却，看着冲过来的这个家伙，邱凯也控制着须佐能乎，瞬间持着刀，向着这个家伙的脑袋上劈去。

　　这个家伙的反应也不慢，第一时间架起了双手，一左一右瞬间抠住了邱凯的刀。

　　只看到在刚才还无往不利的巨刃，在瞬间被他给抠的动弹不得。

　　“给我破！”随着这个家伙的一声大喝，他的双手一用力，竟然砰的一声，把邱凯须佐能乎的巨刃，给抠成了漫天的火花，四散而飞。

　　“什么？”看到须佐之刃竟然没有什么效果，邱凯不禁大为惊讶，这个家伙还真有些厉害。

　　“哈哈哈哈，强悍出须佐能乎，不也只是如此？”看着自己抓破了邱凯的火焰巨刃，这个家伙不禁大声地笑了起来，但邱凯却没有理他，再次招手，又是一把火焰刀瞬间凝结而成，向着面前的这个家伙再次砸了过去，看到邱凯竟然不长记性，还敢用这一招，对方也乐了，大喝一声，便准备再次抓破邱凯的巨刃，果然，砰的一声，巨刃和双手再次相接。

　　不过正当他准备发力之时，邱凯须佐的另外一只手，操着一把剑就直接扎了过去。

　　“谁特！”看到那剑刃急速袭来，这个人也不禁吓了一大跳，他这一身修为，就像是邱凯说的，都在手上呢，这要是被捅中，可是会死人的。

　　所以他不得不在最后关头，放开了邱凯的刀刃，向着远处掠去，可邱凯不会那么容易放开他，刀在瞬间下压，剑也在旁边直刺而去，为了闪开邱凯这一击，这个家伙也不得不拼命了。

　　虽然在刀剑的夹击之下，他狼狈地闪开了，但右肩却也被划掉了一大块的肉。

　　那剑上的火焰覆在他的身上不断地灼烧着，如果是一般人，可能早就忍不住了，但他毕竟不是一般人，强忍着疼痛，用抓子趁着火炮还没有蔓延之前，撕掉了那一大块肉。

　　肉落在草坪上，很快就烧光了，而这个家伙的身体，则在以肉眼可见的速度恢复着。

　　“这么久不见，没有想到，你还是那么强啊！”盯着在须佐当中的邱凯，这边的家伙一脸怒意的说道，好好的一轮交锋，不成想还是被邱凯压制，这可不是一个好消息。

　　“我的实力？你不是很清楚么？”看着面前的这人，邱凯轻笑了一下。

　　“混蛋！你是在瞧不起我么？”听着邱凯轻佻的话，这个家伙感觉自己有些上头了，一脸怒意的吼道，看着他的样子，邱凯轻轻的耸了耸肩。

　　“是啊……我可以杀了你一次，就可以杀了你两次，三次，四次，五次，一百次，如果不信，再来过啊！”看着快要发疯的这人，邱凯难得的认真了起来，一脸严肃的对着他说道。

　　“喝啊！”听到邱凯的话，这人也算是拼了，大吼一声，便向着邱凯冲了过来。

　　而邱凯也不客气，控制着须佐手中的刀、剑便向着面前的这个家伙劈去。

　　但就在刀，即将劈到他身上，剑既然刺穿他的瞬间，只看到这个家伙，砰的一声，变成了一只蝙蝠，这只蝙蝠极小，大概只有小孩拳头那么大，通体金黄，这就是他的本体。

　　别看现在他的防御力不高，但它的速度却提升到了一个极限，况且，它太小了。

　　邱凯控制着须佐能乎，这玩应对敌很厉害，对军队也很厉害，不管是群战还是单体战，都相当的不错，但对这种灵活型的敌人，他还真有一些力不从心。

　　这只蝙蝠，在邱凯的刀剑当中的缝隙飞了过来，眨眼间已经来到了邱凯的面前。

　　再在他与邱凯之间，就只剩下了须佐能乎身上的这一小块地方。

　　这地方对于别人来讲，是完全无法突破的，光是那灼烧着灵魂的火焰，他们就顶不住。

　　但对于这个家伙来讲，那火焰长刀他都不惧，更何况是这薄薄一层了。

　　只看到这人，瞬间再次变化成了人型，双手的爪子瞬间挥出，直接撕开了邱凯面前须佐能乎的防御，此时的邱凯，就在他的眼前了。

　　看着面前的邱凯，他的嘴角咧了开，他现在仿佛已经看到自己大仇得报，把邱凯搓骨扬灰的一幕了，也不知道邱凯这样等级的人物，血液里面会含有多少的能量。

　　想到这，他感觉自己已经有些迫不及待了，正当他的爪子要抓向邱凯之时。

　　却突然发现，邱凯的嘴角也扬了起来，邱凯，是这么容易对付的么？


第三百六十五章 逼入绝境

　　“岚脚！”看着面欧前冲过来的吸血鬼始祖，邱凯的嘴角轻轻一咧，随后右脚瞬间抬起，一道蓝色的光刃，向着面前的那人直切而下。

　　“海军六式？”身为同样从主神空间里面出现的存在，在体技当中，号称万金油的海军六式，他不可能不知道，基本上百分之七十以上的武修中人，都会修炼海军六式。

　　他碰上了也不知道多少人会了，对于这六式他可是很清楚的，正是因为清楚，所以他才会惊讶，因为这么近的距离，想要闪开岚脚的攻击，那简直就是！痴人说梦！

　　“可恶！”眼睁睁的看着邱凯扔过来的岚脚，这个家伙却不得撤回双手去防御邱凯的攻击。

　　原本好不容易得到的一次攻击的机会，就这么化成了泡影，但没有办法，如果现在他还是执意攻击邱凯的话，不说可不可以让邱凯中招，光是这一脚的力量，就足够让他重创的了。

　　而凭着邱凯那深不可测的实力和种类繁多的技能，自己的攻击，未必会见效！

　　他想的没有错，因为此时的邱凯，已经掐了替身术的印，如果这个家伙拼个两败俱伤的话，那他伤的就不会是邱凯，只会是一块木头！

　　不过好在，这个家伙也知道现在的情况，虽然闪避不开，但可以瞬间收回自己的双手进行防御，那蓝色的光刃，在瞬间劈到了他的胳膊上。

　　可以轻易卸掉一般吸血鬼双臂的岚脚，在这个家伙的手上，却并没有什么效果。

　　只是深深的刮出了两道伤口。深可见骨，但这人却也凭着岚脚的冲击力。倒飞了出去，远远和的落在了地面上。这样的伤势，对于他来讲，并不算什么，吸血鬼强大的自愈能力，正在让这个家伙的手臂以肉眼可见的速度飞快的长回来。

　　而他眼中原本的那一丝疯狂，在此时也渐渐消退了，他知道，邱凯的实力不简单。

　　至少不会比他弱，但自己也并非没有机会。击杀这个家伙，现在就看谁的心更决了。

　　“哎呀，哎呀，不成想，你的实力还这么强。”慢慢的站了起来，这个人冷冷地说道。

　　“你也不错啊，早回来好几千年，实力还这么……渣！”相比于这人，邱凯可不会那么友好。眼睛一挑，一脸戏谑的向着他说道，听到邱凯的话，这人的手不禁用力一握。

　　邱凯这个家伙的嘲讽。实在是太让人不爽了。

　　“既然我们来自于同一个世界，而你的实力这么强，我想我们或许有机会合作一下。不是么？只要你愿意，我们可以平分这个……”看着邱凯。这个男人开始在那里说了起来。

　　但还没有等到他说完，一枝炎箭已经飞了过来。看到这枝炎箭，这人不禁大骇，立马飞退的同时，双手也抻了过来，牢牢的挡住了这枝炎箭。

　　感受着炎箭上传来的力量和杀伤力，他的额头已经开始冒汗了，大喝一声，双手用力，这回把那枝炎箭也撕成了碎片，看到这一幕，邱凯撇了撇嘴，还真是麻烦。

　　“是不是所有的反派在死之前都会说一堆乱七八糟的话，好让主角的小宇宙暴发？”看着重新落地的这人，邱凯轻笑了一下，对着他说道。

　　“就你，还想要当主角？你是恶的，不要忘了，死在我手里面的人，还不及你的一个零头！”听了邱凯的话，这人疯狂的吼道，见过不要脸的，没有见过像邱凯这样不要脸的。

　　“是么？那就再多加你一个吧！”邱凯的嘴角微微一扬，随后右手上举，弓箭在此时消失，刀剑再次出现，向着面前的这人，一力直劈而下。

　　“谁特！”又骂了一声，这个人也知道，邱凯可不会中他的计，这个家伙是一心想要弄死自己了，既然现在没有什么好谈的，那就只剩下了一个字，战！

　　身型瞬间变成了一只小的蝙蝠，直接闪开了须佐能乎的炎刀。

　　再次用刚才那一招，钻进了须佐肚子的位置上，再变成人型，瞬间撕开了火炎的防御。

　　“岚脚！”看着这人到来，邱凯轻笑了一下，再次故计重施，但这个家伙这一次是铁了心要来找邱凯的麻烦了，竟然在此时再次变成了小蝙蝠，差之毫离的闪开了邱凯的岚脚。

　　而瞬间向着邱凯的胸口急驰而去，不要小看吸血鬼的蝙蝠真身，虽然防御力很差，只有速度快，还没有了爪子，但他们的尖牙，却依然恐怖，再加上那超过音速的速度，被它们的牙刺穿，可不会比子弹打一下来的轻松，最主要的是，它们的牙还有吸血的功能。

　　只要被吸血鬼咬上，再强的战士，也只有死路一条。

　　“记住了，杀你的人，叫做圣·撒那特斯！”看到近在咫尺的邱凯，这人大声地吼道。

　　“你不是叫该隐么？”听到这人的话，邱凯有些奇怪地说道。

　　“去死！”看到邱凯果然不认识自己，这个圣·撒那特斯也疯了，速度再次加快。

　　但邱凯可能会被它咬上么？别逗了，就在它咬到了邱凯肩膀上的瞬间，邱凯整个人，砰的一声，变成了一段木头，而邱凯的真身此时已经出现在了远处。

　　“须佐，暴！”看着此时困在须佐当中的蝙蝠，邱凯轻笑了一下，右手轻轻一捏。

　　就在他的右手捏完的瞬间，那巨大的须佐能乎，在瞬间暴出了无数的能量，向着四周而去，远处瓦伦伯爵的那个古堡，瞬间被削去了一层，再加上远处的木屋，森林，围栏，土地，都在这一击之下，化成了漫天的飞灰，远处的森林，刚才刚被瀑布之术洗礼过，这回更惨，直接炸飞了出去，等到尘烟落尽之时，这一片地区向乎已经被移为了平地。

　　一个差不多，直径有十公里左右的巨大陷坑，出现在了这里，这附近的地平面，直接被邱凯这一招，给削掉了差不多一米左右。

　　对外的战斗力都有这么强了，更何况是对内，可以想象，那个家伙受了多大的冲击。

　　但让邱凯有些意外的是，当尘烟散尽，邱凯看到了一个人影，此时正躺在须佐暴炸的中心。

　　虽然已经没有了呼吸，但邱凯却的听到，它的心脏跳。

　　“吸血鬼还真是麻烦，太扛打了。”不成想须佐的暴炸，竟然都没有把这个家伙炸死，但现在明显这个家伙也受了不轻的伤，自己再补一刀就可以了。

　　“火遁，豪火灭矢！”随着邱凯的一声低吟，瞬间一道火焰从他的嘴中喷射而出。

　　径直的撞在了那边的圣·撒那特斯的身上，巨大的冲击力，把他打的向是一个破口袋一样，径直的飞了起来，而在空中，这人的身体却突然一转，再次落下之时，他的样子是很恐怖的。

　　此时的皮肤，基本上已经烧化了，混身都是一片焦黑，此时的他，须发皆无，身上也没有了衣服，就像是一个被烧成干尸的人一般，但那一邪恶的眼睛，还在转动着，代表着他还没有死掉，但邱凯感觉得到，这个家伙的力量已经掉下来很多了，现在的他，估计也就是这个世界的宗师境，四、五千级而已，战斗力已经折损了一倍有余。

　　“你，你是杀不死我的！”看着面前的邱凯，这个家伙大声地吼道，确实按着他的尿性程度，以现在邱凯正常的战斗力，可能真的杀不了他。

　　“是么？”听到他的话，邱凯不禁不屑地看了他一眼，再次出现的时候，邱凯已经出现在了他的身后，一计岚脚径直的甩了出去，邱凯的剃，只对化劲期的人有效果，这个家伙的战斗力，此时就算是下降了，也是宗师，他查觉的到邱凯的位置，关键时刻，直接转身，想要挡下邱凯的岚脚，看着对方的动作，邱凯轻笑了一下，瞬间又发出了一道岚脚。

　　对方的右手，在挡住了邱凯第一道岚脚后，第二道岚脚却没有挡住。

　　瞬间把圣·撒那特斯的右手直接给切了下来，右手落地，圣·撒那特斯还想要拣回来。

　　毕竟吸血鬼的能力在那里呢，只要他拣回来了，再放在胳膊上，还可以涨好。

　　但邱凯明显不准备让他就这么把胳膊给续上，眼睛一闭，一睁，再次的打开写轮眼。

　　“天照！”随着邱凯一道火焰闪过，圣·撒那特斯的那条右臂，瞬间就被邱凯眼中喷出的天照黑火，给烧成了灰烬，看到这一幕，圣·撒那特斯再次看向了邱凯。

　　“你这是，要赶尽杀绝啊！”咬着牙，圣·撒那特斯一脸怒意地说道。

　　“野火烧不尽，春风吹又生，至少我是不会让你成为我的威胁的，今天这里，势必只能走出去一个人！”看着圣·撒那特斯，邱凯淡然地说道。

　　“也可能是一个都走不出去！”用力地挥舞着自己的左手，圣·撒那特斯一脸怒意地吼道。

　　“我知道，你们吸血鬼一族，有自暴，但你认为，那东西对我有用么？”


第三百六十六章 意外

　　“有没有用，不是你说的算的！”看着面前的邱凯，圣·撒那特斯一脸怒意地吼道。

　　接着身型一闪，一脚向着邱凯踢了过来。

　　邱凯感觉得到，这个家伙的心脏，在此时竟然突然增加了一个频率。

　　靠着这样的秘法，这个家伙的战斗力，略微有些上扬，但上扬的也不是太高。

　　按着等级算，也就只有七千左右，这样的等级，邱凯还是吊打他的，但现在邱凯有些犹豫。

　　他确实是可以直接干死这个家伙，但生怕这个家伙就像是气球一样，一挤就暴，这到时候就麻烦了，虽然嘴上说被炸一下子不会有事，但这就像是玩气球暴了一样。

　　确实是炸不伤，但听那一声响，也吓一跳，得不偿失。

　　而正当邱凯犹豫的时候，这个家伙却如同疯了一般，疯狂的攻了上来。

　　看着这人的攻击，邱凯可以从容的闪开，现在这个家伙毕竟已经受了重伤。

　　而且本身的胳膊还断了一条，战斗起来，如果对上一般的先天之类，还可以凭着自己的实力秒杀，但对上邱凯，他能碰的着邱凯才怪呢。

　　“不管了，就算是要自暴，也得我把他扎炸，让他这么打算怎么回事。”再次被圣·撒那特斯逼后退，邱凯相当不爽的说道，对于他来说，要收拾这个家伙是必然的，现在这么退缩，可不是他的习惯，看着再次攻来的圣·撒那特斯，邱凯冷哼一声。

　　脚下一踏。瞬间已经向着那边的圣·撒那特斯冲了过去，看到冲过来的邱凯。圣·撒那特斯也完全没有退缩的意思，因为他知道。现在他就只有一条路可以走，如果不杀了邱凯，那死的就是他了，当下他也二话不说，径直的冲了过去。

　　“剃！”眼看着二人就要硬碰硬的撞上之时，邱凯突然暗喝一声。

　　身型瞬间消失，不过并没有出现在圣·撒那特斯的身后，而是出现在了他的面前。

　　“指枪，十指枪！”随着邱凯在心里面暗喝一声。他的双手，也在瞬间结成了一个爪样，向着面前的这个家伙直冲而去，原本指枪的冲击力就极大。

　　而这个圣·撒那特斯的皮肤防御力，虽然不像是一般的吸血鬼一样差，但也不强。

　　在邱凯的攻击之下，他可没有什么还手之力的，瞬间被邱凯的手指，直接捅进了他的胸膛当中。巨大的冲击力，让他不禁咳出了一口血，心脏也在此时一震。

　　感受着心脏的动作，邱凯飞身急退。这就像是点爆竹时一样。

　　点好的火引，那就要跑了，谁还会在边上等着不成？

　　而在邱凯飞身离开之时。那边的圣·撒那特斯此时也没有再战之力，捂着自己胸口的十个血孔。他无力的跪倒在了地上，按理来讲。别说是十个血洞，就算是一百个血洞，他也不会失去战斗力，不得不说，邱凯这一招，其实还是挺阴的。

　　别看刚才用的指枪只是物理技能，但其实邱凯的身体里面，在此时也调动了查克拉。

　　雷属性的查克拉，这就相当于是十个小型的雷切，这些查克拉进入到了他的身体当中时，不仅在阻止他愈合自己的身体，而且还在不断的破坏着，在这样的情况下，他会愈合才怪呢。

　　“咳，咳，没想到，我才刚活过来，就又要死了……”看着面前的邱凯，圣·撒那特斯一脸怒意的说道，有的时候，有些事情，就是冥冥当中注定的。

　　他第一条命，就是被邱凯所杀，为了躲邱凯，他生生身了几千年，可到最后，他还是被邱凯所杀，一丁点机会都没有，就这么硬生生的被邱凯打成这样。

　　原本他以为，自己变强了，再加上来到了没有什么能量的地球，他再碰上邱凯可以报仇呢。

　　现在看起来，依然是痴人说梦，邱凯，永远都是他的噩梦，永远都是他翻不过去的高山。

　　“死了也好，你早就该死了，这一次，就让我让你永远死去吧！”听到圣·撒那特斯的话，邱凯冷俊的站在了他的面前，眼中的永恒万花筒写轮眼，在此时也飞快地转了过来。

　　“呵呵，你认为，你吃定我了？”看到邱凯的身影，貌似这个家伙，现在还不准备投降啊。

　　“不是吃定你了，是杀定你了。”面对圣·撒那斯特的话，邱凯脸上的冷意不减。

　　“不知道，你有没有好好的研究过主神！”看着邱凯，圣·撒那特斯的嘴角慢慢的扬了起来，露出了他嘴里面的那略长的尖牙，满脸的邪意。

　　“主神？”听到他的话，邱凯的眉头一皱，说实话，邱凯在主神空间里面八年，对于主神，他可以说是很了解的，但这个家伙所说的研究主神，这是什么意思？

　　“在主神那里，你可以兑换到所有的你想像得到的东西，能力，科技，灵石，真元，等等等等，我想你呆的时间比我长，你应该比我更清楚，但你肯定没有研究过！”面对邱凯，圣·撒那特斯脸上的邪意不减，貌似在此时，他还有很多的信心一般。

　　“在我要离开主神空间之时，我曾经研究了主神整整七天七夜，研究着所有可以返回这个世界的东西，最后我挑选出来了一个随机时代卷轴，但除了这个东西之外，我还研究了，怎么回到那个世界！”看着邱凯，圣·撒那特斯的手一翻，一枚通体银白色的卷轴，出现在了他的手中，看到这个卷轴，再配合上这个家伙刚才的话，邱凯的眼皮狂跳。

　　“天照！”当下二话不说，邱凯就要直接烧死这个家伙，现在不是说废话的时候。

　　“可惜啊，晚了，等我再从主神空间里面回来之时，就是你陨命的时候！”看着那烧过来的黑火，圣·撒那特斯大笑着说了起来，随后直接用力，捏碎了那枚卷轴。

　　就在那枚卷轴被捏碎的瞬间，一个空间黑洞出现在了他的上空，把他向上吸去，同时在他的身边，也出现了一个类似于虚腔的东西，天照冲在了这上面，竟然直接消失了。

　　鬼知道传送到了哪里，或者是哪个次元当中，看着圣·撒那特斯那颠狂的笑脸，邱凯脸上的神情越来越重，他的脑海当中，正成飞快失运转着，想着要用什么办法，解决掉这个家伙。

　　突然，他想到了一个东西，也许这个可以，随着邱凯的手一抻，再次把放在神威空间当中的那把长剑拿了出来，是的，剑二十三，这个邱凯唯一可以禁锢空间，而且可以不用接触，就可以杀敌的技能，就是不知道，还好不好用。

　　“剑，二十三！”随着邱凯的话音一吐，他体内剩余的内力，在瞬间喷发了出来。

　　完全没有给在那个防御罩内的圣·撒那特斯任何的机会，直接把他订在了空间当中。

　　哪怕黑洞的吸力再大，也无法让他动摇分毫，看着这一招有用，邱凯也松了一口气。

　　“我不习惯放虎归山，所以，你还是死在这里吧！”看着半空当中的圣·撒那特斯，邱凯一字一顿的说道，随后他手里面的长剑，瞬间刺出，在那个光罩之内，一把透明的光剑，也出现在了圣·撒那特斯的面前，一剑，重重地插进了他的胸口当中。

　　“怎……怎么可能……这……这不可能！”看着自己胸口没进的光剑，圣·撒那特斯感觉得到，自己的生命力正在飞快的流失当中，终于，砰的一声，圣·撒那特斯在光罩当中，暴成了漫天的血雾，死的连渣都不剩了，而在他死掉的瞬间，邱凯也长出了一口气。

　　无力的坐倒在了地上，虽然他没有受伤，但这一战，他消耗的力量太强了。

　　至于为什么，一开始没有使用剑二十三，那是因为当时的圣·撒那特斯的实力太强，与邱凯差不了多少，想要用剑二十三，弄死他，可禁锢不了多长时间，更何况，圣·撒那特斯与一般的吸血鬼可是不一样的，他就算是心脏被刺穿了，只要他的身体里面还有能量，他还可以修复，这也是邱凯为什么没有一开始就用这招的原因。

　　但不管怎么说，战斗结束了，这个该死的该隐，吸血鬼始祖，邱凯的仇人，圣·撒那特斯，也正式的死亡，自此之后，这个世界上，应该就没有什么再可以威胁他的了吧。

　　想到了这里，邱凯轻笑了一下，但还没有等到他高兴呢，突然一股吸力从他的头顶上传来。

　　邱凯睁开眼睛一看，发现原本在圣·撒那特斯头顶上的黑洞，不知道什么时候，竟然跑到了自己的头顶上，感受着那吸力，还有自己已经无力的身躯，邱凯有些慌了。

　　主神空间返回卷轴，详细介绍：让一个从主神空间离开的人，返回主神空间。

　　不管是谁，它会返回一个，原本返回的是圣·搭那特斯，不过现在他死了，那目标就是……

　　“靠，怎么会这样！”感受着那巨大的，无法拒绝的吸力，邱凯不禁大声地吼道，他好不容易，才从那个该死的世界回到了现代，这好日子还没等享受呢，难道这就到头了？


第三百六十七章 熟悉的场景

　　“老大，这一次的货色不错，一次有七个新人，有三个妹子，长的都相当的可以。”一个略显轻佻的声音，传进了邱凯的耳朵当中，但他却并没有活动，而是继续闭着眼睛，一边观察着这附近的情况，一边查看着自己身体里面的情况。

　　“暂时先不要去打她们的主意，她们还有些用处，我可不希望刚开始，就死了几个炮灰。”这时另外一个略显沉闷的声音响起，看这话语间，却带着淡淡的血腥气息。

　　“我知道了老大，要把他们的剩余价值榨干么，嘿嘿嘿嘿。”开始说话的那人此时也笑了起来，明显他对于这个“老大”所说的话，还是很认同的。

　　“生化危机1，很简单的剧本，应该可以有不错的收获吧。”随着这个老大话音响起，旁边的那个人，又跟着笑了起来，对于他们这些人来讲，这样的新人世界，确实是刷分的好地方。

　　听到这里，邱凯慢慢地坐了起来，他要知道的，已经知道的很清楚了。

　　睁开眼睛，看着周围的情况，此时的他，正躺在一节密闭的车厢当中，而从车厢的拌动和声音来看，这个车厢正在飞快的急驰当中，如果不出意外的话，这应该是雇佣兵的那节火车。

　　“该死，真的回来了。”看着面前的景像，邱凯小声的嘀咕了一句。

　　生化危机1，他以前经历过一次，可以说，这是最容易的恐怖电影副本之一。也被称为新人关，按着后来邱凯打听到的。差不多有百分之七十以上的新手，第一关打的是这个。

　　但邱凯比较惨。他的第一关，打的是就是火影，不过也正是因为在那一关，所以他才获得了大量的潜力物品，写轮眼，木遁，这要是从头开始兑换的话，那可值老银子了。

　　不过现在他可没能庆幸自己出现在了这里，如果让他选的话。他宁可选去火影。

　　再看了一眼自己左手上的腕表，无奈地叹了一口气，最后时刻，他只来得及，给关宜嘉她们打了一个电话，告诉她们，自己有事出去了，同时给他父母也打了一个。

　　看起来不管怎么样，今年过年。他是别想回家了。

　　如果去火影一类的，比较强的世界当中，他可以快速的赚取积分和支线剧情，到时候也可以早一天回去。可现在，在这里，他想要回去。可就麻烦了，因为就算是他把现在这个地下巢内。所有的丧尸都杀了，他也凑不齐那些积分。想起来，他还真有一些恼火。

　　“哟呵，有个小子的身体素质不错啊，竟然这么快就醒了，小子，起来！”看着邱凯慢慢的站了起来，那边有一个轻佻的声音，向着他说道。

　　接着两道人影，便出现在了邱凯的面前，这两人其中一个貌并不是地球人，虽然他长的跟人类一样，但邱凯却听得到，他有两个心跳，而另外一个，就是普通的混子。

　　把头发染的五颜六色的，一脸的痞样，看到邱凯醒来后，一副吊儿郎铛的就走了过来。

　　不过此时的邱凯可没有闲心去理他，而是继续坐在那里头疼。

　　“擦，小逼，你他吗的没有听到啊！”看到邱凯竟然敢不理自己，这个小痞子也怒了，瞬间一拳打向了邱凯，不过邱凯的速度更快，他这一次回来，虽然身体内的查克拉几乎已经消耗一空了，但他的身体素质可还在呢，哪是这些小痞子可以比拟的？

　　一个翻身，闪开了这个家伙一拳后，瞬间一个侧踢踢出，直接把这人踢的倒飞了出去，砰在的一声，撞在了他身后的车厢上，巨大的冲击力，把这个家伙撞的倒在地上惨嚎了起来。

　　“擦，如果不是杀了你要扣积分，而我现在没有积分的话，你早就是一具尸体了。”看着那边的人，邱凯恶狠狠地说道，听到邱凯的话，原本还想要动手的那个大哥也愣住了。

　　现在他的脑海当中，满是意外，这二人都是才刚加入到主神空间的普通人。

　　主神空间，随着时间的推移，自己本身也在进化当中。

　　邱凯在这里呆了八年，自然对于这里的变化，也一直放在心上，最早的主神空间，只有两种模式，团队模式和个人模式，个人模式就是自己单独一个主神空间的房间。

　　接任务，去世界，都是这样的，而团队模式，就是一个小的团队，共用一个主神空间。

　　也算是有人聊个天什么的么，不过后来主神空间就变化了，空间还是这个空间。

　　但却多出了一个虚似的城镇，这个城镇里面居住的人，都是主神空间的人，原本的个人空间，也变成了私人的房子，只要进入到了空间当中，外人是无法进入的。

　　这是绝对的私人空间，而在外面，随着人流量的增加，也渐渐有了一些民用的设施。

　　最主要的是，主神开设的三大场所，拍卖行，专门用来拍卖一些在任务世界当中，获得的，但自己又暂时用不上的东西，虽然这些东西，在主神空间里面都有卖的。

　　不过价格毕竟比较贵，这样拍卖的东西，相比于主神空间里面的，要便宜的多。

　　这也算是方便“玩家”了么，当然，也会有一些强买强卖之类的事情发生，但主神并不会去管，在这个世界，就是弱肉强食的，你要是不愿意去接触外面那你就回自己的空间当中，没有人可以进的去，吃的，喝的，在主神里面都换的到，出去了，还不是耐不住寂寞。

　　被别人踩，也是必然的，在没有绝对的实力之前，出去得瑟不是找被打，是干什么？

　　第二个场所，就是酒吧，在这个酒吧当中也有主神自理的NPC，卖一瓶酒的价格，是在自己家主神那里的十倍，但去那里玩的人，却依然不少。

　　第三个场所，就是主神做的一个虚似的那啥楼，毕竟来这里的人压力都不小，而女“玩家”们，也都比较小心，这么算起来，想要释放，总也要有地方才行。

　　于是在围着这三个地点，玩家们也自发的开始形成了一些小的市集和聚会地之类的。

　　在邱凯穿越回来的时候，说起来主神空间几乎就已经与一个小型的城市无异了。

　　而主神空间里面的人，也都不一样，有很大一部份，是来自于地球的人，但除了地球人之外，还有很多外太空的，跟地球很像的人，当然，也有可能是其他维度的地球人。

　　谁知道呢？对于自己的根脚，这些人都懂，绝对不可以轻易的告诉别人。

　　至于这又过了两年，发展成了什么样，邱凯也不清楚。

　　他唯一知道的，就是他现在又回来了，而另外一边的那个“大哥”，在看到邱凯的战斗力后，不禁咽了一口唾沫，刚才原本他在看着自己的小弟被打后，还想要出手教训邱凯呢。

　　但一听邱凯嘀咕的话，他就按下了自己的心思，在他看起来，邱凯应该是一个新人才对。

　　但新人上哪知道有积分的？看着邱凯的身手，貌似，他好象并不是一般人。

　　“车到了之后再叫我。”看了一眼那边的老大，邱凯叹了一口气，既然已经来了，那就要做好准备，尽快的赚到返回去的积分和支线剧情，想想那些S级的支线剧情，邱凯就头疼。

　　“你吗……”听到邱凯那吩咐的话，这让那个老大很不爽，张嘴就要喷什么东西。

　　但就在他才说了前两个字的时候，邱凯的手一抻，一团火球，瞬间出现在了他的手中，看到这一幕，这个人当时就蒙逼了，他很确定，这个火球就算杀不了他，也可以要他半条命。

　　“你吗她老人家，最近还好么？帮我祝她长命百岁……”看着那火球，这个“大哥”硬生生的把后面的话给憋了回去，这个家伙，绝对不是一般人。

　　在听到了他的话后，邱凯重新回到了车厢的角落当中，无奈地坐在那里。

　　大概又过了十分钟左右，剩下的那六个人也都慢慢的起来了，三男三女，在这六个人起来后，都惊讶地看着身边，还有坐在远处的邱凯三人。

　　“你们，你们是什么人？难道，你们这是……绑架？”其中一个戴着金线边眼镜的中年人先站了起来，一脸义正严辞的向着面前的邱凯和那边的两人吼道。

　　“吼你妈逼吼，现在听老资说！”而听到了这个中年人的吼声，此时在远处好不容易才爬起来的最开始的那个混子大吼了一声就冲了过去，刚才他被邱凯打的可不轻，现在还混身疼呢，而看着自己老大的样子，他也知道，估计这一次，他这仇是没有办法报了，没有办法，他就把气撒在了这些新人的身上，上去二话不说，就给了那个中年人一个嘴巴子。

　　随后从身上抽出了一把沙鹰，顶在了这人的脑袋上。

　　这人刚才也就是出来装一下逼，现在一看到枪，他比谁都老实，一脸的惊讶。

　　“现在，你们给我听好了，没记住的死了，可别怨别人。”看着面前的六人，这个混子一脸色厉任茬的吼了起来，看着这人这么凶，而且还有枪，这边的六人，都老实了。


第三百六十八章 生化危机

　　“现在这个世界，你们应该听说过，生化危机1，是电影，不是游戏，我想就算没有看过的人，也大概熟悉剧情吧，而你们所在的世界，叫做轮回空间，具体的情况，你们左手上的腕表，会告诉你们的，我现在只说一次，你们是真正活在这个世界里的，你们要是死了，那就是真的死了，可没有人会去管你们在现实世界的情况，一会儿，一切行动听指挥，如果谁要是敢瞎得瑟，死了可别怪劳资没有提醒你们。”看着面前的这六人，那个混子大声的把现在的情况说了一遍，也不管这些人信不信，爱信不信，死不死与他们无关。

　　虽然他们很想要把这六个家伙当成猪养，但在这个世界当中，一切都要以小心为主。

　　主神空间，可是会随着进入者的强弱，来提升等级的。

　　到时候容易捉鸡不成蚀把米，他们最主要的，还是保护自己，这些人，只是炮灰罢了。

　　“我先自我介绍一下，我叫郑海，年纪应该跟你们差不多，不过我现在算是半个资身者，因为我已经渡过了两次任务了，这是我的第三个任务，你们很值得庆幸，这是轮回空间里面，最容易的任务之一，我们的车，大概还有十分钟左右就要到了，抓紧时间，自我介绍一下，有什么优势，有什么特殊的，趁着现在赶紧说，一会儿我就要布防了。”看着面前的这些人已经被震住了，这边那个“大哥”，慢慢的站了起来。一脸嚣张地说道。

　　听到他的话，这时旁边有一个略胖的男生先说了起来。

　　“我叫徐子浩。是一个……宅男，技术么。玩游戏算不算？”听到这个小胖子的话，邱凯在远处轻轻地摇了摇头，他听这个小胖子说完就知道，他要当弃子了。

　　在轮回空间当中，有三类新人最不受待见，雇佣，宅男，官。

　　佣兵因为闲散惯了，虽然拥有强大的战斗力。但他们谁都不服，现在屈从你，早晚是要找回来的，这些家伙就是养不熟的白眼狼，所以佣兵、杀手这一类的人，在主神空间是最不受待见的人，基本上如果哪个新人小队里面有这样的人，百分之八十左右，都会在第一个任务被坑死。不过这样的人，只要活下来了，那增加实力的速度也是极快的。

　　而宅男，说句不太好听的话。几乎除了送菜就没有啥用了，宅男基本上都缺少运动，肩不能扛。手不能提，跑也跑不快。体力还特别的差，而基本上大部份的宅男都是游戏宅和二次元宅。游戏玩的好在这里有毛用啊？在游戏里面开枪，跟真枪可不一样，是有后座力的。

　　所以除了极少数的技术宅还有一些市场和保留价值之外，大部份的宅男来了，也会被坑死。

　　最后的官，咳，这个就不太好说了，反正大家都懂的，动嘴能力天下第一，除了动嘴，嗯……

　　的怪这三种人，一般进入到了主神空间后都会被坑死，这个小胖子说完，邱凯已经知道强局了，他可不是圣母，这些人的死活，与他无关。

　　“我叫姜启，是一个XXX公司的部门经理。”这时刚才那个被打的中年人缓了缓说道。

　　“我叫卫振山，是XX啤酒场的司机。”最后一个男生看着面前的二人，小心地说道。

　　“司机？到还有些用。”看了一眼面前的这个男生，那边的郑海小声地说道。

　　他当然不是看中这个司机的驾驶能力，这玩应在主神空间，二百积分换完了之后，都能开宇宙飞船，开车的司机有毛用？不过这个司机，因为是啤酒场的，所以天天都在开车。

　　看着他晒得黝黑的样子就知道，这个家伙的身体素质还不错，到还有些用处。

　　“我，我叫代萌，是，是个学生。”三个男的介绍完了，就剩下三个女人了，这时那边的一个看起来大概只有十七、八岁的女孩俏生生的向着这边的人说道，这个女孩看起来就不大，长的很小，就是一个高中生，因为她身后的校服上还印着XX六中的字样呢。

　　这样的小女孩，能有什么用？一会儿看到了丧尸，估计她就先麻爪了。

　　“我叫刘静是一家公司的IT主管。”这时旁边一个身着OL装的女人站了起来小声地说道，这个女人看起来一米七左右，染了一头金发，再加上身材确实是够有料的，在这样趴在地上的时候，把衣服绷的紧紧的，戴着一副无框眼镜，外加上傲人的上围，刚才郑海和张涛的目光，主要就集中在她的身上，看得出来，这两人对她很是满意啊。

　　“我叫夏玲，是个学生。”最后介绍自己的是一个女孩，看起来跟代萌差不多大，身子骨也很娇小，大概只有一米五十五左右，小胳膊小腿，小鼻子小眼的，但不得不承认，长的确实是不难看，相反，还很漂亮，就是身材，不是太好。

　　“好了，我的这个小弚叫做张涛，你们以后叫他涛哥，一会儿，徐子浩和姜启和涛子在前面开道，三个女孩在中间，我和卫振山断后，就这样吧！”听到几个人介绍了一下，这个叫做郑海的人脸色有些难看，这些人里面，也就只有那个卫震山多少有些作用。

　　其他的都是托后腿的，实不行，一会久都让他们喂丧尸去。

　　“那他呢？他不跟我们一起么？”听到已经分完了工，这些人也各自的熟悉了起来。

　　突然他们看到了角落当中的邱凯时，他们不禁一愣，那个姜启指着邱凯问了起来。

　　“不关你的事，你问个屁。”听到姜启的话，这边的张涛不禁走了过来，一脸怒意地说道。

　　看着张涛这么生气的样子，再加上现在邱凯的身上有一些破破烂烂的，这让众人都以为，邱凯可能是醒来之后，炸刺了，结果被教训了一顿，之后被放弃了。

　　想到了这里，那边叫作姜启和徐子浩的人，都有一些幸灾乐祸，坐在那边小声地说了起来。

　　天地可鉴，就这两只烂虾还想要打邱凯呢？邱凯一根小手指，都要比他们厉害得多。

　　他现在身上破破烂烂的，那是因为须佐能乎暴炸的时候弄的。

　　虽然他的身体素质，可以保证他不会受伤，但衣服哪保证的了？

　　“一会儿，你就跟着我们吧，我想万一要是真的遇到了丧尸，他们也不会放着你不管的。”气氛就这样，在车厢哐铛哐铛的声音中，渐行渐远，而等了一会儿后，那边的刘静，悄悄地挪到了邱凯的身边，小声的对着他说道。

　　“嗯？”听到刘静的话，邱凯到是愣了一下，可以在这个时候还想着别人，这个刘静是傻啊，还是……傻啊，在主神空间当中，有这样心肠的人，可不多了。

　　“放心吧，我也算是资深者，如果一会儿想活着，就别离开我身边。”对方对他示好，如果是两年前，邱凯连理都不带理的，但在地球的两年，把他身上的戾气冲淡了许多。

　　既然对方对自己有善举，那邱凯救她一回，到也无所谓。

　　听到邱凯的话，这边的女人不禁愣了一下，资身者，也混的这么惨么？

　　正当他们奇怪的时候，前面的列车缓缓地停了下来，而这时他们手上的腕表也发来了信息。

　　主神下达任务了，最开始的，自然还是基础奖励，完成任务，一千积分，每击杀十个普通丧尸，一点积分，每击杀一个爬行者一百点击杀，同小组内互相击杀，中除一千积分，积分为负数时，则直接抹杀，除此之外，他们也不可以离开马修·艾迪森的身边一百米之内。

　　这是任务角色，在初级轮回空间里面都会有，也就是所谓的，有主角光环的世界里面都会有这个东西，他们需要跟在这个人的身边，才可以进行主线任务。

　　如果离开这人一百米的范围内，就会自暴，什么都剩不下。

　　听到这人的话，这边的六个人都脸色大变，他们也知道，这回的事情大条了。

　　而在此时，火车也渐渐的停了下来，随着车厢门打开，众人也从车厢当中走了出来，一走出来他们就看到了从旁边车厢当中走出来的那个佣兵黑人，玛修·艾迪森，随后他们都加快了脚步，跑到了这人的身边，生怕一个不小心就碰的一声炸掉了。

　　“你们最好跟紧点，我是不会回来找你们的。”看到这边的众人下来，马修·艾迪森看了一眼郑海，一脸凝重地说道，邱凯查看过，主神给他们提供的身份是安布雷拉公司的员工。

　　跟佣兵们一起介入到这一次的事件当中，查看事故源头的。

　　不过在佣兵们看起来，这简直就像是在监视他们一样，这让他们很不爽。

　　对邱凯他们的脸色会好才怪呢，但郑海等人，又不靠着他吃饭，听了他的话后，也只是不屑地哼了一声，并没有搭话，他们这些人，对于这些NPC，现在可缺少足够的尊敬。

　　“好了，各小组准备就续，出发！”随着马修·艾迪森的话音落下，众人向着平台另外一边急驰而去，那里就是试验室的入口，邱凯特意吊在了最后，他在思考，怎么赚积分呢。


第三百六十九章 死亡阴云

　　此时主要的剧情人物，应该都已经在了，艾丽斯，整部生化危机的女主角，如果在现实世界的话，这个家伙应该是导演的老婆，不过导演也够可以的，看着自己的老婆在自己的面前，与别的男人演床戏，心胸还真不是一般的豁达，虽然后面几部床戏少了许多。

　　但在第一部可是有不少的床戏和吻戏的，不过现在这可不是在拍电影。

　　邱凯看着这些人，心里面却在想，怎么赚取更多的积分，也就是生存点，还有支线剧情。

　　按着邱凯的了解，生化危机1里面的强度可不咋地，现在还不是丧尸进化的时候。

　　所以最强的也就是一些爬行者而已，按着邱凯的记忆，在B食堂那边的铁柜当中，貌似有一百只左右的爬行者，如果把这些家伙都消灭掉的话，就是一万积分。

　　除了丧尸之外，最值钱的，应该就是红后和病毒了。

　　现在的红后在主神空间当中的分级并不高，因为还没有进化到那个水平，现在的它，只是一个普通的智能系统而已，还不太懂得变通，也没有净化世界的意思。

　　所以等级不算高，与邱凯的那个红后比起来，正经差了不少呢。

　　不过邱凯到是对这个红后很感兴趣，有了这个家伙，自己在这个空间当中，可以少走不少的弯路，主要是因为他并没有把红后带进来。

　　他的红后的主体，现在还在何兰的家里面呢，自从进入到了这个世界的。邱凯与红后和家里面的联系，就都断了。所以现在他除了这一身本事之外，其他的都没有。

　　“我想知道。你们是谁，还有这里空间发生了什么？”不知不觉间，众人已经走到了大门前，正在队伍当中的艾丽斯，趁着现在停下的空当，对着身边的马修·艾迪森说道，现在的她很难受，什么都想不起来，但偏偏还感觉这一切都很熟悉。

　　“我们受雇于安布雷拉公司。也包括你，这座大门通往蜂巢，你是公司登陆在案的大门保安人员，所以我们才会带上你。”看着那边的人，正在卖力的破解大门的密码，为首的马修·艾迪森一脸认真地看着艾丽丝说道，不过看得出来，就算是对美女，这个家伙的态度也不好。

　　“那这是什么？”抚摸着自己手上的戒指。艾丽斯有些疑惑地问道。

　　“你并没有结婚，按着资料上所写的，这只不过是一个掩饰，也是你保护蜂房的标志。”淡然地看了一眼艾丽斯。这边的马修·艾迪森继续说道。

　　“那什么是蜂巢呢？”这时旁边的一个男人，不禁忍不住插了一句嘴。

　　对于这个男人，邱凯还是知道一些的。瑞恩，生化第一代的男主角。一切源头的起因。

　　“给他们看看。”不过马修·艾迪森对于男人，明显就不太感冒了。并没有要介绍的意思，而是对着自己的手下说了一句，他的手下听到他的话后，也打开了电脑，给众人观看了起来。

　　这里主要就是介绍蜂巢的来历和结构的，邱凯对这些原本就不在意，他还在想赚积分和支线剧情的事情呢，在这里，他可不会阴沟里面翻船。

　　随着这些人在那里叽叽歪歪半天，最后一个生化一的主角，马特，也就是最后活下来的两人之一的那个，被做成了怪物的那个家伙，也跳了出来，问起了他有兴趣的问题。

　　在回答了他的问题后，这边的大门也缓缓打了开，看着大门开启，这些佣兵们第一时间走了进去，而邱凯等人也跟着走了进去，看着里面那很漂亮，很有科技感的建筑。

　　看起来安布雷拉公司，对于自己的职工还是挺有人性化的，知道这些人成天窝在地下，容易心理扭曲，所以特意把他们的居住环境建的极好，在这里，几乎就与在地面上没有什么差别了，在这也可以看的到蓝天、白云，心情自然会好的多。

　　此时另外一边的佣兵等人，可没有闲心去管这里的情况是怎么样的，他们现在唯一需要做的，就是去下面，完成他们的任务，拿回主板，很快他们就到达了电梯那边。

　　不过可惜，电梯此时也已经无法使用了，它的钢丝已经断了开，落在了电梯井的深处，明显是无法使用了，那些佣兵们看了一眼，对着马修·艾迪森说道，可能要走楼梯了。

　　不过走楼梯对于他们来讲，也不是什么难事上，马修·艾迪森直接下令，众人前往另外一边的安全通道，以最快的速度，下到最底层。

　　从这里，就看得出来，普通人和这些人之间的差距了，雇佣兵的身体素质，那自然不用说，刚刚的，这样的速度对于他们来讲，只是小儿科罢了，而女主角的身体里面有生化病毒，现在已经在渐渐的发威了，所以她的身体素质，也不是一般的好。

　　另外一边的两个男主角，看着那型男范也知道，身体素质可是不错，要不然，也不可能引起艾丽斯的注意，都要去换床单了，剧情里面的人物没有问题，但邱凯这边的人，就会有一些问题了，郑海和张涛还好，卫振山毕竟以前是出苦力的，也跟得上，可其他人里面，就只有一个夏玲可以跟得上大家的脚步，不成想这个软妹子身体素质还不错呢。

　　可除了她们之外，代萌，刘静，徐子浩，姜启这几个人就有一些顶不住了。

　　代萌和刘静，都是软妹子，身体素质本来就差，一个高中生，一个天天坐办公室的IT女，能有什么体力之类的东西？徐子浩则是一个宅男，身体素质也早就完了。

　　姜启的情况，跟徐子浩差不多，不过他还要比徐子浩更惨一些，因为他还会纵欲。

　　所以跑了几步，这四个人就有一些顶不住了。

　　“可，可不可以慢一些！”扶着旁边的墙，徐子浩第一个停了下来，大声的向着前面的人说道，而此时前面的马修·艾迪森则像是没有听到一般，反而还加快了速度。

　　看到这一幕，那边的卫振山不禁有些犹豫，想要回去拉徐子浩和姜启一把，但却被张涛给拉了一下，重新回到了队伍当中去，他明白张涛这是什么意思，只能在心里说声抱歉了。

　　“不想死，就下去，跑不动了，就死在上面吧！”看了一眼在后面的人，郑海一脸淡然的说道，明显，经历了几场生死后，他也已经看透这些东西了。

　　“怎么，怎么这样……”这边的代萌，听到郑海的话，咬了咬牙，她的第六感告诉她，现在不是自己撒娇的时候，如果跟不上，真的会死的，听到郑海所讲的，这边的代萌和刘静，都咬了咬牙，向着前面跑去，姜启也重新加快了速度，只有徐子浩。

　　宅男对于某些不累的事情，都很有毅力的，比如说在电脑前面等番，或者是买什么东西之类的，但对于体力什么的事情，他们可不是太在意，很容易放弃。

　　现在的他，真心是跑不动了，同时在他的心里，也存在着一些疑惑，这个事是不是真的，或者是别人在玩他，他也不清楚，他只知道，他现在要放弃了，他就不相信自己会死。

　　事实证明，有的时候不相信别人的话是对的，有的时候不相信别人的话，会死的。

　　当众人跑到了最底层的时候，突然在众人的耳边传来了一声巨响。

　　“那个小胖子完了。”听着响动，这边的张涛不禁轻笑了一下，少了一个累赘，也未必不是好消息，而听到了张涛的话，其他的几人，脸色瞬间就变的极为难看。

　　看起来，这并不是游戏，而是真的，而马修·艾迪森在听到了响声后，却并没有表现出什么惊讶的神情，仿佛他压根就没有听到这样的响声一样。

　　“告诉你们，人，是累不死的，一会儿不管这些人干什么，不要忘了你们的第一个任务，不要离开那个人一百米，否则的话，你们连尸体都剩不下。”看着面前剩下的五人，哦不，要是算上邱凯就是六人，便看着邱凯那淡然的样子，还有飘飘乎乎的速度，明显，这个家伙的实力，可不是开玩笑的，不过这样不用照顾的新人，看起来还真是碍眼啊，混蛋。

　　“我，我知道了。”此时脸色已经吓得煞白的姜启，赶忙点起了头。

　　想想，刚才自己与死亡，就这只有这么近，他的脸色就越来越难看。

　　除了他之外，其他的三人也是一样的表情，只有那个叫做夏玲的女孩，神情很淡然。

　　这让邱凯也不禁多看了她两眼，如果不是因为邱凯感觉得到，这个家伙就只是一个普通的女孩的话，都要怀疑，她是不是也是回来的人了。

　　现在看起来，这个家伙只不过是一个很淡然的面瘫而已。

　　“所有人，继续出发！”在底层休息了不到一分钟，这边的马修·艾迪森再次发出了号令。

　　这一次没有人敢不听了，全都在第一时间站了起来，向着蜂巢内部走去。


第三百七十章 剧情进展

　　跟在大部队的正反面，刘静感觉自己的心脏此时都快要暴掉了。

　　说实话，她现在完全不知道要怎么办才好，虽然她以前看过生化危机，但那已经是好多年前的事情了，毕竟这部电影最早的时候是2002年上映的，到现在已经过了十几年了。

　　虽然里面的有不少的场景她还记得，比如说红后，比如说最后的BOSS爬行者，比如说丧尸犬，还有激光道，但大部份的情况已经忘的差不多了。

　　而自己此时身处在这个世界当中，这让她不禁有些后悔，当初为什么没有好好地看电影呢？

　　以至于现在自己什么都做不了，木然的跟着面前的众人，她真的有些不知所措。

　　一开始刘静只是木讷的跟着众人一起走，一起跑，一直都处在半迷糊的状态下。

　　一直到那两声暴炸声传来，她才知道，这不是在玩，而是在拿自己的命在赌。

　　什么以后回到主神空间可以强化，什么以后成为人上人，那都是空话，她现在只想活着。

　　看了一眼身后的邱凯，再加上身边还在跑着的代萌和厦玲，刘静轻轻地咬了咬嘴唇。

　　“我不想死。”小声的嘀咕了一句，刘静拉了一下身边的夏玲和代萌。

　　“如果一会儿，真的有危险的话，记得，去找那个男人。”在这二人有些疑惑的目光当中，刘静断断续续的说道，听到她的话。两个女孩对视了一眼，有些不明了。

　　“不是说。不要离开他们么？”听到刘静的话，代萌有些奇怪地问道。她所说的他们，自然指的就是郑海和张涛，毕竟在这支小队当中，貌似只有他们是资深者。

　　“我感觉那两个人，不靠谱。”这时一直不说话的夏玲淡淡地说道。

　　“可我感觉那个人，更不靠谱。”听到夏玲的话，代萌有些不爽地说道。

　　她只是一个高中生，平常的时候在家里，在学校里。她还处在撒娇耍沷没人管的年代。

　　相比于邱凯这个看起来跟她们差不多大的人，她更愿意去相信郑海和张涛。

　　“在那里嘀咕什么呢？赶快跟上。”正在此时，走在前面的郑海冷哼了一声，对着众人说道，听到他的话，这边的几人都打了一个冷站，然后飞快的聚在了一起，继续走着。

　　“你们的运气确实是不错，要知道。生化危机里面虽然有些危险，但这是恐怖系数非常小的片子，事实上，等以后你们进入了主神空间之后。你们就会明白，那些空间当中，可以用子弹来解决的世界。都是新手福利。”看着众人聚了过来，郑海淡淡地说道。

　　“郑。郑哥，你都经历过哪两场轮回啊？”听到郑海的话。这边的姜犹豫了一下，对着郑海问道，分明他要比郑海大不少，但他管郑海叫郑哥，可一点没有伪和感。

　　“第一个任务，也挺简单的，侏罗纪公园，不过就算是这样，我们当初一个小队八个人，也只活下来了三个，第二个任务是猛鬼街，这次我差点没命，不过好在有一个资深者是精神系的，最后逃过了一劫，涛子就是跟我在那个世界里面一起存活下来的。”看了一眼姜启，郑海笑着说道，在说的时候，表情自然有些得意。

　　听到他们的话，邱凯也微微有些惊讶，因为猛鬼街，他也知道，算是初级副本里面，比较难的存在了，在主神空间当中，最早的时候，自然大家都不会对这些电影之类的分级。

　　不过在后来，随着人越来越多，也有了更多的交流，对于会轮回的电影之类的，大家也做出了分级的制度，分为初中，中级，高级，殿堂级，噩梦级，地狱级，轮回级，七种。

　　其中生化危机系列，侏罗纪公园系列，迷雾，这些片都是可以用子弹来解决的，虽然很危险，但生还的机率较大，基本上都是给新人历练用的，所以也被称为初级副本。

　　至于猛鬼街里面的梦中杀人，虽然用子弹也无法击破，但始终告诉自己是在做梦，而且本身精神力强大的人，还是可以逃脱的，所以这算是初级里面的高级副本。

　　再往后中级副本，就是指一些用子弹无法解决的世界，比如说异形，铁血战士，初武世界等。

　　再往后高级副本，就会出现一些星战、高武之类的，火药武器已经无法形成有效压制的副本。

　　再往后，殿堂级，就会出现一些神魔之类的，比如说最有名的游戏，暗黑破坏神，就属于殿堂级的存在，还有就是漫威的大部份漫画，都是属于这个级别的。

　　噩梦级，在主神空间当中，基本上就属于绝对的高级副本了。

　　很少有人，哪怕是资深者也几乎没有人可以轻易地从这个级别的副本当中逃脱。

　　这些副本有一部份，都是属于仙侠类的，真的是会要人命的，子弹在这个世界，连那些修真者的防御都轰不破，除非用行星轨道炮，但问题是，那边的人会给你这个机会用么？

　　所以在这样的级别下，除非是战队，否则的话，很少有人会单练科技系。

　　噩梦之后，就是地狱级，轮回空间的人，更愿意管这一类叫做洪荒类。

　　因为很多的场景，都与洪荒有关，在这个世界，真心是死都不知道是怎么死的。

　　最后就是轮回类，这个邱凯只经历过一次，就差点没死那死。

　　每一个级别的场景，随着参与者的实力不同，都会进化，但进化的极限，基本上就是该等级副本的极限，比如说现在邱凯所在的生化危机，最多也就是进化到猛鬼街那个级别。

　　就算是不用子弹，邱凯也有的是办法，干掉那些鬼啊，怪啊什么的。

　　“遭了，要是前往红后那边，这些试验室是必需要经过的地方，现在它们都被水淹了，我可不认为我们还可以过得去。”正当邱凯在那里想以前的事情的时候，众人也走到了试验室中间，不过此时的试验室里面，可不是太好办，这些试验室里已经全部被注满了水，除了水以外，还有很多研究人员的尸体泡在水中，可能是光的时间太长了，已经有些泡肤馕了。

　　整个尸体胀着，看起来极为恶心和骇人，看到这些家伙，这边的姜启他们都不禁有些害怕，艰难的咽了一口唾沫，他们可没有见过死尸，况且，他们知道，这些死尸，一会儿可是会咬人的，但相反的佣兵那边到是无视了这些尸体，他们已经看怪不怪了。

　　“雷恩，JD，你们去看看还没有可能把水排出来。”想了一下，这个小队的首领马修·艾迪森对着自己手下的队员说道，那个叫做雷恩的人，就是这个小队里面的那个女人。

　　这名长发的女佣兵，听到了艾迪森的话后，便带着JD向着远处走去。

　　“卡普兰，你找找看有没有其他的路。”看到这二人的动作，马修·艾迪森也知道，不可以一棵树上吊死，于是对着剩下的那个队员说道，这个队员听到了艾迪森的话后，也拿着武器，走向了远处，而此时留在这里的众人，则在警惕着。

　　就算他们知道，现在这里暂时不会出事，但心里面发突还是必然的。

　　随着剧情的人物，介绍了一下这里的情况，那边的几人，也感觉一直这么呆下去，可不是什么好消息，于是几人凑在了一起小声地说起了话，来减缓自己的紧张情绪。

　　至于邱凯，他可没有闲心跟这些人扯皮，他现在还在想，这里有什么值钱的东西呢。

　　“长官，我们找到了另外一条路。”正当众人说话的时候，这时远处的卡普兰走了过来，一边走，一边高兴地说道，同时还拿着他的那个军用电脑。

　　“我们找到了另外一条路，但走过去估计要多花一些时间，我们先回到这里，然后穿过B餐厅，从这晨直达目的地，这条路可能要多花一倍的时间。”卡普兰看着面前的马修·艾迪森慢慢地说道，这时另外两名探路人员也已经返回了过来。

　　“长官，那边完全走不过去，这层楼已经彻底淹没了。”

　　听到雷恩的话，原本并不想要在这里多呆的马修·艾迪森叹了一口气，看起来现在不走也得走了，好在他也是一个杀伐果断的人，否则的话也不可能当佣兵的首领。

　　“好，那我们就走第二条路，所剩下的时间不多了，大家赶快吧！”随着马修·艾迪森的话，众人重新向着回去的方向走了过去，不过好在这一次，佣兵们并没有奔跑，因为他们也不清楚，接下来到底要走多远，随着众人在一处铁门外停下，雇佣兵当中的电脑专家，用电脑打开了铁门，然后众人小心地向着里面走了进去。

　　刚一走进去，大家就不自觉的打了一个冷站，只看到在这个大厅当中，此时正装着无数的集装箱，这些集装箱大小到不是特别的大，几有几立方米左右，但集装箱里面，却一直透露着一股冰冷森然的气息，只要看过这部电影的人，不会意外，这里封冻的，正是生化危机1里面的BOSS，爬行者，其抗击打能力吐舌头的功夫，在生化危机这部电影里面相当的有名。


第三百七十一章 乱说话

　　“这就是B餐厅，反正地图上是这么说的。”看着面前这些乱七八糟的大箱子，大柜子啥的，这边刚才引路的佣兵有些无奈地说道，反正安布雷拉公司给他们的立体地图上面，这就是B餐厅，具体是不是，那他上哪知道去？

　　“也许这里隐藏着什么秘密，一些公司不想要让外界知道的秘密。”听到前面那个佣兵的话，马修·艾迪森走过去查看，而站在旁边的马特却笑着说了起来。

　　明显这个家伙的脑洞不小，但这个时候，他的脑洞还算是开对了呢。

　　马修·艾迪森看了马特一眼，并没有去理他，在他看起来这个家伙就是个犯人。

　　“JD、雷恩，你们在这里看着犯人，然后守住出口。”想了一下，马修·艾迪森吩咐道。

　　“长官，这里的毒气显示为零，可能这里并没有释放毒气，也许是这里的防御系统失控了。”想了一下，这时另外一个女性佣兵说道。

　　“不管怎么样，这里可能还有躲避的幸存者，搜索一下，但别走太远，你们必需看住犯人和出口，明白吗？”看着面前的几人，佣兵首领大声地说道。

　　不过看过电影的人都知道，这里哪还有什么幸存者？丧尸才是这里的主旋律啊。

　　“你们呢？是留在这里，还是跟我走？”在吩咐完了佣兵后，这边的马修·艾迪森看着邱凯等人说道，听到他的话，这边的几人都互相看了一眼。都整齐的摇起了头。

　　别人不知道这里是哪，但他们可能不知道么？这里可是放着上百只爬行者的。

　　等到主机关闭后。这些家伙就会被释放出来，要是这些家伙出现了。这些人就死定了。

　　“好吧，那就跟紧了。”看了一眼面前的众人，马修·艾迪森大声地说道。

　　然后一行人，向着里面走去，中途又经过了几道大门后，接着众人来到了一间中央电脑控制室，但明显现在中央电脑火焰女皇，也就是红后已经失控了。

　　这里并没有办法来控制这个试验室，邱凯知道。这里就是那个激光通道的地方了。

　　佣兵当中对于电脑最精通的人，名叫卡普兰，也就是刚才寻找出路，拿着地图的那个小伙子，明显这个家伙就是这个小队当中的电脑专家，看到面前紧琐的电子门，他打开了三台电脑，开始不断的操作了起来，可是将近十分钟过去了。大门依然紧闭着。

　　“还有多久才会好？怎么花了这么多时间？”这时一个女佣兵有些不耐地说道。

　　“没有办法，火焰女皇是智能电脑，它的防御系统非常的完善，如果能够轻易的突破它的防火墙。那么也不会让它来当这个试验室的主电脑了……”正在说话的时候，那边原本紧闭的大门，缓缓的打了开。看到这一幕，马修·艾迪森点了点头。总算是有用了。

　　但他却并有看到，卡普兰脸上闪过的一丝愕然的表情。因为他貌似还没有完全的攻陷防火墙呢，这门就开了，不过打开就是好事，不是么？

　　这边的马修·艾迪林可不管那些，直接对着众人吩咐了起来，然后看向了邱凯他们。

　　“你们留在这里。”这个家伙分明是害怕，邱凯他们有什么特点的任务，到时候给他们捣乱，所以才叫他们留在这里的，不过这对于他们来说，却是求来的机会。

　　那个激光通道，他们不会陌生，傻啊才会往里面去呢。

　　“我们就留在这，你快去完成任务吧！”听到他的话，这边的郑海一脸笑意地说道。

　　“最好是这样。”看了一眼郑海，马修·艾迪森的第六感告诉他，这个家伙可不是什么好人。

　　但看在一起完成任务上，暂时还是要通力合作的。

　　邱凯等人站在那里，虽然有些担心，但并没有说太多，他们知道，这个通道有多危险。

　　马修·艾迪森进去之后，估计就是凶多吉少了，很难离开他们一百米了。

　　果然在大门打一后，马修·艾迪森一马当先的走了进去，他走的时候很小心，也很谨慎，每踩一步都异常的小心，但可惜，当他直痓道中间的时候，四周的玻璃墙却突然亮了起来。

　　“放心，只是自动感应灯……没有什么可担心的。”这时在外面的科普兰看了一下电脑，显示的反正不是什么危险的陷阱机关，所以他也照着上面所写的说的。

　　可听了他的话，这边的郑海等人都轻笑了一下，什么叫自动感应灯？

　　那是激光防御装置好么？当然，这些家伙现在可不知道这些。

　　当马修·艾迪森放好了传送装置后，那边通往红后的大门也打了开。

　　而这时马修也对着外面说道，听到他的话，外面的佣兵们也都收拾起了东西，准备进去。

　　“等等，你们这样，会有危险的！”看过电影的人都知道，进这个通道里面的人都死了。

　　犹豫了半天，这边的代萌，还是很难看到一个活生生的人，就在她的面前死掉。

　　毕竟她只是一个高中生，还属于青葱岁月呢，她的心里并没有太多的弯弯绕。

　　所以在犹豫了半天后，突然开口说道，她的话音一出，这边的郑海、张涛的脸色瞬间变的极为难看，就连邱凯都不禁愣了一下，貌似，有些麻烦了。

　　在主神空间当中，这些资深者最大的一个优势，就是他们熟知剧情，而既然熟知剧情的话。

　　那只要按着剧情走，只要不浪，基本上，就可以获得最基础的一千点轮生资本。

　　虽然这样的转生资本，依然很少，在后期一千积分，屁用没有。

　　但多少，可以多活一段时间是一段时间啊，没有人愿意死，在明知道可以活的情况下。

　　所以在剧情当中，就会有一些人，特意打乱任务原本的进程，从而获得更多的利益，但主神也不是吃素的，只要有人改变进程，它就会让进程变化，变的与原本的故事不同。

　　这样的这些轮回者就危险了，听到他的话，原本要走进去的佣兵们都停了下来。

　　“小姑娘，你好象，知道些什么？”马修·艾迪森看着面前的代萌，眼睛眯了一下，拿着枪走了过来，听到他的话，代萌现在也蒙了，她好象知道自己闯祸了。

　　“既然你知道什么的话，那你，你，你，你们三个跟我们一起进去吧！”想了一下，马修·艾迪森指着代萌，旁边的姜启，还有张涛，一脸不爽的说道，听到他的话，这边的三人脸色大变，最惨的就是姜启，在听到自己也要进去后，他都快要疯了。

　　“我不去，我才不去呢！”当下，他就在那里跳着脚的吼了起来，可惜还有等他吼完，就听到了砰的一声枪响，接着姜启的脑袋上面冒出了一个血洞，而开枪的，正是旁边的女佣兵。

　　“呕，呕……”这不是小队第一个死掉的人，那个胖子徐子浩才是，但他在上面被炸死的，大家没看到，所以当时就只有恐怖，但这个姜启，可是在他们的面前，活生生被打死的。

　　当下这些人，就有一些蒙了，代萌和刘静更是直接支着墙，干呕了起来。

　　“还有谁要质疑我的命令？”无视了代萌和刘静的干呕声，马修·艾迪森如狼似虎的看了一圈面前的这些人，仿佛要是这些人再敢说什么，就又会是一发子弹过去。

　　“我不去，有种杀了我，我也要找你们几个当垫背的。”正在此时，那边的张涛也在瞬间把腰间的枪举了起来，对准面前的几人，一脸怒意地说道。

　　张涛也是经历过一场轮回的人，就算是没有什么支线剧情之类的，但活过了第一关，一千点积分还是有的，在人的身体没有达到一定强度之前，枪，还是很好用的。

　　所以现在他的身上，也是有枪存在的，两把伯莱塔92F，瞬间从腰间抽了出来，指着面前的众人，听到他的话，这边的马修·艾迪森等人也把枪对准了他。

　　“叮，收到任务：拯救新人，第一次进入到这个世界的新人，并不理解这个世界的规则，所以触犯了主神的威严，但主神做事，会留有一线生机，现，给你们解求新人的机会，马修·艾迪森会再选择一名新人进入，想办法说服马修·艾迪森，或者是代替那人进入，每拯救一人，奖励一千积分。”就在此时，在邱凯等人的耳边，传来了一个类似于金属合成的提示音，听到了这个声音，邱凯的眼睛一亮，一个人，一千积分？貌似，有的赚。

　　“嘿，这个是你能选择的么？”看着张涛手里面的枪，马修·艾迪森冷笑一声，就在他的话音落下的瞬间，突然一声枪响，接着，原本握着手枪的张涛的双手，在瞬间被一发子弹直接打穿，而那手枪也落在了地面上，张涛的双手瞬间鲜血淋漓，在地上惨叫了起来。

　　“医务兵，给他止血，现在还有人会质疑我的话么？”看到倒在地上的张涛，马修·艾迪森冷笑了一声，对着面前的邱凯等人，一脸噬血地说道。


第三百七十二章 致命通道

　　在马修·艾迪森的示意下，旁边的那个女人马上走了过来，给地上的张涛止血。

　　而看这个家伙那如同暴君一般的脸，就连郑海的脸色也不是太好。

　　郑海虽然说自认为是资深者，但其实他也只不过是经历了两场而已，第一场他就是在打酱油，得了一千积分，第二场也差不多，毕竟那一场，可真的是要命的。

　　所以他总共只获得了两千二百点积分，其中花了八百点积分换了一把无限子弹的沙漠之鹰，剩下的积分，增加了自己的力量，敏捷，体力，要是现在他跟这些人，任何一个单对单的话，那他都有把握在一分钟之内解决这些家伙，可现在面前的佣兵可有好几个呢。

　　就算他解决了一个，剩下的人也会瞬间把他解决掉的。

　　“现在，还有人有什么其他的意见么？”看着面前的众人，马修·艾迪森一脸严肃地说道。

　　“呜呜呜呜……”此时的代萌已经吓蒙圈了，她没有想到，就因为自己随便一句话，竟然导致自己这边一死一伤，而且自己眼看着也就要死了，她真的很害怕，她不知道要怎么办才好。

　　而其他的人，此时也都听到了主神提示的任务，但他们也都老实了，这个时候明显不敢做出头鸟，而看着沉默的众人，马修·艾迪森冷笑了一下，然后看向了面前的这些人。

　　“除了你，你之外，你也跟着一起进去。”想了一下。自己原本是要叫三人一起进去的，现在点了张涛和代萌之后。姜启已经死了，那就再找一个吧。于是他第一眼就看到了刘静。

　　在这个地方，竟然还敢穿的这么，你不死谁死？

　　“我？”听到马修·艾迪森的话，刘静不禁傻眼了，没成想自己这算是躺枪吧。

　　“好吧……”但看着马修·艾迪森的枪口，刘静叹了一口气，如果现在进去，还有可能活，哪怕万分之一的机会。如果现在不进去，那就死定了。

　　“咳，我说，你为难一个小姑娘，一个女人算什么，你们俩个回来吧，我替你们去。”正当刘静感觉自己这一生，就这么完结了的时候，一直靠在最后的邱凯淡淡地说了一句。然后走到了前面来，按住了刘静和已经吓蒙圈的代萌，看着马修·艾迪森说道。

　　“哟呵？英雄救美么？”看到邱凯站了出来，这边的卡普兰不禁不屑地笑道。

　　“算是吧！”邱凯看着他。轻笑了一下，英雄救美？他可没能那闲心，他要的是这两千积分。

　　“好。就你来吧！”眯着眼睛看了邱凯一下，马修·艾迪森可能也感觉。为难两个女人有些不太像话，就同意了邱凯的话。而邱凯此时也笑着走了过去。

　　“我，还有我，大哥！”听到邱凯帮忙顶了两个人的位置，这时的张涛不禁疯狂的叫了起来。

　　“你是新人么？”看着张涛，邱凯不屑地说了一句，听到邱凯的话，只有他们这边的人才知道邱凯这话是什么意思，主神说的，是救新人，而并非是救人，张涛不在范围内。

　　“走吧！”看到没有人故意代替张涛去死，这边的医护兵轻笑了一下，给了张涛一脚，逼着他走到了面前的通道前，但张涛依然挪着脚步，不愿意往里面去。

　　“呵，我先来吧！”看了一眼面前这些人的情况，邱凯轻笑了一下，第一个踏上了这条通道，在他踏上通道的瞬间，查克拉便覆盖在了脚底上，这个机关，是碰触型的，只要上来的人过多，就会关闭大门，启动激光网，对于普通人来说，这玩应的伤害极大。

　　但是对于邱凯来讲，这激光，屁啊，他站在这里让这玩应割，自己都不带受伤的。

　　当然，他可没有受虐倾向，所以他并不准备就这么束手待毙，所以他上了这个通道后，其实他的脚并没有跟这里的地板相接触，他几乎就是“飘”着走了过去。

　　在那些人还没有来的及走上通道之前，他已经走到了通道的另外一边。

　　“我先下来啦。”看着身后的几人，邱凯轻笑了一下，然后对着马修·艾迪森说道，接着他跳出了通道的另外一侧，进入到了红后的主机房内。

　　“安全，前进……”而看到邱凯已经安全通过了，这边的马修·艾迪森也挥了挥手，示意大家准备进去，不过正当这些人走进通道的时候，通道两边的大门瞬间关闭了起来。

　　“科普兰，这是怎么回事？”看着关闭的大门，马修·艾迪森也有一些慌了。

　　“这应该是某种休眠中的防御措施，一旦有很多的人通过大门，就会启动。”看着面前的情况，科普兰其实也挺着急的，马上跟着说道。

　　“那就让它继续休眠。”感受着这个通道内的情况越来越古怪，马修·艾迪森大声地吼道。

　　“我正在努力。”而在外面的卡普兰，此时已经急的满头是汗了，但以他的实力，想要抗衡红后？不得不说，其实他想的有点多。

　　“待在原地别动！”转过头来，这边的马修·艾迪森则一脸怒意的对着身边的人说道。

　　听到他的话，张涛的双脚一软，倒在了地上，因为他知道，自己，死定了。

　　而另外一边，已经进入到了主空间的邱凯，已经进入到了红后所在的地方。

　　“出去，出去，你们不能在这里！”而此时进入到了主控室内的邱凯，也注意到了远处的那个机器，随着他试图打开机器中，那边红后的影像，便出现在了他的面前。

　　“你好小红，好久不见。”看着面前这熟悉的红后，邱凯轻笑了一下。

　　“你们必需要出去。”看着面前的邱凯，红后却完全没有其他的意识，没有办法，现在的红后，还不是后世邱凯所用的纯人工智能，现在的它还挺傻的。

　　“小红，给我复制一个你的机体，在这里。”看着面前投是影出的红后，邱凯轻笑了一下，从兜里拿出了手机，他知道红后可以进的来。

　　“我为什么要这么做？”只拥有简单智能的红后看着邱凯，颇为不耐地说道。

　　“因为我，可以带你出去……”看着面前的红后，邱凯冷笑着说道……

　　“邱，你怎么样了？”随着大门打开，科普兰和艾丽斯从外面走了进来，看到正蹲在那里的邱凯时，不禁好奇的问道，在刚才邱凯已经收到了消息，所有进入到通道里面的人都死了，包括玛修·艾迪森，现在邱凯他们要跟着的目标，则已经没有了，现在是自由活动时间。

　　至于在这些人死的时候，邱凯已经收到了新的消息，他收获了来自于主神空间的奖励，两个D级支线剧情，两千积分，貌似还不错。

　　“还好。”对于他们会知道自己的名字，邱凯并不意外，微笑着站了起来。

　　“天呐，真的没有想到，结果竟然会这样……现在外面的机已经破解了，如果可以的话，我希望你可以离开这里。”看着邱凯，科普兰对于邱凯还是没有任何的信任，冷着脸说道。

　　邱凯轻轻的耸了耸肩，他的目标已经达到了，就没有必要再在这里瞎混了，转身走出了房间。

　　当众人看到邱凯重新出来的时候，那边的郑海脸色相当的难看，至于几个女孩，则有一些不知所措了，尤其是代萌，她知道，邱凯救了她一命，但她也知道，邱凯救她，可不是因为她。

　　看着众人的目光，邱凯轻笑了一下，对于他们的意思，邱凯比谁都清楚，不过他并不在意。

　　就在此时，整个基地的灯光一下子暗了下来，基地里面原本紧琐的大门，也在此时打了开。

　　所有的人都知道，真正的丧尸出笼，就要开始了，尤其是留在了B餐厅里，在随后的生化危机的片子当中出现了很多次的雷恩和一集龙套JD，也一下子慌了起来。

　　“看起来，他们已经把红后的主板取下来了，貌似，要开始了。”小声地说了一句，邱凯的眼睛眯了起来，他的狩猎大计，在此时终于要拉开帷幕了。

　　正在此时，科普兰和艾丽丝也从里面走了出来，但正在此时，远处传来了一阵枪声。

　　这边的人都脸色一变，他们知道，B餐厅那边已经交火了。

　　当大家跑到了这里的时候，邱凯看到那些原本用来装爬行者的箱子已经都变成了红灯，那了尺是说，这些爬行者们的冷冻已经失效了，那就证明，这些积分，已经在向邱凯招手了。

　　“发生了什么事，为什么有枪声？”当众人聚在了一起后，科普兰就向着雷恩问道。

　　“我们发现了幸存者，但那个家伙已经疯了，它竟然咬我。”抻出自己的手，看着在他手上掉了的那块肉，几个新手，都不自觉的往后退了一步。

　　“我们马上离开这里。”想了一下，科普兰还是决定要走。

　　“但我们的命令是取得主板后，在这里等待后续部队？”这时的雷恩却有些不解地问道。

　　“没有后续部队，没有，马上撤离！”正当科普兰的话音落下之时，一阵铁链声响了起来。


第三百七十三章 丧尸出笼

　　听着由远及近的铁链声，众人都不禁愣了一下，随着众人的目光，一个穿着研究服的男人，正托着一个巨大的铁狂从转角处晃晃悠悠的走了过来，同时在他的身后，还跟着几个同样步伐的人类，看着这些人，邱凯突然想到了一句话：摩擦，摩擦，那是魔鬼的步伐……

　　此时走在前面的JD不禁拉一节枪栓，大声地吼了起来：“站住，要不然我开枪了！”

　　但可惜，JD喊的话，这帮人也听不懂啊，他们的语言即不是英语，也不是华夏语，而是荷荷语，意思就是说，我就笑笑，我不说话。

　　看着依然在慢慢移动的丧尸们，这边的众人都不禁有些慌神了，可随后他们发现，貌似这里有的，可不止是这几只丧尸而已，随着远处荷荷的声音越来越大。

　　越来越多的丧尸，一步一步似爪牙的走向了邱凯他们这些人。

　　此时这些人的身上，已经开始腐烂了，还有脑袋剩一半的，断手断脚，但依然用库叉在走的人，看到这样的情况，旁边还活着的，代萌，刘静，夏玲和卫振山不禁有些要吐的感觉，这边的郑海等人，脸色也变的凝重了起来，虽然生化危机1，并不是什么太厉害的世界。

　　按着郑海的话讲，是可以用枪来解决的世界，但看着面前的丧尸潮，就算他已经经历了两场轮回，也不禁有些头皮发麻，犹豫了一下，郑海第一个向着面前的丧尸开起了枪。

　　郑海手里面拿的是一把大田径的无限子弹的沙漠之鹰。这枪的威力，甚至要比步枪还要大一些。瞬间把为首的那个拿着铁锤的丧尸轰飞了出去，相比于这些普通人。他们自然知道，这个丧尸唯一的弱点就是脑袋，打身子打再多也没有用。

　　看到郑海已经开枪了，这边剩下的JD，雷恩、卡普兰也在第一时间抠动了扳击。

　　把身边的那些丧尸打飞出去，但除了郑海打中的那个丧尸之外，其他的丧尸被打飞之后，却又慢慢地爬了起来，结果身上连血都几乎没有流。依然说着嗬嗬的走了过来。

　　看着面前这一幕，这边的众人都感觉头皮有些发麻，貌似情况不太对劲了。

　　“砰，砰，砰，砰……”正在此时，突然一阵枪响传来。

　　接着那些原本走近了一些的丧尸，瞬间倒下了一片，全部都是正中眉心。让这些丧尸再也起不来了，而开枪的，不是别人，正是邱凯。

　　邱凯手里面的枪。是拣张涛的，两把伯莱塔92F，没有办法。虽然那边的马修·艾迪森他们的枪威力更大，但可惜的是。都已经被激光通道给切成了碎块了，已经无法使用了。

　　现在用这个枪。到还不错，接连几枪，邱凯已经把这边的丧尸打出了一条通道。

　　“你们去找出口吧，这里交给我了。”看了一眼远处的卡普兰等人，邱凯淡然地说道。

　　“好，就交给你了，我们保持好队型，JD，你去找出口，其他人跟我一起。”看着邱凯那淡然的目光，卡普兰咽了一口唾沫，现在这三人，战斗力最强的，应该是雷恩。

　　但雷恩毕竟是一个女人，虽然说西方人没有什么大男子主义，但女士优先这一点，也说明了，女人在他们的心中，确实是要比男人弱一些，至于JD，那是新兵，都没有说过几句话的存在，在这里，身为技术人员的科普兰，反而成为了要发号施令的存在。

　　“是！”听到科普兰的话，其他人并没有什么异议，JD走在前面，雷恩守在中间，郑海和科普兰收尾，另外一边的代萌，刘静、夏玲和卫振山则居中。

　　“砰砰砰砰……”看着几人已经形成了一个保护圈，这边的邱凯也双枪连开，几乎每一发子弹会消灭掉一个丧尸，不过这些家伙，邱凯可没有啥兴趣。

　　刷丧尸，可不是他的目标，这些丧尸的积分太少了，十个才一点积分，而这个蜂巢当中，一共也就只有几百个丧尸而已，加在一起几十点积分，真心不够他看的。

　　他主要的目标，是那些爬行者，至于更改剧情，或者是增加难度，他在乎么？

　　在前面说过，主神会调整难度，但却不会调整的太过离谱。

　　顶多也就是把这个初级副本，变成初级高等副本，仅此而已，但就算是现在这个基地里面，出了暴君或者是威斯克，邱凯也不在乎，那些顶天也就只有一千级左右的怪物，真心不够他打的呢！如果会这会进化的话，那他还得不得呢。

　　看到邱凯清出了一个通道，这些人也在第一时间向着通道的那边跑了过去。

　　“接着！”就大即将要跑出包围圈的时候，这边的科普兰想了一下，扔给了邱凯一个包，邱凯用脚一勾，便勾到了他的脚边，挑开一看，发现里面有不少的子弹，看起来有三盒左右，这些人用的武器，有不少都是MP5和手枪，而MP5用的子弹和手枪是共通的。

　　都是巴拉贝姆手枪弹，他这算是给邱凯的补给了，邱凯看到这里，不禁轻笑了一下，这样也不错，看着大部队即将离开，这时在部队当中的刘静犹豫了一下，向着邱凯这边跑了过来。

　　“我去帮他！”她记得邱凯说过的，如果想要活命，那就跟着他，现在是她要做出选择的时候了，相比于这些人，她更相信邱凯，因为在她的印象当中，貌似最后就只有艾丽丝和马特逃出了这里，剩下的人都死了，他不愿意成为剩下的人，现在看起来邱凯是有些危险的，但她相信，邱凯有办法解决麻烦，这样的话，也许自己会轻松一些。

　　“刘姐！你疯了……”看着刘静跑到了邱凯的身边，这边的代萌大声地叫道。

　　虽然刚才邱凯救了她，但在她的眼里，让邱凯和这么多的佣兵做选择，她还是选择相信佣兵们，可刘静对她也不错，所以现在才会大声地喊。

　　“不要去管她了，这是她的选择，我们快走！”听到代萌的话，郑海的脸色一变，一脸怒意的说道，然后跟着前面的佣兵和主角们，一起向着远处的研究间而去。

　　而这边的邱凯，依然在淡定的清扫着丧尸，他的精神力虽然不是专精的，但也是极强的。

　　毕竟开启了永恒万花筒写轮眼的人，他在幻术上的造诣可是极强的，所以精神力也极强。

　　这把手枪的有效范围是五十米，那邱凯在五十米之内，说打丧尸的左眼，都不带打右眼的。

　　手里面的手枪火光连闪，慢慢靠近的丧尸，一只接一只的倒了下来。

　　“帮我换子弹！”伯莱塔92F，这枪一共可以装十五发子弹，邱凯双枪，在打空的时候，就已经倒下了三十只丧尸了，同时他也获得了三点积分，不过他可不在乎这三点积分，把弹夹，往靠在自己身边的刘静身上一扔，瞬间又换上了两个，在包里面的，已经装好的弹夹。

　　“哦！”此时的刘静已经有些吓傻了，她刚才也不知道自己是怎么回事，怎么就跑到了邱凯这边了呢？现在想起来，她既然已经来了，那就只能先这样了。

　　鼓起勇气，她开始拿出包里面的子弹，向着弹夹里面压去，虽然她以前没有玩过枪。

　　但总归看过电视剧吧，在那里面压子弹的办法，跟现在这个是一样的。

　　就是因为是双排的弹夹，所以略有一些紧而已，不过现在是危机关头，她也用出了吃奶的劲来压子弹，但还是太生疏了，在邱凯双枪的子弹打完后，她才刚压好了一个弹夹。

　　邱凯也不催她，只是拿出了一个弹夹开始发射了起来，看着邱凯双枪变单枪，刘静自己就不好意思了，开始加快装填了起来，再邱凯打完这个弹夹的时候，刘静已经装好一个半的弹夹了，邱凯装好两个弹夹，开始继续射击，砰砰砰砰的声音在B餐厅不断的回响。

　　而邱凯则眼睛也不眨一下地收割着这些丧尸的生命。

　　不多时，这里的丧尸，已经被收割完了，而那一包子弹也差不多快要打光了。

　　邱凯查看了一下自己的情况，刚才他一共击杀了二百一十三只丧尸，一共获得了二十一点积分，看到这里，邱凯叹了一口气，这丧尸，真心不值钱啊。

　　而且这枪，也有些不太给力，如果不是因为害怕吓到剧情中人，邱凯刚才一个火遁火凤仙之术，就足够把这些家伙清空的了，看了一眼还在自己有腿边装着子弹的刘静，邱凯想了一下说道：“还剩下了二十个活着的丧尸，你去解决掉吧！”

　　“啊？”听到邱凯的话，刘静愣了一下，有些不解地看向了邱凯。

　　“这里还有二十只，被我打断了腿的丧尸，算是你的报酬吧，去解决它们吧。”邱凯说完，把手里面的一枝伯莱塔92F，递给了面前的刘静，刘静抓着邱凯的枪，咽了一口唾沫。

　　她知道，邱凯看不上这二十只丧尸，毕竟这只值两点积分而已，但对于她来说，这两点积分，就有不少的作用了，先不说在主神那里可以换什么，至少她的积分不是零了，不是么？


第三百七十四章 清理爬行者

　　而且她也明白，这是邱凯对她的试炼，如果没有完成的话，那自己在邱凯心里的地位，估计就会下降了，咬了咬牙，虽然从来没有玩过枪，但她还是准备去试一下。

　　看着面前的丧尸，死了的，和没有死的，其实是很好分辨的。

　　因为死了的就不动了，还没有死的，却在动，拿着手枪，来到了一个已经被邱凯打断了腿的丧尸前面，刘静深吸了一口气，把手中的手枪，对准了面前丧尸的脑袋。

　　“砰”的一声枪响，可惜，打偏了，不过枪声一响，刘静到也放松了许多。

　　重新瞄准，第二枪砰的一声，正好打在了这只丧尸的脑袋上，瞬间这只丧尸就不动了。

　　而在她的耳边也传来了一个提示音。

　　“叮，恭喜击杀丧尸一只，获得积分0.1，注：未满1点积分的情况下，不显示。”

　　刘静知道，这是主神的声音，深吸了一口气，她看向了其他的丧尸。

　　接下来，在这个空荡的B食堂内，一声声的枪响闪过，还剩下的丧尸，一只只的死去。

　　在剩下的二十只丧尸，都死绝的时候，已经过了将近五分钟了。

　　“呼，呼，呼，呼……”放下了手中的手枪，刘静大口地喘着粗气，现在她的精神压力极大，而跟精神压力相比，身体上的压力也不小，因为她本来就是一个弱不经风的IT女而已。

　　连开二十枪，就算伯莱塔的后座力并不是太大，那也把她的胳膊。震酸疼酸疼的。

　　身上出了一身的汗，看着远处。此时正坐在一个角落里发呆的邱凯，她慢慢地走了过来。

　　其实邱凯此时可不是在坐在这里发呆呢。而是坐在这里提炼查克拉呢。

　　他在被吸入到了这里的，他身体里面的查克拉，就已经消耗一空了。

　　一直都在移动，他也没有闲心去提炼自己的查克拉，只是靠着它自己恢复，那可就难了。

　　这么长时间过去了，他的查克拉量，就只恢复到了一个D级忍术的水平。

　　这要是遇到了什么危险，那就麻烦了。况且邱凯本身还要收割这里的爬行者呢，一个D级忍术可收割不了，所以他要抓紧时间恢复一下。

　　这边的刘静杀击了剩下的丧尸后，就乖乖的来到了邱凯的身边，坐在了邱凯的旁边，一脸警惕地看着周围，她现在也很累，也很困，很想要休息。但她知道，她不能。

　　所以她只能咬着牙坚持着，大概又过了二十分钟左右，正当刘静也有一些要控制不住眼皮打架的时候。“砰”突然在远处的集装箱内传出了一声巨响。

　　这一声巨响传来，刘静就惊讶地看到那个集装箱，被不知道什么东西。在里面打出了一个大包，看到这一幕。她瞬间又紧张了起来，她还依稀的记得这个集装箱里面放的是什么。

　　“不用紧张。先到这里呆好。”而在此时，原本一直在“发呆”的邱凯却站了起来，拍了拍刘静的肩膀，然后也不拿枪，慢慢地走到了B餐厅的中间。

　　而在此时“砰砰砰砰砰”接连的响声传来，那一个个集装箱内，被那些丧尸打出了一个个的大包，甚至有一些集装箱已经被打出了裂缝，一个个丑陋的脑袋已经从里面冒了出来。

　　“已死的生物，就应该进入冥神的怀抱，还逗留在世间作恶，当真是该不得抄生。”看着面前的这些家伙，邱凯突然想起了一句话，这句话是当初他的一个战友经常说的，他的能力与自己有些像，他的能力主要来自于死神世界，攻击手段以鬼道和斩魄刀为主，在每一次对战的时候，他总喜欢说这句话，不过后来他和邱凯闹掰了，因为他喜欢的女孩，是当时第一战队里面队长的情人，那个女孩一边跟他交往，一边把邱凯这里的情报，告诉给第一战队。

　　以至于让邱凯的小队遭到了埋伏，损失惨重之后，邱凯直接击杀了那个女孩，而他也因为愧疚和对邱凯的恨意，和邱凯分道扬镖了，在那之后不久，邱凯就回到了现实。

　　以后他的情况邱凯也不清楚，现在邱凯重回这个世界，到是挺想这个家伙的。

　　“吼！”在邱凯的话音落下之下，终于那边的爬行者们撞开了自己身边的集装箱，有第一个，就会有第二个，有第二个，就会有第三个，煞时间，那上百个集装箱，几乎被全部摧毁，无数的爬行者从其中飞跃而出，对着邱凯的方向发出了它们的咆哮。

　　“那是，什么东西？”借着B餐厅的光线，刘静一脸惊讶地看着面的这些东西，满脸都是不可思议，虽然她知道，这是爬行者，一只就顶一百积分，但如果要让她面对这些东西，她怕了，不过她是怕了，但邱凯却笑了。

　　“来吧，可爱的积分们，就让你们成为我早日回去的踏脚石吧！”看着面前这些家伙，邱凯一边说着话，他的双手也在瞬间结起了印来。

　　“吼！”嗅到了邱凯这个生人的味道，这些爬行者此时可没有什么智商，它们就知道，有人，那就是有吃的，有吃的，就要去消灭它，这就是它们的思维。

　　随着它们一声大吼，上百只爬行者向着邱凯直扑而来，而此时的邱凯也已经结好了印。

　　这些爬行者确实是很快，弹跳惊人，可以贴着墙走，还有一条可以刺穿钢铁的大舌头。

　　但这个家伙的实力，在邱凯看起来，也就是暗劲左右，这样的存在，可对他造不成什么威胁。

　　“火遁，火凤仙之术！”对于这些玩应，一个C级的忍术足已。

　　随着邱凯的话音落下，瞬间无数的火球，从他的嘴里喷出，根本就没有给这些爬行者们任何的机会，一个火球击中了一个爬行者，瞬间更大的轰呜声传来，甚至整个蜂巢，都跟着震动了起来，一个又一个的爬行者，直接被邱凯的火球轰掉了脑袋。

　　看着那原本还不可一世的爬行者们，如同下雨一般从天上掉落，这边的刘静都傻眼了。

　　“这，到底是什么？”此时她再看向邱凯的目光之时，除了惊讶，崇拜之外，还有一丝敬畏，她知道，这是邱凯的能力，她现在唯一想的就是，自己以后是不是也可以有这样的能力，太牛逼闪闪了，同时也更加坚定了，她要去追随邱凯脚步的想法。

　　“113只，数字对么？”查看了一下主神的信息，邱凯小声的嘀咕了一句。

　　他并不知道，这里一共有多少的爬行者，他只是把他看到的，都解决了，现在这里一片安静，应试是没有其他的爬行者了吧，可要是真的把爬行者都解决掉了的话，那应该会传来自己改变剧情的消息，但现在毛也没有，这是什么情况？

　　正当邱凯疑惑的时候，在另外一边的试验室的一个台子上，一个原本在做试验的爬行者慢慢地爬了起来，有的时候，历史的车轮，不是那么容易改变的。

　　“既然这里没有东西了，那就走吧……”摇了摇头，邱凯轻声说了一句，不管怎么样，这一次自己刷出来的积分还是很不错的，完成支线任务，给了两个E级支线剧情，两千积分，击杀二百一十三只丧尸，二十一点积分，再加上现在113只爬行者，一共11300点积分。

　　今天这一个任务结束，弄一万五千积分貌似不成问题，这样的话，只是最基本的回到原本的世界，貌似并不是太麻烦的事情，可能用不了多久，就可以回去了。

　　“哐！”正当邱凯准备离开之时，突然在远处，又传来了一声巨响，邱凯抬头一看，一个巨大的集装箱，直接砸穿了B餐厅的天花板，掉在了邱凯的面前。

　　随着集装箱摔下，大门也被摔在了远处，接着一个巨大的身影，从里面走了出来。

　　“更改剧情了？”看着面前的身影，邱凯的眼睛不禁一眯，有些意外地说道。

　　“叮，激发支线剧情，因轮回者采取大规模的轰击，引发暴炸，让原本处在上一层的复仇者原体掉落，现在复仇者的手下逃生，或击杀复仇者，逃生奖励：积分3000，D级支线剧情一个。击杀奖励，积分5000，C级支线剧情一枚。”

　　听着耳边的提示音，邱凯的眉头不禁一挑，看起来主神开始增加难度了。

　　复仇者是生化危机2里面的一个特殊的物种，由生化危机1里面的马特改造而成，拥有简单的智能，可以使用武器，没有疼觉，体力强悍，力量巨大，号称是生物进化的第二个极端，第一极端就是艾丽斯，第二个极端就是它，不过明显，它太丑了。

　　“突突突突突！”可能感觉到了邱凯在心里面说他丑，好吧……有点假，但这个家伙确实是开火了，用它左手上安着的加特林转轮机枪，对着邱凯就是一阵扫射。

　　“土遁，土墙术！”原本邱凯是可以直接闪开的，但他刚好看到了身后已经吓傻的刘静，刘静也知道，这个家伙是二里面的人物，怎么在一里面就有了呢？


第三百七十五章 复仇者？

　　邱凯自然不会告诉刘静，这是主神的升级机制。

　　刚才的击杀，让主神判定邱凯的战斗力在这里是超出了副本概念的。

　　于是它就进行了有限的升级，当然，无法把这里的丧尸都进化成为爬行者，或者是复仇者，甚至是暴君和威斯克，如果是这样的话，那这个世界，也没有什么可能苟延残喘了。

　　估计一波就要被这些家伙给带走了，这是主神无法原谅的。

　　毕竟超出这个世界范畴的就只有邱凯，而并非是这里所有的人。

　　于是主角的升级，可以说是专门针对邱凯的，这个复仇者就是其中之一。

　　“这个没有脑子的家伙，呵呵。”感受着土墙被对方的转轮机枪打的噗噗直响。

　　那土屑飞快的掉落，邱岂凯也不禁小声的嘀咕了一句，但就凭着这个家伙，可还不是邱凯的对呢，双手一结印，一道烟雾闪过，下一秒，一个分身已经出现在了邱凯的面前。

　　这个分身只是一个普通的分身，并非是影分身，是没有战斗力的。

　　可就算是这样，也足够了，邱凯向了自己的分身点了一个头后，这个分身瞬间跳出了土墙，向着远处的集装笨后面奔去，那边的复仇者可不知道这些，第一时间就把转轮机枪，对准了那边的邱凯，开始扫射了起来，而邱凯则趁着这个机会，收回了土墙。

　　“火遁，豪火灭矢！”随着土墙消失，邱凯顺手就一计豪火灭矢用了出来。

　　一道火焰。瞬间从邱凯这边喷向了那边的复仇者，这个复仇者虽然不怕疼。体力强，但毕竟也是碳水化合物做成的。就没有不怕火的，火焰瞬间烧在了它的身上。

　　让它根本就没有时间来反应自己是怎么回事，就已经被烧化了，随着风慢慢的吹过，这个复仇者，也渐渐化成了一具干尸，生命的气息，也在此时消失了。

　　“叮，击杀复仇者。奖励积分1000。”

　　“叮，击杀复仇者，支线任务完成，获得C级支线剧情一枚，积分五千。”

　　听着耳边连续响起的两声提示音，邱凯轻笑了一下，还真的是挺好赚的。

　　“还有没有了？还有就一起出来吧，解决了你们，我好通关。”看着面前空旷的B餐厅。邱凯大声地叫了起来，以他对主神的了解，这个家伙的尿性程度可不是一般的强。

　　既然自己已经解决了复仇者，估计他还会提升丧尸的等级。那下一线是什么？是暴君，还是直接提升到威斯克的等级？不管是哪个，邱凯打起来。都不会太费事。

　　在他看起来，这些东西就只是奖励点而已。但在他吼了许久后，却并没有听到有新的生物到来。撇了撇嘴，看起来主神这是“服了”啊。

　　其实主神提升任务的难度，也是有上限的，比如说现在这里，他的上限，就是把丧尸变成复仇者，想要变成暴君，那是需要G病毒的，他有，但在这个世界上却并没有。

　　还没有研究出来呢，所以无法变成暴君，另外一边的威斯克也不是太好办，那种完美体，可不是轻易能做得到的，况且，貌似主神也发现了，就算是把这个世界，变成极限，也很难困的住邱凯，与其让他刷积分，还不如就此打住呢。

　　听着四周没有任何的声音，邱凯叹了一口气，看起来是没有办法再刷积分了。

　　“走吧！”在解决了复仇者后，邱凯又等了十分钟左右，这时他才对着远处的刘静招了招手。

　　“好的。”看着邱凯，此时的刘静的眼中已经满是狂热了，如果说一开始，她对于邱凯可以保护自己，还本着将信将疑的话，那现在，她已经完全的相信了，这个邱凯，太强了。

　　“可是，我们走去哪呢？”虽然对于邱凯是属于盲从的状态，但走了两步后，刘静还是有些疑惑的问道，而听到了她的话，邱凯也轻笑了一下。

　　“现在的大方向还是按着剧情走的，如果不出意外的话，现在这些人，应该会呆在主控室，也就是关着红后的房间，然后就会从主控室的下水道爬出去，遇到丧尸潮，爬行者还会起内讧，但不管他们最后怎么走，他们都要去这里。”邱凯的手指一点，正好点在了他们下车的地方，确实，如果想要逃离这里的话，那就只有一种可能。

　　就是坐那趟列车离开，不过想要去那趟列车那里，除了杀上去之外，就只有走下水道一途了，但不管是哪一样，邱凯去那里等着他们就好了。

　　“是这样啊，好吧，我明白了！”听到邱凯的话，刘静愣了一下，然后点了点头，继续不说话，跟在邱凯的身后，对于刘静的息声，邱凯还是很满意的，他可不希望这个时候，有个女人在自己的身边，又啊，又哦的，这样虽然不麻烦，但会很烦的。

　　抄起了手里面的枪，邱凯的刘静向着来时的方向了过去。

　　不知道是不是主神知道了邱凯这个BUG般的存在，所以他们一路走来，别说是高等级的丧尸了，连个丧尸毛都没有碰到，很快，他们就走到了大门前，此时在大门前，还有一摊碎肉，不用说也知道，应该是那个胖子徐子浩的，看着这一摊碎肉，刘静感觉自己的胃又有一些难受了，捂着嘴不禁走到了旁边，干呕了起来。

　　“如果你想要在这个世界存活的话，你就要学着去适应。”看了一眼刘静，邱凯淡淡地说道。

　　“我会努力的。”听到邱凯的话，刘静咬了咬牙，一脸认真地说道。

　　“呵，这话你不用跟我说，毕竟我只能照顾你这一场而已，从下一场开始，你就要学会在怎么保护自己的同时，还要获得更多的利益了，不要听郑海的话，想着活过一场是一场，这样你在主神空间当中，依然是最底层的存在，想要回去，光靠存积分，是不可能的。”看着面前的刘静，邱凯摇了摇头，一脸戏谑地说道，貌似现在这个主神空间里面的人，没有人可以比自己更有说这句话的实力吧。

　　“我明白了。”听到邱凯的话，虽然有些无情，但刘静知道，既然已经来到了这个世界，那她就要做好这样的心理准备，在这个世界，谁也靠不住，唯一可以靠的人，就是自己。

　　一边说着，二人一边走向了他们下车的地方，不多时远处那辆列车便出现在了他们的视线当中，不过此时别说是逃过来的瑞恩了，就连个丧尸都没有，邱凯看了一眼，就知道他们还没有来呢，这个时候到也可以恢复一下实力于是转过头对着刘静说道：“他们还没有来，咱们可以暂时先休息一下，以防生变，还有，你的这一身衣服，应试换了，你又不是女主角，穿着高跟鞋和开叉红裙子还可以打天下的，换一身轻便的衣服吧！”

　　“可是这里……嗯，这边有个保卫室。”听到邱凯的话，刘静四下看了一眼，发现不远处有一个保卫室，但保卫室此时琐着门，并没有被破坏掉，这也就是说，这里面很有可能有丧尸。

　　看着邱凯貌似并不想要多管的目光，刘静咬了咬牙，走到了保卫室的门前，一扭门把手，然后飞快地闪了开，举着枪，对准了其间。

　　“嗬嗬……”果然，在她的目光当中，此时有两只丧尸，闻到了她的气味，向着她慢慢地晃了过来，初级的丧尸，真心没有什么战斗力，速度特别的慢，就算是力量要比普通人大一些，也没有什么意义，连子弹都防不了，有个屁用！

　　看着面前晃过来的两个丧尸，刘静深吸了一口气，毕竟已经杀了二十只丧尸了，还算是有些心德，于是瞄准了面前的丧尸，抠动了扳击。

　　“砰，砰砰，砰砰砰！”一连六枪，她才把面前的两只丧尸给摆平，虽然浪费了不少的子弹，但不管怎么说，也算是独立的击杀了丧尸了，这让她不禁松了一口气。

　　“做得不错。”看到刘静已经可以独立的杀丧尸了，邱凯轻笑了一下，手上的火光一闪，下一秒，面前的两只丧尸，已经被他烧成了灰，复仇者的身体机能很强，所以在邱凯的术式当中，只是烧成了干尸，也可以说是焦炭，但这些普通的丧尸，呵呵，就只能烧成灰了。

　　“运气不错，这里面有一些吃的，还有一套衣服，你换上吧！”走进了房间当中，邱凯扫了一眼，满意的点了点头，一般来讲，保安什么的，这些需要留守在岗位上，执夜班的人，都会给自己留一些吃的，现在这两个保安也是如此。

　　邱凯一眼就看到了一些用真空包装封起来的肉干、香肠、花生米，还有一些啤酒和饼干。

　　因为发生病毒事件的时间并不长，这些东西还都是新的呢，除了已经开包的无法吃之外，其他没有开包的，到是可以解决掉，随手把一套衣柜里面的衣服扔给刘静，邱凯就先吃了起来。


第三百七十六章 最终任务

　　“哦，好的。”接过了邱凯扔过来的衣服，刘静愣了一下，左右看了一眼，貌似这里并没有换衣服的地方，而邱凯也没有要闪开的意思，不过话说回来，就算是邱凯要闪开，她也不敢。

　　于是咬了咬牙，刘静在邱凯的面前脱起了衣服，随着那件女式的小西服解开，里面那件白底红线的衬衫也跟着崩的更紧了，既然已经下定了决心，她也没有犹豫，开始脱起了衬衫。

　　随着衬衫也脱下后，一双傲人的上围，蹦在了邱凯的面前。

　　纯以华夏人，或者是东亚人来讲，刘静的上围，确实是很恐怖，差不多得有D左右。

　　但对于邱凯这个已经见识过了E、F、G的人来讲，没啥好恐怖的。

　　看到邱凯对自己那几乎就没有什么兴趣的目光，刘静松了一口气，但同时也感觉自己的心里面怪怪的，但现在可不是想这些事的时候，马上把那讨厌的一步裙也换了下来。

　　没有想到，刘静看起来一副御姐范，但心里面还是很有童真的么。

　　她的内衣是一套凯蒂猫的，尤其是下半身穿的，前面一个猫头，后面一个猫头，显的很可爱。

　　不过邱凯只是看了一眼，就转了过去，对于他来讲，暂时没有那些奇怪的想法。

　　而刘静在换下了衣服后，也开始穿起了面前的保安服。

　　西方的男人，很多都是人高马大的，体格也很宽。从刚才那两个丧尸也看得出来。

　　原本刘静以为，这一套也会很宽大呢。但不成想，穿上之后。虽然也有些不合身，但还算可以，毕竟西方人也是有小个的么，衣服、裤子，大概只长了不到五公分，卷起来就行了。

　　至于腰，因为有腰带的关系，到是好弄许多，简单的把衣服穿了起来。刘静也松了一口气。

　　“吃吧，鬼知道剧情什么时候结束。”看到刘静已经吃完了，邱凯把手里面的一个肉干扔了过去，对着她说道，同时打开了一听啤酒喝了起来。

　　自从穿越过来，邱凯还水米未进呢，就算是他，也有些饿了，更何况是刘静他们。

　　罗马尼亚和华夏。一共有是六个小时的时差，是+6时差，也就是说罗马尼来半夜零点，就是华夏的早上六点。而邱凯穿越过来的时候，大概是晚上十一点左右，从天黑了之后就开始打。不知不觉间也打了三四个小时，然后过来这又过了两个多小时了。不饿才怪呢。

　　而刘静等人，穿越过来的时候。大概是凌晨五点左右，这个时间段，还没有睡，还穿着正装的人，不用想也知道，加班呗，熬了一夜，早餐还没有吃，再加上一顿狂奔两个多小时。

　　她其实也早就饿得前胸贴后背了，看着面前的肉干还有邱凯吃的那么香，就算是感觉有些恐怖，但刘静还是选择相信了邱凯，拆开一个包装吃了起来。

　　“喂，可以说说，你的事情么？”看着邱凯，刘静吃了一些肉干恢复了一些力气后，好奇的问道，在她看起来，邱凯混身上下都透露着一肌子奇怪的味道。

　　“没什么好说的。”听到她的话，邱凯却并没有回答，而是身子一滞，随后淡淡地说了一句。

　　“呃，那好吧，那我就说说我吧！”抱着腿，刘静看着面前的小窗口，慢慢地说道。

　　“我呢，叫刘静，这个你应试已经知道了，我是XX年出生的，家里面有一个父亲，一个母亲，他们都是普通的工人，今年已经是二十七岁的老姑娘了，上学的时候，学的是IT，你是不知道，我们整个学院，就只有六个女孩，我自然就是院花喽，后来大学毕业，进入到了X公司当实习生，熬了这么多年，才当上了总门主管……但最近的日子过的可不是太好，公司的老董事长病倒了，他的儿子成为了公司的总监，于是他就看上了我……”

　　听着刘静的话，邱凯轻轻地咬着肉干，刘静的一生，可以说是很平淡的。

　　从小生在一个普通的家庭，学习很不错，考上了一表大学，最后选了一个在初中时就很感兴趣的计算机编程专业，在毕业的时候，成为了那个专业技能，前三的存在。

　　于是被她现在公司的大老板招进了公司当中，从一个小实习生，用了五年的时间，做上了部门主管，月薪也有三、四万了，结果在这个时候，她老板病倒了，接任的是老板的儿子。

　　结果一上班，开会的时候就看上了她，想要和她做些游戏，但她不愿意，因为这人，一不是想要和她结婚，只是为了乱搞而乱搞，二也不是为了和她确定关系，她甚至连个情人都不算，所以她就坚持的回绝了那个人，而那个人之后，就开始找她的麻烦。

　　加班，方案不对，等等，让她每天都过的很疲惫，她穿越过来的时候，就像是邱凯所想的那样，她才刚刚加完班，嘴里面埋怨了一句，这是什么世道啊，我不想在这样的生活。

　　然后就诡异的穿越到了这个世界当中，不过跟现在的生活比起来，她还是感觉以前的生活更好一些，确实，至少不用担心生命的问题了。

　　至于工作，大不了辞职不干呗，这有什么的？可惜当时的她没有想明白。

　　“砰砰……”正当刘静在那里说着自己以往的遭遇之时，突然邱凯的耳朵动了动。

　　一个声音传进了他的耳朵当中，让他瞬间捂住了刘静的嘴，然后悄悄地看向了远处。

　　此时就看到刚才跟着佣兵们一起走的瑞恩，此时正快步的跑了过来，手里面还拿着一把枪。

　　跑到了远处的列车上时，他便从列车的一个隔间里，抽出了一袋子，打开袋子里面放的正是保护伞公司的做出的T病毒和T病毒的解药，看到这两个东西，他不禁乐了。

　　但正当他准备给自己注射解药之时，一只爬行者突然从上方飞了下来，直接把他撕成了碎片。

　　“呜……”看到这一幕，刘静下意识的想要叫，但却被邱凯给按住了嘴。

　　因为此时在他看起来，这个爬行者，貌似情况有些不太对劲，一般来讲，爬行者的实力，也就是暗劲水平而已，但现在这个爬行者的水平，貌似已经达到了化劲巅峰左右。

　　这样的实力，甚至可以比拟一般的暴君了，原本他还以为，主神被自己坑了之后，就放弃了呢，但不成想，它竟然在这里等着自己呢！不过，这有用么？

　　“叮，发布该剧本终级任务，帮助艾丽斯逃离蜂巢，艾丽斯逃出，任务结束，艾丽斯死亡，任务终结，任务成功：奖励积分一千。”正在此时，那边的主神也发布了最终任务。

　　听到主神的声音，邱凯不屑的笑了一下，随手按着此时已经有些惊魂不定的刘静按进了旁边的桌子下，刘静现在已经吓蒙了，完全不敢反抗。

　　然后邱凯自己悄悄的打开了门，走了出去，感受到了邱凯的存在，这边原本正在吃着马特尸体的那只爬行者，突然转过了头，看向了邱凯。

　　“小家伙，准备好去死了么？”看着面前的爬行者，邱凯轻笑了一下，然后随手一抻，从神威空间当中，取出了他的那把刀，对付这样的东西，如果用忍术的话，有些麻烦。

　　因为它的速度太快，而且皮太厚，不怕疼，用忍术可能会消耗不少，这个时候用近战能力，也许更胜一筹，在邱凯的目光当中，面前的爬行者大吼一声，向着邱凯直扑来而。

　　“剃！”但可惜，它的扑击并没有什么作用，瞬间扑了一个残影，而邱凯此时已经出现在了它的身后，一刀向着它的脑袋劈了过去。

　　感受着邱凯的动作，这只爬行者瞬间一甩头，用自己的舌头当成鞭子向着邱凯甩来。

　　但可惜，邱凯很快就让它知道了，什么叫做螳臂挡车，那舌头瞬间被邱凯给切成了两段。

　　而这个家伙，也趁着这个机会，逃到了远处，但邱凯的速度更快一些。

　　在他从空中落下的瞬间，再次发动剃，一个闪身，出现在了这只爬行者的身后。

　　这个爬行者虽然这一次也反应过来了，但它可没有再围魏救赵的舌头了。

　　瞬间被邱凯一刀，直接劈在了脑袋上，强硬的陨铁所制成的武器，瞬间把这只爬行者的脑袋给劈成了两半，而这只爬行者在脑袋被劈碎的时候，也砰的一声，落在了地上，激起了漫天的尘烟，同时邱凯这边也传来了消息，击杀一只爬行者，积分增加一百。

　　“靠。”不禁暗骂了一句，这个爬行者，要比那个复仇者厉害得多了，结果复仇者一共给邱凯提供了六千积分，而这玩应就只提供了一百，主神这个抠玩应。

　　随后一招手，邱凯点燃了一团火，把这只爬行者给烧成了灰，同时他也走到了车箱当中。

　　随手拿起了一瓶T病毒原液和一瓶解药。

　　“T病毒原液，C级物品，可兑换1500积分，或一个D级支线剧情。”

　　“T病毒解药，C级物品，可兑换1500积分，或一个D级支线剧情。”

　　拿到手里，这两个东西的情况，也被主角回馈到了他的脑海当中。


第三百七十七章 重返主神空间

　　“奸商！”看着这兑换的东西，邱凯暗骂了一句，要知道，在主神空间当中，完整的T病毒至少也得要五千积分和一个C级的支线剧情，如果想要直接进展为高等级的丧尸变异体，像是艾丽斯或者是威斯克那种级别的，至少也得要两个C级支线剧情，一万积分才有可能。

　　虽然不强，但在初期，还是很有用处的。

　　而现在主神空间回收这些东西，竟然就只给这么低的价格，说他们是奸商还真是一点都没错。

　　不过除了主神空间之外，这些东西，还有别的用处呢。

　　当然，不是带到其他的时空当中去，那不是给自己找不自在么？而且主神不可能同意。

　　不过除了这一点之外，到是还可以把这些东西卖掉，不要忘了，现在的主神街上可是有拍卖行的，把东西收了起来后，邱凯在这附近逛了起来。

　　既然终极任务是护送艾丽斯等人离开，那邱凯就要先把这里清理好才行。

　　不过好在，主神也不准备给邱凯再送分了，于是邱凯在这附近找了一圈，也没有找到其他的爬行者，大概又等了十五分钟左右，艾丽斯和马特，扶着还没有变成丧尸的雷恩跑了过来。

　　跟着他们一起的，现在就只剩下了两人，郑海和夏玲，代萌那个高中的妹子和卫振山这两个人没有出来，那就证明他们已经死了，就算是简单的副本，最后也只活下了四人。

　　“解药在这里。”看到邱凯和刘静站在那边。众人都愣了一下，他们不知道邱凯他们是怎么逃出来的。但只要是逃出来了，总归就是一个好消息。跑在前面艾丽斯第一眼，就看到了旁边的解药，给雷恩打了上去，不过大家都知道，时间这么长是了，可没有啥用了。

　　“快走吧，时间来不及了。”看了一眼手腕上的倒计时，雷恩咬着牙地说道。

　　随后众人再次坐上了火车，向着前方急驰而去。一路上有惊无险，一直到车返回了地表大门的时候，邱凯等人对视了一眼，随着一道白光闪过，下一秒他们已经消失在了这里。

　　“还，真是熟悉……”邱凯只感觉自己的眼前一花，等到他的视力再次适应的时候，他发现自己已经出现在了一个巨大的空间当中，这个空间里面一片雪白。什么都没有。

　　唯一有的，就是中间的一个白色光球，看到这一幕，别人可能愣一下。但对于邱凯来说，却是最熟悉不过的了，因为这。就是他呆了八年的地方，八年的血与泪。让他忘掉可难喽。

　　“主神，我又回来了！”看着面前的光球。邱凯轻笑了一下。

　　走到了主神的旁边，邱凯把手抻进了光球当中，瞬间他仿佛就像是进入到了主神当中一样。

　　无数的画面，图标，出现在了他的面前，不过邱凯此时却并没有把意识放在这些图标上。

　　“主神，你坑我坑的挺狠啊！”邱凯对于这些东西，他是很熟悉的，所以他并没有急着去了解这些玩应，而是笑着对主神说道，听到邱凯的话，主神跟着震动了一下。

　　“编号：1799834号轮回者，我并不明白你在说什么。”听着主神那熟悉的机器合成的声音，邱凯轻笑了一下，一脸轻虐的说道，这个家伙还真会装。

　　“编号：162301，这是我的编号，既然回来了，我还是用这个吧。”摇了摇头，邱凯对着主神说道，听到邱凯的话，主神跟着震动了一下，然后在右上角，邱凯的ID那里，原本1799834的编号消失了，换成了162301，主神当中的编号，并不是随机给的，而是按着人数算的。

　　如果是第一个进入到这个世界的人，那编号就是1，第二个就是2，邱凯是第十六万两千三百零一个进入这个世界的，所以他就是162301，但不成想，这主神在邱凯进入之后的八年。

　　到是玩的挺嗨啊，原本地球出现人类文明几千年了，才进来了十六万多个，结果这十年一过，就进入来了一百七十多万了，还真是有点意思。

　　“主神，你这么坑我，是不是得表示表示？”看着面前的光环，邱凯笑着说了起来。

　　“我并不明白你在说什么。”但可惜，主神是不会吊邱凯的，该咋地还咋地。

　　“算了，我也知道，跟你讲是讲不通的，不过下回，如果我再进入到了一个不是地球的星球，那就别怪我，再回来，把你这搅个天翻地覆，你明白的，我有这样的实力。”看着主神，邱凯冷然地说道，听到邱凯的话，主神并没有回答，但邱凯知道，这是它默许了。

　　其实它也不知道，为啥这一次邱凯走了之后，又回来了，实在是太坑爹了。

　　“显示我的六维。”看到主神不说话了，邱凯也死缠烂打，而是直接说道。

　　所谓的六维，就是主神空间，对于人类的一种数据化，并没有什么力量，敏捷之类的东西。

　　唯一有的，就应该算是智力了，除了智力之外，就是精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉强度和免疫力强度，一般一个健康的普通人，六维都是一百。

　　但邱凯明显不属于这个范畴内的，随宜着白光一闪，邱凯的各项属性出现在了他的面前。

　　姓名：凯凯，性别：男，年龄：20岁，轮回者ID：16301。

　　智力：492（100）。精神力：16787（100）。细胞活力：21355（100）。神经反应速度：7892（100）。肌肉强度：17944（100）。免疫力强度：8720（100）。

　　拥有支线剧情：C级一枚，D级两枚，积分：15421（1000终极任务奖励。解救新人2000积分奖励，113只爬行者+最后一只变异爬行者11400积分奖励。击杀复仇者1000积分奖励，击杀丧尸21点积分奖励）看着面前的属性。邱凯还是挺满意的。

　　他的细胞活力因为木遁的关系东极强，肌肉强度，也是因为修炼了体术的关系变的极强。

　　精神力，开启了永恒万花筒写轮眼，不强才有鬼呢，唯一弱点的是智力，但也有四倍。

　　“目前轮回者的能力过强，可解琐四阶基因琐。”

　　“不开启基因琐。”看着自己的属性，听着主神的话。邱凯轻笑了一下，基因琐？

　　这玩应就像是表面上所写的一样，是一把琐，是主神用来琐住轮回者的琐链。

　　虽然说基因琐的能力很强，但邱凯用不着这个东西，因为其后遗症可不是一般的大。

　　基因琐目前已知的一共是五阶，并不能持续开启，只能间隙性的开启。

　　开启之后，比如说一阶的基因琐。就可以增加肌肉强度百分之三十，神经反应速度百分之一百，但后遗症就是疼，非常的疼。像是肌肉撕裂一般的疼。

　　但邱凯知道，后遗症不仅仅只是这些，这些疼痛。开始的时候没有什么事，但却会变成暗伤。

　　留在自己的身体当中。这些暗伤，是主神也无法治疗的。对以后的进阶，可是有着巨大的影响，所以邱凯不会开启这个东西，哪怕在短时间内，可以获得巨大的实力，也用不着。

　　因为他相信，凭着自己的实力，就足够解决掉所有人的了。

　　“兑换龙珠战斗力探测器。”想了一下，邱凯对着主神说道。

　　虽然主维看起来也很直观，但六维的强弱，并不是代表着普通人的强弱，战斗力方面，还是龙珠里面的探测器更靠谱一些，所以邱凯准备先兑换一个这个。

　　“战斗力探测器，来自于七龙珠世界，需要积分1500。”听到邱凯的话，主神反应道。

　　“奸商，兑换。”小声的嘀咕了一句，一个老破探测器就要一千五百，还真是黑。

　　在邱凯的话音落下的时候，在他的手里也多出了一个像是单片眼镜一样的探测器。

　　“更换样式，我要正常人类眼镜的样式。”这样单片眼镜的样式是很帅，但戴这个东西出去，那不是就在告诉别人，我在查看你的战斗力么？找不痛快。

　　随着邱凯的话音落下，面前的单边眼镜，变成了一副很普通的窄框眼镜，邱凯拿起来便带了上，因为邱凯原本岁数也不大，现在戴上眼镜后，还真的有些像是一个普通的学生了。

　　“检查我的战斗力。”随着邱凯向眼镜下达了命令，眼镜的上面也冒出了一串数字。

　　除了那原本显示的六维之外，在下面还有一个战斗力。

　　在这个探测器之下，普通人全满一百的战斗力为5，而目前邱凯的战斗力为1750。

　　要比龙珠世界里面，贝吉塔来袭时期的克林略强一些，到那美克星的时候他就要比邱凯强了。

　　“战斗力下降了这么多，查看我目前排名。”看了一眼面前的属性，邱凯小声的嘀咕了一句，他以前可是这里战斗力前三的存在，现在就只剩下了一千多的战斗力，真心很弱。

　　而按着这个战斗力来算，人类武者明劲时期的战斗力也就是5-10，暗劲就是11-50，化劲就是51-100，罡劲就是1101-200，先天就是201-500，宗师就是501-1000。

　　这么算，可是要比当初邱凯在那里用等级算，清楚的多了。


第三百七十八章 拍卖行

　　“目前编号：162301号轮回者，全主神空间排名：智力排名423371，精神力排名9782，细胞活力排名2280，神经反应速度排名165530，肌肉强度排名3181，免疫力强度排名147763，综合排名：3477。”

　　“还好，掉的不是太惨。”看了一眼面前的数字，邱凯撇了撇嘴，排名三千多，这对于一个只参加了一场轮回的人来讲，咳，他自己也感觉有些不太要脸了。

　　“赶快存够积分好出去。”在主神空间里面，想要离开，有三个办法。

　　其一，身体属性全部强制变成一百，然后所有的能力，所有的技能，全部清除，花费五万积分，返回现实，不过这明显是不可能的么。

　　其二，身体属性保留，技能、能力保留，但身体里面的能量清除，花费十万积分，十个S级支线剧情，邱凯一开始用的就是这个。

　　第三，就是身体属性保护，技能、能力保护，身体里面所有的能量保留，花费二十亿积分，一百个SSS级支线剧情，这就是当招牌挂在那里，看看就行的。

　　现在他要是回去的话，也得选择第二个，这样的话，那他就得早做准备了。

　　“好了，给我创造一个女人，我要休息了。”查看完了自己的属性和资料，邱凯深吸了一口气，虽然现在他的排名，并不是太合他的心意，但才第一场。他还有机会。

　　而且他从本质上就与其他人不同，其他人是想要提升实力。在这里称王称霸的。

　　但邱凯则是为了早日回家，这里的游戏。他早就已经玩腻味了。

　　“第一次创造人物免费，请轮回者，选定要创造女人的样子。”听到主神的话，邱凯的眼睛闭了起来，随后开始在脑海当中想象，说实话，在邱凯身边的女人当中，漂亮的女孩不少，不管是冯梓梓。关宜嘉，还是塔娃，雅格布等等，这些女孩的颜值都相当的不错。

　　后来和他有过关系的那几个吸血鬼，也就是瓦伦伯爵一家，长的也都很不错。

　　但要是说起最漂亮的，他现在脑海当中出现的人，却有些特殊，正是当初在学校里面。和邱凯略有一些暧昧的四象宗的校花，孙菱，这让邱凯到是愣了一下。

　　因为貌似，两人已经有段时日没有见过面了。这个时候怎么会想起她呢？

　　“不管了，只是随意的找个人陪，就无所谓了。”邱凯摇了摇头。把脑海当中想象的孙菱勾勒了出来，随着一道白光闪过。下一秒，身上穿着一套武者服的孙菱出现在了邱凯的面前。

　　“邱凯？嗯？这是什么地方？”看着四周。孙菱有些奇怪地问道。

　　邱凯知道，这个孙菱只是虚构的，之所以显的真，主要是因为他往她的脑海里面塞的信息。

　　从本质上来讲，她知道这里是什么情况，可以说，这个孙菱，就生活在梦中的人。

　　“好了，我很累了，我们休息吧！”拉过了孙菱的小手，邱凯轻笑了一下，向着下面走去，随着邱凯的手一挥，一个房子出现大了他的面前，这个房子不算大，但里面有布置却不小，有厨房，有客厅，有卫生间，卫生间里面的还有一个温泉池子……，这也算是主神的福利吧。

　　在这里，他就是神，他想要有什么，就会有什么。

　　“喂，喂，喂，邱凯，你这是，这是要干什么？”看到邱凯推开了门，径直的走进了卫生间当中，开始脱起了衣服，孙菱睁大了眼睛看着邱凯，满脸的疑惑，同时小脸通红。

　　“呵，一起吧！”看到孙菱的样子，邱凯也笑了一下，然后拉起了她的手，看着她通红的脸，一下子亲了上去，孙菱稍稍的挣扎了一下后，便不再挣扎了，任由邱凯把她的外套脱光，两人进入到了温热的温泉水当中，温泉水洗净了他们身上的尘埃，也洗净了他们之间的防备。

　　大概洗了二十分钟，邱凯抱着已经白白净净的孙菱，走进了房间当中。

　　随后发生的事情，省略一万字，自行脑补。

　　第二天早上，好吧，邱凯其实也不知道现在是早上还是晚上，反正他是睡够了他才起来的。

　　看着身边，依然小脸通红的孙菱，邱凯轻笑了一下，看了一下已经变成红色的床单，邱凯的手运起了木属性的查克拉，按在了孙菱还有一些红肿的地方，很快一阵凉爽的感觉，传进了孙菱的意识当中，而她身上的红肿，也以肉眼可见的速度消退了下来。

　　还在睡的孙菱，无意识的咂了咂嘴，脸上也露出了一丝笑容。

　　“呵。”看着她的样子，邱凯轻笑了一下，也没有多说，只是兑换了一顿午餐，放在了外面的餐厅当中，然后他便离开了这里，孙菱是无法离开这里的，但他却可以。

　　只要把手放在主神当中，默念一声离开，他就可以从主神空间里面出去，进入到外面的街上。

　　当他的意识一闪，离开了主神空间之后，等他的眼睛再次适应的时候，一条略显中古的城镇，出现在了邱凯的面前，而在他的身后，则是一幢很普通的小房子，邱凯知道，这就是他在主神空间的房子了，只要他的手按在门把手上，就可以回到那个单独的主神空间当中。

　　如果是别人，自然是打不开的，他到不用担心这些。

　　分辨了一下方向，邱凯把身后的帽兜扣在了自己的头上，向着远处的拍卖行走去。

　　昨天在兑换了孙菱后，邱凯又用积分换了几身衣服，在主神空间当中，只要是正常材料的衣服，不管是什么样式的，不管是什么品牌的，统统一点积分。

　　也正是因为如此，所以在街面上，穿成什么样的人都有，就跟COSPLAY一样。

　　但却要比那些人所做的衣服好的多，各大动漫里面的衣服，像是死神霸装，火影里面的御风袍，还有海贼王里面的海军正义披风，在街上不少的人都在穿。

　　除此之外，还有很多游戏里面的存在，比如说KOF里面的人穿的，还有一些星际味十实的宇航服，或者是钢铁战衣之类的，当然，这些钢铁战衣之类的东西，可没有那么便宜。

　　在这样的情况下，邱凯穿着一身嘻哈的装扮，反而有些特立独行，看着身边的这些人，邱凯不禁叹了一口气，这个时间还是变化的太快了。

　　不过虽然邱凯的装扮看有些“土”，但可没有人会来找他的麻烦，因为他的房产也是继承了当初他的那个房产，主神空间的街道也是慢慢往外排的，拍卖行、酒吧、那啥楼为中心，往外延伸街道，先来先得，也就是说，住的离的离这些地方越近，就代表着这些人存活的时间越长，虽然存活的时间长不代表着厉害，但厉害的人，存活的时间一定非常长，就对了。

　　邱凯在走的时候，他的这个房子，是属于二级街道的头街存在，再往前，就只有在这里混了十五年的人才有的待遇了，不过现在在这混到十五年以上的人，在邱凯走的时候，就只剩下了二百一十七人，一类街道上好多的空房，但敢于来这里占房的人，却没有。

　　邱凯这里二级街头，基本上也是在这里生存五年以上的人。

　　而在这些人当中，邱凯绝对是NO.1的存在，戴着帽兜，邱凯没有和任何人说话，一路向着远处的拍卖行走去，当他走到了拍卖行前的时候，也不禁有些讶然。

　　因为此时的拍卖行前，真心是呆着好多的人，这些人或是在买东西，或是在卖东西，或是在单纯的看热闹，这样的场景已经好久都没有看到过了。

　　什么？小偷？这种职业在主神空间里面可没有，因为主神的腕表自带空间。

　　积分和支线剧情，是用这个东西交易的，而交易来的东西，就会塞进空间当中。

　　这种东西，上哪偷去啊？所以在主神空间当中，可没有这样的人。

　　此时在外面摆摊卖东西的人，卖的都是一些普通的小玩应，以武器之类的为主。

　　可是自己得来的，或是自己换掉的，这些东西，如果卖给主神是很不值钱的。

　　比如说无限子弹的沙鹰，买的话，八百积分，但卖的话，只值二百积分，整整折了六百积分。

　　这自然是不合适的，但如果卖给其他人的话，卖六百，或者是六百五，也是有可能的。

　　唯一的问题，就是使起来可能不是那么舒服，毕竟这是别人用过的东西，有一些精神洁癖的人，可用不了这些，他们宁可花高价，也要买一个新的。

　　邱凯现在虽然不是什么新手，但也不算是站在巅峰的存在，他来这里主的要目标是卖T病毒和T病毒解药，不过如果有什么他看的上眼的东西，他到也不介意收下来。

　　走进了这片区域，邱凯向着前方挤了过去，同时眼睛也在扫视着这附近的情况。

　　不过还没等走多远呢，到是看到了几道熟悉的身影……


第三百七十九章 打劫！

　　“你给我想清楚了，是谁带着你过的第一关，你也不想想，没有劳资，你早就死了，还有闲心在这里跟劳资叭叭，现在给你两个选择，要不把积分给劳资一半，要不就跟劳资回家，让劳资爽一下，选一个吧！”看着面前郑海那嚣张的目光，刘静的眼睛都快要喷出火了。

　　昨天从生化危机的世界出来后，刘静就回到了主神空间，主神空间的用法，在此之前，邱凯已经跟她讲过了，所以她多少也知道一些，先查看了自己的情况后，用兑换人的机会，换了一个软妹子，当然，她也可以换个猛男，但她却并没有这么做。

　　她感觉换个妹子，对她更有利一些，在休息了一夜后，今天她便来到了邱凯说过的拍卖行，准备看一下，该兑换一些什么保命的东西，现在她的身体素质还太差，但这些积分，想要用来换属性，那真心是差的远了，在这样的情况下，还是换物品比较好一些。

　　但不成想，刚一来，她就刚好碰到了过来卖枪的郑海。

　　昨天郑海回去之后，他也存下了一些积分，这回也是要来换代的了。

　　沙鹰虽好，威力大，方便携带，但有一个最大的问题，那就是射程还是太近，同时本身的后座力太强，而且射速极慢，现在存了将近一千三百点的他，只要把这个沙鹰一卖，就可以凑个两千点左右，两千点就可以买一个无后座力枪之类的东西了。

　　不过在来到了这里后，他一眼就看到了正在那里闲逛的刘静。

　　于是他就起了色心。一脸笑意的过来搭讪，但谁知道。刘静却根本就没有给他好脸子。

　　这让他不禁恼羞成怒，就要上去动手动脚。同时还要勒索刘静的积分。

　　肉弱强食，这句话在哪都是通用的，除了在自己的主神空间之内，和三大主神建筑的范围内，被杀了也没有人给你喊冤，甚至在主神的建筑内，打架之类的，主神也是不管的。

　　只要不出人命，随意。这也是为什么邱凯当初得罪了人，但却并没有被杀，还给他反击的机会的原因，对于这样的事情，基本上大家都是各人自扫门前雪，莫问他人瓦上霜。

　　甚至还有不少的人，都在那里看热闹呢，他们也对刘静很感兴趣，如果可以把她给扒了。一定挺好玩的，而这边的刘静，听到郑海的话，此时也有一些慌了。

　　她记得邱凯说过。这里是无法无天的世界，如果保护不了自己的话，没有人会保护你。

　　“想好了么？没想好。我帮你选！”看到刘静那惊慌的目光，郑海一脸恶意的笑了一下。然后突然拉过了刘静的手，扯着她往外面走去。而刘静看到郑海的样子，也慌了，马上开始挣扎了起来，但她如何是已经经历了三次历练的郑海的对手？

　　被他拉着就往外面走去，正当刘静以为自己今天可能那什么不保的时候，一个身影出现在了他们的面前，挡住了这二人的去路。

　　原本走在前面的郑海，一看到这道身影，他自己都愣了一下，因为面前的这个人，他认识，正是上一次那个很特别的新人，邱凯，只看到此时邱凯站在他的面前，他的眼睛也眯了起来。

　　“没你的事！让开！”想了一下，郑海看了一眼邱凯的样子，他现在看起来，就像是一个普通的学生一样，况且，他上一次也没有见识过邱凯的实力，他之所以在上一个场景内会忍让邱凯，是为了要安全的活下来，现在既然自己已经活下来了，那就没有必要给邱凯面子了。

　　所以他决定强硬一些，直接向着邱凯吼道，同时抻手想要推邱凯。

　　不过当他的手碰在了邱凯身上的瞬间，邱凯当下就是一脚，这一脚踢出，把郑海直接踹飞了出去，压倒了身后好几个看热闹的人，郑海也捂着自己的胸口，满脸狞狰的样子。

　　刚才邱凯这一脚，可是不轻，一脚下去，就算是郑海这种强化过自己的人，也得趴窝。

　　“好，好小子，你要干什么！”在那里喘了好几口气，郑海才算是把气给喘匀了，然后一脸恶意的对着邱凯说道，而听到了他的话，邱凯则再次往前走了一步，又一脚踏在了他的胸口。

　　这回郑海可忍不住了，噗一声，喷出了一口鲜血，满是惊讶地看着邱凯。

　　“干什么？打劫。”歪了歪脑袋，邱凯对着郑海说道。

　　“你，你说什么？”听到邱凯的话，郑海愣了，从来都只有他打劫别人的份，什么时候被别人打劫过，现在一听邱凯的话，他到是有些傻了。

　　“耳朵不好使么？打劫！”看着有些发木的郑海，邱凯上去就是一个嘴巴子，抽完之后，一脸淡然地看着他重复了一遍，而郑海被邱凯这个大嘴巴子抽的也抽蒙了，满眼金星。

　　“你他吗……”不过虽然被抽蒙了，但他那股子凶悍的劲还在，张嘴就骂了起来，但才刚说个开头，邱凯就又上去两个嘴巴子，这回他的脸，瞬间就肿了起来，邱凯可没有手下留情。

　　其实以他的手劲，想要打死这个家伙不成问题，但他在这里也不可以杀人，到不会被主神惩罚，杀人陪命之类的，但是却会扣积分，在这里击杀一人，扣一万积分一个A级支线剧情。

　　积分为负或者是欠支线剧情的话，就会直接抹杀，而趁这些东西的人，也不可能随意杀人。

　　“我擦你！”“啪啪！”“我去你！”“啪啪！”“我靠！”“啪啪”“哥……”“啪啪！”“爸爸！”“啪啪！”“爷爷……别，别打了！”一开始郑海还很嘴硬，一直在那里叫嚣着。

　　但随着他一开口，邱凯就是两个大耳瓜子，虽然不担心邱凯杀了他，但也疼啊。

　　那可是真正自己的肉，打上去可不是一般疼的。

　　“爷爷，爷爷我错了，我保证以后不再找刘静的麻烦，爷爷你放过我一马吧！”看着邱凯，这边的郑海大声的惨叫了起来，但邱凯却并没有撤脚，依然两个嘴巴子。

　　“跟这事有什么关系么？我说过，我要打劫。”看着面前的郑海，邱凯一脸平静地说道。

　　“什么……好，我认栽了！”听到邱凯的话，郑海一开始还以为服个软就行呢，但不成想，邱凯竟然真的要抢他的东西，刚要提出什么异议，看着邱凯扬起来的手，他这回老实了。

　　马上闭上了嘴，把自己的腕表拿了起来。

　　“全部。”看着郑海，邱凯淡淡地说了一句，而郑海听到邱凯的话，心里面没由来的一震，这个邱凯可真是有够狠的啊，但没有办法，他敢不给么？

　　最后咬着牙，还是把全部积分都给了邱凯，邱凯看了一眼，加了一千三百四十六，还不错。

　　这也是郑海赶着了，要是他在把枪卖了之后，再碰上邱凯的话，估计下个任务，他就死定了。

　　“你不服是吧，我知道你不服，但不服有用么？这个世界是什么世界，我想你应该很清楚，我比你强，你报不了仇的情况下，就能忍着！这回是在这里碰上了你，要是下一次，在外面碰上你，我就要了你的命！滚吧！”踢了郑海一脚，郑海现在也管不了什么面子不面子的问题了，当下便连滚带爬的跑了起来，仓皇地逃出了拍卖行。

　　而这边的邱凯在解决了郑海后，便继续向着里面走去。

　　“喂，谢谢你！”而看着邱凯，这时的刘静走到了邱凯的身后，小声的对着他说道。

　　“下回没有实力之前，最好就在家里面老实呆着，就算是出来，也要把自己隐藏好，你现在这样，是在找麻烦。”看了一眼刘静，邱凯淡淡地说道，现在的刘静身上穿的可不是昨天的那一身保安服了，其实在她看到那些衣服都很便宜后，她真心想要全都买下来。

　　但她知道，这不行，于是她挑了半天，挑了一件白色蓝边的连衣裙，是很漂亮，今天穿的也是这一件，但问题就是，你现在打扮的漂亮，还在一个没有法律，没有道德，没有公理的世界当中，那不是在跟旁边的人讲，我很年轻，我很有活力，来尚我啊！一样么？

　　在别人看起来，可能还不清楚她的实力，所以只是在观察。

　　但郑海知道她是新人，这个时候出手才是必然的。

　　“我，我知道了。”爱美是女人的天性，刘静不吃点亏，她也不知道会变成这样。

　　听到刘静的话，邱凯也不再管她了，而是继续向前走去，但还没有走几步呢，突然两个人拦在了他的面前，这二人都是男人，一个应该是外国人，人高马大的，留着一头卷发，脸上还带着一丝戏谑的神情，另外一个好是外国人，大光头，脑袋上面还有一个刺青，穿着一件简单的背心，露着他那结实的肌肉，现在这二人站在邱凯的面前，两人的眼中，又是贪欲又是色欲地打量着面前的邱凯和刘静。

　　“我挺欣赏你刚才说的话的，你比他强，所以可以抢他的，这是真理，不过现在，我们兄弟比你强，所以，打劫。”看到邱凯停了下来，这边的卷毛混蛋一脸笑意的说了起来。


第三百八十章 高斯枪

　　“我打你吗！”邱凯听到面前这二人的话，当下二话不说，一巴掌直接呼了上去，把他面前的黄毛，径直的给扇飞了出去，看到这一幕，原本在旁边只是看热闹的人，都有一些傻了。

　　刚才在他们看到邱凯教训郑海的时候，就在笑，其实在这里有一个不成文的规矩，那就是大家都是坏蛋，所以在别人先下手的时候，其他人不准抢。

　　如果抢了，那这人就是这一片的公敌，自然这个规矩，就是一些小混子之类的订下来的。

　　但邱凯他们这些真正的强者，从来没有遵守过这些玩应，他们不管在哪，看你不顺眼，就打你，你背后有谁也不好使，要是敢还手，灭你小队。

　　甚至在后期，邱凯也不是没有在三个禁止杀人的地方杀过人，那个时候把他惹急了，一万积分，就一万积分，一个A级支线剧情，就一个A级支线剧情，他付的起。

　　现在跟他讲这些，那是找死，现在这两个家伙过来，其实也是打着主意想要占些便宜的。

　　毕竟他们知道那个郑海，一个刚只经过了三次轮回的小家伙而已，而郑海认识邱凯，而且还敢反抗，那就证明，在郑海看起来邱凯比他强不了多少。

　　那也就是五次、六次左右的样呗，而这二人，都已经完成了十一次轮回了，而且还是一个小队的外围成员，现在他们过来，就是来找邱凯麻烦的，又可以收财。又可以收色。

　　但他们还是估算错了邱凯的战斗力，上去二话不说。就又是一个大嘴巴子，而且这一次的力量。明显要比打郑海的时候强得多，那个黄毛，同乎是打着旋的向着左边飞了过去。

　　落地的时候，半边脸都已经被打肿了，脸上的骨头几乎全碎，当时就已经神智有些不清楚了。

　　而这边的大汉，看到邱凯竟然出手了，也吓了一跳，当下就操起拳头。一拳打向了邱凯。

　　不过看着他虎虎生风的拳头，却被邱凯的右手，轻易地挡了下来，接着邱凯一握他的胳膊，稍一用力，就听到一阵咔咔的声音，这个大汉的胳膊已经被邱凯硬生生扭断了。

　　“啊～啊，啊！”捂着自己的胳膊，这个大汉无力的跪在了地上。放声惨叫着。

　　“赶快放了我兄弟，我告诉你们，我们是夜魔小队的人，你他吗的敢打我们。你摊上事了，你摊上大事了！”这时的惨叫声，也让远处的卷毛慢慢地爬了起来。虽然现在站都站不稳，但他依然指着邱凯大声地吼了起来。

　　“夜你吗。现在，打劫！”就直接扯着这个断臂的大汉。邱凯走到了这人的面前，上去就是当胸一脚，把他直接踏在了地面上，巨大的冲击力，甚至把地面上的砖石都给震裂了。

　　而这个家伙也受到了不小的冲击，满脸的惊讶和悔意，怎么也想不到，这个看起来这么面生的人，竟然有如此的实力，这回他们可是丢了大人了。

　　“把所有的积分交出来，快点！”看着这二人，邱凯一脸恶意的说道，而这二人也知道，好汉不吃眼前亏，毕竟他们在此之前已经感受过了生命的珍贵了。

　　听到邱凯的大喝，他们很快就怂了，把自己的腕表递了过来。

　　一般来讲，在这里的人，很少有存积分的，因为相比于支线剧情的可遇不可求，积分要好打的多，所以存支线剧情的多，可存积分的却没有几个。

　　这些积分，都用来强化自己，或者是购买武器了，这二人一个给邱凯恭喜了2794点积分，一个贡献了2288点积分，加在一起也有五千了到也不错。

　　唯一可惜的是支线剧情和物品抢不了，否则的话邱凯也想要抢一下那个玩玩。

　　“滚！”在把积分收下后，邱凯又一人赏了一脚，这二人当下也没有多说，冒着满头的汗，抱着自己受伤的位置，向着拍卖区的门外急驰而去。

　　看到这一幕，刘静都不禁快要把心脏提到嗓子眼了，悄悄的抓着邱凯的衣服，这个世界太疯狂了，而邱凯没有管那些，继续在这里逛着，很快他就来到了大厅里面。

　　在拍卖行当中，不仅有卖家发的拍卖物品的信息，也有一些求购信息。

　　而这些信息当中，大部份都是与材料有关的，而在主神空间所谓的材料，就是解基因琐的材料，T病毒和T病毒解药，是解第一层基因琐的无上物品。

　　让邱凯在外面摆摊卖，可能卖的价格更高，但他可懒的这么做，所以他走了进来看看。

　　一个T病毒，在主神那里更换的话，需要一个C级剧情，外加上五千积分。

　　但要卖的话，就只值一个D级支线剧情，外加上一千五百点积分了，这样的价格大家可没有人愿意去买，所以在拍卖行里面，这个价格是略微上下浮动的。

　　一支T病毒，如果不要支线剧情的话，可以卖到两万积分，要是要支线剧情的话，就是一个C级支线剧情外加上3000积分，还算是公道价。

　　解药一般和病毒都是配套买的，如果没有成功的解开第一重基因琐的话，就容易变成丧尸，所以这个时候身边有一个解药，还是很危险的。

　　而这样成组的卖，邱凯看中了一个，出两个C级支线剧情，外加上六千五百点积分。

　　还算是公道，邱凯也没有多说，直接去那边，把这一组T病毒卖了出去。

　　至于拍卖行的佣金，则是由对方来承担的，在卖掉了T病毒后，邱凯准备去看看有没有什么可以买的，他准备买把枪，现在他的身份还是“新人”，新人就有所谓的新人保护区。

　　而新人保护区的意思，就是每一个新人在前三部电影里面都会随机到初级的电影当中。

　　哪怕等级提升也不会提升的太多，而在这样的剧本当中，明显枪的作用，就要重的多了。

　　不过一般的火药武器，现在他是看不上的，而激光类的武器，又太扎眼了。

　　像是上一次他经历的新人副本，生化危机当中，如果他拿着一把激光枪的话，肯定会引起艾丽斯和马修·艾迪森的怀疑的，要知道，这些剧情当中的人物要是怀疑了这些轮回者。

　　可是要扣积分的，到时候邱凯可能连一枪都不敢放，所以他要找一个介于中间的武器。

　　介于激光和火药之间的武器，不是没有，这种武器被称为电磁武器。

　　目前的地球科技当中，最厉害的武器，就是这个东西，电磁轨道炮。

　　电磁轨道枪，目前还只是停留在理论阶段的东西，其威力，要比普通的枪强得多得多的多。

　　一个普通的电磁枪，就可以轻易地击穿任何的防御，哪怕是保险库的大门也是一样。

　　对于邱凯来讲，这样的武器，才有一些意思，有了这样的武器，哪怕是复仇者，也可以一枪一个，但这种武器也一种憋端，那就是后座力极强，强的令人发指。

　　几乎就跟一个人扛着一个小型的火炮开炮一样，不过邱凯的身体，还真就不怕这个。

　　在外面的广场上卖高斯武器的不少，基本上来自于三个副本，其一是近代战争，孤岛危机和半条命的副本，这种武器，与现在的武器外型差不多，但威力要弱一些，后座力极强。

　　价格自然也是最便宜的，一把步枪，差不多只要一千积分左右，无限子弹的大概要三千二百积分左右，不过还是物有所值的。

　　其次的，就是来自于辐射游戏的高斯步枪，威力大，后座力极强，分为M72和SCOPED两种，更稳定一些，但价格却几乎翻了一倍，普通的要一千九百各分，无限子弹的要六千积分。

　　最后一种，最强的，是来自于星际争霸里面人族机枪兵的那种步枪，威力大到可以打穿银河战舰，尤其是换了U-238装甲贫铀弹后，对上虫族都可以一枪轰飞，如果是初级电影当中的异型之类的，更是一枪一个，其攻击距离最高达三千米，当然，打不了那么远，有效攻击距离大概在一千二百米到面前，威力大的令人发指，甚至一发子弹，都不比邱凯一个火凤仙术差，但后俯力恐怖到，装在一般的汽车上，都顶不住了。

　　只有穿着星际的陆军机甲，才可以顶的住这样的射击。

　　自然这个高斯枪的价格，也是最贵的，普通的都要五千积分，无限子弹的要一万两千积分，如果升级为贫铀弹的话，还要再加六千积分才可以升级的到。

　　也就是说，一个无限子弹的，升级过的高斯步枪，需要积分一万八千。

　　这还是在拍卖行这里，如果是在主神那，要价两万六，而且还不讲价。

　　邱凯这一次的目标，就是这个玩应，原本他还想要用一个支线剧情顶些钱，要知道支线剧情可是极为值钱的，一个E级支线剧情，就值一万，一个D级的，至少五万，还有价无市没得换，但这回有两个倒霉的家伙过来打劫，到是帮邱凯凑够了买枪的钱了。


第三百八十一章 围堵

　　有明确的目标，找东西也要好找的多，不多时，邱凯就在人群当中找到了他的要找的高斯枪。

　　不过目前卖的高斯枪，基本上都是初级的和中级的，对于一个新人来讲，可以打星际那个级别的战役之时，本身的等级已经很高了，毕竟星际可是高级的副本。

　　而拥有星际高斯枪的人，基本上也是走科技路线的，在主神空间不能说没有，凤毛麟角吧。

　　在这些人当中，想要找到一把星际高斯枪，还真不是太容易。

　　但毕竟这里可是拍卖行，在外面找不到，在里面也找得到，更何况还真的很少有东西是在外面找不着的，邱凯大概逛了二十多分钟，便在一个角落当中，找到了一个人。

　　这个人身高两米左右，看起来像是东欧那边的人，长的很粗犷，骨架大，肌肉密实。

　　身上留着几道疤，混身都显示出了一股彪悍的气息，别人在这里摆摊，面前多少放着一些东西，但这个家伙却屁也没有放，就是坐在那分阶段，抽着雪茄。

　　身上穿着一件普通的短袖，而在右胳膊上，还有一枚紫红色的徽章，看到这枚徽章之时，邱凯愣了一下，然后笑着走了过去。

　　“我要买高斯枪，星际人族的，有没有现货。”看着面前的大汉，邱凯向他问道。

　　“星际人族的？有，不过价格可不便宜。”看了一眼邱凯，大汉缓声说道。

　　“无限子弹，贫铀的。18000，我要全新的。”听到大汉的话。邱凯轻笑了一下。

　　“哟，行家啊！”听到邱凯的话。大汉有些奇怪的抬起了头，原本他还以为邱凯就是一个轮回了十几场的小玩应呢，但轮回十几场的人，可不会轻易的用到星际的高斯枪。

　　“就说有没有货吧，就这个价，我想星盟是不会没有的吧，如果真的没有，那就只能去星空去买了，那里的还会便宜一些吧。”看着对方那戏谑的目光。邱凯冷哼了一声，这种戏谑的目光，他相当的不喜欢，听到邱凯的声音，这边的大汉举了举手。

　　“看起来兄弟对我们很了解啊，行，一万八，友情价。”随着大汉的话音落下，他的手一翻。一把巨大的枪出现在了他的面前，这把枪长约一米七左右，甚至不比邱凯矮多少。

　　整个枪就跟一个巨大的棍子一般，看起来就很厚实。通体黑色，闪着异样的光芒。

　　看着这把枪，邱凯的眼睛不禁一亮。接了过来后，检查了一下。确实是无限子弹版的贫铀弹。

　　摸了一下枪身，邱凯满意的点了点头。当初来到这里的时候，邱凯可没有这么多的闲钱去买这个东西，他更多的积分和支线剧情，都用来升级写轮眼和木遁了。

　　写轮眼这个玩应，花费极大，而且前三勾玉几乎没有啥太大的作用，只有到了万花筒，才可以独挡一面，不过万花筒也有不小的弊端，用多了会失明的，好在邱凯有主神空间。

　　每完成一次任务回来之后，都要花积分来治疗万花筒，一直到升级为永恒万花筒才算减轻的压力，所以邱凯的积分并没有存下多少，反而支线剧情存的比较多。

　　“没问题！”检查了一下枪，确定没有问题后，邱凯把手腕贴了过去，转走了一万八千点积分，这回邱凯算是没有什么积分了，都不到不一万了，原本他回到主神空间的时候有15421点积分，买眼镜花了一千五，买衣服花了十一点，还剩下13910点，再加上刚才打劫赚来的三笔，1346，2794和2288，还有卖T病毒赚的六千，现在减去一万八，还剩8338点。

　　钱货两清后，邱凯把面前的高斯枪，收进了自己腕表的空间当中。

　　原本买了这个东西，他就准备走的，但想了一下，他又停了下来。

　　“还有什么要买的么？”看到邱凯的脚步停了下来，这边的大汉又笑着问道。

　　要知道刚才那一笔生意虽然没有削上大脑袋，但本身他也是有的赚的，现在看到邱凯停了下来，他不禁笑着问了起来，最好邱凯再买一些高级的东西才好呢。

　　“把你的积分给我五百。”想了一下，邱凯回过头，对着身后的刘静说道。

　　刘静听了邱凯的话，虽然也有一些不解，但她知道，邱凯应该不会看的上自己的这点积分，所以没有什么犹豫，直接给了邱凯五百积分，而邱凯得了这五百积分后，便看向了大汉。

　　“给我两套反重力离合装甲。”想了一下，邱凯对着大汉说道。

　　“反重力离合装甲？还要星际的？我这里有陆战队员的，死神的，还有……”听到邱凯要装甲，这个人的眼睛一下子亮了起来，要知道跟枪相比，装甲赚的更多。

　　“不用，最低等级的内甲防护就行，要不然我买了，你看她穿的起来么？”指了指身后的刘静，邱凯淡然的说道，听到邱凯的话，大汉撇了撇嘴，这还真没有办法反驳。

　　机甲的驾驶，并不像是电影里或者是动画片里面演的那么容易。

　　其实机甲的驾驶是相当困难的，以星际当中的陆战队员的机甲为例，那一身盔甲，再加上核动力装置，重达3吨，就算是有应力装置，一个人的力量在没有达到三百公斤之前，可是没有办法轻易操纵它的，就算是低一级的，光晕雷神锤系列，最容易操作的四代，也需要一百八十公斤的力量才可以自如的活动，不过刘静，一百八十公斤？十八公斤还可以，三十六公斤，估计她就要趴了，看她的样也不像是能扛的起一代大米的人。

　　“两件内甲，一千二百积分。”对于这样的小生意，他是没有什么赚头的，直接扔出了一个价格，而听到这个价格，邱凯点了点头，还算公道。

　　“两千积分，再给我一把无限子弹的KRISS冲锋枪。”看着面前的大汉，邱凯说出了自己的要求，听到邱凯的话，大汉不禁愣了一下，这个家伙对行情还真是了解啊。

　　“行。”想了一下，貌似可以赚个二百积分，他也就没有多说，直接交易来了两套内甲，还有一个小型的冲锋枪，邱凯检查了一下，确定没有问题后，便又交易过去了两千积分。

　　把那把KRISS冲锋枪和一件内甲扔给了身后的刘静，然后便向着外面走去。

　　而刘静看着面前的枪和内甲，她也吓了一跳，真没有想到邱凯竟然给自己买了两件东西。

　　当下也不多讲，马上跟着邱凯向着外面走去。

　　但当他们走到拍卖行门口的时候，却发现此时已经有人在那里等候多时了。

　　看着为首的人里面，有刚才自己打的那个卷毛时，邱凯就知道，这些家伙是来找碴的。

　　卷毛应该是已经回了自己的家，把伤治好了，毕竟主神的威力，可是极强的。

　　果然，在看到邱凯的时候，这些人第一时间围了过来。

　　“我听说，刚才是你打了我兄弟……”看着邱凯和他身后的刘静，为首的一个大汉挑了挑眉毛，一脸嚣张的说道，而在他说话的时候，他身后的其他人则慢慢地把邱凯围了起来。

　　一脸不怀好意的看着他，在邱凯身后的刘静此时已经不再害怕了，因为她知道，邱凯不怕，那她就不怕，只不过还是用一只手轻轻地拉着邱凯的衣服，警惕地看着周边的人。

　　“现在给你两个选择，要不然，就死在这里，要不然，就把你所有的积分交出来，然后跪下来磕三个响头，叫声爷爷，再把你身后的美妞留下，让我们哥们乐呵乐呵。”看着邱凯站在那里不动，这边为首的人，一脸轻佻地说道。

　　“小逼，我跟你说，我们是夜魔小队的，识相点，省的哥几个麻烦，要知道积分没了可以赚，女人么，可以找，但命，可是自己。”看着邱凯听了那人的话后，不动声色，这边就有人出来唱红脸了，一脸戏谑的看着邱凯，淡淡地说道。

　　“哦？夜魔小队？看来，邹伟混的是越来越次了。”听到对方的话，邱凯轻笑了一下。

　　在主神空间当中，很多的人都喜欢组成小队的形式一起冒险，这样多了一个帮手的同时，也不用害怕被新手坑死，同时还可以更加平衡的分配，在主神空间的时候，也可以抱团。

　　所以基本上处在上层的人，都是以组队的形式进行的，邱凯以前也是组队，只不过他都是临时组队，并有一个自己固定的队伍，可以说跟不少的人都合作过，也交过手。

　　可能上一场他们还是队友，这一场，就变成对手了，但不管是谁，队友，对手，邱凯杀起来都一点都不含糊，只要你敢炸刺，那就弄死你。

　　邱凯嘴里面的邹伟，是现任夜魔小队的队长，夜魔小队是一个很老牌的小队了，在邱凯进入主神空间的时候，就有这个小队，当时算是一线小队，曾经主神空间第二强在那个小队里面呆过，不过后来因为一次任务，小队损失惨重，只有那个邹伟活了下来，在邱凯走的时候，他在主神空间的排名是第十七位，如果现在还活着的话，那估计是往前了一些。


第三百八十二章 带上我

　　但就算是往前，以邱凯对那个家伙的了解，他也不可能进的了前十，进不了前十，那他的小队，就只是一个二级小队，不要小看二级小队，在主神空间当中，一共就只有四个一线小队。

　　十二个二线小队，上百个三线小队，还有N多的不入流小队。

　　一个小队的上限人数为五人，由此也可以见，这些尖端人士一共有多少。

　　所以当这些家伙说他们是夜魔小队的时候，邱凯只是笑了一下，按着他估计，这些家伙顶多是外围成员，所谓的外围成员，也叫做小队后备，比如说进一些大的副本，上限要求是八人，那他们就会从外围成员当中，提出八人参加，如果是十人，就会再提出五人。

　　再加上原本的小队只人的流失，死亡或者是脱离，也会由这些后备人员加入。

　　但在那些小队正选的眼中，这些后备人员，永远都只是后备人员而已，算不得什么的。

　　就算是那些正选来了，邱凯也是照杀不务的，更何况是这些小混子？

　　“妈蛋，你敢说邹队的坏话，上，弄死他！”听到邱凯对于邹伟那不屑的言论。

　　这边的那些人，第一时间吼了起来，瞬间掏出了自己的武器，向着邱凯直袭而来。

　　但邱凯的速度却要比他们快的多，在这里可没有法律之类的东西。

　　他们敢对自己动手，那死了也是白死，邱凯的双手瞬间结印。在嘴这一吹。

　　“火遁，火凤仙之术！”随着邱凯在心里面默念了一句。瞬间无数的火球从他的嘴中飞出，向着面前的这些夜魔小队的外围人员直轰而去。这些小队的成员看着火球袭来的时候，就吓了一跳，他们大部份都不是啥也不懂的菜鸟，都经历过了十场左右的轮回。

　　对于忍术他们还是明白的，没有见过至少也听说过，看着面前邱凯喷出这些火球。

　　他们在第一时间开始防御了起来，但可惜，他们还是太小瞧邱凯的实力了。

　　正当他们准备防御之时，突然这些火球瞬间加速。带着一道道的红光，正中他们的胸口。

　　“砰砰砰砰砰砰！”一阵巨大的轰鸣声过后，这些人如同断了线的风筝一般，倒飞了出去。

　　虽然只是一个C级的忍术，但也瞬间把这些人重创，有两个水平不咋地的，更是直接死了，剩下的人也暂时失去了战斗力，看着面前的这些人。邱凯轻笑了一下。

　　这个仇，算是结死了，这样的话，就更不能让他们活着离开了。

　　随着他的手一翻。刚买来的无限子弹的高斯枪出现在了他的手中。

　　看着邱凯手里的武器，这些人都傻眼了，别人不知道这玩应是什么。但他们很清楚。

　　“求，求你。放过我们吧，我们。有眼不识泰山，您就，您就当放个屁一样，让我们走吧，不要杀我！”这时他们也明白了，夜魔小队的名头，可震不住邱凯，这时刚才嚣张的那个头目，这回也怂了，一脸惊恐地看着邱凯，声音都变调啊。

　　但可惜，邱凯是不会理他的，举起枪，就是一枪，砰的一声巨响，这个领头的家伙的脑袋，瞬间被打暴了，如果不是因为他的身体强度很强的话，可能这一击，就足够把他的身子给撕成碎片的了，看到邱凯这杀伐果断的一面，这些来的人心里面都咯噔了一声。

　　他们知道，自己现在这回算是再劫难逃了！

　　就在他们惊恐的目光当中，邱凯举起了手里面的枪，抠动了扳击。

　　随着一阵突突突突的声音过后，此时在刚才起冲突的地方，哪里还有什么人？

　　除了邱凯和刘静之外，就只剩下了一片片的残肢断臂，看着面前的景像，刘静感觉自己又有一些想要吐了，反而是邱凯，到是对这些很不在意，手一翻，把枪重新装进了他的腕表当中后，便走了出去，在他身后的刘静，也捏着他的衣服，小心地跟着他走出了这一片地区。

　　而另外一边，拍卖行这边的人，此时也有不少吓傻的，夜魔小队，他们还是知道的。

　　原本他们以为，还可以扯一会儿皮呢，但不成想，邱凯竟然这么心狠手辣，根本就没有容他们看太长时间的热闹，便直接一个火凤仙之术，把对方打击重伤，再用高斯枪直接击毙。

　　仿佛他在杀的，并不是一个人，而只是一群羊而已，也许在他的眼里，他们连羊都不如吧。

　　“这个家伙，什么来头？”看着远去的邱凯，不少的人都在小声地嘀咕着。

　　“你不感觉他的作风，有些像是那个人么？”正在嘀咕之时，突然有一个中年人疑惑着说道。

　　虽然他没有说出那个人的名字，但这时这帮的人都不禁脸色一变，一脸惊讶地看着他。

　　“他，不是已经消失了两年多了么？”疑惑地看了一眼这人，有人心有余悸地说道。

　　“他啊，哪有准啊，他想要干啥，有人管的了么？”听到这人的话，最说说话的中年人不禁无奈地叹了一口气，如果真的是那个家伙的话，那这回主神空间，可有意思了。

　　另外一边的邱凯可不知道他造成的影响，只是转身向着自己家的方向走去。

　　很快，他就走出了头街，来到了自己的家门前，但在他身后的刘静，却并没有要走的意思。

　　“还跟啊，我到家了！”看着身后的刘静，邱凯有些无奈地说道。

　　听到邱凯的话，刘静小声地说道：“我，我想要跟着你，求你了，带着我吧！”

　　“跟着我？你跟着我能干啥啊？”看了一眼刘静，邱凯有些好笑地说道。

　　他从本质上来讲，就是一个圣母型的人，虽然现在的他的心情有所平静，在碰上有缘人出事的时候，在不影响自己的情况下，到是可以抻手帮一下，但平白无故的带着一个累赘，他可没有一丁点的兴趣，是的，在邱凯的眼里，现在的刘静就是一个累赘而已。

　　“我，我什么都可以做！哪怕是，那个事，我也行。”看到邱凯对于带上自己没有什么兴趣，刘静也有一些急了，马上向着邱凯说道，但邱凯却摇了摇头。

　　“你能做什么？战斗你现在是新人，我还要保护你，得不偿失，而做为女人，你不知道，这里可以造人的么？第一个免费，第二个只需要花费五百点，你有什么作用呢？”摇了摇头，邱凯对于刘静的提议，并没有什么吸引力，他这人独来独往惯了，并不在意别人怎么想。

　　在邱凯说完，他就要转身回家了，而刘静知道，要是邱凯这回真的回家了，那可能她跟他就真的错过了，下一次再轮回，她对自己真心有些信心不足，她不是害怕那些恐怖片。

　　而是害怕那些轮回者，这些家伙可都是要吃的人的，想到了这里，她赶忙说道：“我可以把我的积分都给你，只要你可以保证我的安全就行了，你叫我干什么，我都可以做，保证不会给你托后腿，拜托，求你了。”

　　听着刘静的话，邱凯原本搭在门把上的手，不禁停了一下，他现在对于女人，对于组队并没有什么兴趣，但他很想要快点回去，所以对于积分和支线剧情，他到是有不少的想法。

　　如果身边可以多一个“猪仔”养的话，到也不是不可以。

　　所谓的“猪仔”也是主神空间的一个术语，在主神空间当中，有很多的小队，而这些小队也分为不少的等级，当然这个等级是由轮回者们给排的。

　　其中一级的小队一共有四个，二级的小队有十二个，三级的277个，四级的2962个，五级的无数，五级也是最低的等级，而五级的小队里面，基本上都是养猪小队。

　　他们只有两个人或者是三个人搭伙，再加上两、三个猪仔，在任务世界里面，保证这两、三个人的安全，回来之后，刮分这两、三人的积分，只给他们留下很少的，可以活动的积分，其他的全部收走，同时在任务世界里面，还可以充当炮灰和打下手的角色。

　　一般来讲，健壮的男人和漂亮的女人，是养猪仔的不二人选，男人可以当苦力，女人可以解决压力的问题，邱凯原本，对于这些人是非常不屑的。

　　因为他从进入到主神空间之后，就一直都在自己拼，他用不着猪仔。

　　不过现在，邱凯并不想要再在这里扎根下去，他只希望快些筹到足够的积分和支线剧情，然后离开这个世界，所以养个猪仔，到也不错，而他需要付出的，仅仅是一些武器和保护而已。

　　所以想了一下，邱凯看向了身后的刘静：“你想清楚了？”

　　“嗯！”看到邱凯同意了，刘静也认真地点了点头，然后对着邱凯笑了一下。

　　“那就进来吧。”转过身，邱凯对着刘静示意了一下，刘静根本就没有任何的犹豫，当着邱凯的面，走进了他的空间当中，她自己也清楚，走进来的瞬间，她就会成为邱凯的玩物，邱凯的下人，但这又有什么呢？只要可以活着，在这个人吃人的世界当中好好地活着，这就足够了，刘静没有太大的野心，只要能活，其他的都好说。


第三百八十三章 这是投名状

　　“你回来啦！”刚走进主神空间当中，就有一个甜甜的女声从里面传来，不用说也知道，发生的不是别人，正是邱凯造的这个假孙菱，当她看到邱凯和刘静一起进来的时候不禁愣了一下，但依然笑着迎了出去，虽然昨天晚上她还有一些搞不清楚情况，但当她今天早上起来后，心里面就有一些明白了，在吃过了东西，出来看到面前的主神之时，她的潜意识就已经告诉她了，她并不是一个真人，她是邱凯创造出来的，所以邱凯就是她的天。

　　她没有权利去左右邱凯的想法，她的一切都在邱凯的手里。

　　在得知了这一切后，孙菱有一些惊讶，也有一些担心，但很快，她就把这一份惊讶和担心收了起来，因为对于她来讲，邱凯是天，这也没有什么，她只要做好自己的本份就行了。

　　“嗯，回来了。”听到孙菱的话，邱凯点了点头，然后看了一眼身边的刘静。

　　刘静看到了邱凯的目光，向着邱凯点了点头，然后特意扬起了一丝笑容，走到了孙菱的面前说道：“你好，我叫刘静，以后，我们可能就要在一起睡觉了。”

　　“咳……”听到她的话，差点没有把邱凯呛死，他原本只是想要让她去介绍一下自己罢了，现在这是什么路子？这个家伙的进展也有一些太快了吧。

　　“你好，我叫孙菱，以后我们就可以一起了，在任务当中，还请你要多多照顾咱们的他。”听到刘静的话。孙菱也愣了一下，随后眼睛一眯。也抻出了手和她握了一下。

　　感受着孙菱手上传来的劲道，刘静并不在意。反而对着她眨了眨眼睛：“不过说回来，你还真是漂亮，怪不得邱凯对我都没有什么兴趣呢。”

　　“呵呵……”对于刘静的攻击，孙菱现在真心有些无话可说了，这个IT女还真不擅长交际。

　　“好了，先加入战队吧！”邱凯在旁边实在是听不下去了，于是轻咳了一声，打断了她们的话，径直的走到了主神的前面。把眼睛闭上，进入到了主神空间当中。

　　在主神空间里面，想要成立一个战队，并不是一件很难的事情，只需要交纳一定的积分，然后刻一个臂章就可以了，就像是卖邱凯东西的那个人一样，他的肩膀上就戴着一个星盟的臂章，星盟是目前主神空间当中。拥有最强科技体的小队，其队长特尔法加斯·达克奈恩，在邱凯走的时候，实力排在第十位。邱凯这回离开了，他理应往前进了一位，也就是第九位左右。本身的实力不算强，但一手控制机甲的指挥的能力极强。

　　曾经跟邱凯打过交道。被邱凯斩断了一只手，不过在主神空间当中。这样的伤都可以治好。

　　所以算起来二人是有一些小仇的，不过后来又跟邱凯一起联手，打击过另外一个科技小队，同样是二级小队的星空，所以他与邱凯之间的关系，有些亦敌亦友。

　　话说回来，邱凯以前虽然没有固定的小队，但他毕竟也参加和创建过小队，对于创造小队的步骤，他很熟悉，创造小队分为五个等级，一百积分就可以创建一个，给五个徽章，徽章的样子自己随便选，选全钻的都行，但不增加任何的额外属性之类的。

　　第二等一千积分，五个徽章，每个徽章增加1%的全部属性。

　　三等的是一万，五个徽章，增加2%的全部属性，四等十万百分之三，五等一百万百分之五。

　　邱凯现在最多也就是做个二等的，他也不在乎那一千点积分，就换的这个。

　　随着他的脑海当中幻想，不多时，五个臂章已经出现在了他的手中。

　　看了一眼他的臂章，跟以前的一样，黑金底的臂章，上面由铂金做成两条像是琐链一样的浮雕，中间放一颗钻石，看起来很简单，也很容易辩认。

　　至于小队的名字，邱凯以前都是随便起的，最早的时候是叫第一小队，后来因为背叛的事件，第一小队分崩离兮了，邱凯就成立了第二，第三，第四，第五小队，在他离开主神空间之时，他的小队是第十一小队，不过现在这一次，邱凯不准备再换小队了，因为按着他的估计，用不了几场，自己就要返回现实世界了，就起一个固定的名字吧。

　　想了一下自己以前的外号，炼狱，这个名字到也不错。

　　拿出了徽章，邱凯扔了一个给刘静，在刘静接过了其中一个臂章之时，就收到了消息。

　　“轮回者邱凯，邀请轮回者刘静，加入其炼狱小队，是否同意？”听到耳边主神传来的话，刘静马上点起了头，就在她确认的同时，在这个空间当中，邱凯的房门旁边，又多出了一个房间，战队的人，都是住在一个主神空间的，而这个房间的门一打开，一个看起来大概只有十六、七岁的女孩，从房门里走了出来，这个女孩身高大概一米六左右，确实不算高。

　　留着一头黑色的中长的头发，脸上有一些小小的婴儿肥，看起来非常的可爱，不过身材却相当的有料，刘静D的身材已经够劲暴了，不成想造出来的人，也这样。

　　不过当邱凯看向这个女孩的时候，却感觉有些眼熟，再看看刘静，要是刘静把眼镜摘掉的话，两个人到是长的差不多啊……

　　“姐，他们是谁啊？”正当邱凯在那里猜测的时候，小女孩已经好奇的问了起来。

　　“果然是姐妹。”听到女孩的话，邱凯在心里面点了点头。

　　看到小女孩走了出来，刘静轻笑了一下，对着女孩抻出了双手，女孩也在第一时间迎了过去，进入到刘静的怀抱当中，一脸好奇看着面前的邱凯和孙菱，而刘静在此时介绍道：“这位是孙菱，以后也是咱们的姐妹了，这位是邱凯，是咱们的老公。”

　　“老公？可是我还小啊，我才十七岁啊？”听到姐姐的话，女孩有些不解地说道。

　　“看看你这胸，你还小啊，该嫁人了，听话，叫老公。”拍了女孩的脑袋一下，刘静轻笑着说道，听到刘静的话，这个女孩嘟了嘟嘴，看向了邱凯。

　　“老公！”听到女孩的声音，邱凯不禁有些哭笑不得，这个刘静还真是能捣乱。

　　“好了，现在人既然已经来齐了，那我们就先回去睡觉吧！”看着妹妹已经叫出来了，刘静也松了一口气，然后看向了邱凯，一脸淡然的说道，听到她的话，邱凯都傻眼了。

　　“睡觉？现在？现在才下午！”看了一下时间，才刚刚下午三点多，这个时候睡什么觉？

　　“自然是要做我该做的事情喽，累了就直接睡，不累就继续呗。”看着邱凯，刘静现在俨然没有一丝不好意思的神情，听到她的话，邱凯都有一些后悔救她了，不会救了一个欲女回来吧，想想还真有可能，不过邱凯对别人用过的东西，貌似不是太感冒。

　　“你那是什么眼神，我可没有处过对象，现在这是我的投名状，如果不早点跟你那啥的话，我可放不下心，小靖跟我一起吧！孙菱要一起么？”看到邱凯的目光，刘静白了邱凯一眼，然后轻咬了一下嘴唇，说出了自己这么做的原因，她的这个原因，还真是让邱凯无法言语。

　　“我就算了。”摇了摇头，孙菱对着刘静轻笑着说道，上来就直接三人行，她可有些顶不住。

　　“那我们就快走吧！”没有孙菱在，其实刘静也松了一口气，一边拉着自己的妹妹，一边拉着邱凯，径直的走进了邱凯的房间，在进入房间之后，她便把门关了起来。

　　直接扑到了邱凯的面前，笨拙的点起脚尖，向着邱凯的嘴巴索取着，而被她拉进来的妹妹，此时都有一些蒙了，完全不知道自己要干什么。

　　“小靖，先脱衣服，然后帮咱们老公脱衣服。”大概亲了五分钟左右，刘静睁开了有些迷离的眼睛，对着她的妹妹说道，听到姐姐的话，虽然有些不解，但叫做小靖的女孩，还是先把自己的衣服脱了下来，那发育完美的上围，瞬间弹在邱凯的面前。

　　看着那特殊的弹性，邱凯不禁咽了一口唾沫，而另外一边的刘静看到邱凯的目光，也轻笑了一下，把自己身上的连衣裙脱了下来，接着两个外形，形状，弹性都几乎别无二致的宏伟，出现在了邱凯的面前，看的邱凯的眼睛都有一些直了。

　　“请，随意吧！”看着邱凯的目光，刘静轻笑了一下，然后有些羞意的对着邱凯说道。

　　而这边的邱凯已经扑了过去，双手和嘴巴，开始享受起了这不一样的柔软……

　　“这两个家伙，太可恶了！”大概在邱凯进门后，不到十分钟，一阵阵的特殊声音，便开始在房间内回荡了起来，而因为在外面也没有事做，所以回来准备看下电视的孙菱，刚好就听到了这阵阵特殊的声音，这让她不禁咬了咬牙，虽然明知道自己是假的，但自己现在的男人，被别人女人享用，她也有些不爽，看了一眼里屋那不时起伏的身影，孙菱咬了咬手指甲。

　　“不行，不争取一下的话，那就太被动了！”小声的嘀咕了一句，孙菱也走了进去。


第三百八十四章 第二副本

　　“呜……”抻了一个懒腰，邱凯从睡梦当中慢慢的醒了过来。

　　看着面前的房顶，他不禁呆了一下，然后揉了揉脸，是啊，这里已经不是他所熟悉的家了，而是变成了主神空间，往上看，除了一盏灯之外，毛也没有。

　　“距离返回，还剩下十个S级剧情，十万积分，第二个任务，至少要解决一个S级剧情才行。”揉了揉自己的头发，邱凯小声的嘀咕了一句。

　　他现在还属于新人的身份，他的实力，在这里还是碾压性的，如果不趁着现在存东西的话，估计就算是过个十个八个的剧情，他也未必存的够。

　　不过等到十个八个的剧情之后，那剧情里面的实力，就要赶上他现在的实力了。

　　这可就得不偿失了，他不愿意浪费太多的积分之类的去增强自己现在的实力。

　　因为这样无疑会托慢后面的进程，可以早走一天，他就想要早走一天。

　　他可不愿意，在这里呆太久！在这个该死的地方，他早就已经呆厌倦了。

　　“趁着最近没有什么忙的，好好提升一下实力吧！”想了一下，邱凯想要支着身体坐起来，不过才刚一支，他就感觉自己的手，按在了某个软绵绵的东西上。

　　邱凯低头一看，不禁苦笑了一下，邱凯的手，按着的，正是身边刘静的上围。

　　还在睡梦当中的刘静，不禁撇了撇嘴，把邱凯的手打了下来。继续睡着。

　　“貌似，好象越来越控制不住自己的下半身了……”挠了挠头。邱凯小声的嘀咕道。

　　昨天，原本邱凯并没有想要收了刘静的意思。但刘静却不把她交给自己，就不放心。

　　为此还搭上了她的妹妹，当然，这个也叫做刘靖的女孩，可不是她的亲妹妹，而是她合成出来的，刘静的家里面有两个女孩，而她的妹妹，确实也叫做刘靖。不过这个刘靖只比她小了两岁而已，不过现在已经不在了，因为在上高二的时候，刘靖被一个喝醉酒的司机撞死了。

　　虽然司机赔了一笔钱，但没有了妹妹，刘静的心里面还是很难过的。

　　为了纪念自己的小妹，以前的刘静原本叫刘美静的，就改名成为了刘静。

　　一直到现在，可以捏个人出来。她根本就没有犹豫，直接捏出了自己小妹的样子。

　　不过这回她的精神寄托，也被邱凯给推，哦不。是把邱凯给逆推了。

　　在连着跟两个妹子换完了床单后，邱凯又和回来的孙菱大战了一场。

　　一直战到天昏地暗，四人才抱在一起睡了过去。主神空间就这一点好，在这里邱凯就是神。他想要多大的床，就有多大的床。到不用担心不够睡的问题。

　　轻轻的坐了起来，邱凯把压在他身上的刘静的手，刘靖的腿，还有孙菱的脑袋都放到了旁边去，他才重新坐了起来，换在上了一身练功服，他悄悄地走了出去。

　　想要提升实力，以目前的邱凯来说，有三个办法，其一，直接封印一个火影里面的尾兽进入到他的身体当中，不说十尾，九尾，光是一尾的查克拉，也足够邱凯从3477，一跃达到500以内，毕竟邱凯本身是不缺技能的，他更缺法术的量。

　　不过就算是随便一头尾兽，邱凯也买不起，尾兽身为火影世界的特殊介质之一，每一头都蕴含着一定的法则之力，这玩应随便一头，都要A级以上的支线剧情，外加上几万积分，明显这些是邱凯没有的，而除了这一点之外，还可以改练气。

　　现在他在主神空间当中，不用担心吃的东西营养不够的问题，改练气的话，凭着塞亚人的血脉，就算不作死，成长也是极快的，不说变成超级赛亚人，但十天之内，战斗力增加一千左右还是不成问题的，不过这个邱凯对于这个也不是太赞成，因为赛亚人修炼，会对身体造成暗伤，最主要的是，赛亚人不死，真心没有办法，提升的太快。

　　除了这两个办法之外，邱凯唯一剩下的办法，就是还是主修查克拉。

　　主神空间是自然能量最浓郁的地方，没有之一，在这里修炼，事半功倍。

　　这就是他的第三个办法，不过并不是常规的修炼，而是极限修炼。

　　“主神，给我兑换一颗仙豆。”邱凯的话音落下，主神也弹出了对话框。

　　“仙豆，龙珠世界的主要物品之一，无法在其它世界繁衍，吃一颗，可恢复百分之一百的体力和精神力，无法在战斗当中服用。需要消耗积分一千。”

　　对于仙豆这个东西的存在，邱凯是很了解的，看了一眼还剩下5338点积分，邱凯算了一下，还够用，便先兑换了一个，随后放进了自己的嘴里，含着，并没有咽下去。

　　接着他开始结起了手印，影分身之术，瞬间原本一个邱凯，直接变成了一百零一个邱凯。

　　“你们七十个人去提炼查克拉，你们三十个去修炼体术。”随着邱凯在心里面默念，这一百个邱凯，也飞快地跑了过去，开始找自己各自修炼了起来。

　　这也就是在主神空间，如果在外面的话，一次性分一百个影分身一起修炼。

　　那积累的疲劳度，可是要人命的，不过邱凯现在这一招，可是很稳的。

　　在这些人训练了差不多一个小多小时后，那边的孙菱等人也起来了。

　　看着外面那么多的邱凯，刘静也愣住了，但却并没有多问，径直的找到了唯一一个闲在那边没有事的邱凯，也就是邱凯的本体，问起了她应该做什么。

　　邱凯想了一下，现在的刘静，还没有什么战斗力呢，让她修炼别的也不可能，至于防御类，有了星际内甲，暂时到不用担心了，唯一担心的就是臂力不够，开枪不准。

　　虽然邱凯给她买的是无后座力枪，但这东西毕竟也不轻，长时间的举着，她可能顶不住。

　　邱凯就叫她去练习身体素质去了，练习的地方很简单，就在她的房间。

　　只要她想，就可以把房间变成一个健身房外加靶场，对于邱凯说的训练，刘静还是很一丝不茍的，她先用自己剩下的积分，换了不少的吃的，存放在腕表当中，然后又换了一些钱，这些都是任务世界里面的必需品，她既然要跟着邱凯，这些都是必然的。

　　再加上剩下的东西，她按着邱凯的吩咐，都兑换成了肌肉强度，毕竟他们可不是去过家家的。

　　在全都兑换好了后，刘静也去自己的房间开始练习，而邱凯这边也在练习。

　　两人一直练习了一天多的时间后，刘静才开始休息，而邱凯也感觉差不多了，收回了所有的分身，就在他收回分身的瞬间，一股极为疲惫的感觉袭来，那可真的是要死的感觉。

　　好在他早就有所准备，在自己的意识还可以控制身体的时候，咽下了一颗仙豆。

　　仙豆的力量，不断抵消着那种疲惫感，精神上的，肉体上的，全都被仙豆所抵消。

　　大概过了五分钟，邱凯才喘着粗气从地上爬了起来，刚才的感觉，就像是在水下，没有空气，但身体里又没有了氧气一般，人差一点就憋死了，现在大口地呼吸着新鲜的空气，还真是一个奢侈的事情，这种感觉，真心太难受了。

　　不过看了一眼自己的属性，邱凯轻笑了一下，总的来讲，还是值得的，这一天的修炼，七十个影分身，给邱凯带来了七十倍的收益，原本就很恐怖的精神力，这回再次提升，一次性提升了三百多点，达到了17023点，而三十个的练体，成效也相当的不简单。

　　神经反应速度增加了二百多，达到了8101点，肌肉强度也增加了二百多，达到了18135点。

　　整体的战斗力评价，从1750，达到了1820，可以说邱凯的战斗力增加的还是很快的。

　　虽然智力，细胞活力和免疫力强度并没有提升，不过光提升这三样也足够了。

　　“呼，有效果，明天继续！”甩了甩头，邱凯把头上的汗水甩了下去，直接走回去洗了一个澡，然后出来美美的吃了一顿刘静买好的晚餐，接着四人又一起上床睡觉去了。

　　不过这一次，他们可没有胡来，因为刘静和邱凯都太累了，尤其是邱凯，这么吃仙豆确实是有用，但也是要透支生命力的，如果他不是有木遁的血继，他才不会这么做呢。

　　随后的几天，邱凯和刘静一直都在家里面练习，刘静这些天的成长还是很大的，原本六项基础属性，除了智力和精神力之外，就没有一项达到一百的，但经过这些天的训练。

　　她的智力达到了122，精神力也达到了117，其他的几项，细胞活力达到了103，神经反射速度达到了109，肌肉强度因为兑换过的关系，直接达到了137，免疫力达到了122。

　　现在邱凯看她已经不是战五渣了，而是提升到了七点战斗力，当然，是拿着枪的情况下。

　　七点战斗力，对于一个才经历了一场的新人，还算凑合，而今天就是他们第二场的时候了。


第三百八十五章 我是传奇

　　“进入副本倒计时60……59……58……30……”

　　“准备好了么？”站在主神空间的台子前，邱凯看着身边的刘静轻声说道。

　　“嗯！”咽了一口唾沫，虽然不是第一次参加副本，但她这也只不过是第二次，紧张是再所难免的，深吸了一口气，她在心里面回想了一下自己所带的东西。

　　“食物，水，钱，黄金，衣服，武器，内甲穿在身上，药，貌似，并没有什么需要带的了。”因为不知道要去的世界是什么世界，所以她准备的东西不少，有足够她和邱凯吃一个月的新鲜食物，反正那些食物放在腕表里面也不会坏掉，除此之外还有不少的压缩饼干，还有十桶纯净水，十万美刀，二百两黄金，五套衣服，武器就是邱凯给他买的KRISS冲锋枪，还有一些药品，管感冒的，消炎的，维生素，抗生素等等。

　　“好吧，出发了！”看到刘静点头，邱凯深吸了一口气，小声地说了一句，而正在此时，倒计时最后一秒也结束了，随着一道光芒闪过，邱凯和刘静消失在了原地。

　　而远处的刘靖和孙菱则也对视了一眼，慢慢地坐在了地上，看着邱凯他们消失的位置……

　　“呼！”邱凯就感觉自己的眼前一花，等到他再次恢复的时候，他已经站在了一个陌生的地方，扫了一眼眼前的情况，邱凯首先判断，这应该是一个现代片。时间应该离现在的时间不远，其次。并不像是战争片，因为此时他所在的地方。是一个公路之上，上面摆满了汽车。

　　到处都透露着一股子萧条的气味，远处还有很多的大楼之类的。

　　大楼的毁坏度并不是太高，在午后的阳光下，显的整个城市，极为萧索。

　　身边的汽车上，覆盖着一层厚厚的灰尘，甚至有些汽车里面都已经长花长草了。

　　看着这如同末世的一幕，邱凯不仅没有紧张。反而还放松了一些。

　　类似于末世的世界，那就是可以用枪来解决的世界，那就是初级副本，一切都在他的计划当中，在确定周围暂时没有危险后，邱凯看向了他的面前。

　　此时在他的面前，横七竖八的躺着八个人，其中的刘静，正半跪在那里。摇晃着脑袋，她虽然已经经历过一场了，但这么穿过来，对她身体的压力。还是很大的。

　　“弄一些水，洗把脸。”看着刘静的样子，邱凯把她扶了起来。对着她说道。

　　“哦，好的！”听到邱凯的话。刘静从腕表当中，拿出了一些饮用水。洗了一把脸，当然他们是不敢浪费的，洗了把脸后，她的精神显的好多了，也打量起了面前的城市。

　　“这里，又是一个末世本？”在这些天，邱凯一直都在教刘静，要怎么来分辨这些副本。

　　对此刘静还是有些了解的，在所有的剧情当中，末世本应该是最容易的。

　　“不出意外吧！”看了一眼周围，邱凯小声地说道，同时也在心里面盘算了一下。

　　算上他和刘静，这里一共九个人，九人的末世本，不算麻烦，也不算容易。

　　“叮，发布任务，欢迎进入电影剧情《我是传奇》，在该世界活过十五天，或寻找到人类幸存者基地，任务完成奖励积分1000。”

　　听着耳边传来的声音，邱凯和刘静对视了一眼，看起来这个副本，貌似并不是太难。

　　确实，就像是邱凯所想的一样，这个副本，确实不是太难。

　　我是传奇，这是一部2007年的时候演的电影，说的是病毒扩散，然后人类的病毒学家，罗伯特·纳维尔上校，在纽约之座空城里面，准备做试验救治病人的事情。

　　后来好不容易把血清做好了，但却因为一伙幸存者捣乱，死在这里，而那两个幸存者却逃出升天了，还找到了人类的聚居地，总的来讲，这一部电影的难度，与生化危机差不了太多。

　　生化危机最难的地方在于爬行者，因为如果是一般人的话，只要冷静下来，有枪，想要杀普通的丧尸，不说跟玩一样，也不会太过于困难，但我是传奇里面。

　　这些被感染的人，可不仅仅是丧尸那么简单，它们是活体的，但却没有意识，从某种情况下来讲，与丧尸相同，但却拥有与丧尸不同的速度，力量，弹跳，甚至是恢复力。

　　这些感染者更像是传说中的吸血鬼，而不是丧尸，不过他们跟真正的吸血鬼可差的远了。

　　按着邱凯的了解，这些感染者所感染的东西，应该是卟啉病的变异体。

　　畏光，不喜欢刺激性的味道，比如说洋葱或者是汽油。

　　但本身却极端噬血，没有人性，没有自制力，拥有极为疯狂的举动。

　　相比于丧尸，这家伙要难对付的多了，果然，随后的提示，也表现了出来。

　　“击杀一只感染者，获得一点积分。”看着面前的提示，邱凯已经在盘算着自己能得多少积分了，而正在此时，那边的七人，也有人慢慢地爬了起来，当这人爬起来的时候，也看到了周围的情况，当时这人就愣住了，一脸惊讶的远处的邱凯，并没有说话，只是警惕地站在了那边，而看到这人，刘静就想要去解说一下，不过却被邱凯拉住了。

　　“不用着急，等所有的人都醒了之后再说。”摇了摇头，邱凯对着刘静说道。

　　“好的。”听到邱凯的话，刘静也点了点头，她现在可是唯邱凯马首是瞻的。

　　听到邱凯和刘静的话，那个人却愣了一下，老实的呆在了远处，一脸奇怪地看着邱凯和刘静在，趁着这段时间，邱凯也在打量着这一次来的新人们。

　　那个最先起来的人，是个男人，看起来二十二、三岁左右吧，穿的衣服很简单，一条条裤，一件厚的卫衫，外面还套着一个夹克，留着一头寸头，显的到还挺精神，不过邱凯感觉得到，这个家伙的战斗力不算弱，虽然不是习武之人，但应该也是刚从军队里面出来的人。

　　除了他之外，还有六人，有两个女人，这两个女人有一个看起来四十多岁五十岁左右，穿着一件缕空的碎花衣服，长的很胖，很壮，烫了一头的卷发，身上戴着各种各样的首饰，看得出来，价格不菲，按着长成这德性还可以穿成这样，打扮成这样，估计是个富婆了。

　　这样的人，基本上来讲，都是最先死的，除了这个富婆之外，还有一个女孩，二十多岁吧，打扮的非常的娇艳，一看就知道也不是什么好东西。

　　除了这两人之外，还有四个男人，有一个男生看起来十六、七左右，长的还很稚嫩，带着一副眼镜，瘦瘦小小的，还有一个略有些发福的中年人，一个三十岁左右，穿着西装打着领带的斯文败类，还有一个身上纹着一条带鱼的家伙，要知道现在的外面可是冬天。

　　这个家伙的身上，就只穿了一件敞开的皮夹克，一条牛仔裤，一看就知道不是啥好饼。

　　在那个男人先醒来之后，不到十分钟的时间，其他的人也都跟着醒了过来。

　　等到这些人醒来之后，这里也成为了菜市场，先跳起来的，就是那个混子。

　　“我擦，这是哪啊？你们把爷弄到哪来了？信不信爷分分钟砍了你们！”等到看清周围的情况，那个混子第一时间跳了起来，指着面前的邱凯就吼道。

　　“你们知不知道，绑架是犯法的！”这时那个中年人也跟着站了起来，一脸愠怒地说道。

　　“敢绑老娘，我告诉你们，你们休想从老娘这里得到一分钱！”这时那个胖女人也站了起来，一脸不爽的吼道，而听到他们的话，邱凯的眉头一皱，手一翻，从腕表当中，拿出了他的高斯枪，对准远处的一辆车，直接抠动了扳击。

　　“砰”的一声巨响，那车直接被邱凯一枪给轰成了两段，而看着邱凯这一击，这边原本还吵闹的几人，也不禁把嘴闭了起来，貌似，情况不太对劲啊。

　　“去给他们说一下这里的规矩。”邱凯对着刘静一扬下巴，刘静听到邱凯的话后，也走了过来，站在了这些人的面前，扫视了一眼面前的人，说实话，她对这些人都没有什么好感。

　　而这些人看向刘静的时候，除了最开始醒来的那人之外，其他的人都在盯着她看，那些男人都不自觉的咽了一口唾沫，女人们的眼中则是不屑。

　　现在的刘静，可是很漂亮的，虽然没有画妆，但因为增强了身体素质的关系，所以现在刘静的身材极好，再加上原本长的就漂亮，有了邱凯的滋润后，皮肤也要好的多。

　　再加上现在她的衣服里面，穿着的星际的内甲，更把她的身材给完美的展示了出来。

　　这星际的内甲，就像是一个大口袋一样，整个人，除了脑袋之外，全部都套进去。

　　然后这内甲里面的电脑，就会按着人体的比例，把内甲完美的覆盖在人的身上。

　　这内甲不畏冷热，零下八十度，零上二百七十度的高温都破坏不了，而且拥有极强的防御力。


第三百八十六章 各安天命

　　不仅可以防御那些丧尸的爪子，牙齿之类的，以目前地球上的工艺，所有的子弹都可以防的下来，冷兵器也不成问题，可以说除了脑袋之外，这个内甲，就拥有绝对的防御力。

　　同时这个内甲对于身材的映衬，也是极为完美的，现在的刘静里面穿着内甲，外面套着一件黑色的紧身皮甲克，下身也穿着一条黑色的皮裤，显的她的身材极棒。

　　再加上脚下穿着的带钉刺的长靴，显的这人即野性，又知性，很是诱人。

　　不得不承认，这个刘静搭配衣服，还是做的很不错的。

　　看到刘静走到了前面，这边的几人都咽了一口唾沫，那个混子更是差点连口水都要流出来了。

　　“现在，我只说一遍，欢迎你们这些菜鸟，来到了主神空间，也许你们并不明白，这到底是什么东西，有什么奇怪的，可以问你们左手上的那块腕表。”看着面前的几人，刘静冷哼了一声，开始解说了起来，给这些新人解说，有五百点积分奖励，这是她所看中的。

　　听到刘静的话，这些人也注意到了自己手上的那块腕表，当下那两个中年人的脸色就变了，开始四下的寻找了起来，想要把腕表抠掉，那这玩应，除非脱离主神空间，要不然谁也拿不下来，看着他们的样子，刘静不屑地哼了一声，继续说了起来。

　　“我们目前所在的地方，是我是传奇这部电影里面的纽约市，不管你们看没有看过这部电影。从现在开始的十五天内，你们唯一要做的。就是活下去，当然。也可以去找人类的幸存点，这其间要是你们死了，那就真的死了，什么都剩不下！”看着面前的众人，刘静按着当初郑海给他们介绍的资料，大概介绍了一下这里的情况。

　　在把该说的都说了之后，刘静的耳边传来了主神的提示音，五百积分到手了。

　　“好了，以上就是我要说的。有什么不明白的，问你们的腕表。”刘静在收到了提示音后，便笑了一下，转身就要回到邱凯的身边，但还没等她回来呢，一个尖锐的女声从她身后传来：“喂，小姐，这个东西怎么取下来，还有。我的那块江诗丹顿呢？你给我弄哪去了！”

　　回过头，看着身后的那个说话的人，不是别人，正是那个富婆。此时那个富婆一脸愤怒地看着刘静和邱凯，满脸写着不爽的对着他们说道。

　　“你的表，我不知道在哪。我也没有好个义务去帮你找表，我刚才的话说得很清楚了。”听到这人的话。刘静有些不耐烦地说道。

　　“小表砸，你不用给扯那些。你那套说词，想要骗别人还行，想要骗我不可能，你现在痛快的，把我的表还回来，要不然，你可别怪老娘不客气了！”听到刘静的话，这个女人不禁破口大骂，指着刘静尖声的叫道，听到她的声音，刘静的眉头皱了起来。

　　手一翻，原本放在腕表当中的KIRSS冲枪枪，便出现在了她的手中，直指面前的女人。

　　“有种你就打死我，你吓唬谁啊你，拿个玩具枪也敢出来得瑟，你找死吧你！哔哔哔哔哔哔哔……（以上为无法打出的字）”看到刘静竟然把枪拿了出来，这个女人一开始也吓了一跳，但当她看清刘静手里面的枪时，她就怒了。

　　就算她没有玩过枪，但也知道枪是长什么样的，手枪、冲锋枪、步枪、机枪，什么样的她还是知道的，但此时刘静手里面拿着的，那是个什么玩应，就是一个盒子吧。

　　不得不说，KRISS的卖相，确实是不咋地，很难唬到别人。

　　“我可以杀了她么？”听到她越骂越难听，刘静眯着眼睛对着邱凯说道。

　　“可以，一千积分，要是你没有，就算了吧。”听到刘静的话，邱凯轻笑了一下，不成想这个小妞，还有一些暴力倾向呢，听到邱凯的话，刘静瞪了那个女人一眼，把枪放了下来。

　　“怎么？怕了？怕了就赶快把我的表还给我，然后送我回家，我已经受够了这个地方了，我告诉你们，不要以为把我们扔在这废弃的工厂，我就怕你，你们这以狗男女，知道我是谁么？知道我老公是谁么？知道我爸是谁么？要弄死你们这些小玩应，都用不着我一只手。”看阒把枪放下的刘静，这个家伙更是变本加厉的吼了起来。

　　“不过虽然不要吧杀了她，但打折她的腿，还是不成问题的，你要不要试试？”看着刘静那越来越冷的目光，邱凯也笑着说道，因为这个家伙刚才把自己也骂了。

　　“那你不早说！”听到邱凯的话，刘静瞬间抬起了手，一枪打中了还在那里骂人的胖女人的腿，瞬间就让这个胖女人躺在了地下，抱着自己的腿惨叫了起来。

　　“在这里，没有公理，没有警察，没有社会，没有责任，在这里，什么都没有，你们想要活着，那就好好地活着，如果想要死，随时都可以，现在距离天黑还有不到二十分钟，如果你们再不找个地方藏起来的话，那你们就真的要死绝了。”看了一眼腕表上硕的时间，还有远处的太阳，邱凯轻笑了一下，对着这些人说道。

　　“难道，这个家伙说的是真的？”听到邱凯的话，这边的众人都不禁打了一个冷站，原本他们以为，他们可能真的是邱凯绑来的呢，可现在看起来，貌似并不是这样。

　　“你们不跟我们一起么？”看着邱凯说完，就转身要带着刘静离开，这时那边的三十岁左右的帅锅大声地叫道，而听到了他的话，其他的人也都看向了邱凯和刘静。

　　“我可没有带你们的义务，自己玩吧，希望你们可以活下来。”看了一眼面前的这些人，邱凯挥了挥手，他对于照顾这些人，可没有想法，他还要趁着这个机会，刷积分和支线剧情呢。

　　“狗日的，那你总要给我们一些武器吧！”看到邱凯真的走了，这边的混子也在第一时间吼了起来，刚才他被邱凯那一枪确实是震的够呛，但现在邱凯直接走了，这可让他们怎么活？

　　我是传奇，这部电影还是相当火的，在这里的人，除了那个地中海大叔和还在惨叫的富婆之外，其他的人都看过，就算是剧情已经有些记不清楚了。

　　但也知道，在天黑的时候，那些怪物就会出来觅食，而怪物的食物，就是他们。

　　“我先走了。”看着地平线的阳光渐渐下落，这边的人知道，再不行动就来不及了，最先动的是邱凯看起来像是军人的那个人，他应该是这里面最冷静的，也是这里面最强的。

　　他可不愿意就这么死了，所以扫了一下，他就看到了远处貌似有一家商店，如果这里真的是我是传奇的世界的话，那他首先需要找到一个安全的地方，然后再找到一些防身的武器，还有食物，纯净的水，毕竟刚才刘静说过，他们至少要在这里生存十五天。

　　找人类幸存者基地之类的，他是不会去想的，那样更麻烦。

　　看到他已经起身走了，其他的几人，也都犹豫了一下，还是那个当混子的先站了起来。

　　“我也先走了，你们自求多福吧！”看着身后的这些人，混子大声地说道。

　　“大哥，大哥，我们还是在一起比较好吧，如果那个小表砸真的没有说谎的话，那我们在一起还可以有个伴，我还可以给你当个苦力啥的。”明显现在这些人里面，实力最强的就是那个混子了，看到混子也要走，远处的那个西服帅锅第一时间站了起来说道。

　　“可以，你跟上吧！”想了一下，这个家伙说的到也有道理，于是这个人点了点头。

　　听到了这人的话，那个男人马上站了起来，快步的跑了过来。

　　“大哥，我，我也可以做些力所能及的事情。”看到这个男人过去了，这时旁边那个浓妆艳抹的女人也站了起来，装做一副可怜的样子，对着这个混子说道。

　　“你也可以，来吧！”没有办法，男人就吃这一套，虽然相比于刚才的刘静，这个女人完全不够看，但对于这个混子来讲，有个女人暖床就行了，其他的无所谓啦。

　　看着原本的六人小队，转眼之间就只剩下了三人，这边的中年人，富婆和那个小孩有些慌了。

　　“可不可以，也带上我？”想了半天，那个有些内向的小孩紧张地问道。

　　“带上你？带上你干嘛？当累赘啊！好了，就我们三个，快走吧！”不过他的提议才刚说出来，就被混子回绝了，对着身边的两人说了一句后，混子带着这二人，飞快的离开了。

　　一时之间，就只剩下了那个小孩，那个惨叫的富婆和那个中年人。

　　“不行了，天色越来越暗了，我要先走了，你照顾她吧。”左右看了一下，现在外面的天空，已经越来越暗，那个中年人也已经忍不住了，对着小孩说了一句后，便飞快的离开了这里，向着远处的街区跑去，虽然他的体力很差，但他要离开这里的心，可没有错。

　　而这边的小孩看了一眼情况后，咬了咬牙，他也不愿意死！这时，他也只能先跑了。


第三百八十七章 计划

　　“你们这些混蛋，你们竟然把我扔在这里，等我回去的，我要让你们不得好死，尤其是那个小表砸，竟然敢开枪打我，还有那个拿着枪的混蛋，混蛋，混蛋，都是混蛋！”看着转眼间，那些人都各奔东西，这个胖女人也就不再惨叫了，强撑着支着自己的身体站了起来，勉强的打开了她身后一辆车的后座，也不管灰不灰的了，直接躺了进去。

　　摸出了她的手机，开始查看了起来，但可惜，当她摸出手机的时候才发现，貌似这里并没有信号，这里当然没有信号了，这里可是轮回空间。

　　哪怕是这个世界的人，在这里也没有信号可以用，因为这个世界已经沦陷了。

　　“妈蛋，这回麻烦了！”捂着自己腿上的伤口，这个富婆一脸厌恶的说道，换了好几个位置都没有信号的她，也有一些着急了，打电话，发短信都不好使，这可怎么办才好？

　　正当她在那里忙碌的时候，太阳也渐渐的落在了地平线之下，随着太阳落下，突然一阵莫名的嚎叫声从远处传来，听到这嚎叫声，这个女人不禁愣了一下，强撑着自己爬出了车。

　　她可没有看过我是传奇，她不知道这个世界是怎么样的，她现在只知道，她很生气，她要让邱凯他们知道知道，招惹自己的下场！

　　“有人么？”所以在下车之后，这个女人便开始大声地叫了起来。

　　当她的声音，在这一片大楼间来回荡漾之时，那一阵阵的嚎叫声就更大了。

　　随着太阳完全的落下。只剩下了一点余光之时，远处的那些楼里面。有几个身影，慢慢地走了过来。这些身影的身上穿着破破烂烂的衣服，整个人显的极为苍白，呼吸的节奏，要比普通人快的多，混身上下一根毛都没有，听到这个女人的声音，慢慢的聚了过来。

　　“太好了，我就知道这里的是人，什么没有人。什么危险，我就知道那个小表砸在骗我，还亏了那些家伙，都吓成耗子了！哼！我说，你们谁带我去一趟警察局，或者是有信号的地方，我给谁十万，哦不，一百万。美刀，怎么样？”看着这些晃悠来的身影，这个富婆大声地喊道，而她的话。却并没有得到想象当中的回馈，这些身影，还在慢慢地晃悠着。

　　当最近的那道身影。晃悠到距离这个女人还有两米左右的时候，这个女人才感觉情况有些不太对劲。马上想要钻回到车里，但此时已经晚了。

　　那道身影的速度突然加快。一下子就扑过来，当他把这个女人扑倒的瞬间，更多的身影直扑而上，瞬间那原本很淡的血腥味，瞬间变的浓郁了起来。

　　“啊！啊！啊！”而那个女人的惨叫声，也开始回荡在了这座城市的上空。

　　此时还没有走远的几波人，都听到了这惨叫声，这让他们更加的害怕，谁也不知道，下一个死的，会是谁！不过对于邱凯来讲，这些家伙可没有什么威胁。

　　在进入到这个世界之后，他就在开始研究，要怎么获得更多的支线剧情和积分了。

　　但与生化危机不同，我是传奇里面，获得支线剧情和积分的机会很少。

　　虽然说最差的丧尸与这些吸血鬼变异体比起来，吸血鬼变异体，一只顶十只。

　　但不要忘了，在生化危机里面可不是指着这些变异体来赚积分的。

　　邱凯的积分，基本上都是爬行者所贡献的，而在这个世界，如果不出意外的话，是没有比变异体更强的感染者的，这样就绝了邱凯大量刷积分的机会。

　　而因为故事的线实在是太简单了，一个叫做罗伯特·内维尔的人，在一座城市里面来回的乱跑，白天找吃的，打猎，同时做研究，看过电影的人都知道，在故事的前三分之二，甚至是四分之三，都只有一个人，一个狗，同生共死，其他的，除了几只鹿和狮子一家之外，就连感染者都只露了一脸而已，一直到狗死了，内维尔要给狗报仇，这才引出了女主角。

　　这部电影的女主角，也有可能是戏份最少的女主角之一吧……

　　正是因为这部电影的剧情特别的简单，平铺地续，一点波折都没有，想要让人切入剧情，这简直就是不可能的，在考虑到了这些的时候，邱凯不禁感觉有些头疼。

　　想要在这里找到支线剧情和获得大量的积分，貌似并不是一个容易的事情。

　　一边想，邱凯带着刘静，一边离开了那里的街区。

　　此时在街道之上，有的是车，而这些车里面百分之九十以上，都是有钥匙的，随便开，而汽油也好弄，在美帝，别的不多，加油站真心很多。

　　虽然说放了三年，可能会出故障，但总归这么多的车，总有一辆可以用的吧。

　　邱凯的运气不错，在往前走了一个街区左右，他就看到了一个加油站，确定加油站里面还有油后，便找了一圈，附近的车都不能开了，但有一辆摩托还行。

　　邱凯就在这个摩托车里面加满了油，又用桶装走了三桶汽车，然后带着刘静向着市郊跑去。

　　现在他们所在的地方是在纽约曼哈顿，这里可是全美富人集中的地方。

　　除了市中心之外，外围可是有不少的别墅的，邱凯找的就是这个地方。

　　终于在天快要黑的时候，他们来到了外围地段，邱凯一眼就看中了一个几乎没有被破坏的房子，这个房子是一个三层的别墅，前面有草坪，后面有一个小型的花园游泳池，还有一个已经有些略显破败的篮球架子，窗户什么的，都没有被破坏，大门也还算完整。

　　在远处黄昏太阳的照射下，显的很苍凉，不过邱凯和刘静可没有管这些，把车停好了后，邱凯先走了进去，他要排查危险，而刘静，则在门口，把汽油拿了出来，浇在房子的周围，用来掩盖他们的味道，在一切都准备好后，她也飞快的进入到了房间当中。

　　而此时的邱凯已经挨个房间的搜索了一圈，并没感染者存在，但家里面却显的很凌乱。

　　看起来这些人逃走的时候，应该是很慌张的，而此时在别墅的外面，天色也正式的暗了下来。

　　一声声的嚎叫，开始由远及近的在这一片地区回荡了起来。

　　“呼，不要拿出来灯，也不要升火，吃些东西之后，咱们就睡觉吧！”趴在三楼的窗户上，邱凯看了一眼外面的情况，此时在外面，太阳已经连余辉都没有了。

　　而那些混身没有一根毛的家伙们，也开始在外面活动了起来。

　　此时在别墅的外面，一片漆黑，除了天上的月亮，偶尔会散发出一些光亮之外，就几乎没有光芒了，如果是一般人类，现在往外看，可看不清楚什么。

　　但邱凯的写轮眼，却有夜视的功能，所以看得很清楚，他所在的这一片地区，感染者并不是太多，大概只有一百多人，分布在这附近二十多间房子内，邱凯扫了一眼，就记下了他们的位置，虽然蚊子小，但毕竟也是肉啊，明天就去把这些家伙给解决掉。

　　而另外一边听到邱凯的话，刘静虽然说已经做好了心理准备，但还是有些害怕，不过现在的她还可以强装镇定，从腕表当中拿出了吃的东西，她拿出来的是两份盖饭，因为放在腕表当中，就处在静止的状态中，所以再拿出来的时候，还是热的呢。

　　闻着面前盖饭的香味，让刘静的心情暂时平复了一下，而邱凯此时也走了回来，接过一盘盖饭，便先吃了起来，在任务世界当中，自然不能七碟子八碗的吃。

　　基本上在任务的时候，除了一些特定的任务之外，大家吃的都很简单。

　　快餐是这个时候饮食的不二人选，而且这些东西，在主神空间里面真心很便宜。

　　比如说批萨，这个东西，原本在国内很贵，在欧洲和美帝的话，价格还可以，大概十美刀左右一份，而在主神空间里面，一点积分，可以买一百份，当然，如果你买一份，也是要这个价的，所以在很早之前，邱凯在主神空间里面做任务的时候，很喜欢吃批萨和一些洋快餐。

　　像是汉堡，墨西哥卷之类的，毕竟这些东西，对于当时刚进入主神空间的，十八岁的邱凯来讲，可是诱惑力极大的，但后来他就不愿意吃了，实在是吃腻味了。

　　这一次再来，他可不愿意吃那些东西了，所以特意叫刘静带的盖饭。

　　这种华夏的快餐，虽然制作起来也很方便，但味道还是很不错的。

　　邱凯手里面这一份是宫保鸡丁盖饭，而刘静手里面那一份是铁板牛柳盖饭。

　　两人就这么摸着黑，开始吃了起来，不多时，两大盘盖饭消灭一空，两人也准备去睡觉了，先去旁边的卫生间里面洗漱一下，虽然在这个城市已经有三年的浩劫了。

　　但美帝的基础设施，还是很完善的，尤其是这样的富人区，上下水都还是通的。


第三百八十八章 清扫附近

　　不过虽然有上下水，但这里可没有电，邱凯所说的拿灯，是指他们自己带的手电筒一类的，不过明显，这些东西，现在可不能带，简单的用冷水洗了一个澡后，刘静从卫生间里面走了出来，向着邱凯问道：“我洗好了，你要洗么？”

　　“嗯，我也要洗一下，等一会儿干了，就把内甲穿上，晚上说不定会有什么危险，要做好随时战斗的准备。”听到刘静的话，邱凯也点了点头，不过一抬头，就看到刘静的身上一丝不挂的样子，这让邱凯的眉头微皱了一下，对着刘静吩咐道。

　　看到邱凯都这么说了，刘静也没有多说，只是点了点头应了一声：“好的。”

　　接着邱凯就进了卫生间当中，冲了一个冷水澡后，便返回了三楼的床上，看着刘静已经穿好了衣服，便躺在了她的身边，感受着邱凯的动作，刘静便把身体主动的靠了过来。

　　搂着邱凯，慢慢的进入到了梦乡当中，而邱凯也抱着刘静进入到了浅睡的状态。

　　一夜无话，这一夜并没有人来打扰邱凯他们休息，一直到第二天的朝阳，从地平线上升起的时候，邱凯才从睡梦当中醒了过来，看了一眼时间，已经早上六点多了，天色已经大亮了。

　　再看一眼外面的情况，那些感染者已经全都缩回到了自己的位置。

　　“准备一下，去清扫外面的那些感染者。”抹了一把脸，邱凯拍了身边的刘静屁股一下。

　　“呜，好的！”抻了一个懒腰。刘静也淡淡地说道，接着二人去解决了一下各人的卫生问题。

　　这个内胆有两个好处。其一，就是如果手脚不舒服的话。可以的伸出来，其二，就是上厕所的时候有拉琐，到不用完都脱下来，在解决完了各人的卫生问题后。

　　两人又吃了一顿早餐，这一次吃的就是西式的，邱凯吃了六个汉堡四个墨西哥卷，刘静吃了三后，两人离开了房间。向着身边的那些别墅走了过去。

　　“要跟着我的话，这些小问题，得你自己解决，这里面一共有四只感染者就交给你了。”走到昨天的摩托车前，邱凯把摩托车上挂着的安全帽，给刘静扣了上去，然后对着她，向着面前的一幢破败的建筑指了指，刘静也知道这里面会很危险。但就像是邱凯所说的一样，她不可能一直都指着邱凯，她也要展示自己的作用才行，所以深中了一口气后。刘静拿着枪走进了黑暗当中，而邱凯并没有着急，而是继续留在门口等着她。

　　大概过了不到三分钟。里面传来了一阵枪响和感染者的尖叫声，还有一些撞坏了东西的声音。

　　听到这些声音。邱凯的眉头一头，现在的他也不清楚。里面到底是什么情况。

　　不过尖叫声，来的快，去的也快，大概又过了五六分钟，刘静一瘸一拐的从房间里走了出来。

　　“四只，清理完毕。”看了一眼邱凯，刘静淡淡地说道。

　　“受伤了？”看着刘静的样子，邱凯有些不太确定地问道。

　　“没事，崴了一下，进去的时候，光顾着解决前面的那两只了，被后面的两只埋伏了，这些东西，拥有简单的智能，要比丧尸难对付的多了。”吐了一口唾沫，刘静有些无奈地说道。

　　刚才的她实在是太紧张了，光顾着前面的两只，却并没有发现后面的两只，当时就被扑倒了，摔在了那边，把脚给崴了，但好在并不严重，枪也是扣在衣服上的，没有甩丢，随后她拣起了枪，抠动扳击，把这四只给解决掉了，缓了一下，确定这里没有其他的感染者后才离开的。

　　“还不错，既然崴了脚，那就休息一下吧，给你一个新的任务，找一些铁板之类的，拿回家去，我下午的时候，把家里面的窗户之类的都给焊死，只要不透光，晚上的时候就好办得多。”虽然在邱凯看起来，刘静的第一战并不是太理想，但可以做成这样也不错了，剩下的就归他吧，听到邱凯的话，刘静想了一下，原本她并不想要就这么休息。

　　可考虑到自己的脚还在疼，貌似也就只能先这样了。

　　看到刘静已经准备好了，邱凯便转身进入到了其他的房间当中。

　　不多时，房间里便传来了邱凯那高斯机枪嗵嗵嗵的枪响声，还有那些感染者死时的惨叫声。

　　一个别墅，邱凯清理起来，也就只用花费不到五分钟的时间而已，要比刘静快的多了。

　　看到邱凯的动作，刘静也咬了咬牙，重新站了起来，向着四处去寻找铁板。

　　这东西，其实很好找，熟悉美帝的人都知道，美帝的汽车是很便宜的。

　　所以基本上来讲，每一个人都有车，更何况这里可是富人区，一个家庭的标准配置，就是男主人一辆车，女主角一辆车，家里面一辆MPV也就是商务车，用来全家一起出去玩用。

　　还有一辆SUV，平常的时候家里面的人去山里面打猎、钓鱼之类的时候开，富人这里还会有一辆豪华的轿车，去接自己的亲戚朋友的时候开。

　　西方人很讲究这个，在接人的时候，必需得是轿车，其他的车可是对别人的不尊敬。

　　所以在这里，基本上一个家庭当中有五辆车，算是标配，要是家里面的孩子长大了，给买新车也是必然的，不过在当初逃离这里的时候。

　　这些人也不可能开太多的车走，所以有不少的车，都留在这里。

　　光是道路两边的车，就有不下三十辆，而这些车的车顶，车门，前车盖子，可都是不可多得的铁板，不仅隔光，而且还隔音呢。

　　要是上一个副本的刘静，面对这些车的时候，估计她也办法不多。

　　但现在她的肌肉强度可是一百三十多，标准成年男人的肌肉强度才一百，她要比一般的男人还要强上三成呢，要收拾这些车门之类的，到也不算太麻烦，况且她还有不少的工具呢。

　　在邱凯解决了十几个别墅的时候，刘静已经拆了能有十六辆车了，把这些东西都推在了门口。

　　邱凯看了一眼她的进度，邱凯还是比较满意的，随手把一个柴油的发电机，扔在了草坪上，这是他从别人的家里面顺来的，不过可惜，现在可没有人会来找他要了。

　　“这一面的别墅已经解决了，我去解决那一面，一会儿要是把铁板都弄好了，先不用往上焊，这个我回来弄，你可以先去看一下，那些家里面有没有什么可用的东西。”看着还在拆铁板的刘静，邱凯向着她说道，刘静也点了点头，表示自己明白了。

　　一直到下午两点多的时候，邱凯才把这条街给清理干净，而刘静也收集了不少的东西回来。

　　有被子，有香帛，有新的牙刷、牙膏，还有几台笔记本电脑。

　　“晚上的时候总归不会太无聊了。”看着邱凯回来了，刘静轻笑了一下对着邱凯说道。

　　“呵，好吧！”看着刘静的样子，邱凯也轻笑了一下，走进了房间当中，拿着电焊，开始焊起了铁板，邱凯要做的很简单，就是直接把铁板焊在屋子里面即可加一个轴承。

　　可以开打，关闭，相当于在房间内，多出了一扇铁做的窗户，即不透风，也不透光。

　　琐方面，就直接用明拴即可，反正那些感染者也不会开。

　　这样的活，很简单，两个小时，邱凯就已经把所有的窗户都焊了上去，试了一下，发现确实不透光后，邱凯满意的点了点头，重新骑着摩托车，来到了昨天的那家加油站当中。

　　又拿走了五根柴油，用来发电，便匆忙的赶了回来，当他回来的时候，已经晚上六点多了，要知道现在他们穿越过来的时候，就已经算是秋天了。

　　天色黑得很早，六点就已经算是黄昏天了，当他把摩托车放好，走进别墅的时候，天色已经暗了下来，接着在刘静把门窗都关好后，邱凯也去接了电线。

　　虽然他不太懂这些，但他的手机里，不是还备份了一个年轻时的后红么？

　　在她的指导下，邱凯很快就把电路都接上了，随着尝试了一下，灯总算是亮了。

　　而在此时，天色也完全的暗了下来，悄悄的出去看了一眼，确定灯光露不出来后，邱凯乐了。

　　在吃过了晚餐厅，今天晚上邱凯和刘静洗了一个热水澡，然后盖着被子，躺在昨天的那张大床上，随意地拿过了一个看起来还不错的笔记本电脑，开始看了起来，美帝的孩子玩游戏，更喜欢用主机，不喜欢用电脑，也就是用XBOX或者是PS系列的。

　　电脑更多的是用来上网和看电影的，而这些青少年看的电影，自然就是……

　　“哦，谁特，法克，密……”随着邱凯打开了一个装着电影的文件夹，一阵刺耳的声音便传了出来，看着面前画面当中的一男一女，这边的刘静脸一下子就红了。

　　“昨天就没有，今天，想要试一下么？”指着画面的场景，刘静悄悄地拉开了邱凯的拉琐。

　　而相比于邱凯和刘静，那些新人，在此时就要惨的多了……


第三百八十九章 圈怪计划

　　“呜，呜，呜，嗯……”一阵阵压低的低呤声，此时在邱凯他们昨天刚降临时的那边，一幢高层上传来，在昏暗的房间里，就看到一个女人的身影，正在不断的起伏着。

　　而在女人的身下，还有一个大汉，也在卖力的耸动着。

　　大概过了五分钟，大汉一声低吼后，那个女人和大汉同时无力的倒在了那边。

　　“啪啪。”过了半晌，大汉打了那个女人屁股两下，女人便主动坐了起来，开始清理起了大汉下面的牙签，而大汉的脸上则露出了一丝愉悦的神情。

　　“现在的情况，怎么样了？”一边爽，大汉一边向着旁边的黑暗当中问道。

　　随着大汉的声音，一个戴着眼镜的年轻人，从黑暗当中走了出来。

　　“情况，好象并不是太妙。”看了一眼面前的大汉，眼镜男轻声地说道。

　　这三人，正是这一次的新人，那个眼镜男，那个混子，还有那个女人。

　　这三人当天晚上，就已经确认了彼此的关系，混子是头领，眼镜是马仔，女人？则是他们的玩物，看着在那里依然卖力吞吐的女人，眼镜的眼睛里面闪过了一丝欲望。

　　“继续说，一会儿，她就是你的。”看着眼镜眼中的欲望，混子轻笑了一下说道。

　　“是，那个女人和那个中年人，在昨天晚上就已经死了，那个女人是被那些感染者杀死的，而那个男人也差不多，他跑进了一个有感染者的楼。也死了，至于那个小孩。好象跟那个当兵的在一起，在隔壁的街区。”看着面前的混子。眼镜男说着他查到的情况。

　　毕竟感染者白天的时候是不会离开自己的地盘的。

　　太阳光的紫外线，对他们的杀伤力极大，甚至可以轻易的致命，所以这些人是不会这么做的。

　　“死了两个，那两个资深者呢？”挠了挠头，这边的混子一脸不爽地说道。

　　“并不清楚，他们好象并不在这一片街区。”摇了摇头，眼镜男也不清楚邱凯和刘静在哪。

　　“不在这一片，呵呵。这些家伙还真是有点意思，不过我对他们的力量，到是很感兴趣啊，如果熬过了一次，我也是资深者了吧，等我以后好了，我可不会让那两个家伙好过！那个男的，竟然敢吓唬我，不杀了他。可是很难解我心头之恨的，那个女人，嘿嘿……”混子想着脑海当中，记忆的刘静的样子。不禁轻笑了一声。

　　不得不承认，在他看起来，刘静的诱惑力。可不是一般大的，再看看身下正在卖力的女人。混子冷哼了一声，一把把她推到了那个男人的身边。

　　“交给你了。”听到混子的话。男人轻笑了一下，拉着女人走向了旁边的黑暗当中。

　　而女人也很顺从，她知道，只是伺候两个男人罢了，相比于可以活命，伺候男人，还可以忍。

　　不多时，那里便传来了眼镜男和那个女人的声音，而此时的混子已经在那里盘算了起来。

　　另外一边的邱凯，也在盘算着，不过他可不是在算计那些新人。

　　对于他来讲，就算是给那些新人五年的时间，他们也不可能赶得上自己，没有什么压力可言。

　　他现在考虑的更多的是，如何保证自己的利益，也就是积分和支线剧情。

　　其实从电影当中，可以看得出来，感染者体内的病毒，其实是在慢慢进化的。

　　最早的时候，只有人类会被感染，而且人类会丧失智力，不懂得变通，一切都按着本能来做，而动物并不会被感染，像是鹿、狮子这些开始出现的动物都不会。

　　但病毒却在慢慢的进化当中，在后期的时候，一直陪伴着主角的那只名叫小山的德国黑背，可是被感染犬咬死的，而且那些感染犬，貌似不是天然形成的，而是有人驯养的。

　　另外一边的那个驯养这些狗的人，还有最后攻击主角家的人，也是拥有初级智能的。

　　虽然还无法说话，但却可以指挥其他的感染者，这是以前的感染者并不具备的。

　　以上这些，就证明了这个世界的病毒也是在进化的，不过跟生化危机里面，病毒进化的速度不同，它们进化的速度，反而比较慢。

　　在和刘静云雨一番后，邱凯就抱着刘静，在床上躺着开始计划了起来。

　　先不管这些病毒，到最后进不进化，就按着一个感染者一积分来算的话，其实他也有办法赚取很多的积分，要知道这是哪？这可是曼哈顿，全世界的金融中心，在2011年的时候，这里就生活着一百七十万人，现在这个地球的时间点是2015年，2012年暴发的病毒，过了三年么，按着男主角所说的，百分之九十的人，变成了感染者，那一百七十万人里面。

　　就有153万人变成了感染者，再加上后被咬感染的，还有本身被消灭的。

　　按着邱凯的估算，这座城市当中的感染者，差不多还有一百一十万到一百二十万左右。

　　一个一点积分，那就是一百多万的积分，虽然不知道支线剧情上哪去弄，因为剧情实在是太简单了，就那么一条线，连个角色都没有，但弄积分，貌似到不是特别的难。

　　在心里面盘算了一下，邱凯拿出了红后，开始在上面标记了起来。

　　整个曼哈顿地区的感染者实在是太多了，让邱凯一个个的去消灭，那得等到猴年马月呢。

　　但如果把他们引出来，一锅汇了的话，到也不是没有机会。

　　查看着曼哈顿的地图，邱凯眯着眼睛，开始想了起来，一个特殊的圈怪计划，在他的脑海当中，慢慢的成型，一夜未睡，邱凯第二天一早，就带着刘静离开了这里。

　　骑着摩托车，向着市中心而去，为了准备充足的燃料，所以他们特意去了一趟加油站，但在加油站当中，他们却意外的碰上了两个人。

　　这二人正是当初的那两个新人，一个当兵的，一个那小孩。

　　此时这二人正在加油站里面，当兵的正在给一辆悍马加油，看起来这车也是他们弄来的了，而小孩则在拿着枪，看着四周，警戒着周围，在看到邱凯和刘静的时候，他也吓了一跳。

　　“你们俩怎么凑到一起了？”看着面前的二人，刘静有些奇怪地问道。

　　“是，是磊哥看我没有什么机会活下来，所以才带着我的，你们要加油么？”看着邱凯和刘静，还有他们手里面的枪，这边的小孩不禁咽了一口唾沫。

　　“是啊，你们继续吧，哦，对了，最近不要去哥伦比亚大学那边。”听到小孩的话，邱凯想了一下，对着他们说道，接着去了另外一个口，在那里把油加满后，又从腕表里面拿出了二十个桶，装满了汽油，随后重新装进腕表当中，便带着刘静离开了。

　　“哥伦比亚大学么？看起来，他们是要有行动啊！”看着邱凯和刘静离开，这边叫做磊哥的那个当过兵的人从车后站了起来，刚才他的手一直都放在他腰间的枪上，生怕邱凯他们对自己不利，不过貌似邱凯对他们这些小虾米，并没有什么敌意的样子。

　　在美帝，最好找的就是枪店，每条大街小巷，每个人的手里，都会有一把枪。

　　光是放在车里的枪，就数不胜数了，不过这些枪，基本上都是半自动的猎枪一类的。

　　这种枪用来对付感染者，还是差了一些，毕竟这些感染者可不是丧尸，移动缓慢，被感染之后，他们的速度至少要比普通人快一倍，力量也要比普通人大了三倍多，同时弹跳力，更强，可以直接从一楼跳到二楼，飞跃过一辆汽车之类的，都是很容易的。

　　在这样的情况下，用打一下撸一下的猎枪，可不好用，不过好在他们那边的街区有的是枪店。

　　当天下午，他就先找了一家枪店，从里面拿出了两把平常只是当摆设，并不往外卖的M16军用版出来，再加上很多的子弹，轻易的清除了一个高层的房间。

　　他们的方针没有错，住在高层上确实是危险要降低一些，因为那些人很难闻到在高层上的人的味道，同时也很难从外面爬上去，要走楼梯的话，楼梯就那么窄，有好多的埋伏点。

　　虽然不利于逃走，但只要有粮，有枪，坚守还是很不错的。

　　正在这个时候，他发现了像是没头苍蝇一样乱跑的小孩，便把他一起带着回去了。

　　这两天下来，死在他们手里面的感染者也过两位数了，不过同时他们也更加的清楚，这些感染者，真心不是吃素的，一个搞不好，他们就要跟这些家伙陪葬了。

　　三天的时间，足够让他们明白，现在这里，不是玩笑，是真的要命的。

　　他们可没有邱凯那样的野心，对于他们来说，可以安全的渡过十五天，才是最重要的。

　　另外一边的邱凯和刘静，可没有去管这些人，而是径直的骑着车，穿过了大街小巷，很快来到了哥伦比亚大学，原本的教育圣地在此时，却显的破败异常。


第三百九十章 进化

　　“你先进去看一下，不要去楼里面，在外面看看，有没有处在中间空旷一些的地方。”对着身后的刘静说了一句，邱凯便把车停了下来。

　　“我明白了。”听到邱凯的话，刘静点了点头，然后向着校园当中走去。

　　而邱凯则径直的走向了不远处的教学楼，现在的他需要一些白纸，一些坚韧的白纸。

　　当然，如果有符纸更好，但在这里，想要找符纸那是不可能的，不过白纸也不错了。

　　两人兵分两路，走进了学校当中，邱凯很快就找到了主的教学楼，不过此时的教学楼当中，一片漆黑，耳边不时传来嗬嗬的声音，听着这些声音，邱凯舔了舔嘴唇。

　　“看起来，有不少呢！”看着面前黑洞洞的楼里，邱凯小声地说道，接着把手电筒拿了起来，安在了枪的前端，端着他的高斯枪便走了进去。

　　一时之间整个教学楼当中，除了那不时传来的嗬嗬的声音之外，就只剩下了邱凯的脚步声。

　　感受着楼里阴风阵阵，外加上不时传来的一阵腐臭味，邱凯的眼睛渐渐眯了起来。

　　当他走到楼梯拐角的时候，灯一晃，一个女人的脑袋，瞬间出现在了他的面前。

　　“嗷！”女人此时正站在邱凯的面前，被灯光一晃，瞬间便启动了起来，大叫一声，直接向着邱凯扑了过去，但邱凯的速度更快，直接抠动拍击。

　　一发贫铀弹瞬间出膛而去，把面前的这个女感染者轰成了碎片。

　　但她的叫声。还有开枪了的声音，却在此时捅了马蜂窝。邱凯原本走过来的那些教室的大门瞬间打开，几十只感染者在第一时间。出现在了邱凯的背后，惨叫着冲了过来。

　　而在楼上，楼的另外一端的其他教室，在此时也都打开了门，邱凯也不清楚有多少只感染者，瞬间向着他扑了过来，这些家伙的速度极快，出了门，几秒的时间就可以赶到邱凯这边。

　　“狗屎。”暗骂了一句。邱凯低声说了一下，随后瞬间打开了武器向着身边的这些丧尸扫去。

　　邱凯手里面的高斯枪，最主要的一点，就是其威力极大，射速也非常的快，看看星际当中，那些机枪兵开枪，可都是突突突突的，现在邱凯的情况也差不多。

　　手里面抠动着扳击。那高斯枪的前端也不断的冒着火光，而那些感染者也在瞬间，被邱凯的贫铀弹，撕成了一个个的碎片。这枪不管是打头，还是打身体，只要中弹了。那就必死无疑。

　　不过就算是这样，那些感染者的速度还是太快了。在邱凯大概解决了三十多只的时候，剩下的感染者已经冲了过来。看到这一幕，邱凯暗骂了一句，他可不希望被这些家伙抓到。

　　手一翻，瞬间把枪送回了自己的腕表当中，然后双手一抓，一刀，一剑出现在了他的手里。

　　看着面前的这些感染者，邱凯的武器，瞬间舞成了一道密不透风的光圈。

　　把身边那些凡是敢靠的感染者，全部劈飞，这样的防御，也让那些感染者为之一滞，趁着这个机会，邱凯一个剃，已经重新杀出了这些家伙的包围当中，把两把武器收回腕表里面。

　　随后邱凯便双手结起了印，一个简单的印记结完，邱凯暗喝一声：“火遁，火凤仙术！”

　　这也是邱凯最愿意用的小型忍术之一，效果还真是不错，那一颗颗的火球，瞬间飞出，重重的轰在那些感染者的身体上，巨大的冲击力和暴炸力，瞬间把这些感染者撕成了碎片。

　　这些感染者的力量、速度、敏捷、弹跳，都有极大的增强，但唯一变弱的，就是他们的皮肤。

　　现在这些感染者，身上的毛全部掉光，皮肤也几乎消失了，与其说是皮肤，还不如说是皮膜来的更好一些，因为上面就只有一层膜，他们的防御力，要比一般的人类还要不如。

　　邱凯这一招过后，瞬间教学楼当中便传来了一阵阵的惨叫声，还有烤肉的香味。

　　这些味道和香气，引来了更多的感染者，貌似这楼里面所有感染者，此时都在向着邱凯这边狂奔而来，看了一眼身后出口处的楼梯，此时也传来了阵阵的声响，邱凯也不多说。

　　几个闪身，已经来到了教学楼的外面，沐浴在阳光之下，邱凯轻笑了一下，果然，那些狂奔下楼的感染者，一出来就碰到了阳光，惨叫着缩了回去，一时之间，那些感染者全都堆在了门口的这条通道前，对着邱凯不断的嘶吼着，听着他们的吼叫声，邱凯轻笑了一下。

　　“火遁，豪火灭矢！”双手结印，邱凯深吸了一口气，瞬间又是一道忍术放出。

　　豪火灭却和豪火灭矢是宇智波家的不传之秘，一个是群体进攻的，一个是单体进攻的。

　　单论威力而言，豪火灭矢更强一些，不过豪火灭矢就只能攻击一条线。

　　所以平常的时候，除非单体攻击，否则的话邱凯面对群体之时，都是用的豪火灭却。

　　不过现在，用灭矢到是无可厚非，因为这幢楼里面的人，几乎都已经集中在这条通道上了。

　　随着邱凯的火焰飞出，首当其冲的那些感染者，瞬间被邱凯活活的烧死，后面的那些也一样，只不过就是延缓了一些被烧死的时间而已，此时有不少的感染者想要往回逃，但可惜已经晚了，火焰瞬间吞噬了这一条通道，几乎这里百分之八十的感染者，被邱凯这一把火，烧的干干净净，大概等了十分钟左右，一阵阵烤肉的香味，充斥着这附近一片空间。

　　顺着阳光看进去，此时在一楼的那些人，已经被邱凯烧成了焦炭。

　　如果是一般的人，可能闻着这味就要吐了，但邱凯却并不在意，这才哪到哪啊？

　　端着枪，邱凯向着里面走了进去，拿着手电筒，慢慢地向前摸索着。

　　一楼在确定安全后，邱凯来到了二楼，在二楼，到是有几个刚才逃过一劫的感染者，再看到邱凯之时，这些感染者，还真是记吃不记打，再次扑了过来。

　　但可惜，迎接他们的就是邱凯的高斯弹，在把这些人全都撕成了碎片后，邱凯也在二楼查找了起来，不过可惜，貌似印卷子的打印室还有职工办公室这些有打印机和白纸的地方，也不在二楼，于是邱凯便走上了三楼，但才刚踏上三楼，邱凯的眉头就不禁一皱。

　　他感觉有些不太对劲，原本在二楼都有不少逃过来的感染者，但在三楼却毛也没有。

　　貌似那些感染者都刻意的回避了三楼，这让邱凯有些不解，同时他的心脏也没由来的跳了两下，难道是因为刚才他大量的屠杀了那些感染者，主神增加了难度不成？

　　想到了这里，邱凯的脸色变了一下，不是变的难看了，而是变的好看了，主神增加了难度，那也就是说，邱凯可以猎杀更高等级的存在了，这样积分也会更多。

　　不过虽然他心里面很高兴，但依然很谨慎的往前走着，一双眼睛死死地盯着周围，小心的行动着，没有办法，邱凯虽然是赛亚人，也学会了气的用法，但这些感染者可不是真正的人，感受不到他们的气，同时他的探测器也无法穿墙，简易的红后到是可以占领卫星，先不管那些三年没有人去管的卫星还有没有用了，单说这三楼又不是顶层，上哪能照的着去？

　　所以一切都只能靠邱凯，端着枪，邱凯慢慢的往前走着，同时也在查看着三楼有没有白纸，功夫不负苦心人，终于让邱凯先找到了白纸，这是一个很小的房间，房间里面有一台很大的打印机，除了打印机之外，在旁边还放着很多的白纸，虽然三年过去了，但白纸除了顶层的那几张不能用了之外，其他的还是很好的。

　　看到这一幕，邱凯轻笑了一下，手腕一收，便把剩下的白纸收进了自己的腕表当中，正当邱凯在收到了白纸准备退出去的时候，突然砰的一声巨响，一颗硕大的拳头，直接打破了邱凯左边的墙壁，一拳向着邱凯擂了过来。

　　“果然有东西！”感受着袭来的拳风，邱凯冷哼一声，把枪交左手，然后右手瞬间一拳轰出，这是要对轰的意思，只听到砰的一声闷响，邱凯的脚步往后滑了一米左右，撞到了身后的墙壁上，而那只大手的主人，则径直的倒飞了出去，一连撞毁了三面墙壁才停了下来。

　　“嗷！”明显这一击，让那只大手的主人很是气氛，瞬间咆哮着爬了起来，重新冲了过来。

　　当他撞破了这面墙壁的时候，邱凯也看清了这个家伙的样子。

　　只看到这个家伙，差不多得有三米左右高，长的跟那些感染者几乎相同。

　　只不过身上多出了一些头发，身型更大，但本身的速度却并没有变慢，力量要超过正常人十倍有余，扫到了这个家伙的时候，邱凯的探测器已经响了起来。

　　“战斗力73，属于化劲中期水平的，还真是进化了不少啊！”一个侧身，闪过了这个家伙的一击，邱凯轻哼着说道，不过72的战斗力，想要跟他相提并论，还差的远呢。

　　“叮，触发支线剧情，变异的感染者，因为轮回者击杀过多的感染者，招至变异感染者的厌恶，产生战斗，任务1：击杀变异感染者，奖励积分1000，D级支线剧情，任务2：逃离，奖励积分300。”而在此时，主神的提示音也在此时响起，这，真的是太美妙了。


第三百九十一章 爆火连天

　　原本的感染者实力为13，普通人的战斗力为5，有人说了，不是，是普通人拿着枪的战斗力才是五，其实不然，因为原版拿着枪的是一个老头，身体机能已经下降了，所以一个普通人不拿着枪的时候，战斗力就是五，感染者13的实力，碰上了普通人五的实力自然是碾压的。

　　但这些家伙，都被邱凯杀的太多了，看起来主神现在也是在继续升级了。

　　但升级到七十多，有毛用啊？对于一般第二次轮回者还行，但对上邱凯，呵呵。

　　此时在他的眼中，这家伙，就是一个移动的积分而已，当下二话不说，脚下一踏，不退反进，在对方惊讶的目光当中，邱凯的右手一扬，一个透明的丸子出现在了他的手里。

　　“风遁，螺旋丸之术。”看着面前的巨人，邱凯冷笑一声，右手重重地按在了他的身上。

　　只听到砰的一声，螺旋丸，瞬间砸在了这个巨人的胸口，巨大的冲击力，把这个巨人砸的直接倒飞了出去，在空中还转了三圈之后，才摔在了隔壁的墙壁上，已然死的不能再死了。

　　虽然胸口前方只有一个小小的伤口，但如果看他的后背的话，就会发现，有一个巨大的缺口。

　　内脏什么的，在这一击之下，已经全部化为粉碎了，巨人轻咳了一口血后，无力的倒下了。

　　“叮，击杀变异体感染者，获得D级支线剧情一枚，1000点积分。”

　　刚才在外面忙了那么久。一共才获得了二百多点积分，这回杀一只就一千点。还是打这样的BOSS合适，但可惜啊。BOSS不是随时都有的。

　　在解决了这个家伙后，邱凯那种危险的感觉也消失了，去四楼看了一眼，发现只有一些普通的感染者后，邱凯也懒的挨个屋去收拾，直接转身来到了外面。

　　而此时那边的刘静也已经回来了，看着她的神情，貌似已经找到地方了。

　　“我看商学院那边有一个广场，到还不错。可以去哪里试试。”看着邱凯，刘静兴奋地说道。

　　“嗯，行。”听到刘静的话，邱凯点了点头，决定去那边看看，发动了摩托，二人很快就到达了刘静所说的广场，这个广场真心不小，而且位置也不错。几乎就在校区的中间，到是很适合，看着这里，邱凯满意的点了点头。

　　“下面还要我做什么么？”看到邱凯满意的点起了头。刘静也笑着问道。

　　“你去猎杀几只鹿，不过不要放太多的血，带到这里来。大概五只左右就够了，然后你就自动活动吧。去一些研究室或者是试验室里面，那里面的感染者比较少。你可以去刷些积分。”是的，在邱凯的眼里，那些感染者就是刷积分，虽然刘静杀起来有些麻烦，不过现在是白天，大太阳可不是一般的大，因为这里已经三年有人制造污染了，所以天是那么的蓝。

　　太阳是那么的刺眼，至少在天黑之前，刘静在这里刷积分是不会有问题的。

　　“是。”听到邱凯的话，刘静也笑了一下，然后骑着摩托就出去了，而邱凯则放出了那些白纸，轻轻地咬破了手指尖，让一滴血落入到他早就准备好的一桶水当中。

　　借着水的灵力，还有自身查克拉，邱凯在面前的纸上画了起来。

　　火影虽然与道教的情况有所不同，但也是有符咒的，其实中用得最多的，就是起爆符。

　　相传这种符咒极难画，引暴的时候，其威力，大概相当于一个上忍所使用的火遁忍术。

　　不过说的厉害，但貌似并没有什么厉害的忍者是死在这样的手段之下的。

　　说起来玩这个玩的最好的，就是晓组织的小南，小南的纸遁差点没有把宇智波带土给轰飞。

　　但总的来讲，这玩应，还是名声大，实用性真心不是太强。

　　邱凯以前也不喜欢玩这个，但现在为了圈积分，貌似这个是很必然的。

　　当然，除了用这个之外，用炸药之类的到也可以，但有两个问题。

　　其一，他上哪去弄那么多的炸药，其二，不要忘了，现在的感染者之中，已经有些人有智商了，像是大学校园这样的地方，感染者在被感染之前，可以说是极为聪明的。

　　他们变异的机会极大，邱凯这么大白天在这里埋炸药，他们可不见得会上当。

　　所以还是玩一些他们不懂的比较好，用着从一家训里面顺来的毛笔，邱凯在纸上飞快的画了起来，不多时，一张巨大的起爆符已经完成了，感受着上面的能量，邱凯轻笑了一下，成了。

　　随后他便挖开了旁边几块石板，把纸压在了下面，接着他再次动笔，画了起来。

　　等到刘静带着五只大的公鹿回来的时候，邱凯已经差不多完成一半了，看着邱凯在忙，刘静也没有打扰她，而是去了旁边的几个研究室里面，开始刷起了积分。

　　就像是邱凯所说的，研究室当中的人并不是太多，大概一个里面只有十几个人左右。

　　毕竟搞研究，不是干别的，不是说人多就好的，而且人多眼杂，还容易出问题。

　　所以基本上就是一个教授，带着几个学生和助手，还有两个保安。

　　一般来说，一个试验室里面，能有十几个人就算是不错了，而按着刘静现在的实力，对付十几个感染者，而且还是有安全区的对付，是问题不大的。

　　不多时，刘静就已经清扫完了三四个试验室了，看着这些积分，她也很开心。

　　毕竟这些东西，代表着实力，代表着好看的衣服，代表着她对于邱凯来说，还是有用的。

　　而哥伦比亚大学，可是全世界有名的，顶尖型的研究大学，所以这里的研究所，有的是。

　　在刘静的清扫之下，时间也在飞快的流逝当中，不知不觉间，天色也渐渐昏暗了起来。

　　刘静还是知道轻重的，大概在赚了二百多积分后，她便返回了广场，这二百多积分，就足够让她的战斗力，再往上涨个两、三点的了。

　　而邱凯在这一天的时间内，已经把剩下的纸，埋在了那些石板下面。

　　在看到刘静回来后，他便带着刘静飞快的离开了这所学校，当然在走之前，他把那五只已经死掉的雄鹿托到了中间，因为刘静是用腕表装过来的，所以此时的雄鹿还保持在刚死时的状态，刀划开了雄鹿的身体，那鲜血瞬间就流了出来，感受着那鲜血的味道，附近这些楼内的感染者，都跟着叫了起来，对于血，这些家伙可是极为敏感的。

　　伴随着这些家伙的惨叫声，邱凯和刘静骑着摩托离开了这里。

　　直接来到了学校对面不远处的一幢高楼当中，一路上来到了高楼的顶端，在解决了几个感染者后，邱凯把大楼顶端的门给琐了起来，然后拿着一个顺来的高倍望远镜，看着远处自己设伏的那个广场，刘静自然就大警戒着周围，对于她来说，这样的活还不错。

　　很快，太阳完全的落到了地平线之下，那些感染者终于忍不住了，从大楼里面急驰而来，但就在这些家伙要进入到那个广场的时候，突然有几个为首的感染者，大声的嘶吼了起来，听着这几个感染者的吼声，其他的感染者都不往前走了。

　　看到这一幕，邱凯不禁笑了，果然，在大学里面变异的感染者果然不少。

　　这些研究者找了一些人，先扳开了一些地砖，看到了地砖下面邱凯压着的纸，上面虽然画着一些东西，但他们可不认识，这玩应，他们可不知道有什么威力，咬了咬，有感觉，甚至有人把纸撕成了两半，也没有事，这就让他们有些疑惑了。

　　难道邱凯在这里忙活了半天，就只是在这里玩的？看到这些纸没有什么威胁，那边被鲜血刺激的快要发疯的其他的感染者们开始吼了起来，这些有智慧的感染者也知道，不好犯众怒，于是一声大喝，这些感染者蜂拥而上，开始撕扯起了面前的那五具鹿尸。

　　随着他们的撕扯，那血腥味越来越浓，渐渐这所大学里面，还有这所大学周边的那些感染者，都跑了过来，开始撕扯起了面前的这些尸体，眼看着越来越多的感染者聚在了一起，邱凯的眼睛也渐渐眯了起来，当他发现这片地区，几乎百分之八十左右的感染者都聚到了那边，而且鹿尸快要被分食干净的时候，邱凯从腕表当中，拿出了一张纸。

　　起爆符之所以有一个起字，那是因为要引爆才会起爆，要不然，那就只是一张纸而已。

　　邱凯埋在广场下面的都是起爆符，而他手里面的，则是引爆符。

　　随着邱凯的手一晃，瞬间引爆符跟着燃烧了起来，当引爆符燃烧殆尽之时，只听到轰的一声巨响，巨大的冲击波，瞬间从广场当中暴炸开来。

　　原本还分食鹿尸分食的很开心的那些感染者们，直接被那滔天的火焰给吞的一干二净。

　　看着瞬间长到了42771的积分，邱凯笑了，笑的相当开心，这里还真是刷分的好地方。


第三百九十二章 进化加快

　　邱凯不用TNT，也是害怕主神到时候找碴，说这些东西不是邱凯做的。

　　但现在主神可找不了碴，因为这些起爆符，可是邱凯亲手做的。

　　在火影世界当中，用起爆符炸死的人，都要算人头呢，更何况是在这里。

　　随着那滔天的火焰升起，邱凯的嘴角慢慢的咧了开，满脸的笑意。

　　而在他身边的刘静，此时也蒙圈了，邱凯竟然这么厉害，她还真不清楚。

　　再看向邱凯的目光之时，她除了崇拜，就是崇拜了，因为她知道，邱凯这一次所刷的积分，估计自己就算轮回个十次八次的，也很难刷的出来。

　　“咳，这一次，也有你的功劳，这是你的。”邱凯看着刘静那崇拜的目光，轻咳了一声，邱凯这人还算是赏罚分明的，他吃肉，也总归要让别人喝点汤，更何况这人还算是自己的小女奴，况且那五只鹿确实是刘静打的，所以邱凯给她分两千积分，一点都不心疼。

　　其实主要是，邱凯这一次赚了四万多，两千，算个毛啊？

　　“啊？不用，不用，我也没有做什么，更何况我现在用的还都是你给我买的呢！”看着邱凯，刘静摇了摇头，一脸紧张的说道，而听到她的话，邱凯却拍了一下她的脑袋。

　　“给你，你就拿着，现在主神是还没有查觉到咱们的问题，等他查觉到了，估计到时候任务就麻烦了，提升你的实力。也很重要。”听到邱凯的话，刘静咬了咬嘴唇。抻过了腕表，把积分给收了起来。在收下了积分后，邱凯就往楼顶上一躺。

　　“下面我们怎么做？”并排地躺在邱凯的身边，刘静向着他问道。

　　“下面？继续找别的地方炸呗，趁着主神没有把他们升级之前。”小声说了一句，邱凯看着天空说了起来，算起来，他在这里八年，主神有多操蛋，他比谁都清楚。

　　他才不会让自己就这么无止境的刷下去呢。要不然就像是在生化危机1里面一样，在自己解决了复仇者之后，就再也没有碰到丧尸，如果不是因为剧情需要，有一只爬行者出现的话，可能邱凯那一百点积分都赚不到，不过除了那一只爬行者之外，就没有别的了。

　　而现在，这座城市当中。有的是感染者，主神不可能一夜之间让感染者都消失，那他唯一可以做的，就是加快感染者的进化进程。就像是当初在生化危机里一样。

　　明明是生化2里面的怪物，却在生化1里面就出现了。

　　这些感染者的进化方面，并没有一个明确的方针。像是生化危机里面的丧尸一样，最初级的是丧尸。然后是爬行者也叫做舔食者，再后来进化成复仇者。然后再进化就是暴君，不过暴君是由G病毒进化的，用T病毒进化的，是要比暴君弱化版的斧头男。

　　斧头男拥有暴君的体制，但却并没有暴君的智商和精神力，所以略弱一些。

　　要是说起生危危机里面的大BOSS，自然是威斯克了，虽然最后他好象有些要洗白的意思。

　　但说白了，他还是由病毒所造就出来的怪物。

　　可以说生化危机里面的丧尸，拥有一个完整的升级体系，也就是技能树。

　　但我是传奇这部电影里面，可没有这些东西，他就只有一部，而并非是一个系列，就算是要拍2，貌似拍的也是前传，并非是续集，毕竟在1里面的时候，男主角都死了。

　　在这样的情况下，这些感染者并没有一个明显升级方向，这就让邱凯有些抓瞎了，因为他也不知道这些感染者明天会变成什么，但不管变成什么，这是初级副本，就算是变成初级高级，邱凯也不惧，反而这是收割的好机会。

　　不知不觉间，外面的天色渐渐亮了起来，随着第一缕阳光照下，邱凯也坐地面上坐了起来，活动了一下身子，邱凯拿出了红后，开始查看。

　　另外一边的刘静在邱凯起来后不久，也跟着坐起来了，她现在在这样的情况下也睡不踏实。

　　看着邱凯手里面的地图，她也跟着看了起来，但说实话，她也看不出一个所以然。

　　毕竟以前她也只不过是一个普通的IT女，她可没有来过纽约曼哈顿这种地方。

　　“决定了，就去华尔街吧，原本就对那里不爽，这回到是可以直接炸掉。”想了一下，邱凯对着身边的刘静说道，而刘静自然是不会反对邱凯的话。

　　二人决定了去处后，便打开了楼顶的大门，向着楼下走去，但才刚刚走下了两层，邱凯的脚步却在此时停了下来，因为他感觉得到，一种跟昨天类似的气息，出现在了这一层。

　　果然在他全部精神力集中的情况下，突然在他左边的墙壁上被开出了一个大洞，两只跟昨天一样的感染者从其中跳了出来，这两个家伙都有三米高，美帝的房子举架都高，都得有三米二、三左右，但这两个感染者的身高，几乎与房顶持平。

　　一米八六的邱凯，才刚到他们的腰间，看到邱凯，这两个感染者一声大叫，前面的那个，直接一拳，就擂向了邱凯，后面的那个则打向了邱凯身后的刘静。

　　邱凯看到这一幕，脚下瞬间一踏，跳到了刘静的身后，抱住了她，离开了这二个怪物的攻击范围，但在此时，却并没有安全，因为又一只三米高的怪物，瞬间挥起了拳头，一拳打碎了邱凯和刘静脚下的楼梯，想要把这二人给逼下来。

　　但邱凯关键时间，身子再次翻了上去，查克拉聚集在脚底，死死的站在了房顶上。

　　“这，这些是什么怪物？”此时在邱凯身后的刘静看着面前的这些怪物，不禁有些慌了。

　　“这些应该就是那些感染者进化的东西！”看着面前的这些怪物，邱凯小声地说了一句，同时用主神查看起了面前的怪物，他要确定，这种怪物值多少积分。

　　“感染者进化版，拥有超过人类十倍的力量，三倍的力量，五倍的弹跳和永恒的体力，拥有不弱于人类的视觉和嗅觉，至命威胁：大脑，心脏，阳光，其他不是即死的地方，拥有快速再生能力。一只兑换积分：200。”听着耳边主神的提示，邱凯轻笑了一下，二百积分，虽然不像是第一只那样有一千，但也不错了，三只就是六百，要比爬行者贵了一倍呢。

　　当下邱凯的脚下一踏，不退反进，手中的刀剑在瞬间出现在了他的手里，而对面的两只变异感染者，瞬间挥出了自己的拳头，要给邱凯一点颜色瞧瞧。

　　毕竟人类在空中，是没有办法借力的，在他们看起来，邱凯这一招必中了。

　　但就在他们的拳头要打在邱凯身上的时候，突然邱凯的脚一踏，六式之一，月步。

　　瞬间邱凯的位置，往旁边移了一些，刚好擦着这二人的拳头，杀到了二人的身边，一左一右，根本就没有给面前的这两只怪物任何的机会，两把寒光闪过，下一秒，这两个家伙的脑袋便已经搬家了，脑袋一掉，这两只怪物也瞬间失去了生命力，而邱凯在此时，瞬间转过了身，刀剑一收，高斯枪瞬间出现，瞄准了楼下那只要上来的怪兽，上去就是一枪。

　　只听到砰的一声巨响，这个怪兽胸口心脏的位置上，也被轰出了一个腕口大的血洞。

　　随着怪兽挣扎了一下后，也一歪头，倒在了地上，死的不能再死了。

　　而邱凯查看了一下积分，六百点到账，还是赚的很愉快的。

　　“难道，现在的感染者都变成了这个样子不成？”看到危险暂时解除了，刘静一脸后怕的说道，原本她以为，这些自己都能解决的感染者，在这里生活十五天，貌似并不是一件很难事情的，但现在要是这些家伙都这么强的话，别说是十五天，哪怕就是一天，她也很难活过去。

　　还好身边还有邱凯，否则的话，事情就真的麻烦了。

　　“看起来我们的招式，这一次未必会见效了，先回基地再说吧，摸清楚这些感染得的进化版，到底有多强。”听到刘静的话，邱凯知道，她怕了，同时他也明白，现在要是他们还想要再搞一下昨天晚上的烈焰，估计主神肯定不会让他们轻易的完成的。

　　别的不说，光是他们引燃引爆符的场所，估计他们就得想些办法才攻的下来。

　　况且，邱凯总感觉，这些进化级别的感染者，貌似也是送菜的，他的第六感告诉他，这里应该还有更强的感染者，如果真的是这样的话，那可能会有些麻烦。

　　所以想了一下，邱凯准备先回到基地，也就是他家的那个别墅再说。

　　对于邱凯的决定，刘静自然是采取一千二百个愿意的，邱凯把手里面的高斯枪交到了刘静的手里，虽然说现在她开这枪还有一些勉强，但面对这些怪物的时候，她的KRISS可就没有什么用了，相比于KRISS，还是高斯枪的威力更大一些，至于邱凯，直接肉博吧。


第三百九十三章 袭击

　　打定了主意，邱凯和刘静也向着楼下慢慢地走去。

　　一路上警惕地看着周围，邱凯更是气感全开，搜索着那些变异感染者的存在。

　　果然，邱凯的小心还是很应该的，在他们下了不到两层楼，邱凯就又感觉到了几只感染者的踪迹，这几个家伙，此时正窝在楼梯口那里，刚好是邱凯的目标所在。

　　“小心一些。”对着身后的刘静说了一句，邱凯的脚下一踏，瞬间从楼梯处杀了出来。

　　手里面的长刀一劈，在一只巨型感染者没有反应过来之前，已经刺入了对方的脑子当中。

　　瞬间让对方的脑干死亡，但就在此时，其他的几个感染者也尖叫着扑了过来。

　　而邱凯的动作，在此时可没有停下，瞬间抽出了刀，再加上自己身边的剑，直接刺向了身边袭来的两个巨型感染者，在把刀剑插进了他们心脏的同时，邱凯也一个翻身，闪开随后一个感染者的袭击，那身子在空中，就已经结起了印，随着邱凯落地，瞬间双手往地面上一拍，那水泥楼层当中，突然长出了无数的尖刺荆棘，这些荆棘，这些荆棘的硬度极强。

　　瞬间破开了这些人的防御，把那只袭击邱凯的感染者给扎的混身是血洞。

　　没有办法，现在这里的地方还是太小了，邱凯一些强大的忍术和剑技都施展不开，只能用这样的办法攻击对方，在他把这只感染者击杀的时候，最后一只感染者也摸了上来。

　　但这一只感染者没用邱凯去解决。在他身后的刘静，上来就是一枪。虽然她的身体，应付高斯枪的后座力还是差了不少。但在主神空间当中，她也不是没有打过这个枪。

　　大概知道这个枪的后座力有多强，所以她从一开始瞄准的就是对方的脚，一枪打出去，刚好可以打在那个感染者的胸口，如果是一般的感染者，她可不会这么做，因为凭着她的力量是不可能打的中，但面对这些大型的感染者。她用这些枪到也不是不行。

　　“砰”的一声巨响，最后一只感染者的胸口，被刘静轰出了一个大洞。

　　而这个感染者也在此时无力的倒了下去，抻手凭空抓了几下，但却没有什么作用。

　　看着倒下的感染者，刘静也长出了一口气。

　　“现在还不是放松的时候呢，继续下楼。”邱凯有一个感觉，这个楼里面，可能已经都是这样的家伙了。他必需要小心应对才行，拔出刀剑，邱凯对着刘静说了一句。

　　而刘静也深吸了一口气，和邱凯一起向着楼下走去。

　　就像是邱凯所想的一样。又下了两层后，邱凯他们又碰上了这样的巨人，但这样的巨人。虽然解决起来要比一般的感染者麻烦一些，但对于邱凯来讲。还属于刷分的存在。

　　两百点积分一只，可要比解决那些感染者容易得多了。一路从楼上杀了下来，邱凯的积分，不知不觉间已经突破了五万积分了，而另外一边的刘静，也拣着击杀了十几只，她的总积分也有三千左右了，对于一个第二场轮回的人来讲，这么多的积分，可不容易了。

　　终于在经过差不多三个小时的时间，邱凯等人才从这幢有四十层左右的大楼当中冲了下来。

　　刚一冲下来，邱凯就看到了不远处的大厦里面，貌似还有不少这样的大型感染者。

　　此时这些感染者，已经被这边传来的声音给吵醒了，一个个的都趴在暗影当中，看着邱凯他们的位置，看着这些家伙那猩红的眼睛，邱凯的眼睛眯了一下，他的第六感告诉他，这些家伙可能已经把他记住了，但就算是记住也没有用，当下邱凯就拿过了刘静手里面的高斯枪，对准对面的大楼，又是砰砰砰砰砰，一串子弹打了过去。

　　那些巨型感染者听到枪响的时候就已经在往后撤了，但可惜，这是高斯枪，可以打大舰的。

　　这些家伙算个屁啊，在邱凯的攻击之下，凡是在他视线当中的感染者，一人赏了一发。

　　瞬间邱凯的耳边就又传来了十几声主神的提示意。

　　看着那些龟缩回去，不敢再冒头的感染者，邱凯冷哼了一声，跨上了摩托说道：“走！”

　　随着邱凯一声令下，刘静也瞬间跳到了摩托车上，二人飞快的离开了这一片街区。

　　但他们并没有注意到，就在他们走了之后，在邱凯所在的那幢大楼的后面，有一个巨大的身影，慢慢的站了起来，相比于这附近其他三米高的感染者，它的身体明显更大一圈。

　　足有五米左右，睁开他那猩红的眼睛，死死地盯着邱凯离开时的方向。

　　而这个家伙，与一般的感染者相比，还有一个更大的问题，那就是这个家伙，竟然有眉毛。

　　虽然除了眉毛之外，身上其他的地方，还是一根毛都没有，但有了眉毛，就代表着这些家伙在进化体毛，如果要是有了体毛的话，那这些感染者，就可以抵御阳光当中的紫外线，这样他们就可以生活在阳光之下了，如果这是真的，那对于幸存者来讲，可是一个不折不扣的麻烦，而此时这个家伙盯着邱凯离开的背影，眼中闪过了一线恨意。

　　不用说也明白，这个家伙拥有智能，而且他，盯上邱凯了。

　　不过另外一边的邱凯，可不会让这些家伙轻易的找到自己，在他离开了这一片地区后，便一边一开，一边叫刘静把汽油和他们弄来的消毒水，洒在他们离开的路上。

　　这样可以用来混淆这些感染者的嗅觉，至少这一招，在这些家伙无法离开大楼之前，还是很有用的。一路急驰，不多时。邱凯和刘静就已经离开了那一片地区，来到了原本的城区。

　　不过就在他们回到原本他们刚穿越过来的那条大道的时候。突然邱凯感觉自己的心一乱。

　　就在此时，一声轻微的子弹出膛的声音，从远处响起，在此时邱凯也没有闲心去感受那些。

　　第一时间抱着刘静便向后飞了过去，就在他飞离摩托的瞬间，一发子弹从远处直袭过来，一枪就打穿了邱凯那辆摩托车的油箱，摩托车瞬间往前滑行了几米之后，撞到了旁边的汽车上。而邱凯和刘静则一转身，藏到了远处的拐角前。

　　身为一个绝对老兵的邱凯，可还记得那个把枪打过来的方向是哪里呢。

　　当下深吸了一口气，也不多说，举起高斯枪，就向着那边的楼顶直接打了过去。

　　而此时在楼顶袭击邱凯的人，不是别人，正是那个三人组，那个眼镜男。混子，还有那个女人，不过此时这个女人已经彻底的成为了他们的玩物，是没有什么发言权的。

　　而刚才那一枪。则是由那个混子开的，那个当兵的都找得到枪店，这三人自然也找得到。

　　不过他们的运气更好一些。竟然找到了一把用来当装饰的巴特雷M82A1。

　　凭着这把枪，这些天。他和那个眼镜男也赚到了不少的积分，基本上凡是白天。他们可以看得到的感染者，都被他们隔着大楼击杀了，今天原本他们也是在找感染者的。

　　不过刚好看到了远处开着摩托车急驰而来的邱凯，于是这些家伙就动了心思。

　　虽然说击杀队友，要扣一千点积分，按着他们的估计，一枪估计要不了邱凯的命，到时候把他往感染者堆里面一扔，神不知，鬼不觉，就这样解决掉了这个最大的麻烦。

　　至于刘静，可以想象，结果要比那个女人还要惨，这个混子原本就是在外面混的，过着刀头舔血的生活，既然有了这样的心思，那他就不会客气，瞄准了邱凯，就直接抠动了扳击。

　　“狗屎，没有打着！”但可惜，他还是低估了邱凯，在他击发子弹的瞬间，邱凯已经带着刘静一起离开了，看到邱凯和刘静躲到了远处的墙垛子后面，这个混子大骂了一句。

　　但依然不肯放弃，继续在那里拿着枪，瞄着那个墙垛子后面。

　　不过邱凯在此时可不会再给他这样的机会了，他的气感虽然琐定不了感染者，但他们是人，邱凯是可以琐定他们的，感觉到了这个家伙的位置，邱凯瞬间闪出，手里面的高斯枪，就如同没有后座力一般，突突突突的向着面前那个家伙的位置打了过去。

　　这边的混子才刚看到邱凯，还没有等来的及调转枪头呢，邱凯的子弹就已经如水沷一般打了过来，他完全没有想过，邱凯那个看起来很以异的枪竟然可以打这么远，要知道此时他的位置，可是离邱凯所在的位置，能有差不多小一公里左右呢，而且他还是在一幢七层高的大楼的楼顶上，这可是天然的位置，但依然被邱凯的高斯枪强势穿越。

　　砰砰砰砰砰砰，那高欺枪的威力，在此时表露无疑，一波子弹过去，把那个楼的角，直接给轰成了碎片，从楼顶上掉落了下来，而那边的混子等人，在邱凯开枪的第一瞬间，就已经逃离了那里，至于那把枪，虽然很重要，但也没有命重要，不是么？

　　在邱凯的轰击之下，别说是枪，房顶都料掉了，在把那边的房顶轰烂后，邱凯继续向着那边急驰而去，至于刘静的眼神也冷了起来，拿着她的KRISS跟着邱凯跑了过去。


第三百九十四章 壕

　　刘静这人其实很小心眼，其实所有的女人都小心眼，但在面对自己生命威胁的时候。

　　这些女人，却不得不妥协，比如说在主神空间里面，她被威胁的时候。

　　邱凯救了她不假，她对邱凯有好感不假，但还没有到足够让她自荐枕席的地步呢。

　　而她之所以愿意为邱凯做任何的事情，就是为了一点，活命。

　　可以说她是一个很惜命的人，而她之所以愿意与孙菱和她捏出来的妹妹，刘靖一起分享邱凯，最大的原因，也是这一点，当然，还有另外一点，那就是，这三人里面，只有她是一个活人。

　　在这样的情况下，她就当邱凯买了两个高仿的充气娃娃，也不是不可以忍的。

　　在这样忍气吞声的情况，她唯一要的，就是活下去，可现在活下去，也有人不乐意了。

　　她可以想象，如果刚才邱凯被击中的话，在那样的速度之下，她也是会有危险的。

　　因为反射神经极快的关系，所以邱凯骑摩托的时候，那时速，可是在每小时二百一十公里以上的，这样的速度发生车祸，她就算是穿着防护衣，也容易出事。

　　这已经威胁到了她生命的事情，她是绝对无法忍受的，受那些怪物欺负就算了，还有普通人敢欺负他们？这不是找死，这是什么？所以当下，她就跟着邱凯向着那边急驰而去。

　　而此时在楼顶上的那三人也不容易挥散了烟尘。

　　“胡，胡哥，现在怎么办？”看着面前的混子。眼镜男有些害怕地说道。

　　要知道那可是资深者啊，要是成功了还好。可现在失败了，对方肯定不会善罢甘休的。

　　“慌什么。拿着你的枪，要是他们敢来，就崩了他们！”瞪了这个眼镜男一眼，出来混，迟早要还的，在这个混子准备收拾邱凯他们的时候，就已经做好了准备。

　　一个字，就是干，富贵险中求。别的不说，光是邱凯的那把高斯枪，他就相当的满意。

　　那可是能在一公里多的距离外，把楼轰塌的存在，说他不动心那是不可能的。

　　“好，好吧……”听到这人的话，那边的眼镜男咽了一口唾沫，勉强地说道。

　　“一会儿，你埋伏在旁边。要是我们不敌，你就出去，崩了他们。”犹豫了一下，那个混子从腰间又拔出了一把手枪。直接塞到了身后那个女人的手里，接着三人飞快的向着楼下跑去。

　　但可惜，按理来讲。跑一公里的速度，自然是要比从七楼下来的速度慢的多的。

　　可邱凯是一般人么？这些人才刚下到三楼。邱凯就已经出现在了楼梯前。

　　“哼！”看着三楼冒头的几人，邱凯二话不说。直接抠起了高斯枪，对着面前的楼就是一阵扫射，那高斯枪的贫铀弹，瞬间在这幢大楼的墙壁上，开出了一个个碗大的缺口。

　　“啊，啊，啊！”这边楼内的那个女人，在第一时间尖叫了起来。

　　而那边的混子和眼镜男，也瞬间从楼梯上滚了下去，勉强的藏在旁边，抱着头趴在那里。

　　“等一下，等一下！”原本他们还想要等邱凯的子弹打完的时候再冲出去，但邱凯的枪是无限子弹的啊，那打起来就是没完没了，砰砰砰砰砰砰的打的是石灰四溅，等了许久都没有等到邱凯停下来，终于这边的混子忍不住了，对着外面叫了起来。

　　“还有什么遗言么？”听着里面的声音，邱凯冷冷地说道。

　　“咱们是不是有什么误会啊，你们怎么向着我们开枪呢？”听到邱凯暂时把枪停了下来，这边的那个混子，便急切的对着邱凯说道，同时向着眼镜男挥了挥手，两人向着楼下慢慢地摸了过去，看着那墙壁上被邱凯轰出的大洞，现在他更想要邱凯手里面的家伙了。

　　“误会？这就是你的遗言么？那你们可以死了！”听到这人的话，邱凯冷笑了一声，第一时间对着他们说道，随后继续开枪，把这些家伙，完全的截在了二楼，感受着邱凯的攻击，这二人瞬间抱着头趴在了地上，那崩飞的水泥，不断地打在他们的脸上，身上，生疼生疼的，但他们却不敢动或者是站起来，因为邱凯几乎就是贴着他们的脑袋开的枪。

　　其实邱凯到不是特意这么做的，他真想要直接搂死他们，可他们此时所在的角落，有些偏，刚好邱凯的子弹打过去，无法打到他们，看到这一幕，邱凯不禁暗恨着骂了几句。

　　“我进去把他们弄死算了。”而在此时，刘静也跑了过来，看着邱凯还在开枪，刘静拉住了邱凯，对着小声地说道，看得出来，她也很生气。

　　“他们有大口径的步枪，你这身内甲防御力到是还行，但你的脑袋防御力可不够用。”听到刘静的话，邱凯摇了摇头，小声的对着她说道，明显是不想要让里面的人听到。

　　“可一直这么下去，什么时候是头啊？”看着这些家伙就这么缩着，刘静也有些怒了。

　　“不用着急，他们就快要自己出来了，一会儿他们出来的时候，直接就废了他们的双腿。”看着面前的楼，邱凯冷冷地说道，眼中还闪着一丝噬血的光芒。

　　“别打了，别打了，我投降，我投降！”果然，还没有等邱凯打多长时间呢，那边的楼里面已经传出了那个混子的声音，叫的那叫一个惨，而听到这话，邱凯也放下了手里面的枪。

　　这时那边叫做胡哥的人，跟眼镜男对视了一眼，两人把手里面的长枪扔到了旁边，腰间别着一把手枪，就从里面举着手走了出来，看得出来，这二人还是死性不改啊。

　　不过他们还是太小看邱凯了，邱凯是什么人？他会相信别人投降？别说是假投降，就算是真投降，他也不信，什么降者免死这样的话，在他的字典里面从来就没有过。

　　就在这二人才刚走出楼道的时候，这边的刘静已经按着邱凯的吩咐，还没有等这二人拔出枪呢，她已经拿出了她的KRISS，对着面前的这二人，就是一串子弹打了过去。

　　这二人出来的时候，更多的注意力是放在邱凯的身上的，谁知道出手的竟然是刘静。

　　根本就没有反应过来，便被刘静直接一串子弹打在了腿上，想要拔枪的时候已经晚了，脚下一软，这二人扑扑两声，跪倒在了地上，看着面前拿着枪走过来的刘静，这二人不禁心头一凛，这回可能真的麻烦了，刘静上去二话不说，先是一人赏了一脚，而且踢的都不是肚子之类的，而是脑袋，原本她的力量，就要比一般人大了三分之一左右，这一脚下去，径直的把这二人像是踢沙袋一样，踢的在空中转了一圈才掉落下来。

　　摔的一身灰不说，脸上也被抽出了一个大红的血印子，两个眼睛瞬间就没有聚焦了，这一脚虽然没有把她们踢死，但也踢的算是生活不能自理了。

　　“还有什么人！出来！”正当刘静还准备上去补脚的时候，邱凯去拉了她一下，对着楼里面喊道，听到邱凯的吼声，那个女人马上举着手，拿着枪慢慢地走了出来，在走到门口的时候，还特意把手里面的枪扔了出去，明显，她可不想要为了这两个家伙赔葬。

　　“你们三个混蛋！”看着走过来的几人，刘静不禁咬着牙说了起来，随后就举起了手里面的枪，对准了面前的三人，看到枪口对准了自己，这边的那个女人还有在地上的眼镜男都慌了起来，他们知道，刘静现在是真的起了杀心了，反而是那边的混子到是冷静了许多。

　　“来啊开枪啊，打啊，杀了我们，你当我们不知道么？杀一个队友，要付出一千点积分，你们只不过是第二场轮回，你们有一千积分么？”看着面前的刘静，这个混子大声吼道。

　　他这么做，也算是，呃，将心比心？在他看起来一千积分实在是太难赚了。

　　从他们穿越到今天，已经是第四天了，但他和那个眼镜男，总共才得了六十七点积分。

　　不得不小心，那些感染者都成群结队的，力量、速度、敏捷、弹跳、体力无限，一切的一切，都要比他们强悍的多，在他们看起来，邱凯的武器虽然强，虽然他们是第二场轮回。

　　但他们估计在这四天，这二人顶天也就是杀了个三百、五百的感染者。

　　这跟他们相比，是几倍，甚至十倍以上的差距，不过想要杀他们，三千积分，明显他们做不到，所以现在这个家伙才敢这么有恃无恐，一脸的嚣张。

　　“给我睁大你的狗眼看看，姑奶奶有多少积分。”听到这个家伙的话，刘静笑了，冷哼一声，把手里面的腕表对准了面前的这个人，上面显示的正是她的积分。

　　在进入到这里之前，刘静的积分基本上已经用光了，只剩下了十二点，但在来到了这里之后，先是杀感染者获得了二百多的积分，后来邱凯给了她两千，再加上今天杀了十几只变异的感染者，她的积分已经突破五千大关了，看着上面那刺眼的5093，这回那个混子傻眼了。

　　“你，你怎么可能有这么多的积分！”看着眼前的数字，这个混子疯狂的大叫了起来。

　　“没有什么不可能的，你不行，不代表别人不行，这回，你死得瞑目了吧！”


第三百九十五章 鱼饵

　　“姐，姐我错了，姑奶奶，求你放过我一马吧，我知道错了，求你，饶了我吧！”看着那刺眼的五千积分，这回那个混子算是彻底的傻了，原本他还以为这些人顶多也就是打断自己等人的腿，在这里等死呢，不过就算是这样，他也有毅力可以爬回他的安全点去。

　　不过如果现在挨一枪，那可就真的完了，对方有五千积分，而自己这里只有三个人，三个人三千，对于他们来讲，还真不是太多的积分，完全可以承受的啊。

　　“现在知道错了？晚了！”听着混子的声音，刘静的眼睛一横，一脸凶意的说道，随后拿着枪，指向了面前的混子，而这个混子此时除了叫救命之外就没有别的办法了，那个眼镜男和那个女人，更是连救命都叫不出来了，鼻涕眼泪一大把，混身拌的像是得了帕金森一样。

　　但可惜，这样的举动并不能改变刘静的心意，一丝残忍的笑容，出现在了她的脸上，正当她准备开枪之时，邱凯的手却搭在了她的胳膊上。

　　“先不要杀他们。”听到邱凯的话，刘静愣了一下，然后有些奇怪地看向了邱凯，她不明白，邱凯为什么要在这个时候救这些家伙，完全是没有必要的么。

　　“你想想今天我们碰到的怪物，你不感觉，用他们去试探这些家伙，是一个很好的选择么？”邱凯看了一眼刘静，他可不是变成圣人了，只不过打算着废物利用一下而已。

　　接着在这三人惊讶的目光当中。邱凯拿起手里面那把大枪的枪把，一人一下。直接砸昏。

　　然后查看了一下附近的车，曼哈顿可是富人聚居地。这里在几年前，人均收入就有十万美刀了，算是全世界最富的地区之一，当然，这里面的贫富差距可不是一般的大。

　　在这样的情况下，这里正经有不少的豪车呢，放眼看去，什么奔驰，宝马。奥迪这些在国内的高档车，都已经臭了大街了，就算是一些像是玛莎拉蒂，兰博基尼之类的车，在这里也有不少，甚至三大超跑，在这里也有，不过现在邱凯找的可不是这些车。

　　有的时候豪车太多了，也不是一个好的选择。在附近找了一圈，邱凯看到了远处有一辆皮卡。

　　福特F150猛禽，这车在国内也算是好车了，顶配的也得要八九十万呢。

　　但在美帝。这车就是农场主才开的车，平常的时候代步，大家都不愿意开这玩应。

　　真心的平民坐驾。这车在美帝，按着顶配的算。在国内八十万软妹币，相当于十二万左右的美刀。而在国内还有百分之四十的海关税，这些扣掉，相当于一辆车八万美刀左右。

　　同时在这里买这种车的都是一些农场主之类的，还有一些政策补贴。

　　几乎一辆最好的猛禽F150，自己花的话，也就是五万美刀左右吧，还可以贷款。

　　五万美刀的车，明显在曼哈顿可不会太常见，邱凯也是找了一段时间才找到的。

　　车钥匙还留在车里，看起来是车主把车扔在这的，打开车门查看了一下，确定没有问题后，邱凯用一个风属性的忍术，清理了一下车里面的灰尘，还有前机箱盖子。

　　大概弄了一下，可以发动后，邱凯便灌上了汽油，带着刘静，把那三个家伙一绑，放在了后斗里面，向着来时的方向而去……

　　摇了摇头，一阵刺疼，从胡文的脑海当中传来，让他情不自禁的发出了一声：“呃……”

　　想要拿起手来揉一下太阳穴，却发现自己的手此时正被绑在身后呢。

　　这让他不禁有些意外，勉强地睁开眼睛，胡文惊讶地看着身边的情况，不禁愣了三秒。

　　胡文也就是这一次一起穿越过来的那个混子，他本名就叫做胡文，相比于其他人，他的生活其实过的不错，父母都还健在，父亲是一名老师，从小就希望他可以从文，所以起名胡文。

　　但这个家伙从小就是一个坏痞子，天性就不愿意学习，在上小学的时候就成天打架斗欧，上初中的时候，就跟社会上的一些混蛋混在了一起，打架，抽烟，喝酒，劫道，什么事都做过，看着他这样，他父母不得不给他转学，可是高中花钱去了一所好学校。

　　也没有学好，没几天，就被开除了，然后就在社会上混，他爸妈也管不了他，除了缺钱的时候之外，从来不回家，混了差不多十年，他还真在那一片混出了一些名堂。

　　虽然不是大头，但也算是一个小头目了，每天扯蛋，打架，生活过的也挺舒服。

　　而他这一次，之所以会来这里，主要跟一个女人有关。

　　他喜欢上了一个KTV里面陪酒的公主，每一次去都找她，KTV里面的人也知道，他不好惹，所以基本上都把她留着，但他进入到主神空间的那天出了变故。

　　市里面一个领导家的孩子去KTV里面玩，结果点了这个女孩，他去的时候找不着人，就闯了进去，当场就掀了桌子，那叫一个嚣张，结果那个人一个电话，他的老大就来了，不仅把他一顿削，还要让他钻那个人的裤裆谢罪，没有办法，他不钻不行。

　　受辱的他，就跑出去喝酒去了，结果喝完了酒，他也不愿意再回原本的地方，就随便找了一个网吧包宿，正当他在那里骂天的时候，面前的电脑出现了一行字……

　　然后他就来到了这里，当他知道了这个机遇后，他曾经想过，要好好地活着，等回去之后，给那些家伙好看！但没想到，一个错误的决定，让他直接跪了。

　　感受了一下被绑在身后的双手，他摇了摇头，心里面还对邱凯有些不屑，这个家伙还真是胆小，这种情况下都不杀自己，不过无所谓，这样更好，只要自己这回不死，那下一次，一定要了邱凯的小命！想到了这里，他的精神不禁为之一震。

　　可是精神振了之后，他突然发现了一个问题，貌似，此时自己的情况，不太好吧。

　　看了一眼那面前至少得有几十米高的地面，他的眼睛突然一晕。

　　然后惊讶地看了起来，这一看他才发现，自己竟然不知不觉间，被邱凯绑在了一个塔吊上。

　　这个塔吊是从海里面延伸出来的，达到了最高点，自己和那个眼镜男，还有那个女人，此时三人都被绑住了双后，挂在了这个搭吊上，唯一支撑他们重量的，就是一根钢筋绳。

　　他这醒来之后，稍一动弹，就发出了一阵阵咔咔的声音，不用说也知道，这钢筋可是已经风吹雨打三年了，估计自己再乱动，就要掉下去了。

　　想着那几十米高的地面，他不禁咽了一口唾沫，瞬间就不敢再动了。

　　“哎，哎，醒醒！”轻轻地撞了旁边的眼镜男和那个女人两下，胡文大声地叫道。

　　“嗯？”听到胡文的叫声，原本两个还迷糊的人也慢慢的睁开了眼睛。

　　“啊！”但眼睛才刚一睁开，那边的女人就尖叫了起来，那声波直接传向了四方。

　　此时在远处另外一条公路上，一个正在开车的黑人，好象听到了这个声音，向着四周看了过去，犹豫了一下，他转过了头，看向了身后的两个黄种人。

　　“嗨，路，这附近还有你们的同伴么？我好象听到了有人尖叫的声音。”看着身后的两人，这人有些不太确定的问道，而在他身后的那人，却摇了摇头。

　　“不，内维尔，这里什么声音都没有，你可能出现幻听了。”听到前面黑人的话，这人慢慢地说道，而在他身边，一个明显年纪不大的男孩，则在拿着望远镜四处的看着，不多时，他就看到了远处吊在那里的三人，犹豫了一下，推了推旁边那个大一些的人。

　　那个人接过了望远镜之后看了一眼，但却并没有其他的表示，只是把望远镜重新放了下来。

　　“哦，是这样么？”这个人不讲，前面的黑人也不是太清楚，毕竟他刚才确实是摔了一下，还挺狠的，如果不是因为这两个路过的人救了他一命，可能他已经死了。

　　是的，救他的人，不是别人，正是和邱凯一起进入到这个副本的那两个，一个当兵的，一个小孩，在昨天与邱凯份别后，他们找了一个暂时安全的地方住了下来。

　　而在今天晚上，要去那个安全地点的时候，却意外的碰上了面前的这个黑人。

　　罗伯特·内维尔，我是传奇的主角，今天他中了那个感染者所做的埋伏，用他抓那个感染者女朋友的办法，同样把他给抓了起来，而他这一晕，就差点晕到天黑。

　　好在路过的两人把他救了下来，否则的话，他这一战就算可以活，他的山，也就是那条德国黑背也得死，内维尔知道不知道结果是怎么样的，但这二人确实是救了自己的命。

　　况且这两人也是幸存者，于是他高兴的带着这二人，返回自己的家中。

　　但却不成想，竟然在路上，碰到了那三个被吊起来的家伙，但明显，这人可不愿意去救这些人，虽然才只刚过一面，但他深知，在这个世界当中，感染者很可怕，轮回者更可怕。


第三百九十六章 进击的巨人？

　　“不要叫了！”听到身边这个女人的惨叫声，这边的胡文大吼一声，这几天积压的淫威，让这个女人瞬间收声，但依然眨着眼睛，一脸惊讶地看着胡文，现在的她是真的害怕。

　　“胡哥，这两个家伙到底要怎么样啊，把我们绑在这里是什么意思？”听到胡文的话，旁边的眼镜男不禁有些奇怪的问道，听到他的话，胡文也在考虑。

　　因为他确实是不知道邱凯要把他们挂在这里的用意，如果说喂感染者？那直接喂就好了，现在在这里，可不像是有感染者可以购的着的地方。

　　感染者不仅怕阳光，而且也不会游泳，所以海上的那个平台，暂时是安全的。

　　没有感染者可以爬的上去，那他们暂时就不会被感染者所击杀。

　　既然不是要喂感染者的话，那邱凯这是什么套路？是为了把自己等人吊在这里，活活的饿死？如果真的是这样的话，这个家伙也有一些太瞧不起自己了吧。

　　要知道自己的身边还有两个人呢，一共只需要坚持十五天而已，今天过后，明天就是第五天了，还要坚持十天，自己到时候就算是吃这两个家伙也可以活下去。

　　难道邱凯就是为了看他们自相残杀？想到这里，胡文不禁打了一个冷站，要真的是这样的话，这个邱凯还真是变态，当他在心里暗骂邱凯的时候，在另外一边，邱凯弄出来的基地里面，他正坐在这个别墅的客厅。看着电视，只不过电视还连着电话。而电视的画面，也不是什么节目。而是塔吊上的情况，突然感觉鼻子有些痒，不禁打了一个喷嚏。

　　“怎么？感冒了？”听到邱凯的喷嚏声，这时的刘静一边擦着头发，一边从旁边的浴室里面走了出来，随着刘静的各项属性增加，现在她的身材到是要比当初还要好了。

　　尤其是那小腹，隐隐已经可以看到八块腹肌了，确实是很唬人。

　　“不清楚。不过可能是有些小粉尘之类的吧。”揉了揉鼻子，邱凯小声地说道。

　　“天快黑了，我先看一会儿，你快点去洗澡吧，有事我叫你。”听到邱凯的话，刘静坐在了邱凯的身后，双手环住了邱凯的腰，在他的耳边轻声地说道，说完还亲了邱凯的脸一下。

　　“哦。好了。”听到她的话，邱凯不禁愣了一下，然后点了点头，从床上走了下来。脱下了内甲，走进了卫生间当中，而刘静一边穿着已经清理干净的内甲。一边看着电视里面。

　　如果此时有人注意的话，就会发现。原本邱凯身上穿着的外套、裤子和鞋，此时已经套在了那个胡文的身上。至于刘静身上的外套，衣服和鞋，也套在了那个女人的身上。

　　他们二人现在身上穿的衣服，都是新的，至于新衣服从哪来的？

　　天呐，满大街都是，在这样的世界当中，最不值钱的东西，衣服，珠宝，首饰，这些以前在和平年代奢侈品的代名词，在现在甚至不如一块面包值钱。

　　所有的人都知道，在末世最值钱的三样东西，干净的淡水，食物，枪和子弹。

　　这些衣服啥的，随便挑吧，这也是邱凯回来的时候，顺手弄到的。

　　在洗完了澡后，邱凯回到了房间当中，此时外面的天色，总算是暗了下来，太阳带走了最后一丝余辉，消失在了地平线上，从邱凯安在塔吊上的无线摄像头当中来看，在天色暗掉的时候，就已经有不少的感染者从附近的楼房当中走了出来。

　　“开始了。”看到这一幕，邱凯飞快地穿上了内甲，然后坐在了床上，刘静则站了起来，走到窗户前面，警戒着四周，同时从腕表当中，拿出两盘盖饭，她一盘，邱凯一盘，开始吃了起来，而邱凯则卖力的盯着面前所有的摄像头，监视器。

　　这些监视器，都是红后告诉邱凯的，在曼哈顿这里找一些顶尖的夜视无线摄像头，并不算是一个件太麻烦的事情，尤其是现在这个世界，已经没有什么无线信号可用了。

　　红后接收起来，完全不成问题，非常的清楚，而且一点都不卡。

　　人类在晚上，是无法夜视的，但感染者却可以，看着身子下面随着越来越多的绿点，那些就是感染者的眼睛，而他们则聚集在了塔吊的下面，嘶吼着，想要上去撕一块肉吃。

　　但可惜，他们是碰不着的，因为塔吊真心是太高了。

　　看着下面的那些感染者做着无用功，刘静也不禁看了邱凯一眼。

　　“你确定，这样有用么？毕竟我们之前，最多也就只看到了一些三米感染者而已。”看着邱凯，刘静有些不太确定的说道，说实话，她对于邱凯的做法，并不是太认同。

　　那三个家伙，如果不愿意浪费积分的话，那就直接把手脚给剁了，然后扔进一个黑暗的地方，用不着他们出手，就有感染者把他们解决了，现在这样，感觉没啥用。

　　“鱼饵已经挂上了，就看看这池子里面有没有那么大的鱼了。”舔了一下嘴唇，邱凯小声地说道，同时眼睛也亮了起来，一脸认真的盯着屏幕当中。

　　大概过了半个小时左右，终于邱凯今天杀害了不少的三米感染者，出现了。

　　看到这些明显要比其他的感染者高出将近一倍的大块头，原本还有一些不明白邱凯这是要干什么的胡文等人，瞬是吓出了一身冷汗，他们怎么不知道，还有这样的家伙呢？

　　正当他们奇怪的时候，这些三米的怪物，出现在了他们的脚下，随着这些怪物往下一蹲，第一个变异感染者瞬间跳了起来，这个家伙跳的真心实在是太高了，足足跳了差不多十米的度高再加上他抻手，还有身高，将近十四米，看到这一幕，那个女人又吓的尖叫了起来。

　　但可惜，邱凯把他们放着的地方还是很高的，足有四十米，十四米，可还不够看呢。

　　果然，到达了最高点后，没有着力的地方，这个感染者也从空中落了下来，砰的一声，重重地摔在了地面上，不过可惜，他没有疼觉，这样的摔伤，也不会把他们的内脏摔移位，所以只是撕吼了几声后，便重新站了起来，这个三米的不行，其他几个三米的也都跟着尝试了起来，但可惜连一半都碰不着，不过虽然暂时安全，但也把上面的几人吓出了一身冷汗。

　　但过了不久，看着这些家伙还是跳不上来，三人组算是松了一口气。

　　不知不觉间，已经过去了两个多小时了，月亮从晚上七点左右升起来，不知不觉间已经十一点多了，月亮已经来到天空的正中间，再过一阵子，前半夜就要过去了。

　　旁边的刘静虽然身体素质已经很好了，但还是禁不住有些犯困，不过好在她还准备了咖啡，可以用来提神，至于邱凯可用不着这些东西。

　　“来了！”大概又过了一个小时左右，午夜十二点左右，一个更大的脚步，传进了邱凯的耳中，而那边的鱼饵三人组，更加的直接，因为他们看到了一个要比那些三米的怪物还要大上了一圈的家伙，慢慢地走了过来，看到这个家伙，邱凯的眼睛一凛。

　　“果然还有更大的怪物。”听到邱凯的话，瞬间远处的刘静睡意全无，飞快地走到了邱凯的身边，向着屏幕当中看了过去，只看到此时那个怪物已经出现在了屏幕里面。

　　这个怪物跟原本的三米怪物差不多，但要更高一些，目测大概有五米左右，不过跟那些怪物最不同的是，这个怪物有眉毛，看到那些眉毛的时候，邱凯心里面的触动更大。

　　“有了毛发，是不是这些家伙也可以在白天行走了？这样的话，这个世界的人类，就麻烦了。”上声的嘀咕了一句，邱凯一直都不知道，这些感染者的进化方向是什么样的。

　　是像地球的吸血鬼一样，还是有其他的升级树，现在看起来，是应该有其他的升级树了。

　　它们会变的越来越大，力量越来越强，速度越来越快，这些都不是好消息。

　　但跟它们可以在阳光下行走相比，这些消息还算是可以接受吧。

　　“嗬……”五米的怪物，来到了那个塔吊之下，看了一眼塔吊上的人，随后他瞬间一跳，跟三米的怪物，可以跳到十四米不一样，这个家伙直接跳到了三十多米。

　　看着那抓来的爪子，女人又开始叫了起来，而剩下的胡文和眼镜男也吓出了一身冷汗。

　　但这个家伙的爪子还是碰不着四十米高的鱼饵，大概到了三十七、八米的时候，便急速的掉了下去，狼狈地站好，这个感染者又尝试了一次，但这一次，差不多也是那个位置后，这个感染者不禁有些急了，回过头，大声地吼了起来，听到它的吼声，远处一幢大楼，突然之间开始摇晃了起来，接着在邱凯的目光当中，远处一个三层的小楼，瞬间被一道巨大的身影，从里面给顶塌了，接着一个要比五米感染者高了一倍的庞然大物，慢慢地走向了鱼饵。

　　“这是什么鬼东西，进击的巨人么？你副本搞错了吧，混蛋！”


第三百九十七章 进化的怪兽

　　相比于五米高的巨人，就快要抓到那些人了，这个十米高的巨人一出现，几乎就已经给胡文他们叛了死罪，胡文等人看着这个巨大的身影，慢慢地走了过来，真心是吓的鼻涕眼泪一起流啊，现在他们真心快要吓疯了，这是什么玩应，这是怎么回事？他们已经无法言语了。

　　“嗬，嗬……”随着十米高的巨人，越走越近，邱凯从摄像头里都感觉到了一股威胁。

　　“调查其战斗力。”按了一下自己戴着的眼镜，邱凯向着这个战斗器吩咐道。

　　“哔哔哔哔哔……”随着一阵电子的数字跳动，一串数字也出现在了邱凯的眼镜上面。

　　战斗力探测器，与邱凯用眼睛判断对方的强弱不一样，用眼睛来判断，那就必需得看到对方才行，而用战斗力探测器来探测，则只需要知道对方具体的位置在哪就行了。

　　现在邱凯很确定对方的位置，所以想要探查并没有什么问题。

　　不过也有一个问题，那就是这样远距离的探测，如果战斗力不超过一百的话，是无法探测到的，不过貌似这两个家伙，都是一百以上的战斗力。

　　那个五米高的巨人，战斗力高达121，堪比一个国内的罡劲初级，而且其体力无限的特点，哪怕就是罡劲期的人碰上了，也绝对讨不到好处，输的可能性极大。

　　而那个十米的怪物，战斗力305，先天初级巅峰。看到这一幕，邱凯舔了舔嘴唇。貌似进化的有些太狠了吧，上一战的复仇者。只不过是化劲的水平，这回到好，把原本并没有技能树的感染者，变成了一个先天级别的强者，还真是讽刺啊！

　　邱凯看着面前的那个巨人，不禁把手放在了下巴上，就算对方的战斗力有三百多，但邱凯也不在意，毕竟他的实力要比他们强得多了。不说秒杀这个家伙，十个回合之内要他的性命，还是不成问题的，但他现在担心的是，已经出现了十米的巨人，如果自己再轻易的解决它的言辞，那会不会出现十五米的，二十米，三十米的。甚至一百米的？

　　这些都不是没有可能的事情，按着邱凯对主神的尿性程度，没有这个家伙干不出来的。

　　原本邱凯按着以往对主神的了解，一般来说。在初级副本里面，最多也就是提升到初级高等，仅此而已。但从现在来看，貌似光是这个先天的巨人。就有中级初期的水平了。

　　鬼知道，主神到底是怎么想的。是不是真的准备把这个世界，变成另外一个世界。

　　“救命啊，救命！谁来救救我啊！”正当邱凯沉思的时候，那边的三人已经开始大叫了起来。

　　刚才那个五米高的感染者都差点没有抓到他们，更何况是现在这个十米高的。

　　想到了这里，他们的惨叫声更重了，不过可惜，在这里是没有人会来救他们的。

　　这边十米高的感染者慢慢地走到了塔吊的下面，看了一眼上面的三人，这个感染者轻轻地跳了起来，感觉这个家伙还没有使劲呢，已经跳的跟塔吊一般高了，手轻轻一摘，便把那个女人给从上面摘了下来，甚至还把绑着她的钢筋，给抽成了两段。

　　“嗬，嗬！”用手指头尖捏着面前的女人，感染者发出了一阵嗬嗬的声音。

　　仿佛在给下面的感染者讲故事：人类可以提供好几天的能量，他们富含大量的蛋白质，我们可以从后面接近她，然后抓到她，虽然她挣扎的很厉害，便我们可以把她的头扯下来，说到这，他就真的把这个女人原本还在挣扎的头，扯了下来，还带出了一条脊椎和不少的内脏。

　　然后从后面把这个女人直接扔进了嘴里，嚼了起来，那牙齿与钢筋相磨的声音，极为刺耳。

　　但他却仿佛并不在意一般，在吃掉了这个女人后，这个十米高的感染者再次起跳，把剩下的两个男人也给抓了下来，随后拿了一个，给那个五米高的感染者，而他则继续把头扯掉，扔在嘴里面吃了起来，那鲜血的味道，不断地刺激着那些小不点感染者，但可惜，面对这个他们之中的王者，这些感染者也就只敢叫两声，可不敢有其他的动作。

　　而在吃完了这几人后，那个感染者也晃着步子，离开了那片地区。

　　在看到没有戏看了之后，其他的感染者也都散了开，另外一边的刘静，此时看着电视里面的画面，不禁也傻了，她虽然见识过了三米高的感染者，但她可不知道，还有五米和十米的。

　　现在她也蒙圈呢，完全不知道这是神马套路？感染者都进化成了这样，还咋打啊？

　　“看起来这几天可能不太好过了。”摸了摸下巴，邱凯小声地说了起来。

　　“叮，发现变异感染者二代，拥有五米的身高，更强的力量，速度，弹跳，因属于未知物种，击杀一只，奖励D级支线剧情一枚，2000积分。”

　　“叮，发现变异感染者三代，拥有十米的身高，更强的智力和身体素质，因属于未知物种，击杀一只，奖励B级支线剧情一枚，10000积分。”

　　原本邱凯还在想，是不是要避开这些家伙，毕竟对于他来说，还是有办法去圈怪的。

　　这一次轮之后，积分上十万应该是不成问题的，但突然耳边传来的声音，却让邱凯犹豫了。

　　积分这个东西好弄，有太多的副本，都可以刷积分。

　　比如说邱凯很了解的，恐龙危机副本，不是侏罗纪公园，而是恐龙危机这个游戏的副本，在这里面，有N多的恐龙，刷分几近无限，一只普通的恐龙爪的积分就是十点，翼龙十五点，剩正下的蛇颈龙，鱼龙，霸王龙之类的更加的强悍，当然，它们的防御力也加强了。

　　在恐龙危机当中，一般的枪可没有什么用的。

　　但邱凯的高斯枪，去了那里，还是刷分利器，所以他并不担心积分。

　　他唯一担心的，就是支线剧情，要知道这玩应，可是他回去的必备品。

　　原本还想要绕开这些家伙呢，但现在一出支线剧情，而且还是B级的，邱凯就有一些意动了，但想了一下，如果明天就去猎杀这个家伙的话，还是有些危险的。

　　因为昨天也不过是生存的第六天，鬼知道，主神还会不会进化，万一要是真的进化出一个百米的怎么办？按着这样的进化速度，百米的战斗力，应该不会比邱凯弱了，反而可能更强。

　　犹豫了半晌，邱凯决定这个东西还是要收下的，但不是现在去收，而是再等等，等最后一天的时候，邱凯再去好好的刷一下子，在主神没有来的及升级更高级的物种之前，把这些支线剧情的积分，统统赚到手！想到了这里，邱凯握了一下拳头，下定了决心。

　　看着邱凯的动作，刘静并没有问什么，只是走过来，坐在了邱凯的身边，不管邱凯做什么决定，现在的她都无权反对，只能遵从。

　　当天，一夜无话，第二天一早，邱凯难得的没有去找那些感染者的麻烦，而是在附近的城区里面转了起来，对付那些小不溜的感染者，到是不成问题，而刘静也成为了对付这些感染者的主力，邱凯有意的培养她战斗的天性，这一天过后，刘静的积分已经快要达到5500点了。

　　这一天，她就扫荡了差不多五百只感染者，但跟上百万的感染者比起来，五百只并不多。

　　而这样的数量，明显也不太会引起主神的注意，当然，主神也不可能轻饶了他们，在晚上的时候，他们扫荡的附近，也出现了三米的感染者，而且三米的感染者，此时正在飞快的在曼哈顿岛大面积的蔓延，具体有多少知，邱凯不清楚，而通过红后在摄像头下捕捉到的画面，那个最早被邱凯清空的区，此时五米高的感染者已经增加到了二十多只，十米高的今天晚上并没有出现，但不代表，他们不会再增加。

　　一时之间，就算是邱凯和刘静也要小心一些了，当初来到了这里的九个人。

　　此时也就只剩下了邱凯，刘静，还有那两个人了，邱凯不知道那二人可不可以活下来，他现在唯一关注的就只有他自己而已。

　　而那二人，此时的情况，也不是太妙，他们救下了原本要遭一劫，然后性情大变，对生活绝望，想要杀一批感染者之后自杀的罗伯特·内维尔，他们虽然救下了他和他的狗小山，但却也改变了剧情，此时的这二人，也不知道以后会发生什么。

　　反而是罗伯特·内维尔对他们非常的热闹，毕竟这二人可是救了自己一命，同时还是幸存者，已经三年没有看到过正常人的他，对这二人可是相当友好的。

　　返回了家里，就给他们弄了吃的，平常的时候他根本就不舍得吃的培根也拿了出来。

　　还有一些蛋粉和蔬菜，这也让已经好几天没有正经吃过东西的二人，吃了一顿饱饭。

　　毕竟在外面，可不像是有一个安全的家，每天，这二人都只能在白天的时候找些食物，抓紧时间补觉，晚上的时候，轮翻守夜，对于那个军人来讲还好，对于那个学生来说，要命啊。


第三百九十八章 威胁区域

　　“你好，我是安娜，这是伊森，我们是听到了你的广播才来的，如果可以的话，咱们到是可以去福蒙特，那里有一个幸存者基地。”站在已经断掉的大桥之下，两辆车相对而停，在罗伯特·内维尔的目光当中，一个女人，带着一个小孩走了过来，在罗伯特·内维尔的身后，还有那两个轮回者，外加上他的狗，小山。

　　“幸存者基地？”听到她的话，罗伯特·内维尔不禁有些奇怪地看了她一眼。

　　幸存者基地这种东西，他是就已经不想了，因为三年了，他没能碰到过哪怕一个人。

　　这可不是说着玩的，但最近他貌似时来运转了，不仅碰上了两个男人，现在又有两个人了。

　　“好吧，我先介绍一下，我叫做罗伯特·内维尔，这位是天路，华人，曾经是一个军人，战斗力要比我还要强，这位是华莫，一个学生。”看着面前的女人，内维尔摇了摇头，有些淡然的说道，同时介绍起了自己这边的情况。

　　“路天，华国第二十一特种部队成员，不过现在退役了。”听到内维尔的介绍，路天，也就是那个军人，和面前的女人握了一下手，然后淡淡地说道。

　　“莫华，一个，呃，学生。”看到路天都说话了，这边叫做莫华的男孩也跟着介绍了一下。

　　“哇哦，那我们现在就又有五个人了，生还的机率也要更大一些。”听到二人的话，安娜。也就是这个故事的女主角，好吧。这个女主角的戏份应该是女性角色里面最多的吧……

　　虽然还是没有狗多，感觉跟鹿的出场时间差不了多少的样子。就是台词要多一些。

　　“是啊，今天是来不及了，我们先回去看一下，福特蒙那边，真的有基地么？”因为小山没有死，罗伯特·内维尔对于人生也没有真正的绝望，所以他现在的性格还是很开朗的。

　　在听到了这个世界上还有幸存者基地后，他明显很感兴趣，两队人马。开着车，向着他的基地而去，在车上的莫华，看着后面开车跟进的安娜和伊森，他不禁有些犹豫。

　　轮回者相比于其他的人，最大的优势是什么？就是他们拥有预知未来的能力！

　　一般来讲，轮回者很少有人会去更改剧情，因为谁也不知道，剧情更改过后。到底会变成什么样！就比如说，他们那天救下罗伯特·内维尔之后，原本只有三只感染犬袭击他们的，露变成了一支感染者大军。一路杀出来，可是消耗了他们不少的弹药，如果不是因为罗伯特·内维尔的车经过改装。可能他们那天都逃不出来。

　　而在他们救下了罗伯特·内维尔之后，故事。其实就已经在偏离轨道了。

　　原本应该死掉的小山没有死，原本应该去作死的罗伯特·内维尔没有去作死。原本应该在桥下等一天，结果晚上意外的救下罗伯特·内维尔的安娜和伊森，结果第三天才到。

　　同时内维尔也没有失去生的希望，对于人类的聚居地，他还是很感兴趣的。

　　一切的一切都不同了，这让莫华有些担心，虽然他们一人获得了一枚C级支线剧情和一些积分，但这些东西，是要等到回到了主神空间之后，才有用的，现在有个毛用啊？

　　他们最主要的，还是要活下去，已经没有了预知能力的轮回者，想要在这里生存，难了。

　　不过跟他一起的路天，到是不太在意，特种兵，可不是说着玩的。

　　而且说实话，他跟那两个中年人一样，虽然知道我是传奇的一些剧情和故事，包括打的东西是什么，但却也没有看过，在他看起来，从一开始，他就是在摸着石头过河的。

　　同时他也明白，之所以会这样主要还是因为他们太弱了，如果他们像是邱凯一样强的话。

　　那早就已经无视这些感染者了，不过此时在他们眼中强悍的邱凯，却也在头疼。

　　今天是他们任务的第七天，明天就是第八天，距离任务结束还有一半的时间。

　　他需要好好的结算一下，今天一天，他都没有猜杀感染者，也没有叫刘静猎杀。

　　两人只是打了一些普通的拦路的，或者是发现了他们的感染者而已，并没有大规模的击杀。

　　他们只是去了另外一个地区，查看了一下那里的被感染的情况，当然不是指有没有幸存者。

　　而是指有多少巨型感染者，事实证明，主神貌似只是想要玩死邱凯，并没有要玩死其他人的意思，所以其他的地区，巨型感染者的数量并不是太多，最高的也就是三米，数量大概两三个街区才会有一只，看起来这些家伙也是有很强领地意识的么。

　　而邱凯发现了这些巨型的感染者之后并没有消灭他们，就让他们在这里占着好了。

　　看起来，只有最初他刷掉的那个地区的巨型感染者特别的多。

　　又经过一天的变异，三米的感染者数量，已经差不多要破三百了，五米高的感染者，数量也达到了五十只左右，十米高的还是隐藏在各大建筑当中，邱凯也不知道有多少。

　　但五十个D级支线剧情，邱凯说心里面不痒是不可能的。

　　“暂时先不管了，让它们继续发展吧，等最后一天，我再来收割。”站在一幢大楼的顶端，邱凯远远地看着被自己在地图上标示的那个地区，小声地说了起来。

　　接下来的几天，邱凯和刘静一直在曼哈顿这里转来转去的，一是在寻找一些用得着的商品，二也是在搜索这附近的危险，不过好在，毕竟还只不过是第二场轮回而已。所以危险并不是太多，几天的时间过后。刘静俨然已经成为了一个真正的战士，皮肤晒的有些黑了。

　　但身材却更加的好了。现在她再击杀感染者，已经不会像是当初一样，浪费很多的子弹。

　　基本上三枪就可以解决一个了，虽然战斗力没有再次提升，可她利用自己身体的力量，是越来越完美了，而在这些天，邱凯和罗伯特·内维尔等人也碰了一次面。

　　在加油站，因为并没有被小山死掉的事件影响。罗伯特·内维尔在看着研究几乎无果的情况下，最后同意了前往幸存者聚居地，他到了那里之后，凭着他这些年来存下来的研究报告，未必没有机会，再重整齐鼓，而且有其他人一起配合着他研究，他也相信，会研究的更好。

　　不过要走。就得来加油，多备一些汽油是必然的，而路天他们已知的最安全的加油站，就是邱凯他们的那个。所以他们就去了那里加油，跟邱凯打过一个照面。

　　那个叫做安娜的人，还想要叫邱凯他们一起离开。但却被邱凯拒绝了，最后这五人开着小车离开了。这五人最后的结局是什么，邱凯不知道。不过这五人走了，到也是一个好事。

　　至少邱凯不用担心，自己的力量，太过于暴露了。

　　要知道，以前邱凯的名声可不是太好，他世界前三强，可是用无数的鲜血和人命堆起来的。

　　所以在主神空间，他的仇家可是不少，以前他的实力强，没有人敢来找碴。

　　但现在他的实力弱了下来，万一要是被透露的太多，被找了麻烦，那就不妙了。

　　现在这些人走了，他也眼不见心不烦，至于感染者正在进化的事情，他并没有说。

　　这些人的死活，与他有什么关系？邱凯可不会去干这些事情，他可不是什么圣母。

　　在邱凯刻意的隐忍之下，整个曼哈顿地区，除了最开始被清除的哥伦比亚大学那一片之外，其他的地方，这几天，也陆续的出现了变异感染者的情况，但情况并不是太多。

　　大概都只有三米左右，而且两、三个街区，才会出现一只，威胁确实不大。

　　在逛遍了整个曼哈顿，确定了其他的地方的威胁力后，邱凯便把更多的目光，放到了那个变异地区之内，在那里邱凯安了更多的摄像头，用来查看那些变异感染者的数量问题。

　　经过几天的确认，邱凯发现，那一片地区的变异感染者的总数已经突破了一千人，其中有八百多人，都是三米级的变异感染者，这八百多人，一人二百积分，那就是十六万的积分。

　　而五米的变异感染者，大概有二百人左右，一个一千积分那就是十万，虽然不多，但不要忘了，还有D级的支线剧情呢，这玩应，五个合一个，二百个D级的支线剧情，就是四十个C级的，或者是八个B级的，要不然就是一个A级的三个B级的。

　　不管是哪一样，邱凯都很赚的，要知道返回原本的世界，邱凯总共只需要花费十个S级剧情和十万积分，积分好说，支线剧情，这差不多就完成了二十五分之一了。

　　看起来在十个剧情之内，回到现实，还是很靠谱的，想到了这里，邱凯的胸中也冒出了一团火，这一次他的升级速度，可要比当初快的多了。

　　但现在有一个问题，要是当天晚上他去清扫那边的变异巨人的话，他要怎么打呢？

　　现在他单体进攻的技能很强，战斗力同样不俗，但片伤的技能，说实话，以一敌好几万，他确实是有些心虚，他的查克拉量，可没有恢复到他的巅峰水平，这是个很大的问题。


第三百九十九章 轮回眼的野望

　　“要怎么办呢？”时间过的还是很快的，不知不觉间，邱凯在这个世界，已经过了十四天的时间了，明天就是最后一天，明天晚上十二点的钟声敲响的时候，就是邱凯回归主神空间的时候了，这些天，邱凯已经把曼哈顿地区全部摸清楚了。

　　虽然没有再刻意的屠杀那些感染者，但邱凯的积分，也达到了49871点，就连刘静的查克拉量，也达到了7299点，这一次回到主神空间，她就可以变的更强了。

　　如果还有一些支线剧情之类的话，也许她的战斗力可以提升上倍也说不准。

　　实话实说，邱凯原本在进入到这个副本的时候，其实并没有想过刷太多的东西，毕竟这个副本本身的实力并不强，所以他最开始，就是想着熬过这十五天，尽可能的获得更多的积分，仅此而已，但现在看起来，他还是有些太保守了，他所缺少的东西，主神会帮他解决的。

　　但现在最大的问题是，有了足够的支线剧情和积分，但现在的他，未必有那个实力去取。

　　邱凯会的东西很多，很杂，剑二十三，全系忍术，海军六式，龙珠里气的应用。

　　这些邱凯都会，但有一个问题，那就是他的这些技能里面，唯一片伤的技能，就是龙珠里面的气，可他的气貌似并不是太强，这样的情况下，那他想要直接灭了那上万只变异的感染者，也许还真会能些麻烦，毕竟这些感染者并不是真正的人类。

　　人类是会受内伤。是会疼，是会失去战斗力的。但他们不会。

　　所以邱凯唯一赢的机会，就是直接把他们给干掉。但貌似，好象并没有这样的技能啊。

　　“实在不行，合轮回眼吧！”犹豫了半晌，邱凯小声地说了一句，说实话，邱凯原本并不是很希望合轮回眼，木遁加永恒万花筒，就可以合成轮回眼，而且是没有副作用的轮回眼。

　　轮回眼对身体的负荷极大。并不是说有了这个眼睛，就是天下无敌的。

　　如果没有木遁或者是仙人之体，根本就承受不了这样的力量。

　　邱凯原本很早以前，就可以合成轮回眼，但合成轮回眼有一个问题，那就是合成之后，其他永恒万花筒写轮眼的能力，就会部消失了，三大基本能力。看破，复制，幻术全部消失。

　　邱凯花积分兑换过来的天照，别天神。神威，须佐等等等等，这些技能也都会跟着消失。

　　上一次。在主神空间之时，邱凯机会兑换轮回眼的时候。那个时候的他已经很强了。

　　相比于轮回眼的技能，地爆天星。神罗天征，万象天引，人间道的抽取他人灵魂、修罗道的攻击、地狱道的复活、畜生道的召唤、饿鬼道的封印。

　　其实更多的时候，写轮眼的能力更有用一些，其复制能力真的很厉害。

　　毕竟主神空间不是火影的世界，在火影的世界顶天也就是复制一些忍术和体术，秘法和血继界限还复制不了，但在主神空间当中，邱凯可以复制的东西，就多了去了。

　　所以邱凯原本并没有准备合成轮回眼，但现在看起来，貌似合成轮回眼对自己是最有利的。

　　因为最主要的是，轮回眼的地爆天星、万象天引和神罗天征这三个技能，真心是刷怪的好技能，尤其是现在这样的情况，邱凯合成轮回眼之后，大概只需要把这些家伙引到一起，然后捏个地爆天星，就可以了吧，至于会不会对这个世界的人，造成影响，关他屁事？

　　可是为了轮回眼而舍弃写轮眼的那些技能，说实话，邱凯有些不舍得。

　　当然，也不是说轮回眼和写轮眼是无法兼得的，在轮回眼之上，还有一种眼睛，名叫月之眼，也叫做轮回写轮眼，不过大家更愿意叫它九勾玉轮回眼。

　　这个眼睛，拥有要比轮回眼更加强大的瞳术，同时还拥有写轮眼的力量。

　　但这个眼睛合成的要求，实在是太难了，要有轮回眼的情况下，还要吸收十尾，才可以合成一个这种眼睛，十尾是火影世界，天下查克拉的源头，想要兑换这个东西，呵呵，开玩笑呢。

　　邱凯现在的目标，是回到现实，如果真的合成的话，貌似就与自己的想法背道而驰了。

　　“啊，头好疼阿！”扶着自己的额头，邱凯躺在了沙发上，看着天花板，他真心不愿意在这个世界呆，可现在如果想要离开这个世界，貌似，他的选择并不多。

　　“来吃饭吧。”看着邱凯的样子，这时在远处的刘静走了过来，有些无奈地往邱凯的面前放了一个盘子，上面有七个汉堡，这就是他们今天的晚餐。

　　“好吧。”虽然心里面纠结的要命，但邱凯本身是不会跟吃过不去的，看着面前的七个汉堡，邱凯想了一下，坐了起来，拿起一个吃了起来，而对面的刘静也拿起了一个塞进了嘴里。

　　“虽然我不知道，你在那里为什么心烦，也没有什么发言的权利，但我知道的是，就算你想要回去，但在这个世界，如果不拥有绝对的力量的话，可能等不到回去的那一天了。”想了一下，刘静对着邱凯小声地说道，她的话传进邱凯的耳中，说实话，邱凯愣了一下。

　　随后邱凯淡淡的点了点头，他知道她说的没有错，自己的终极目标，虽然是回去。

　　但如果在这个世界，都没有保护自己的力量，那就更别说是回去了。

　　邱凯不愿意失去自己的记忆，也不愿意失去这一身的力量，所以他要因去，也只能是用S级支线剧情回去，这样的话，让现在的自己变强，或许是一个不错的选择。

　　现在有一大票的支线剧情和积分，摆在他的面前，如果他还是犹豫不决的话，也许真的会错失这样的机会，在主神空间当中，只有两种人是最可怕的，一种是懂得隐忍的人，第二种，就是懂得抓住机会的人，邱凯承认自己并不算是一个懂得隐忍的人。

　　他一般来讲，有仇当天就报了，而抓住机会？他应该算是这一类的人了！

　　“我想我明白了。”一边咬着汉堡里的肉，邱凯一边小声地说道，同时他的眼睛当中，也透出了一股子寒芒，随着五个汉堡进了他的肚子里面，他便叫刘静去守夜去了。

　　而他则坐在了他的床上，调动起了自己身体里面的木属性查克拉，向着他的眼睛冲了过去。

　　“妈蛋，真倒霉。”于此同时在主神空间当中，一个长的很彪悍的家伙，正走在拍卖行附近的路上，如果邱凯和刘静在这里的话，一定认的出来，这人不是别人，正是当初跟他们一起经历了第一场轮回，生化危机的那个混子，郑海。

　　不过他的运气不错，上一次招惹了邱凯后，虽然被打的不轻，但返回了主神空间后，他卖了一些自己以前的存货，这些东西，都是他收藏进腕表里面的，真金白银还有枪，这是准备从这里出去后，好起家的本钱，不过现在都卖给了主神，用来治伤。

　　随后的几天，他一直都没敢出屋，生怕遇到邱凯，终于十天的时间过了，他也参加了自己人生当中的第三场轮回，这一次他的运气不错，侏罗纪公园，这个任务的难度很低，当然，想要获得积分，或者是其他的东西，同样不容易，况且这一次，在小队里面还有一个轮回了五场的“大新手”，他这个轮回三场的小家伙，自然就没有什么发言权了。

　　一场轮回结束，郑海一共只获得了一千二百点积分，外加上一些用来当装饰的恐龙牙之类的。

　　这些东西，可不值钱，而他可以动用的就只有这一千二百点积分而已。

　　最后犹豫了一下，还是来拍卖行这里买了一把无限子弹的M4A1，除此之外就毛也没有了。

　　这种上头有人的轮回，真心不是人干的，轮回三场，现在混的还这么惨，真不知道他以后能不能混的出来了，不过明显，他这还不算是倒霉到家。

　　因为就在他刚从拍卖行那边禁止杀人的地区出来，就一波人拦在了他的面前。

　　看着面前这一波人，一开始郑海也愣了一下，但等到他看清了这些人胳膊上的徽章之时，他就怂了，相比于其他的普通人，像是他这样的混子，到一个地方之前，都得打听好了，什么人能惹，什么人不能惹，所以在第一个任务结束后，他就去酒吧，请酒保喝了两杯酒，当然酒保的酒没有喝人，但却把钱收了，同时告诉了他现在主神空间的情况。

　　主神空间里面，一共有两种人不能惹，强悍的独行侠，还有就是小队成员。

　　而在他得知的这些不可以招惹的小队里面，其中就有这支小队。

　　夜魔小队，二级小队当中的中游战力，小队队长，邹伟，目前在主神空间排名第十七位。

　　这个小队虽然只是二级小队当中中游的战力，但在主神空间里面，行事作风却极为嚣张。

　　下属分队，足有五十人，也就是二百人，这些人在这里，当真是一股异常强悍的战斗群体。

　　对于那些高级的小队和老炮轮回者而言，本身的威胁并不大，他们也不敢招惹这些人。

　　但对那些普通的小队和新手轮回者而言，这些家伙，就是噩梦了。


第四百章 实力大增

　　“呃，几位哥，找在下有什么事么？”往左走了两步，看着对方依然没有要放过自己的意思，那也就是说并非是自己挡了他们的路，而是他们真的要找自己的麻烦了，想到了这里，郑海不禁咽了一口唾沫，然后小心地向着面前的众人问道。

　　“没什么，你就是郑海吧。”听到他的话，对面的那些人当中裂开了一道缝，从中间走过来了一个年轻人，这个年轻人看起来是一个外国人，金发碧眼，但却与一般的人类不同的是，这个家伙说话的时候喜欢吐舌头，而他的舌头，则是像蛇一样，一双眼睛也如同蛇一般。

　　金色的眸子，黑色竖条的瞳孔，看着人，让人感觉相当的不舒服。

　　郑海本身也不是地球人，所以他知道，这个主神空间当中，地球人虽然所占的比例是最大的。

　　不过在很早以前一段时间内，情况却不是这样的，曾经在大概五年前，轮回空间发生过一次圣战，那一次圣战，就是由外星人对地球人发动的。

　　因为外星人发现，地球人貌似有些太讨厌了，这些家伙有不少都熟知这个世界的剧情。

　　虽然初始的时候战斗力极弱，但因为拥有熟悉剧情的特点，所以本身的潜力却极强。

　　慢慢的蚕食着外星人的地盘，当时的邱凯，与现在的他战斗力差不多，大概排在主神空间三千名左右，那一战他也参加了，正是那一战。帮助他从三千多名，一举进入到了五百名之内。

　　那一战并不是说只是一战。而是指的一段时间，当时的主神空间。还不像是现在这样自由，那个时候在主神空间里面是不允许交手的，所以两边的人都疯狂地在剧情副本当中交战。

　　疯狂的杀戮着对方，获得对方的资源和积分，算起来，当初那个邱凯碰到的“该隐”就是那个时代的人，只不过后来被邱凯给解决了罢了。

　　那一战过后，原本还占着一定优势的外星人势力，瞬间的瓦解。大部份的外星人，投靠了当时的地球人，而地球人也没有多说，把他们接纳了下来。

　　毕竟这些外星人，本身的实力是极强的，他们都拥有地球人所不具备的力量。

　　比如说郑海，他拥有两颗心脏，那也就代表着，哪怕他被击破了一个心脏。但他还可以活，同时在光训练，不用积分进化的情况下，他的耐力会是别人的两倍。力量是地球人的1.2倍，速度，敏捷。弹跳都有所增加，这些帮手。对于地球人来讲，也是很有诱惑力的。

　　于是地球人接纳了他们。但同时也公布了那些游戏和电影的攻略之类的。

　　可以说这一战过后，主神空间确定了以地球人为主的生存理念，而这些外星人，更像是佣兵，或者是打手，受雇于那些小队，拥有同样很强悍的力量。

　　当然，也不排除，有些小队已经被这些人翻过来了，勉强的维持着一种和平。

　　“我，我是郑海。”听到面前这个蛇人的话，郑海小心的回答道，眼睛一瞟，他一眼就看到了在这个人胳膊上的那个徽章，夜魔小队，正式的队员，看到这里，他不禁咽了一口唾沫。

　　“是的话就好办，给你一个机会，加入我们的外围小队，但你得跟我说说，那天打你的，还杀了我那么多手下的那个人的消息。”看着郑海，蛇型男的眼睛一瞪，一脸噬血地说道。

　　“是，是！”听到蛇型男的话，别说可以加入夜魔小队的外围队伍，光是让他说邱凯的消息，那他也会说的，如果不是因为邱凯的话，也许现在的他都用上高斯枪了也说不定。

　　看着郑海那兴奋的脸，这个蛇型男不禁咧开了嘴，如同蛇一样的舌头，慢慢的吐了出来，在空气当中来回地晃动着，敢于挑衅他们小队的存在，都要死！

　　此时的邱凯可不知道有人盯上他了，随着一夜无话，邱凯和刘静也正式的进入到了我是传奇这个副本的第十五天，也就是任务的最后一天了，只要安全的活过这一天，那任务就彻底的结束了，不过注定了，邱凯今天是不可能平安渡过的。

　　当清晨的阳光照在他身上的时候，邱凯也慢慢的睁开了眼睛，只看到此时他的眼睛，已经不像是当初的样子了，而是变成了灰白色的，其中有一圈圈的黑线。

　　如果有动漫迷在这里的话，一定认的出来，这就是传说中火影致高瞳术，轮回眼！

　　“还真是，强大的力量！”轻轻的抚了一下眼睛，邱凯略带着兴奋地说道。

　　他刚才查看了一下自己的属性，原本的六围当中，除了智力和细胞活力没有变化之外，其他的都大幅度的增加，这还只是刚开眼的时候，要是等熟悉一段时间，邱凯的战斗力还会增加。

　　现在邱凯的六维和战斗力如下：

　　智力：492。精神力：19871。细胞活力：21355。神经反应速度：13201。肌肉强度：20211。免疫力强度：18720，精神力提升了整整两千多，神经反应速度提升了五千多，肌肉强度也提升了两千多，免疫力强度直接提升了一万，战斗力已经从刚开始进入到这里的1820，瞬间提升到了2850，只是合成了一双眼睛，邱凯的战斗力提升了一千。

　　由此可见，邱凯的这一双眼睛，到底拥有多么强大的战斗力。

　　现在邱凯对于赚那一大笔积分和支线剧情，可是无比的有信心。

　　“看起来，一直困扰你的麻烦解决了。”看着邱凯挂在脸上的那淡淡的笑容，这时远处的刘静也清醒了过来，笑着向邱凯说道，而邱凯也轻笑了一下。

　　“吃东西吧！”听到邱凯的话，刘静也从腕表当中拿出了早餐，两人飞快的吃了起来。

　　“一会儿你就出去猎杀感染者吧，最后一天了，你能杀多少杀多少，拿着我的高斯枪去，天黑之前，就回来，躲进咱们挖的地下室当中，一直等到十二点结束。”吃过了饭，邱凯看着刘静说道，听到邱凯的话，刘静不禁轻笑了一下，她并没有忤逆邱凯的话，况且她对于邱凯的安排还是很满意的，如果今天晚上邱凯要带着她去，她才会不放心。

　　在安排好了事情后，邱凯和刘静离开了他们这十五天所居住的家，今天晚上刘静还会回来，但邱凯估计是最后一次回来了，刘静开着车，便离开了这里。

　　而邱凯则在原地踏了一下，下一秒，他就这么飘飘忽忽的飞了起来。

　　邱凯还记得，在某一段时间内，有很多的人在讨论，到底轮回眼的本主能不能飞。

　　有很多的人都说不能，因为斑说过，他只知道有两个人能飞，其中一个是土影。

　　而在火影的世界当中，飞，也是土影的标致之一，但其实不然。

　　轮回眼的六道之一，天道佩恩，就是可以飞的，而轮回眼的介绍，清清楚楚的写着，凡是六道轮回所会的技能，轮回眼的本体，全部都会，这是一个硬指标。

　　所以在火影的世界当中，其实长门这个瘸子也是会飞的，不过飞势必要消耗查克拉，这在他看起来可能有些得不偿失，毕竟他没有仙人之体，他即不是千手一族，也不是旋涡一族。

　　轮回眼给他带来的压力，实在是太大了，但邱凯无所谓，他虽然毛族也不是。

　　但不要忘了，他会木遁，而且他的这副身体，是赛亚人的身体，赛亚人里面随便一个跑龙套的，也要比火影里面最强的大木筒辉夜更强吧！

　　捏个月亮，在龙珠里面，龟仙人都可以打暴月亮，要是说捏个太阳，可能说服力更强吧。

　　邱凯现在摇摇晃晃的飞了起来，然后向着城外飞了过去，他现要在熟悉一下自己的力量。

　　晚上的这一战，他可是相当看中的，不过想要一次性的把那些积分都收到手。

　　邱凯还需要谋划一翻，至少，那些家伙分布的地区太大了，以现在邱凯的力量，就算是捏一个超级的地爆天星，也没有办法把这些家伙都收割掉，所以他要先想一个办法，让这些家伙集中起来，而让他们集中的办法，最好的，就是用鲜血把他们吸引出来。

　　人的鲜血效果是最好的，但可惜，现在没有人，那可以用的，也就是动物的鲜血了。

　　因为危机来的很突然，人类都被感染了，但动物被感染的却不多，况且这些动物本身也要比人类强得多，那些鹿啥的，跑的不比人类快啊，力量不比人类大啊，更何况是那些狮子、老虎、熊之类的了，它们怕的无非也就是人类的武器，但感染者不会用武器。

　　在身体素质上也不占优，所以哪怕是在晚上，这些家伙也追不上，或者是打不过那些野兽。

　　这三年的时间，让原本在曼哈顿并不多的野兽，繁衍到了极致，而这些野兽的来历，大部份来自于原本的动物园或者是那些富豪的家中，邱凯此时的目标，就是这些家伙。

　　飞了大概一个小时，邱凯才勉强的掌握了一些飞的技巧，而此时的他，也来到了城郊，一眼看过去，数不清的鹿，此时正在那边寻找着食物，这些可都是最好的饵料。


第四百零一章 轮回显威

　　缓缓地飞到了鹿群的上空，仿佛感受到了邱凯的威胁，为首的一头雄鹿抬起了头，一声悲鸣后，雄鹿像是疯了一般，向着前方窜去，如果是以前，也许邱凯除了追就没有别的办法了，但现在不一样，邱凯看着面前的鹿群冷笑了一声，右手慢慢的抬了起来。

　　“万象天引！”随着邱凯一声暗喝，瞬间一股强大的吸力，把这些后面的十几只鹿，同时吸了过来，而在此时，邱凯左手一甩，早就已经被从神威空间，转移到了腕表当中的陨铁剑，被邱凯拿了出来，根本就没有任何的犹豫，一剑刺出，瞬间刺进了一只鹿的脑子当中。

　　随着邱凯一绞，这鹿的大脑也瞬间死鹿，接着邱凯也不等鹿的血喷出，便用腕表一收，把死鹿收进了腕表当中，腕表里面可收不了活物，这是必然的。

　　在把鹿收了进去后，邱凯再次把剑刺出，又是一只鹿收进了空间当中。

　　不到三十秒的时间内，这吸过来的差不多十五只鹿，都被邱凯给杀光了，收进了腕表里面。

　　而这，还不算是什么呢，邱凯再次向前飘去，这一天，曼哈顿的鹿群，算是倒了大霉了。

　　随着邱凯不断的攻击，他腕表当中的鹿尸，越来越多，看到这里，他不禁笑了起来。

　　时间总的过的很快的，大概过了大半天的时间，曼哈顿的天色越来越暗，邱凯的查克拉也消耗了差不多一半了，看着距离天黑。还有大概三个小时左右的时间，邱凯便飞到那天。他挂着那三人所用的那个塔吊之上，此时这个塔吊的上面被那个十米高的巨人。扯的有些凌乱了，不过这都无所谓，邱凯坐在那里，分出了一个影分身，开始恢复了起来。

　　而影分身，则在注视着周围的情况，不知不觉间，天色也暗了下来，那边的刘静已经通知了邱凯。她已经回到了基地，并且进入到了地下室当中，她可不希望被别人找到。

　　而当天色完全暗下来的时候，那些感染者们也发动了，在城市当中，四处的游历着，寻找着其他的人类，或者是活的生物，只要能吃。有血，那就是他们的晚餐。

　　而在邱凯所在的这片地区当中，普通的感染者已经差不多被击杀一空了，剩下的。大部份都是变异的感染者，邱凯这一次的目标，也是他们。

　　看了一眼时间。不知不觉间已经到晚上十点了，邱凯的计划已经可以开始了。

　　随着他从塔吊上站了起来。随后在腕表当中，掏出了一具鹿尸。鹿尸体进入到了空气当中后，原本被扎暴的大脑，也在瞬间喷起了身来，那浓浓的血腥味，瞬间点燃了下面那些感染者和变异感染者的激情，不断的叫着，跳着，希望可以吃到那些鹿肉之类的。

　　邱凯看面前的感染者们笑了一下，并没有让它们久等，而是直接把鹿尸扔到了下面。

　　鹿尸才刚刚摔下去，那些感染者们已经疯狂的拥了上来，撕扯着鹿的尸体。

　　看着疯狂的感染者们，邱凯不急不缓的又扔下去了一只，那鹿尸被撕扯之后，所散发出的血腥味，是最好的信号，这些感染者们的嗅觉极为灵敏。

　　这几乎就是在跟他们讲，开饭了一样，越来越多的感染者聚了过来。

　　那些变异感染者也聚了起来，而邱凯扔鹿尸的速度也明显加快了不少。

　　相比于那天的看的着，吃不着，今天是有的吃，所以这些感染者们也没有闲心去袭击上面的邱凯，只是像是一只只被圈养的棕熊一般，在看着邱凯往下扔食物。

　　原本只有感染者的时候，一只鹿尸，大概可以持续个一分钟左右才会被吃光，但现在连个十几秒都持续不了，好在邱凯准备的鹿尸很多，他的腕表空间，几乎被塞满了。

　　足有上千只鹿尸，一分钟六只的话，也足够他扔几个小时的了，不过随着开餐的时间越来越久，终于附近的几幢大楼也跟着摇晃了起来，看着那天邱凯见过的十米高的感染者，慢慢悠悠的走了过来，眼睛一扫，邱凯不禁有些骇然，原本他以为这里能有个三、四个十米高的感染者就差了多了，但不成想，他还是想的太保守了。

　　光是现在站起来的，十米高的感染者就有十二个，更何况还有远一些的呢。

　　至于五米高的感染者，邱凯发现，在这些天的进化之后，貌似数量已经突破五百了。

　　五百个五米高的感染者，那也就是值五百个D级支线剧情，可以换一百个C级的，或者是二十个B级的，或者是四个A级，再加上原本的十米高的感染者可以兑换的，貌似能换S级的支线剧情了，想到了S级，邱凯的心没由来的跟着震了一下，原本他以为可以弄三、四个A级的支线剧情就不错了，但不成想，这回可能真的抄了一个大的。

　　想到了这里，邱凯扔鹿尸的速度也越来越快了，看着时间，渐渐地走过。

　　邱凯的鹿尸，也正式的扔的差不多了，看了一下时间，23点37分，距离他穿越回去还有二十三分钟，差不多了，而变成了眼镜的战斗力探测器，现在也探测出了这附近所有感染者的情况，目前邱凯所在的这个塔吊的下面，一共聚集了19675个感染者，其中普通感染者有15784个，感染犬一共有321只，三米高的感染者有2967个，五米高的感染者有587个，十米高的感染者，经过这段时间的聚集，一共有16个，其中的价值为16个B级支线剧情，587个D级支线剧情，十米高的感染者一万积分一只，这里就有十六万。

　　五米高的两各积分一只，这里就超过了一百万，三米高的二百积分一只，也是五十多万，加大一起，一起足有将近一百八十万的积分，想到这，邱凯都不禁咽了一口唾沫。

　　他还真的没有想过，这样简单的副本，还有这样大收获的一天。

　　“不管怎么样，拼了！”咬了咬牙，现在他的面前真的是放了一堆金山，如果就这么离开的话，那他可是会恨自己一辈子的。

　　看着鹿没有了，那些十米高的感染者，就瞄上了邱凯，但邱凯是不会给他们这样的机会的。

　　此时的邱凯已经恢复到了最巅峰的状态，脚一踏，便慢慢的飞了起来，一直飞到离地面有二百米左右的高度，这么高那些十米的感染者也是抓不着他的。

　　接下来，就是刷分的时候了，看着时间走到了十一点四十，邱凯调动起了全身的查克拉，聚集到了他的眼睛当中，此时他的眼睛正成飞快地运转着，以邱凯赛亚人和木遁的体质，甚至都有一些顶不太住了，终于在到达了临界点的时候，邱凯的双手平着推出。

　　“地爆天星！”随着邱凯一声暗喝，一个黑色的圆球，出现在了大概离地面三十米高的空中。

　　当这个黑球出现的瞬间，那无与伦比的吸力，便在此时瞬间启动。

　　而邱凯在推出了这个黑球后，也脸色一白，他的消耗太大了。

　　差点连飞行，都做不到，勉强的稳了一下自己的身型，邱凯连着深吸了几口气。

　　不过看着面前的黑球，邱凯不禁乐了，这个玩应成了，那这些家伙，就别想好过。

　　地面上的那些普通的感染者，在吸力传来的瞬间，就直接被吸了过去，而跟着他们一起飞过来的，还有那些汽车，碎掉的石头，窗户、路灯之类的，可以说瞬间这里就变成了一片凄惨的世界，感受着这股吸力的不一般，那些五米高的变异者和十米高的变异者，都在瞬间想要逃走，但他们哪逃得了？如果他们在邱凯升空的时候就逃的话，也许还有机会。

　　但现在，呵呵了，那巨大的吸力，完全不是这些感染者可以比拟的，随着五米高的感染者都被吸的飞了起来，旁边的那些大楼，也跟着倾斜了，越来越多的钢筋，水泥被吸到了那个黑球当中，甚至连邱凯原本站着的塔吊，在此时也被吸了过来，变成了废铁。

　　邱凯几乎凭着一己之力，在地面上强行的捏出了一个小行星一般，最终那些十米高的感染者，也完全没有顶的住这样的压力，也被吸了过去，死死的砸在了那些汤土和钢筋上。

　　当时就有不少的感染者，直接陨命了，那里在中间的普通感染者，三米高的感染者，早就死绝了，那些飞来的石块之类的，可不是开玩笑的，五米高的感染者，现在也死了一大半了，十米高的感染者也死了差不多八只左右了，剩下的，他自然也不会放过！

　　现在邱凯的地爆天星，已经型成了一个差不多得有二十平方公里大小的球状体，就这么飘在空中，在球壮体的上面，不时还会看到一些露在外面的感染者那凄惨的样子，端是恶心无比，但在邱凯看起来，这样的画面，是最美妙的。

　　随着他的意念一动，那个大球也被他重新拉了起来，慢慢地向上飞着，光是三十米的高度，可没有办法把这里面所有还活着的感染者，赶尽杀绝。

　　一直到石球慢慢的飞到了邱凯的面前，也就是二百米高的时候，时间还剩下一分钟。


第四百零二章 兑换尾兽

　　“成为我的力量吧！”看了一眼时间，23点59分02秒，邱凯的脸上露出了一丝笑容，随着他的话音落下，那地爆天星，如同加速了一般，瞬间向着地面砸了过去。

　　二百米的高度，也就是几秒钟的时间而已，随着嗵的一声巨响，那个地爆天星，重重地砸在了曼哈顿的地面上，瞬间把这个小岛竟然硬生生的往下砸沉了几公分，巨大的震荡，甚至整个北美大陆都感觉得到，海水在瞬间蔓上了这里，而邱凯则高高的举起了手。

　　他查看着主神传递来的信息，不禁满意的笑了，这一次，真的是赚的盆满钵满啊。

　　而另外一边在幸存者基地的路天和莫华，也准备好了返回主神空间，但突然传来的地震，却把这二人也吓了一跳，感受着地震的源头，貌似就是来自于曼哈顿，不用说他们也知道，这应该是邱凯和刘静闹出现的，但其实这就是邱凯闹出来的。

　　刘静此时都不知道是怎么回事呢，一脸的盲然，不过好在当初他们加固的那个地下室很坚固，虽然摇晃的厉害，但却并没有直接塌掉，现在的她，也在等着最后离开的时间。

　　“这个眼睛，换对了！”双手高举，感受着地面的震动，邱凯的嘴角慢慢的扬了起来。

　　如果用永恒万花筒的话，就算邱凯可以击杀那些感染者，也不会像是现在这么轻松。

　　顶多也就是用须佐一点点的杀，现在的力量，邱凯已经对须佐有些不在意了。

　　那个招式。是一个防御的好招式，不过像现在这样片杀。刷怪的招式，还是最爽的。

　　随着时间走到了最后一秒。邱凯和刘静的身影，也瞬间一闪，下一秒，消失在了这个他们居住了半个月的空间当中，等到他们的再次反应过来之时，就已经回到了主神空间当中。

　　看着远处的刘靖和邱凯捏出来的孙菱此时正呆在远方，看着他们呢。

　　“我们回来了。”看着自己的小妹，虽然明知道是假的，但刘静还是感觉自己的心底一空。笑着向刘靖说道，而刘靖也在第一时间跑了过来，抱住了刘静，同时用眼睛也在看着邱凯。

　　她是主神空间所捏的，所以她知道，貌似面前的邱凯，跟以前不一样了。

　　“先不想了，我们好好地睡一觉，有什么事。明天再说吧！”看着面前的三个女孩，邱凯笑了一下，搂着她们便走回了自己的房间。

　　对于邱凯来讲，现在的他也很累了。至于他的收获，就在那里，明天再说吧。

　　“你还真是。刚回来就想那事，你也不怕累死。”听到邱凯的话。这边的孙菱不禁咬了咬嘴唇，有些埋怨地说道。但还是很乖巧的靠在邱凯的怀里。

　　“哈哈，就凭着你们三个，可累不着我！”看着面前的三人，邱凯哈哈一笑，今天晚上也是要策马扬鞭了！随着四人走进了房间当中，四人先去洗了一个澡，当然，在洗澡的时候，也是避免不了要有一些亲密举动的，光是洗了一个澡，就洗了两个多小时。

　　一直到几个女孩都快要脱水了，战场才从浴室，转移到了床上，接着自然又是一场备盘肠大战，一直又战了三个小时后，几人才算是战罢，互相搂着睡了过去。

　　邱凯一觉起来的时候，已经是第二天下午五点多了，去交了水费后，邱凯抻了一个懒腰，这样的生活还真是舒服，然后穿上衣服，去了主神那里，他要查查看，自己这一战赚了多少。

　　“主神，查看我的六维，战斗力，排名，积分和支线剧情。”把手插进了光球当中，邱凯大声地说道，随着邱凯的话音落下，主神也列出了邱凯现在的情况。

　　“轮回者编号：162301，姓名：邱凯，性别：男。”

　　“智力：492，精神力：19871，细胞活力：21355，神经反应速度：13201，肌肉强度：20211，免疫力强度：18720，战斗力：2850，拥有血脉：最高等级赛亚人血脉，评价：SS，拥有血继：轮回眼，评价：SS，拥有战技：九天神雷决（封印），圣灵剑法，六属性查克拉性质变化，海军六式，评价：拥有极强的战斗力，在主神空间当中，拥有一定的位置，总能力排名：第531位，潜力无限。”

　　“积分：1994379（战斗之前49871+16只十米感染者积分160000+587五米感染者积分1174000+2967三米感染者积分593400+15784普通感染者积分15784+321感染犬积分321+1000任务完成积分。）支线剧情：B级16枚，C级支线剧情588枚（+1枚第一场复仇者支线剧情），D级支线剧情：3枚（第一场两枚第二场击杀第一只三米高的一枚）。”

　　“还真是，大丰收啊！”看着面前的支线剧情和属性，邱凯如果不是有耳朵挡着，可能就要咧到脑后去了，这样满属性刷新人村的感觉，还真不是一般的好。

　　“主神列出兑换轮回写轮眼的要求。”轮回眼虽然强大，不过现在，邱凯还是希望可以找回写轮眼的力量来，毕竟他对于写轮眼更加的熟悉。

　　“轮回写轮眼，需要：仙人之体（木遁或旋涡一族血脉），由写轮眼所是化的轮回眼，加尾兽，尾兽的数量，代表着轮回写轮眼的勾玉数量，不使用尾兽，加入强大查克拉也可行，但成就最终级九勾玉轮回写轮眼，必需要求完整的十尾结合体。”随着邱凯的话音落下，主神也给出了进化轮回写轮眼的要求。

　　“列出尾兽的兑换条件。”想了一下，跟他所知道的差不多。邱凯便对着主神说道。

　　“尾兽兑换条件：一尾沙之守鹤需要A级支线剧情1个，积分八万。二尾又旅需要A级支线剧情2个。积分八万。三尾矶抚需要A级支线剧情3个，积分八万。四尾孙悟空需要A级支线剧情4个。积分八万。五尾穆王需要S级支线剧情1个，积分八万。六尾犀犬需要S级支线剧情2个，积分八万。七尾重明需要S级支线剧情3个，积分八万。八尾牛鬼需要S级支线剧情四个，积分八万。九尾九喇嘛，需要SS级支线剧情1个，积分八万。十尾外壳需要SSS级支线剧情1个，积分八万。十尾完整体，需要SSS级支线剧情3个。积分八万。”

　　看着面前的兑换数，邱凯不禁愣了一下，好么，还真不是一般的贵。

　　貌似从一尾开始兑换，比较适合。

　　“我想要问一下，如果我兑换的尾兽，进入到了我的身体里面，会不会听话呢？”想了一下，邱凯还是感觉要问一问。原本在火影世界当中，这些尾兽可很不听话的，正是因为害怕这一点，所以邱凯一直都没有兑换过尾兽之类的。他更多的是自己修炼，反正有赛亚人的身体，潜力是无限的。他有八年的时间，自然用不着去兑换这些。但现在想要快点离开，貌似就要开始兑换了。听到邱凯的话，主神也很快给了回应。

　　“系统的尾兽并没有自己的神智，进入到轮回者的身体当中，一切都将以轮回者为主，并没有自我意识。”听到主神的话，邱凯点了点头，这样的话是最好的。

　　“把我支线剧情，都兑换成A级的。”随着邱凯的话音落下，主神也显示了出来。

　　“16个B级支线剧情，588个C级支线剧情，可兑换26个A级支线剧情，三个B级支线剧情，三个C级支线剧情，是否兑换。”

　　“确定。”在邱凯点头之后，他原本的支线剧情，也变成了另外一个样子。

　　在心里面合计了一下，一尾到四尾一共需要十个A级支线剧情，剩下的十六个A级支线剧情，可以合成五个S级的，只能换五尾和六尾，七尾还差了一个，那现在邱凯是直接换到六尾，还是留下五个S级的支线剧情呢？要知道再凑五个，他可就能回去了。

　　想了一下，邱凯咬了咬牙，磨刀不误砍柴功，兑换就兑换吧，只要有实力，一次赚到足够回去的积分，也不是不可能的，想到了这里，邱凯对着主神说道。

　　“兑换，一尾守鹤，二尾又旅，三尾矶抚，四尾孙悟空，五尾穆王，六尾犀犬。”

　　“一尾守鹤，增加一万精神力，增加一万细胞活性，可以无手印使用沙遁，消耗A级剧情一枚，八万积分。”

　　“二尾又旅，增加一万精神力，增加一万细胞活性，可以无手印使用火遁，原火遁威力增加百分之一百，消耗A级支线剧情两枚，八万积分。”

　　“三尾矶抚，增加一万精神力，增加一万细胞活性，可以无手印使用水遁，原水遁威力增加百分之一百，消耗A级支线剧情三枚，八万积分。”

　　“四尾孙悟空，增加一万五千精神力，增加一万五千细胞活性，增加一万五千肌肉强度，可以无手印使用熔遁，消耗A级支线剧情四枚，八万积分。”

　　“五尾穆王，增加一万五千精神力，增加一万五千细胞活性，增加一万五千免疫力，可以无手印使用沸遁，消耗S级支线剧情一枚，八万积分。”

　　“六尾犀犬，增加一万五千精神力，增加一万五千细胞活性，增加一万五千神经反应速度，可以无手印使用溶遁，消耗S级支线剧情两枚，八万积分。”

　　“兑换六大尾兽，共消耗S级支线剧情三枚，A级支线剧情十枚，积分四十八万，增加七万五千精神力，七万五千细胞活性，一万五千肌肉强度，一万五千免疫力，一万五千神经反应速度，六属性查克拉性质变化，变为十属性查克拉性质变化，是否确认？”

　　“确认！”


第四百零三章 战力暴增

　　“叮，融合尾兽中……”随着邱凯的话音落下，瞬间从主神那里，飞出了六道光芒，先后进入到了邱凯的身体当中，瞬间邱凯就感觉自己的脑袋一空，意识已经无法支配身体了。

　　但他知道，这是改造的必然性，到也不在意。

　　大概等了半个小时左右，邱凯的意识才正式的回到了身体当中。

　　但在他的意识之海，此时却住进了六只庞然大物，不过这些庞然大物，更像是没有灵魂的傀儡，或者是玩具，就只是站在那里，一动也不动，睁开的眼睛，也没有任何的神彩。

　　看着面前这六只完全没有威胁的尾兽，邱凯的嘴角不禁咧了开，貌似他再也不用担心查克拉不够的意思了，而此时他的属性，也发生了巨大的变化。

　　“叮，轮回眼检测到六只尾兽的存在，增加勾玉状况，六只尾兽，增加六轮勾玉……”

　　“叮，成就，六勾玉轮回写轮眼，拥有原轮回者全部写轮眼技能，保留轮回眼技能，增加技能：天手力，可以与任何无意识的目标进化换位，比如说轮回者的影分身，苦无，兵器，硬币，等等，凡是轮回者的无主之物，都可以进化换位，换位距离为1米X100精神力，精神力消耗过50%，无法使用。”

　　随着主神的声音响起，邱凯的眼睛也开始急速地转动了起来，很快，邱凯原本的轮回眼上面，多出了六个勾玉。虽然不如九勾玉那么牛逼闪闪的，但也不错了。

　　同时邱凯醒看了自己的属性。这回看完，邱凯可是乐屁了。

　　“智力492。精神力94871，细胞活力96355，神经反应速度：28201，肌肉强度35211，免疫力强度33720，战斗力9871，目前主神空间排名：72位。”

　　看着这属性，邱凯真心是乐屁了，就凭着这肌肉强度。他就不比百名左右的武修差。

　　这精神力，就代表着邱凯这辈子也不可能缺少查克拉了。

　　细胞活力，代表着邱凯的恢复力，真心不比什么吸血鬼什么的差。

　　现在邱凯的身体要是划个伤口，估计恢复的速度，要比吸血鬼快多了。

　　不过看着这肌肉强度，想要破开邱凯皮肤防御的存在，估计还真不多。

　　而这样的免疫力，也代表着邱凯免疫了洪荒系以下所有的毒物的攻击。

　　这才回来第二场。邱凯就有一种天下无敌的感觉了，虽然现在排名是第七十三位，但凭着邱凯的战斗本能，还有那些技能。就算是挑战前二十的存在，也不在话下。

　　不过最主要的是，邱凯现在才经历了第二场轮回而已。看起来貌似用不着十场轮回了，自己四、五场之内。应该可以回到原本的世界了吧。

　　想到了这里，邱凯的嘴角不禁咧了开。这样的感觉，才是最棒的。

　　在兑换完了六勾玉轮回写轮眼后，邱凯并没有停下自己的脚步，而是继续查看了起来。

　　在兑换完了六个尾兽后，邱凯还剩下1514379的积分，S级支线剧情两枚，A级的一枚，B级的三枚，C级的三枚，D级的三枚，他还要找可以变强的东西。

　　虽然邱凯现在有了轮回眼，但貌似他的近战能力，还有一些差，查克拉暂时是不用管了，因为以后可能还要收集其他的尾兽，那就增强肉身和武技吧，当然，还有武器，不过武器可以到拍卖行那里去买，自己这里需要兑换的就是肉身和武技。

　　肉身方面，邱凯已经是最高等级赛亚人血脉了，所以只需要修炼即可。

　　至于武技，邱凯早就瞄上了一个武技，剑二十三确实是很强，绝招，剑二十三，甚至可以封琐空间，但这一招消耗太大，而前二十二招，本身的能力并不强，也不是片伤。

　　所以现在邱凯要兑换的，就是可以片伤的技能，也是邱凯最看中的技能之一。

　　“兑换刀剑神技。”随着邱凯的话音落下，主神瞬间显示出了一本书。

　　“刀剑神技，来自于港漫神兵玄奇当中的人物，玄天邪帝所创，玄天邪帝原为天魔一口魔气所化，所创之神技，除神之外，屠戮天下！分为三剑，三刀，三神技。技能评价：A级，兑换需要A级剧情1枚，积分25000。是否兑换？”

　　“兑换！”听到系统的介绍，邱凯点了点头，有的换自然是要换的。

　　随着邱凯的话音落下，他唯一的一个A级支线剧情也消失了，而在他的手中却多出了一本书，随着邱凯把书翻开，瞬间一股难以言明的感觉，冲进了他的脑海当中。

　　不断的冲刷着他的意识，等到他再次睁开眼睛的时候，那武技，就如同是刻在了他的识海当中一样，不知不觉间，邱凯又多出了九个技能，而且这些技能，都是片伤的。

　　“这回我的AOE技能总算是足够了吧，近战的也有，远程的也有，再加上忍术和气的辅助，呵呵。”握了一下拳头，邱凯的脸上闪过了一丝疯狂，但很快就被他压了下去。

　　这种力量增加的感觉真的很棒，当初的他就是因为迷恋这种办法，才选择留在了这个空间当中，不过现在他知道，这个空间就是一个坑，你再怎么玩，也是玩不过主神的。

　　与其这样，本着称霸这里的想法，就是错误的，他们的第一目标，就应该是离开这里才对。

　　以现在邱凯的心性，他可不会再为了力量，而迷惑自己的本心。

　　“武技兑换完了，那就该锻炼身体了，主神，兑换重力室。”深吸了一口气，邱凯对着主神说道，说起重力室，就是龙珠里面的那个，这个东西，可是一个绝对的BUG产物。

　　想当初孙悟空，从地球前往那美克星，在出发的时候，原本的战斗力大概也就只有一万左右，他是用了四倍的界王拳，才打败贝吉塔的，但到了那美克星之后，就可以轻易的虐战斗力在十二万的基纽了，可见其战斗力提升之快，确实是人所罕见。

　　虽然在主神空间当中，没有主角光环这种BUG一般的存在。

　　但重力室增加实力的效果，也是相当强悍的，尤其是对肌肉强度和神经反应速度的强化，着实令人惊讶，再配合上仙豆和影分身之术，虽然说追上孙悟空那么变态的战斗力不太容易。

　　但在这些天之内，让自己的战斗力，突破一万，应该不成问题。

　　“重力室，来自于漫画七龙珠，分为三档，低档可自由调整0-10倍重力，分为两种类别，租赁24小时1000积分，永久买断C级支线剧情1枚，50000积分。中档可自由调整0-100倍重力，租赁24小时5000积分，永久买断B级支线剧情1枚，50000积分。高档可自由调整0-1000倍重力，租赁24小时20000积分，永久买断A级支线剧情1枚，200000积分。”

　　看着面前主神列出来的表格，邱凯想了一下，永久买断了一个中档的，因为按着他的估计，应该用不到一百倍以上的时候，自己就已经出去了，换了也浪费。

　　随着邱凯的积分和支线剧情扣除，邱凯的手里面出多出来了一个胶囊，这个东西，就是龙珠里面的重力室了，随手一按，邱凯把重力室扔到了远处的空地上。

　　瞬间一个科技感十足的房间出现在了邱凯的面前，对于这个东西邱凯并不陌生。

　　正当他准备走进去的时候，突然远处的房门打了开，刘静伸着懒腰从里面走了出来。

　　“你起的这么早啊！”看着邱凯，刘对着他轻笑了一下说道。

　　看着刘静的样子，邱凯想了一下，走到了刘静的身边，把腕表递了过去。

　　“给你三十万积分，强化一下你自己的属性，除了智力之外，其他的平均强化一下。”听到邱凯的话，刘静到是愣了一下，三十万积分？她的存在不是为了给邱凯送积分的么？

　　怎么邱凯突然之间还给自己积分了，而且一给就是三十万，还真不是一般的多啊。

　　其实邱凯最早的时候，确实是想要把刘静当猪一样养，但现在他发现，貌似自己用不着太费力，就可以获得足够的积分，那刘静的那一点积分，他还真就看不太上了。

　　“啊？”看着邱凯，刘静有些惊讶地喊了一句，还是有些不敢相信地看着他。

　　而邱凯也不多说，直接拉起了她的手，把腕表对了一下，转过去三十万后，邱凯就直接走进了最后的重力室里面，只留下了外面还在凌乱的刘静。

　　而进入到了重力室当中的邱凯，对于这里可是相当熟悉的，一走进去，里面的灯就亮了起来，然后邱凯走到调整重力的电子板前，开始调了起来。

　　先调五倍重力，邱凯就感觉自己的身体一沉，不过影响并不大，十倍还可以，二十倍也还的住，一直到三十倍的时候，邱凯都感觉自己的骨头，都在响了，他才停下了自己的动作。

　　“呼，差不多了。”慢慢的活动了一下自己的脖子和手脚，邱凯的嘴角咧了开，训练，开始！


第四百零四章 夜魔小队

　　“老大，人带来了！”在主神空间，第二街区的一幢比较靠后的房间内，有两个人从外面走了进来，这二人一个人长的很奇怪，长的如同蛇一般，淡黄色的眼睛，透着一股子死亡的味道，如果仔细看的话，就会发现他的舌头，是跟蛇一样的存在，还有信子呢。

　　而跟在他身边的人，则是一个看起来很普通的人，不过这人却算是邱凯的老熟人，郑海。

　　至于那个蛇男就不用多说了，正是夜魔小队的那个成员。

　　在任务空间的时候，主神空间的时间是几乎暂停的，时间流逝的几乎没有，也就是邱凯在任务空间里面十五天，但在主神空间里面，也就只不过是一眨眼的时间罢了。

　　所以他击杀那些人的日子，也没有过太久，但算起来也有十几天的时间了。

　　在十几天前，这些人就在查邱凯，但可惜，什么都没有查到，而郑海这些天，都窝在自己的主神空间当中，没敢出去，这样的情况下，夜魔小队的人也找不着。

　　他们找到郑海的时间，是在前天，昨天这个蛇男问了一天之后，联系了他们的老大，今天这才把人带了过来，郑海走进了这个看起来很简单的主神空间当中，就看到此时正有四个人呆在远处，这四人各有各的样子，左边的那人，看起来是一个外国人，长的极为狙犷，头发就这么披在身后，此时正在那里玩着一个PSP的游戏机，不过可能是玩的并不好。一下子就怒了，瞬手把那个PSP就摔了。而在他的手臂上，也瞬间抻出了四个钢刃。

　　看到这一幕。郑海不禁倒吸了一口冷气，这个人他认识，哦不，应该是他听说过。

　　主神空间百大强者之一，排名第三十一的巴姆·金，能力来自于X战警里面的金刚狼，但他要比金刚狼强得多，他不仅有金刚狼的力量，还注入了龙珠里面最强人造人沙鲁的基因。也就是说他拥有最强的恢复力，只要还剩个渣渣，就可以恢复的过来。

　　而且进战能力和气的实力极强，不死不灭的情况下，还注入了狼人的基因。

　　虽然这些基因的加入，让他的脾气异常的暴躁，但纯以近战物理攻击而言，他的战斗力，几乎可以威胁到主神空间前十的存在。这是别人很难想象的。

　　在这个大汉的身边，还有一个正在磨着指甲的人，这人一头金黄色的头发，但却不是外国人。而是一个华人，身型很瘦，长的相当的娘。不过按着现在腐女的话讲，这就叫花美男了。

　　虽然这个家伙并没有展示实力。但郑海知道，这人也是百大高手之一。排在第三十六位的王维义，别看这个家伙看起来不显山不露水的，其实他吃了海贼王里面号称最强攻击力的果实，光光果实，本身拥有的实力，令人发指。

　　除了这人之外在远处还有一个人，这个人正蹲在那里，正拿着一些食物，逗弄着面前的一个小怪兽，这个小怪兽身高不足三十公分，长的肉嘟嘟的，但如果你认为这是一个无害的东西，那可就大错特错了，这个小怪兽，其实是龙，西方的巨龙，火属性的红龙，只不过还处在幼年期，而现在它现在的样子，只是它的正常状态，它的战斗状态，听说可以长到上百米长。

　　而这个逗弄它的男人，叫做卡姆，职业，龙骑士，排名第四十三。

　　在这三人的前面，则坐着一个男人，这个男人身穿一身暗黑色的衣服，手里还拿着一把大剑，正在那里擦拭着，虽然这人长的很一般，但看到这人，郑海却不禁咽了一口唾沫。

　　这人，如果不出意外的话，就是主神空间排名第十七位的夜魔邹伟了。

　　他的能力很平常，近战物理系，他的近战能力，在主神空间里面，被称为可以进入前三的存在，但除了近战能力之外，远程打击，持航能力，都的一13，他唯一的远程打击的方法，就来自于他手里面的那把剑，那把剑名为绯红女皇，A级武器。

　　拥有极强物理攻击的利刃，可以充能使用，充能后攻击速度增加，攻击力量增加，锋利度更是大大的提升，而且还可以使用充能的力量，直接把对方给击飞或者是击杀。

　　甚至还可以释放远程打击技能，这也是他唯一的一个远程打击的办法。

　　这四人，再加上现在跟在郑海身边的那个蛇男，外号大蛇的斯内克，这就是夜魔小队的全员了，听到斯内克的话，远处正在擦拭大剑的邹伟抬起了头。

　　那一脸默视生死的目光，让郑海不禁打了一个冷站，他真的很害怕面前的这人。

　　“说说你知道的。”邱凯杀了夜魔小队的人，虽然只是外围的在员，但在这个世界当中，脸，有的时候比命重要，这在夜魔小队的人看起来，邱凯这就是在挑衅他们了，不管怎么说，他们也不会就这么算了，要不然杀了邱凯，要不然逼着邱凯给他们道歉谢罪，要不然就让邱凯打服他们，或者是杀光他们，不过在他们看起来，后两者明显是不可能的。

　　“我，我也不是很清楚，那个男人是我上一轮回的时候碰到的，是一个新手任务，生化危机，那个男人一开始的时候，表现的就不像是一个新人一样，他的手指头尖可以放火，然后在任务期间，虽然更改了任务，但却并没有什么事，我只知道，这个男人貌似很强，反正至少要比我强得多。”郑海听到时了邹伟的话，便把自己知道的说了一下。

　　“那你还记得这个男人的样子么？”看着郑海，邹伟继续问道。

　　“记得记得，我记得我已经跟蛇哥说过了。”听到邹伟的话，这边的郑海马上回答道。

　　“你看看，他是不是长成这样。”听到郑海说的，邹伟把手一抻，一个全息的投影，出现在了他的手中，投影里面放着的，则是一个人脸的3D模具，看着这张脸，郑海马上点起了头，就是这个家伙把自己打成了这样，就算是他烧成灰，自己也认得出来。

　　“你放屁，你知道他是谁么？”看到郑海点头，这边的邹伟眉头不禁一皱，而在他身边的那个金刚狼传承的大汉，巴姆·金已经吼了起来。

　　“呃……”看着巴姆·金的样子，郑海可是被吓坏了，马上往后退了一步，一脸惊恐地看着这些人，而看着他的样子，邹伟的眉头皱的更深了，他看得出来，郑海不像是在说谎，那也就是说，难道真的是那个家伙，或者是一个长的跟那个家伙很像的人？

　　“好了，巴姆，不要吓坏咱们的外围成员，斯内克，你先把他带下去吧，我还要想想。”听到邹伟的话，斯内克点了点头，把已经吓坏了的郑海带出了这个房间当中。

　　他们前脚刚走，这边的巴姆·金就已经走到了邹伟的面前。

　　“老大，这个家伙不靠谱啊，那个家伙不可能是邱凯的。”看着邹伟，巴姆·金一脸认真地说道，而他的话，也得到了其他人的认可。

　　“我也认为不可能是他，已经确定了他已经离开了主神空间了，这么多年以来，还没有人可以在离开的情况下再回来呢，我宁愿相信这是一个长的跟邱凯有些像的人。”这时旁边的王维义也一脸轻蔑地说道，也不知道是什么原因，反正自从主神空间成立以来，还真就没有人离开了这里之后，又回去的，邱凯也算是创了一个先河了吧。

　　“我也不认为是他，如果真的是邱凯的话，估计他早就已经杀上门来了，以那个家伙的性格，斩草不可能不除根的。”这时旁边的龙卡姆也轻声说道。

　　“希望如此吧，如果真的是他的话，那可就有一场恶战了！”眯着眼睛，邹伟一脸严肃地说道，都是主神空间的老人了，他邹伟也跟邱凯打过交道，当过一次队友，两次对手。

　　这三次经历，他记的很清楚，那个狂暴，无耻，暴虐，噬血的身影，现在还给他留下了很深的印象，如果真的跟那个男人做对的话，那可就麻烦了，但他的心里也不相信，邱凯回来了。

　　在他看起来，这个男人，可能也就是一个长的跟邱凯有些像的男人罢了。

　　但这一切的猜想，都在三天后，他手下传来的消息当中打破了。

　　因为他一直盯着拍卖行的手下，传来了消息，他们看到那个人了。

　　在得知了这个消息后，他们便在第一时间前往了拍卖行，到底是不是邱凯，一看便知。

　　而此时的邱凯，则带着已经强化完成的刘静，来到了拍卖行当中，这四天的修炼，让邱凯的战斗力再次增加，虽然不像是兑换来的那么快，但这些天在重力室里面利用着影分身的修炼，也叫邱凯的肌肉强度和神经反应速度再次提升了两千多，战斗力突破了一万，达到了10031，排名上升了四位，达到了第69位，今天他是来放松的，顺便去买武器。


第四百零五章 兵刃

　　带着刘静，邱凯离开了自己的家，向着拍卖行的方向慢慢地走了过去。

　　上一次，刘静去拍卖行的时候，可是把自己打扮的跟一个花蝴蝶一样，走到哪里都引来了不少人的关注，不过今天，她还尖了，打扮的相当普通。

　　里面穿着邱凯买的内甲，外面套着一件灰色的风衣，里面内甲可以调整整温度，所以到不会显的热，一头长发披散在脑后，衣领也立着，再加上戴着一副眼镜，到确实是不眼显。

　　有了邱凯的三十万积分，刘静现在的战斗力也提升了不少。

　　尤其是六围，除了智力还在100冒个头之外，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉强度，免疫力强度，都提升了很多，至于眼镜，是邱凯特意给她换了一个战斗力探测器，原本她有一些近视，不过进了主神空间之后，就已经治好了，现在再戴着眼镜，她到不会不习惯。

　　现在她的战斗力，已经从原本的七点，提升到了31，在轮回两场的新人当中，这样的战斗力，绝对不算弱了，再配合上一些高强度的武器，她的实力只强不弱。

　　邱凯现在把他的高斯枪给了她，这回她再开枪，虽然还是有后座力，但已经很少了。

　　几乎双手持枪的情况下，是不会发生太大偏离的，顶多也就是打胸口，结果打成了脑袋，打脚，结果崩了要害，不过用了这枪，就是不死不休的。打哪到还在其次了。

　　除了六围之外，刘静并没有其他的属性和技能之类的。因为想要兑换一些高等级的血脉和技能之类的，都是需要支线剧情的。而刘静可没有这些。

　　但就算是没有这些，她的实力也提升的非常快了。

　　在两人卖力的修炼了几天后，两人都掌握了自己现在的力量，而距离下一次轮回还有不到三天的时间，邱凯要去买些武器了，凭着现在他的实力，那陨铁剑和陨铁刀可是已经有些看不上眼了，他要买一些更上档次的武器，至于热能的现代科技武器。到是暂时用不着了。

　　凭着六系瞬发的忍术，他的远程攻击已经极有威胁了，至少不会比一般的热能武器差。

　　带着刘静，二人慢慢地走到了拍卖行，主神空间的拍卖行，永远是那么的热闹。

　　因为这些人进入到这个世界的时间不同，自然进行任务的时候也是不一样的，当然，如果是小队的话。单独的成员，是可以利用着积分往后延长时间的。

　　十点积分，可以往后延长一天，到也不算贵。

　　这样就可以组成一个小队一起冒险了。而在任务空间的时候，时间是几乎静止的，在任务空间的时间。可以忽略不计，在这样的情况下。这里永远都是人山人海的。

　　走到了拍卖行的外面，邱凯并没有大这些小摊边上停留。因为他知道，他要买的东西，在这里可是买不着的，在外面的这些小摊上卖的，基本上都是一些，只需要积分的东西。

　　支线剧情在主神空间里面是极为宝贵的，一般来讲，轮回者们也信不着，在这里摆摊卖支线剧情的东西的那些人，所以在这里也有一个不成文的规矩，那就是一般有支线剧情的东西要卖，或者是要买的，都会来拍卖行里面，邱凯这一次的目标，也是要买用支线剧情的物品。

　　不过进来之后，他到没有先急着去看，而是走向了柜台。

　　在上一次回来的时候，他卖了T病毒和T病毒原液，因为对方当时还没有来取，所以只支付了邱凯积分，病毒和原液的支线剧情还没有支付，邱凯要过来领这个。

　　到了那里，出示了自己的腕表后，那边的工作人员就已经把支线剧情打进了邱凯的腕表当中。

　　现在他还有五个C级支线剧情，还可以合一个B级的呢，不过暂时先不着急，要是一会儿要买的东西是C级的还得拆开。

　　在领取完了支线剧情后，邱凯开始在这里查找了起来，在拍卖行当中，有很多的拍卖板，类似于现代的平板电脑，但要比平板电脑更加的高科技，只要把手放在触摸屏上，就可以用脑波来搜索，而且隔绝别人查看的意思，邱凯把手放到了这块板上后，便开始搜索了起来。

　　他要找的是武器，刀和剑，说起刀和剑来，最顶尖的自然是传说中的超神器，诛仙四剑，不过这四把剑，任何一把也都SSS级支线剧情，外加上1亿积分才兑换的了，所以压根不用想，现在主神空间里面，还没有一个人拥有这四把剑呢。

　　至于剩下的，像是七星剑，不是王允的，是太上老君的那个，还有斩仙飞刀，冥河老祖的元屠、阿鼻什么的，也都是不可能的，这些至宝级的武器，至少也得两个SS支线剧情才有。

　　邱凯要是有两个SS支线剧情，早就回去了，哪里还会在这里。

　　再往下，就是一些“人”使用的兵器了，而最顶尖的其中分为两大类。

　　其一是神兵玄奇类，这部漫画当中的十大天神兵，十大天魔兵，都异常的强悍。

　　完全体，也是可以屠神的存在，所以完全体，邱凯也换不起，比如说天晶，这把剑是女娲使用五昧真火炼五彩石而成，其威力，已经不比一般的先天灵宝差了。

　　想要换完整版，跟七星剑啥的差不多，SS级支线剧情，不过是一枚，外加上300万积分。

　　剩下的虎魄，天诛，噬魂啥的也是一样，等级最低的神农尺，完全版都需要一枚S级支线剧情，外加上100万积分才换的出来。

　　而另外一系最强兵刃，就是岛漫死神里面的斩魄刀，这些武器，大部份并没有那些天神兵什么的值钱，但如果是成长型的武器，那就相当的值钱了，也就是说，使用的人多强，那就可以无限增强的武器，确实是相当值钱的，像是境花水月，这个号称死神里面最诡异的斩魄刀，在主神空间里面其实并不是太值钱，一个S级支线剧情，外加上一百万就可以拿走。

　　实在是因为在主神空间当中，这种催眠类和幻术类的技能，确实是不吃香。

　　像是邱凯的写轮眼，反弹幻术，虽然说未必可以真的反弹的了，但至少，可以不被催眠。

　　同时龙珠里面可以通过气，来寻找位置，这一招也真心不是太好用。

　　而没有催眠的效果，这镜花水月，真心没有一把柴刀好用呢。

　　不过话说回来，这把刀，在剧情当中，还是相当有用的，是刷分的好帮手，尤其是在一些对方要依靠眼睛来判断的场景，确实是刷分的好东西。

　　同时依靠斩魄刀来进攻的名声偌大的神枪，千本樱这些斩魄刀，也不是太值钱。

　　真正值钱的是冰轮丸、流刃若火和死神里面女主角朽木露琪亚的袖白雪。

　　因为这三把斩魄刀，刀都只不过是一个媒介，他们要把灵压释放到刀里，然后再由刀转化成能量进行攻击，在动漫当中，可能这三把刀也就只有流刃若火配得上他的名头。

　　露其亚和冬狮郎的战斗力，弱的一逼，逢战必败，而这样的原因，就是因为他们还太小了，相比于动不动就活了几千年、上万年的怪物，再天才的人，灵压没有时间的积累，上不去还是没有办法，所以才是逢战必败，但现在，如果到了主神空间当中。

　　那些精神力强悍的令人发指的存在们用这些斩魄刀，其造成的伤害，会令人砸舌。

　　不过同样的，这三把刀邱凯现在也买不起，再说了岛国刀，他也没啥兴趣。

　　他这一次来的目标，还是为了神兵玄奇里面的天神兵和魔兵来的。

　　在他看起来，自己需要一刀一剑，刀自然没有啥好说的，首选虎魄。

　　这个东西，斩杀敌人之后，可以吸收敌人的体力，恢复自己的体力，如果自己的体力已经恢复到了满值，剩下的能量就会增加自己的身体素质，虽然转化的机率很低，原版的转化机率是百分之三十，而阉割版的只有百分之五，中间差了整整六倍的转化率。

　　但效果还是不错，有就比没有强，至于有七大限的完全版，呵呵，邱凯就不考虑了，买不起。

　　他用他的三神技，也挺好的，至于剑，邱凯首先想到的是天晶，不过这东西，就算是阉割版的都非常的贵，第二考虑的，就是天魔兵之一的星宿劫。

　　这把武器是神兵玄奇里面一个很奇葩的武器，作用是加快和减慢时间，虽然范围有限，但无疑，凡是跟时间相关的，都是神技，在漫画里面的大罗刹宗主最后时刻差点没有逆袭干掉玄天邪帝，结果邪帝就是因为动用了星宿劫，让大罗刹宗主的二十七大限提前到来，这才击杀了大罗刹宗主，而这一招，也救了他不止一次，邱凯对于这招还是很满意的。

　　但同样的，就算是魔兵，完全体的星宿劫邱凯也买不起，只能买阉割的，俗称高仿的。


第四百零六章 能动手尽量别吵吵

　　“虎魄（伪）：来自于神兵玄奇世界，十大天神兵排名第二位，相传是华夏战神蚩尤所铸，原为一只天外异妖，因其吞食人类来增强实力，被蚩尤所得，后因为意外，异妖吞噬蚩尤之子，被蚩尤和其座战虎击杀，但战虎也因吞食了异妖后，受伤颇重，被蚩尤拔出虎骨，此时虎骨已和异妖融为一体，成就无上天神兵，代表含意：凶暴，专属武功：虎魄七大限（用虎魄使用之时，攻击力增加200%），现在无技能。特殊能力：吸收敌人身肉精华，加强自己。因为某些不知名的原因，现吸收威能转化率从30%，下降为5%。强度、刃度不变。需要消耗支线剧情A级一枚，积分250000。”

　　“星宿劫（伪）：来自于神兵玄奇世界，十大天魔兵之一，相传为大罗刹宗主与刚破开封印的玄天邪帝第一次对决之时，玄天邪帝的魔珠所化，吸收了天诛第四剑的威能与实力，拥有可以加快时间和变慢时间的功能，其作用范围为：1米之内，百倍加快减速，10米之内，十倍加快、减速，100米之内，一倍加快、减速。因为某些不知名的原因，现加时间掌控力度减弱，百米之内无效果，十米之内，一倍加快、减速，一米之内十倍加快、减速。强度、刃度不变，需要消耗支线剧情A级一枚，积分180000。”

　　虽然说神兵玄奇，从一开始，就是一个小众的题材。知道的不多，但身为武侠类进化的最顶点副本。他里面的东西，还是相当不少的。

　　有不少学习内功的人。或者是武修的人，都会使用这里面的兵器和技能。

　　有人用，自然就会有人换下来，这些武器，虽然强悍，但与那些修真的法宝、灵宝相比，还是差了不少的，在这样的情况下，更新换代也是必然的了。

　　邱凯在这里检索了一下后。就发现这些兵器还真不少，当下他就慢慢的选了两把看起来还不错的，买了下来，买下来之后，邱凯就感觉自己的腕表一震，两把武器已经收了进来，而他的积分也扣掉了四十多万，外加上原本两个S级的支线剧情，现在也就只剩下了一个。

　　不过A级的支线剧情到是多出来了三个。他相信，有了这两把武器，自己的战斗力估计要往上增加一千左右，舍弃这一点支线剧情。还是很值得的。

　　他相信大概自己在三场之内，一定凑的出十个S级的支线剧情，返回现代。

　　在把东西都买完了之后。邱凯和刘静也离开了拍卖行，准备回去继续修炼。

　　“让开。让开！”不过当他们刚走出来的时候，就看到远处一堆人。正飞快地跑了过来。

　　这些人基本上都是一些大汉，长的凶神恶煞的，看着这些人肩膀上的徽章，远处的那些小商小贩们，可不敢来招惹他们，招惹的起的，都有自己固定的位置，这些人也不敢轻易的去踩那些地方，只剩下那些的招惹不起的，都有些不情愿的退到了远处，一脸好奇地看着这些人，到底要干什么，对于他们来讲，这些人他们并不陌生，夜魔小队的外围成员么。

　　平常的时候也挺嚣张的，但至少不敢在这里赶人吧，今天他们这是抽什么疯？

　　看着这些人，邱凯和刘静对视了一眼，邱凯的第六感告诉他，这些人可能是来找自己麻烦的，他记得很清楚，上一次自己杀的人，貌似就是这个夜魔小队的人。

　　“嘿，来寻仇的么？”摸了摸鼻子，邱凯小声地说道，眼中同时还闪过了一丝利芒。

　　如果真的是来寻仇的，那他可就不客气了，话说回来，他也没有客气过。

　　“就是他！围起来。”正当邱凯和刘静在那里想的时候，那边的人也看到了邱凯，随着一个好象小头目的人吼了一声，其他的人也在第一时间围了过去，看着邱凯，满脸的跃跃欲试。

　　“就是你，杀的我们兄弟么？”随着这些人把邱凯围住，众人分开，从后面走出了一个看起来二十多岁的年轻人，这个年轻人身高一米九左右，长的到是不差，但梳了一个沙马特的头，到是显的很二，身上穿了一身皮衣，有个弄的又是钉，又是环的，一脸的痞子样。

　　这个人叫做赵尚，夜魔小队的外围小队长之一，别看他看起来像是二十多岁，其实他已经来了好几年了，个人排名，在全轮回空间排名第八千二十一十七位，可以进万，在轮回空间里面，就相当的不容易了，一共轮回过二十三次，战斗力375，先天中级的水平。

　　原本夜魔小队的那几个大佬，还有一些不太确定，这个邱凯，到底是不是他们所知道的邱凯，所以他们原本的意思是先盯着他，确定了再说，但明显，这个家伙并不认为邱凯有什么了不起的，在他看起来，邱凯也就是一个走了大运的新人而已。

　　可以杀的了他们那些轮回个十场八场的人，但对上自己这二十三场的存在，邱凯只有跪下一途，所以在得知了邱凯出现在了拍卖行后，他一边派人去叫夜魔小队的几个大佬。

　　一边自己就过来了，他这是准备先下手为强，立个头功，没准还可以往上调呢。

　　“是啊，你们是来报仇的么？”听到对面这人的话，邱凯很淡然的点了点头。

　　“你……”听到邱凯的话，这回轮到这个叫做赵尚的愣住了，他千算万算也没有算出，邱凯竟然……就这么承认了？他这也算是有恃无恐了吧，原本他还以为会费一翻口舌，在证据的面前，邱凯才会不甘心的承认，但不成想，这个家伙竟然就这么承认了，这是什么路子？

　　“你既然承认了，那就好办了，你说怎么办吧！”抱着胳膊，这个家伙就这么看着邱凯，一脸吃定了邱凯的表情，看到这表情，邱凯笑了，怎么办？凉拌！

　　“砰！”随着邱凯的脸上露出了一丝笑容，二话不说，直接一拳，重重地打在了这个家伙的肚子上，瞬间把这人给轰飞了出去，这人在空中转了几圈后，砰的一下子摔在了拍卖行保护区的外面，要知道，这其间的距离，可是有整整上百米，邱凯一拳，就把他给砸出了上百米！

　　“咳，咳……”落地之后，这个家伙马上趴在地上咳了起来，那鲜血，仿佛不要钱一般，从他的嘴里面吐了出来，邱凯这一拳下去，已经把他的内脏打成血水了。

　　虽然暂时还没有死，但也快了，以邱凯的战斗力，想要一拳打死他，那几乎就是十拿九稳的。

　　而他现在之所以还没有死，主要就是因为，邱凯不想要扣积分。

　　在看到这人飞了出去后，邱凯的嘴角一咧，看向了那些围着自己的人，当下二话不说，直接冲了上去，邱凯上去，就是一个字，揍，根本就没有给这些人任何的反应和机会。

　　一拳一个，只要碰着，这些家伙就没有一个不飞出安全区的，看到这一幕，旁边不少的人都咽了一口唾沫，但脸上却依然有着兴奋的神情。

　　他们知道，有好戏看了，这夜魔小队的人，明显是踢到铁板了，而夜魔小队的宗旨，还是出了名的护犊子，看起来今天一定是要有一场大战的了。

　　不管这些看热闹的家伙是什么心态，邱凯此时已经带着刘静走出了安全区当中。

　　“你先去那边躲一下，一会儿没有危险了再过来。”不过要走出去之前，邱凯对着刘静说了一句，刘静听到了邱凯的话，也暗暗点了点头，她知道这样的情况下，自己在这里也没有什么用处，还不如去旁边老实呆着呢，况且，她也不相信邱凯会输。

　　看着邱凯就这么慢慢悠悠的走了出来，看着地上还在惨叫着爬不起来的这些人。

　　邱凯的右脚高高的抬了起来，重重地向着一个人的胸口踩了下去，瞬间邱凯的脚，重得的落了下来，只的到砰的一声巨响，这人不禁喷出了一口夹杂着内脏碎片的鲜血，头一歪，已经死的不能再死了，随后邱凯如法泡制，再次走向了第二个人。

　　又是一脚，又一条生命消失在了主神空间当中，此时剩下还活着的人，看向邱凯的目光，已经从刚才的惊讶，变成了惊恐了，他们既然在这里活了这么久了，那他们自然不怕死。

　　但不怕死不代表着他们愿意去死，看着邱凯这杀人如同拈死一只蚂蚁的动作。

　　他们怕了，真的怕了，他们可以在副本里面为了更好的生活去拼命，但他们却不愿意像是现在这样，毫无还手之力的被别人虐杀，尤其还是在这么多人的面前。

　　而另外一边拍卖行外面的那些人，此时大部份还是一脸的笑意，因为这样的场景在他们看起来没什么，但对于剩下的那些才刚来不几场的年轻人来讲，就有些太过于血腥了。

　　哪怕是刘静，此时也感觉自己的胃里面一阵翻腾，看的直犯恶心。


第四百零七章 战夜魔

　　“砰砰砰砰！”虽然别人看着恶心，但对于邱凯来说，却并没有什么。

　　他以前杀人的时候比这恶心的多了，他也没有怵过，更何况是现在。

　　在这些家伙挡在他面前的瞬间，就注定了这些家伙要因此而送命了！

　　很快，在邱凯的脚下，过来的二十几人当中，就只剩下了两人还活着，剩下的人，包括最开始的那个很能得瑟的家伙，也已经陨命在邱凯的脚下了。

　　看着他到死也没有想明白，自己到底是招惹了什么不可以惹的人！

　　正在此时，邱凯也解决了倒数第二个人，正当邱凯要解决最后一个人的时候，突然一阵耀眼的光芒传来，邱凯在捕捉到了这道光芒的瞬间，眼睛一睁，轮回写轮眼发动，瞬间进入到了神威的空间当中，就在他进入到了神威的空间后，瞬间一道光芒，从他胸口的位置上，径直的穿过，直接轰在了不远处的街面上，巨大的冲击力，把街面上的石悄轰的四散而起。

　　要知道，这个世界是主神的世界，所以这里的一切东西，都是无敌的，无法损坏的，可就算是这样，地面上也被这一击轰出了不少的石屑，要是轰在人的身上，可见，几乎就得尸骨无存，就算是邱凯，如果硬吃这一招，也未必见得会有好下场。

　　看着那光芒闪过，邱凯的眼睛不禁眯了起来，看向了道路的另外一侧。

　　在那里，五个人正慢慢地走了过来，看到这五人。原本还在远处看热闹的大部份的人，都倒吸了一口冷气。不自觉地把头转了过去，只敢用余光看着这边的争端。

　　因为这五个人。可不是他们这些散户惹的起的，就连那些小队的人员，也不禁低下了头。

　　明显，这些小队中人，也不愿意去招惹这些人。

　　“神威，果然是你！”等到这些人走近，其中一个看起来二十多岁的华裔年轻人不禁愣了一下，然后脸上带着一丝不自然地说道，听到他的话。他身边的四人都不禁跟着紧张了起来。

　　“哟，打了小了，引来了老的，打了老的，是不是又会引来别人？”看着面前的这五人，邱凯从神威空间里面传了出来，脸上带着一丝不屑的对着面前的这五人说道。

　　现在来的这五人，不是别人，正是夜魔小队的正式成员。

　　刚才说话的那个华裔年轻人。就是邹伟，而跟在他身边的，就是他的四个手下。

　　虽然现在的他跟当初离开这里时的他相比，要差的远了。可强者就是强者，别说现在他有自保之力，哪怕是刚回来的时候。他也敢跟这些家伙硬扛！

　　“你不是走了么？怎么又回来了？”无视了邱凯的调侃，刚才的那人淡淡的向着邱凯说道。

　　“我想回来就回来。想走就走，你他吗的算老几。还管的着我？你来是不是想要救他们的？不过可惜，你来晚了……”听到邹伟的话，邱凯冷哼一声，右脚一踏，瞬间踩死了最后一个夜魔小队的外围成员，看到邱凯的动作，邹伟身边的四人都不禁往前冲了一步。

　　但却被邹伟给拦了下来，一双眼睛死死地盯着邱凯，他要从邱凯的身上看出他的破绽。

　　“现在你的这些狗腿子死光了，救人是不可能了，那你要不要报仇？”抱着双臂，邱凯一脸戏谑的看着这些人，脸上的笑容是那么的嚣张。

　　“看起来，今天这事，不能善了了。”看到邱凯这么不给自己面子，虽然还是没有看出邱凯有什么破绽，但这个头不能开，混黑，咳，混主神空间的，很多的人要命，但在命有保障的情况下，他们就要脸，邱凯现在这么不给他面子，这要是传出去了，自己怂了，那可就是一个大麻烦了，所以不管怎么说，他也绝对不可能就这么善罢甘休。

　　“喝啊！”随着他的话音落下，在他身边的那个外国大汉，大吼了一声，那爪子瞬间从手里面抻了出来的，脚下一踏，就像是一枚炮弹一般，向着邱凯直冲而来。

　　而看着面前的这人，邱凯只是轻笑了一下，瞬间一堵沙墙出现在了这个家伙的必经之路上。

　　因为吞噬了尾兽的关系，所以现在邱凯用沙遁，火遁，水遁，熔遁、沸遁和溶遁都是不需要结印的，解放出了双手，邱凯的战斗力瞬间提升了很多。

　　最主要的能力，并不是体现在战斗力上的，而是他在同时可以做很多的事情。

　　即可以放忍术，也可次放技能，看着面前这个小队的人已经出手了，邱凯知道，战斗无法避免，不过这也是他最愿意看到的，他自从回到了这里之后，气就一直不太顺。

　　现在战斗一下，也是缓解压力的办法，况且他也想要知道知道，自己的战斗力现在到底有多强，所以面对面前的这些人，邱凯的手腕一抖，刚买的武魄和星宿劫出现在了他的手中。

　　“可恶！”而此时那边的大汉已经冲到了沙遁的墙壁前，虽然一个沙墙并不能真的把他阻挡在外面，但破坏沙墙也是需要时间的，邱凯的沙墙可不是那么容易破坏的。

　　“你，被光踢到过么？”不理那边的大汉，这时突然一个很娘的声音，在邱凯的耳边传来。

　　在邱凯看向背后的时候，这个很娘的家伙已经把原本的威胁，转化为了攻击。

　　一道光芒闪过，向着邱凯就踢了过来，看着那飞快接近的光芒，邱凯的眼睛一眯，轮回写轮眼瞬间开启，又是一个神威，让开了这一次攻击。

　　“光光果实？”在神威的空间当中，邱凯看着面前的这个男人，淡淡地说道。

　　身为海贼世界顶尖的战斗力，自然系的果实，邱凯自然是清楚的，而号称无敌的自然系，其实并非是真正的无敌，每一个果实都会有克制的办法，比如说雷电就怕橡胶，因为橡胶是不导电的，而光，怕的东西就多了，首先光是无法拐弯的，也就是说，他所有的进攻，都是直来直去的，其次，光怕引力，而且最主要的是，他们怕水。

　　而这种某种程度上的无敌，碰上了邱凯，就只有变成傻逼的可能。

　　其一邱凯会神威，他可以闪的开，其二他会千手力，可以随时的移向旁边，就算是查克拉消耗光了，他还有剃呢，而进攻手段，他的水遁那就不说了，轮回眼的万象天引和神罗天征，可都与引力有关，都不用说地暴天星，光是这些小技能，就足够完虐这个家伙的了。

　　所以别看这个家伙的排名很高，但在邱凯看起来，被自己克的死死的。

　　如果是单挑，邱凯有一百种办法虐死这个家伙，但现在的问题是，不是单挑。

　　“冲锋，火焰龙枪！”正当邱凯准备弄死这个家伙的时候，突然一个声音从他的上方传来。

　　邱凯抬头一看，就看到一只巨龙正从高中当中俯冲下来，在俯冲的同时，这条巨龙喷出了一个火球，但它的速度要比火球的速度还要快，竟然直接追了上去，从后面撞进了火球当中，但火球却并没有爆炸，而是包裹着它，向着地面上的邱凯直冲而来，而在它身上的骑士，在此时也挺起了长枪，那蕴涵着他的力量，龙息的力量，合二为一的巨大冲击波，向着邱凯径直的压来，看到这一幕，邱凯的眼下一眯，一只手举了起来，对准了那边的光光果农关，另外一只手则对准了面前的这个男人。

　　“水遁，大瀑布之术。神罗天征！”随着邱凯的暗喝完成，瞬间一道无比伦比的巨浪，向着面前的光光果实直扑而下，那边光光果实的拥有者看到了这一幕后，第一时间化成了元素化，向着空中急驰而去，而另外一边的龙骑士，正当他要击中邱凯之时，突然一股巨大的推动力，把他和他的坐骑，硬生生的给推了出去，原本准备好的一击也就这么消失了。

　　“叮叮！”在暂时把这二人击退的瞬间，邱凯的身子也回旋了过来，手里面的一刀一剑，就在刹那之间，架在了两把兵刃上，这两把兵刃的主人，不是别人，正是这个小队剩下的两人。邹伟和斯内克，邹伟原本就是近战的强人，而斯内克则是偷袭的高手，不过在邱凯的感知之下，这些人可没有可能偷袭成功的！

　　“看起来这一次从主神空间离开，对你可不是没有影响，你的硬实力下降了很多啊！现在都已经开始用兵器强撑了？”看着架着自己大刀的邱凯，邹伟的眼中闪过了一线疯狂的神情。

　　在曾己何时，邱凯其实是不屑用这些东西的，尾兽，神兵，这一切的一切，他都不屑。

　　他唯一的装备，一是盔甲二就是红后，按着他们这些人的估算，邱凯巅峰之时的精神力和细胞活力，也就是所谓的查克拉量，高达300万左右，一个C级忍术，在他的手里放出来跟禁术一样，他确实是不需要这些神兵或者是其他的技能来撑场面，但现在，不一样了。

　　“一刀绝空！”听到邹伟的话，邱凯不屑的笑了一下，就算现在的他战斗力减弱了几十倍，但对付这些家伙，他还是很有信心的！


第四百零八章 最恶心人的技能

　　随着邱凯的手腕一抖，瞬间他手中的虎魄，形成了一道巨大的刀气，向着面前的邹伟直劈而下，邹伟看到邱凯的动作，脸色也不禁一变，虽然他一直在嘲笑邱凯，但对于邱凯的战斗力，他还是有些了解的，现在这个家伙敢跟他们正面对抗，那就代表着他的战斗力，已经恢复了不少，从刚才的交手也看得出来，邱凯并非是才刚进入这里的水平。

　　虽然按着郑海所讲，邱凯应该是才只来了两场而已，但这个家伙的战斗力，可不像是两场，那么简单！看着当头劈下的刀气，邹伟深吸了一口气，手里面的绯红女皇一计撩劈拉了上来。

　　“呼！”在他的刀往上扬的瞬间，与那邱凯的刀气，重重地撞到了一起。

　　只听到了砰的一声脆响，邹伟的身型往后退了三步，而邱凯则被这一击打的往后退了八步。

　　以现在邱凯的肌肉强度，可是远不如邹伟的，这也在他的算计当中。

　　他之所以会被逼退，首先是为了要消耗一下邹伟的充能。

　　绯红女皇这把刀，是鬼泣当中其中一代男主角的武器，这把武器的名声并不大，可能一般的人，都不知道这把刀的样子是什么样的，说起鬼泣来，估计知道的人也不会太多。

　　在PSP上的大作，对于PC版的人来讲，知道的人还是太少了。

　　这个武器，在平常不充能的时候，充其量也就是一个锋利一些的武器罢了。

　　其等级。也就是跟邱凯的陨铁剑、陨铁刀差不多，但当这个家伙充能之后。那就不是它了。

　　邱凯记得这把武器满级充能时，攻击速度增加100%。移动速度增加100%，攻击力增加120%。

　　最可恶的是，这东西拥有三级充能，也就是说，在三级完全充能之下，其攻击速度会增加百分之三百，移动速度百分之三百，攻击力百分之三百六十，可见其战斗力的强悍之处。

　　而当这三级充能完全释放的时候。其冲击力，甚至不比龙珠里面可以毁灭地球的气功弹差。

　　可以排进主神空间前二十的存在，可都不是一般的存在。

　　如果邱凯手里面的虎魄和星宿劫是完全体的，那还可以一战，但问题是……呵呵。

　　所以这些小节，就不要太在意了，邱凯现在之所以会被逼退，也是有自己的想法的。

　　以一敌五，他虽然不惧。但是却很麻烦，这五个家伙，可都是主神空间前一百的存在。

　　其战斗能力跟自己比起来，可能都差了一些。但其战斗力，至少在数据上，是不会比自己差的。所以现在他准备逐个击破，就算是不可以逼杀。也要暂时的让他们其中的一些人，丧失战斗力才行。这还是邱凯自从穿越回去之后，第一次遇到这样的危险呢。

　　现在想起来，还真有一些小激动呢！那种战斗的热血感，他已经好久都没有体验过了。

　　而现在他的第一个目标，就是看起来最棘手，但却也有最多弱点的王维义，也就是那个光光果实的拥有者，被击飞的他，刚好飞向了那边。

　　而王维义看着邱凯被击飞了过来，当下二话不说，便化成了光原素，向着邱凯急驰而来。

　　同时他的右手一甩，一把光之剑出现在了他的手中，他知道光的弱点，所以他清楚，邱凯这个老炮是不可能不知道的，在这里用远程攻击，邱凯一定闪的开，别的不说，光是那个神威，他就没有办法，既然远程攻击不行的话，那就近战吧。

　　光光果实，不仅远程能力强，其近战所凝结出现的光剑，其攻击力可不弱于一般的A级武器，哪怕是碰上了S级武器，也有一战之力，除非是对上了洪荒武器，也就是灵宝级的才会败退，但此时邱凯手里面的两个伪品，自然不可能是太高级的东西了。

　　可以排在主神空间第三十六位，王维义，如果只是凭着一个光光果实，那是不可能的。

　　这一个小队，都是近战的狂人，哪怕他主要的攻击是在远程，但近战的能力，同样不俗。

　　但可惜，貌似，他中了邱凯的圈套了，看到王维义杀了过来，那边的邱凯却轻笑了一下。

　　“星宿劫，发动！”光速的传播，就怕两个东西，一个是引力，这个前面说过，另外一个怕的，就是时间，说起光来，最多的单位是光年，这是一个路程单位，意思是光走一年的速度，但当把这个光走一年的速度，变成光走两年的速度，那个这光的冲击力，自然弱了一倍。

　　如果变成光走十年的速度，那减弱的可不止是十倍而已。

　　要是真正的光，一秒三十万公里，减弱十倍，就是一秒三万公里，这样的速度，凭着现在的邱凯，不用技能，光用肉体他也闪的开，问题是，就算是光光果实的拥有者，也不可能把光光果实运用到真的跟光一样，这个叫做王维义的人，他的最快速度，能有每秒十公里左右也就差不多了，这一个小时，就是3600公里，除了星际空越之外，秒杀所有的存在。

　　但在邱凯看起来，可还不够用呢！星宿劫发动，这个家伙进入到了邱凯星宿劫的范围当中，速度瞬间就短了一半，正当他感觉不太妙，想要离开之时，邱凯已经邪笑着转了过来。

　　“万象天引！”看着面前的王维义，邱凯发动了轮回眼的技能。

　　瞬间王维义就感觉自己的身体不再受控制了，向着邱凯那边就飘了过去。

　　两人之间的距离实在是太近了，还没有等到他挣扎呢，便被吸到了星宿劫十倍的范围当中。

　　他的速度再次变慢，而邱凯的速度却不受影响，看着面前的王维义他还有闲心一笑呢。

　　“神罗天征！”随着邱凯的嘴里吐出了这么几个字，瞬间又是一股强大到王维义完全没有办法闪开的力量，直接推着把他扔了出去，他连元素化的机会都没有，便直接砰的一声，撞在了远处房子的墙壁上，此时的他是多么的希望，现在这里是轮回场景，因为这么撞上去，如果把墙可以撞塌，多少还是能减少一些伤害的，可现在的问题是，这里是主神空间，撞不塌。

　　所以这全部的力量，都由他自己一个人来承担，巨大的冲击力，把他打的几乎翻起了白眼，嘴里面也不禁喷出了一口鲜血，这一击对他来讲，虽然不至于要他的命，但也受伤颇重。

　　刚才说的热闹，但其实邱凯和王维义之间的战斗，只持续了不到一秒的时间。

　　从邱凯飞过去，再到减速，再到连用两个技能，都在这一秒之内。

　　几乎旁边的人，就感觉眨了一下眼睛，王维义就已经被邱凯打飞了，重伤吐血。

　　“可恶！”看到王维义被邱凯推飞，这边在空中才刚刚调整整好了自己位置的卡姆，大喝一声，再次从空中冲击而下，手里面的骑枪，如同一只巨龙一般，向着邱凯的背后直钻而去。

　　这一次，邱凯可很难转过身了，但他却并不在意，眼睛一闪，下一秒，神威再次发出。

　　卡姆眼睁睁的看着自己的骑枪，穿过了邱凯的身体，但邱凯却毫发无伤。

　　“他在这个空间里面呆不了太久，攻击！”就像是邱凯知道这些人的技能一样，这些人也知道邱凯的技能，但他们对于这个最近才出现的六勾玉轮回写轮眼，却知道的并不多。

　　“千手力！”看着气势汹汹杀过来的三人，还有远处才刚刚破开了邱凯沙墙冲过来的巴姆·金，邱凯轻笑了一下，瞬间他的身型，和远处他召唤的那一堆沙子，直接换了一个位置。

　　瞬间，他便出现在了巴·姆金的面前，手里面的星宿劫一转。

　　“一剑藏空！”在巴姆·金惊讶的目光当中，一剑直划而上，瞬间把巴姆·金的胸口和脑袋，几乎一分为二，如果是常人受了这样的伤害，早就完了，但巴姆·金却趁着这个机会，往后一撤，双后一按自己的脑袋，那恐怖的伤口，几乎在两秒的时间内，就已经长好了。

　　噬血的一笑，巴姆·金怪叫着扑向了这边的邱凯，看着这个家伙，邱凯皱了皱眉头。

　　这就是巴姆·金看起来并不是太强，但却可以排名主神空间第三十一的原因！

　　无限再生，这是知道巴姆·金的人，给他的身体起的名字，巴姆·金算起来也是轮回空间的老人了，甚至要比邱凯在这里呆的时间还要长，已经有将近十年了，邱凯曾经跟他一起下过一个副本，那一次他们是一起的，只不过巴姆·金与邱凯的关系并不好，这个家伙的脾气太暴躁了，与邱凯这种犟牛，注定是合不来的。

　　但在那一战的时候，邱凯对于巴姆·金的自愈能力，可是羡慕万分的。

　　他初期的血统是金刚狼，后来开发到了完全体后，又加入了龙珠里面沙鲁和短笛（比克）的细胞组织，所以他的拿手好戏，就是自虐，除非把他完全的轰杀，否则的话就算只剩下一个细胞核，只要给他时间，他也可以再生，这就是他的强悍之处。

　　不死，不是说说就算了的，他是认真的！


第四百零九章 中止战斗

　　不过好在邱凯原本也没有想要直接就解决他，看着他的伤口正在以肉眼可见的速度恢复，邱凯手中的星宿劫一动，瞬间这附近的时间，被减慢了十倍。

　　看着自己的动作，还有愈合的速度，瞬间慢了十倍，这边的巴姆·金也愣了一下。

　　想要退出去的时候，却已经晚了只看到邱凯右手的虎魄一甩，瞬间十道巨大的刀气以他中为心暴了开，正是刀剑神技当中，刀技的第二个技能，十刀破极！

　　突突突突……连着十声，这边的巴姆·金连反应的时间都没有，便已经被邱凯给劈出了十个洞，身子的上半身，几乎被切成了片，但巴姆·金依然不在意，他就是不死的。

　　他现在只要离开邱凯一米的距离，那他就算是安全了，可邱凯的连招哪是那么容易的？

　　“熔遁，花果山！”随着邱凯的一声暗喝，瞬间无数的岩浆从地下喷出，把巴姆·金整个人给包围了起来，在他惊讶的目光当中，邱凯再次挥手。

　　“熔遁，石灰凝之术！”在邱凯的话音落下的瞬间，又是一道水泥做成的墙，出现在了这些岩浆的外围，瞬间把巴姆·金给关在了里面，这回他想要逃出来，可得费些时候了。

　　而在此时，另外一边的邹伟等人也在此时杀了过来，看着冲过来的几人，邱凯深吸了一口气，右手抻出，瞬间发动轮回眼的技能。

　　“万象天引！”瞬间这些的三人，就感觉有一股强大的吸力传了过来，把这三人向着邱凯的方迥吸了过去。同时也进入到了邱凯的减时间地带，他们知道。万象天引和神罗天征是配合的，邱凯现在用了万象天引。自然是要用神罗天征的，所以他们在此时，并没有急着冲过来的时候进攻，而是在防御着邱凯的神罗天征，但邱凯是那么容易被他们猜到的么？

　　看着面前飞过来的众人，邱凯突然向上一挥，一个黑球，被他挥到了半空发中。

　　那黑球巨大的吸扯力，在瞬间体现了出来。巨大的吸力，吸收着附近所有的存在。

　　“地爆天星？”看着面前的黑球，邹伟不禁大声地喊道，这一招，其实也算是一招绝杀，只要被黑球吸走了，哪怕是他，也得遭遇重创，而想要破掉这一招。最主要的是，得击中黑球，拥有巨大的力量，破坏黑球的中心。才可以地爆天星灭掉。

　　可是此时还有战斗力，或者是还有一战之力的，就只有他。卡姆和斯内克了，而这三人都是近战的人物。飞身上去打，可就麻烦了。这个时候他也管不了自己已经提升到了二层的充能了，大喝一声，就要用远程的攻击，把黑球打碎，可邱凯会给他样的机会？

　　“千手力！”邱凯的话音落下，瞬间他又与刚才他制造的那一堆沙子换了一个位置，随后抻出了他的手，神罗天征，瞬间发出，接着这些人就感觉有人在他们身后踹了他们一脚一样，原本飞过去的速度，再次增加，当时斯内克和卡姆就慌了，但就算是这样，邹伟却依然没有慌，还在卖力地提升着自己的能量，一双眼睛死死地盯着面前的黑球。

　　“啧啧，前二十的人物还真是不好解决，时间加速！”看到邹伟的动作，邱凯不禁咂了咂嘴，星宿劫一动，再次时间加速，虽然只是加快了一倍，但也明显让他们的速度变快了许多。

　　正当卡姆和斯内克，感觉自己的小命就要这么玩完，就算不死也得重伤之时，邹伟的集气总算是好了，因为时间加速，不仅加快了他们被吸上去的速度，也加快了他集气的速度。

　　终于在他们快要撞上黑球之时，他的气集好了，随着他一声大喝，一道半月型的气刃，瞬间从他的刀上飞了出去，把半空当中的黑球，直接切成了两段。

　　黑球消失，那原本恐怖的吸力也跟着消失，三人飞快的落了下来。

　　现在虽然有将近上百米的高度，但这三人摔下来，可不会有事的，看到自己的招式被破了，邱凯禁冷哼了一声，这些家伙还真是讨厌，不过如果他们真的认为自己的实力，就只有这样的话，那他们就太天真了！随着邱凯心念一起，瞬间他的双眼就开始飞快地转了起来。

　　“须佐能乎！”随着邱凯在心中一声暗喝，一道苍炎所组成的巨人，出现在了邱凯的身上。

　　而在他出现的瞬间，那苍炎已经汇聚成了一张大弓，瞄向了面前的三人。

　　二话不说，那弓箭之上，一只苍蓝色的箭矢已经蓄势待发了，一瞄面前的邹伟，须佐的弓箭，瞬袭而去，而看到这一幕，在空中的邹伟不禁脸色大变。

　　此时的他刚把充能消耗光，正是他此时最虚弱的时候，而且还是在空中无力借力的情况下。

　　他现在在主神空间的排名是第十七位，可以排在这里，硬实力是必然的，毕竟主神空间可不看什么战斗技巧之类的，它唯一看的就是六项基础属性和本身的技能之类的。

　　凭着邹伟的肌肉强度和细胞活力，就算是硬扛这一箭，也不会有性命之忧。

　　但受伤是必然的，而且他也知道苍炎这种东西很讨厌，会持续燃烧，到时候还是个麻烦。

　　可没有办法，如果此时他还有充能的话，要闪开这一箭不算，但没有充能的情况下，上哪去闪？就算是用这些武修都会的月步，也很难闪的开，月步只是可以在空中行走，但速度可并不是太快，正当邹伟暗骂了一句，准备硬扛之时，突然在远处传来了一声龙吟。

　　就看到原本掉下来的卡姆大喝一声，他的龙再次飞回，接住了他，径直的来到了那枝苍炎箭的前面，看着面前的箭矢，卡姆大喝一声，骑着龙就冲了过去。

　　同时龙也吐出了一个火球，而他再次冲进了火焰当中。

　　“火炮龙枪！”随着卡姆的大喝，他径直的撞到了那枝苍蓝色的箭矢之上。

　　他的排名可也不低，足有四十三位，要比邱凯的排名还要高呢。

　　硬实力在那里摆着呢，虽然对于邱凯那些类似于法则的技能还有一些吃不准。

　　可这样硬碰硬的技能，他还是没有问题的！随着那枝箭矢和他的火焰龙枪在空中僵持了大概有几秒的时间，才双双消失，而趁着这个机会，邹伟和斯内克已经落到了地面，寒着一张脸，瞬间向着邱凯冲了过去，而邱凯在此时也高举着双手，重重地拍在了地上。

　　“木遁，树界降临！”随着邱凯的一声大喝，瞬间无数的大树，从空中落下，瞬间扎在了这一片地面上，虽然这地面一丁点的土都没有，但树就这么活了，看着冲过来的斯内克和邹伟，挥起了自己的树藤，向着这二人抽了过去，邹伟一边跑，双手不断地挥舞着，那些树藤，到不了他跟前，便直接被他切成了碎片，可他身后的斯内克，情况就要差的远了。

　　虽然没有被这些树藤偷袭到，可也躲的异常狼狈，一时之间也很难攻击到邱凯了。

　　这样的话，就轮到邱凯和邹伟一对一了，虽然只是暂时的，但邱凯的嘴角却咧了开，这是他最愿意看到的！随着他手中的刀剑瞬间反转，邱凯的眼神也渐渐变的凌历了起来。

　　“纷纷……”他知道，想要击杀这些人，可不容易，所以从开始，他就一直在抢攻。

　　现在唯一的好处就是，他抢攻的效果不错，至少暂时的逼退了其他的四人。

　　与邹伟一对一，这时候也是最关键的时候，他已经准备用自己刚得来的压箱底的技能了。

　　不过正当邱凯准备把这一招放出来之时，突然一阵音乐声从远处传来，听到这音乐声，邱凯和邹伟的脸色都变了一下，随后那音波，如同一道锋利的气刃一般，从远处径直的吹了过来。

　　瞬间便破开了最远处，邱凯所做的那个水泥岩浆小房，连同还在房内的巴姆·金一起轰飞了出去，然后就是空中的卡姆，连人带龙轰飞了出去，远处的树界降临，外加上在还树界降临当中挣扎的斯内克，结果也是一样的，这声波所形成的气刃，如同秋风扫落叶一般，瞬间把这里所有的东西，全部扫平，所有的树，所有的人，都受到了巨大的冲击。

　　关键时刻邹伟转过了身，利用着自己的刀，硬生生的扛住了这道气刃的攻击，但也被横着推出了几十米，至于邱凯，这气刃虽然强，但只要他躲进神威空间里，对他到是不会造成什么威胁，但此时他的脸色却不是太好，因为貌似这个来搅局的人，有些麻烦。

　　“哟，你们在这里打的这么开心啊！要不要陪奴家来玩玩？”随着那一道风刃过后，一个扭着屁股的女人，从远处慢慢地走了过来，这个女人长得真心很漂亮。

　　看起来也就是二十岁左右的样子，一双水灵的大眼睛，双眼皮，瓜子脸，尖下颌，皮肤非常的白，长的极为好看，身高一米七左右，身上穿着一件黑色的古典女式汉服，身边正飘浮着一个古典的七弦琴，别看这个妹子长得好看，声音特别的甜，但看到他，大部份的轮回者都低下了头，因为他们很清楚，这个家伙是谁，她可不是他们招惹的起的。


第四百一十章 第三战

　　“哟，你们在这里打的这么开心啊！要不要陪奴家来玩玩？”这个女人一边说着，一边走向了邱凯和邹伟的面前，听到他的话，邹伟的脸色大变，不自觉的就往后退了一步。

　　而他的那些走狗，也在此时往后退了一步，明显，他们很清楚，这个女人，他们惹不起。

　　“你在那说什么疯话呢？”看到这些人退了，邱凯的眉头一皱，要让他为了一个女人让步，哦不，其实让他为谁让步都是不可能的，不过他与这个女人，确实是有些交情。

　　“哼，我说的是疯话还是你说的是疯话？你不是走了么？又回来干什么？”听到邱凯的话，女人的脸色一阴，一脸平淡地说道，但从那平淡当中，却感受得到一股杀意。

　　“你以为我愿意回来啊，原本好好的战斗被你打扰了，算了，我们走吧！”摇了摇头，看着面前的这个女人，邱凯淡淡地对着远处的刘静招了招手，示意刘静跟着他走。

　　看到邱凯的动作，刘静第一时间走了过来，来到了邱凯的身边。

　　“你是谁？”看到刘静的出现，这边的女人眉头一皱，一脸凶狠地说道。

　　“呃……”听到这个女人的问话，刘静愣了一下，不禁看了看邱凯，现在她有一些蒙。

　　“走吧！”不过邱凯却并没有让她为难，摸了摸她的脑袋后，便转身向着远处走去。

　　“我告诉你，如果你不离开他的话，那早晚会死在我手上的。”看到转身离开的邱凯和刘静。这个女人大声地吼道，听到她的吼声。没有一个人敢多说，只是看向邱凯的目光却有些复杂。

　　无视了这个女人的话。邱凯继续向前走着，不多时，就已经走到了他家的门前。

　　推开了门，二人走回了主神空间当中，而刘静犹豫了一下，却并没有着急离开。

　　“那个女人，是谁啊？”想了一下，刘静还是决定问清楚。

　　“那个女人，叫做赵雨竹。”想了一下。邱凯还是决定实话实说。

　　“赵雨竹？主神空间里面排名第八的夜叉，赵雨竹？”听到邱凯的话，刘静不禁愣了一下，有些不敢相信的问道，而邱凯则点了点头，就是她。

　　赵雨竹有一个姐姐，叫做赵静雅，这二人是一起进入到主神空间的，邱凯第一次见她的时候。她还只是一个十六岁刚刚考上了高中的小学生，她们的第一场轮回是武林群侠传，这是一部有些搞笑的养成、RPG、战斗回合制游戏，很古老了。但挺有意思的。

　　他们进入主神空间的时间差不多，邱凯要比她们早了一场，在邱凯第三场的时候。就碰到了这一对姐妹，毕竟是美女。当时还没有黑化的邱凯，跟她们之间的关系一直都不错。

　　后来也带她们完成过一些任务。算是在轮回空间初期的时候，邱凯与她们的关系很好。

　　一直到后来出了事，邱凯解散了小队，开始了自己的疯狂杀戮模式，不仅杀敌人、杀对手，他还杀队友，一时之间，是没有人愿意跟邱凯组队的，但这两个女孩，却一直在寻找邱凯。

　　可没有什么意义，最后她们在任务空间找到了邱凯，但却是对手，那一战，邱凯赢了她们，放了她们一马，原本以为她们会死心，不会再纠缠，但不成想，这二人到是发奋图强了起来，可对邱凯依然是有一些那个意思，可邱凯对她们可没有那个意思，确切地说，邱凯当时就对女人没有什么感觉，一直到两年前，邱凯离开，他以为再也不会回来了，不成想，自己又回来了，这两个女人的天资很不错，第一场的时候，拜了武林群侠传当中，忘忧谷八贤之一的仙音为师，学了一手极强的声控功夫，姐姐赵静雅擅长吹笛子，妹妹赵雨竹擅长用琴。

　　在邱凯走之前，赵静雅已经是主神空间第七的强者了，赵雨竹是第九位，如果不出意外的话，自己离开了，她们就要进到第六和第八了，凭着这样的排名，就算是第一的褚卫，估计也不敢和她们瞎得瑟吧！毕竟现在前十的人里面，一、二、三都有各自的小队。

　　第四是一个独行侠，第五是个类似于佣兵的存在，谁给的钱多，就去谁的任务。

　　第七是个愣头青，一心练武功，弱点明显，第九是个攀科技的，目前轮回空间第一高科技小队星盟的头目，就是目前的第九位，也就是说，在前十当中，唯一靠在一起的，就只有赵静雅和赵雨竹，这两姐妹在主神空间的地位，可是相当高的。

　　听到自己不知不觉间招惹了主神空间的第八强者，刘静就感觉自己的脑袋有些蒙圈。

　　“不用担心，虽然她嘴里很毒，但她还真的没有随意杀人的习惯，况且看在我的面子上，她应该不会找你的麻烦。”看到刘静好象被吓得不轻，邱凯轻笑了一下，对着她说道。

　　“就是因为你，她才会来找我的麻烦吧！”听到邱凯的话，刘静在心里面暗骂了一句。

　　这个邱凯，她越接触，就越感觉这个家伙怪怪的，对于感情这方面的事情，他真的很木讷。

　　即不会主动的联系他人，又看不出别人对他到底是什么意思，不过对于投怀送抱的人，到是来者不拒，这可真心不是什么好习惯，貌似他就不会处对象，谈恋爱。

　　在他的眼里，女人仿佛就只有两个作用，上那啥，还有当跟班。

　　也就是自己，原本的定位就是这样的，真不知道在现实世界，他是什么样的人？

　　其实在现实世界，邱凯可能要比在这里还要恶劣的多，他真心不知道什么叫做谈恋爱。

　　“好好修炼吧，距离下次任务还有三天。”看到刘静的表情怪怪的，邱凯拍了拍她的肩膀，然后走进了旁边的重力室当中，继续修炼了起来。

　　他真的很希望，可以早日回到现实世界当中去，他在这里，真心是一分一秒都呆不下去了。

　　不过就目前来看，下一个剧情，想要把支线剧情凑足，貌似有些不太好办。

　　目前邱凯有支线剧情，S级一个，A级三个，B级两个，C级五个，D级三个。

　　积分706379，积分自然是用不了的用的，至于支线剧情，可就缺的太多了。

　　S级要十个才可以穿越回去，貌似这可真心不是一个容易的事情啊。

　　现在为了可以早日回到现实世界当中去，邱凯必需要努力了！

　　而看着邱凯的背影，刘静耸了耸肩，对于这样的邱凯，她也没有办法。

　　说实话，她的野心没有那么大，她现在到也很希望可以回去，五万积分的最低档，她是可以很容易达到的，但达到了之后，又有什么意义呢？

　　回去了还是当一个小小的IT员，被别人排挤，有什么意思？可是想要保留记忆，保留实力的回去，貌似真不是一件容易的事情啊，看着邱凯那忙碌的身影，就知道了。

　　“不想了，还是加紧时间练习吧，至少要先把这后座力适应了再说。”摇了摇头，刘静小声地说道，同时也再加的下定了决心，一定要想办法……记得邱凯。

　　相比于邱凯这里，另外一边夜魔小队的聚居地，可就不是那么的太平了，此时这边的几个主力，可是脸都快要挤出血了，王维义的脸色最难看，好么，战斗开始没多久，他就第一个挂了，而巴姆·金的情况也差不多，真的像是一只野兽一样，被邱凯关了起来。

　　另外一边的卡姆、斯内克，包括邹伟的脸色都相当的难看。

　　他们很确定，邱凯的实力已经不像是当初那么强了，如果邱凯还是主神空间前三的战斗力，他们早就躺下了，哪里还轮的到打这么久？

　　现在他们估计，邱凯的战斗力不弱，但纯战斗力，可能还没有他们强呢。

　　但就是这么一个，要比他们还要弱上一些的存在，竟然在压着他们打，还差点打赢了？

　　这对于他们来讲，可是一个巨大的耻辱，如果再给他们一次机会的话，他们绝对不会这么狼狈，不说取胜，但压着邱凯打还是不成问题的。

　　但一想到报仇，他们就想起了最后时刻登场的赵雨竹，赵氏姐妹和邱凯之间的那点破事。

　　凡是来到主神空间有个六、七年的人都知道，要是直的对付了邱凯，那也就是说招惹荆棘之星，想到这里，邹伟的脸色就变得更加的难看了，可就这么放弃？他可不甘心！

　　“实在不行，就只能借别人的手了！”眯着眼睛，邹伟小声地说道，而听到他的话，旁边的斯内克的脸上不禁闪过了一丝笑容，但很快就压了下去，没有人看到。

　　时间总是过的很快，不知不觉间三天的时间又过去了，在这三天之内，邱凯又消耗了三颗仙豆，但效果却是相当的不错，精神力提升到了96803，增加了一千二百左右，神经反应速度增加了一千五百左右，达到了32201，肌肉强度达到了39179增加了一千五百左右。

　　总战斗力，也从10031，提升到了10185，才三天的时间，可以提升这么多，确实是不错了。

　　要是现在邱凯会界王拳的话，一个十倍界王拳，战斗力就破十万了，虽然后遗症很严重。


第四百一十一章 任务世界

　　邱凯可是不会用界王拳的，其实凡是对身体有伤害的技能，邱凯都不会用，像是解琐基因链什么的，虽然效果很好，但对身体的陨伤过大，所以他并不会这些东西。

　　现在的战斗力，对于邱凯来讲，也算不错了，至少在新人副本当中，他还是堪称无敌的。

　　是的，第三个副本，按着邱凯的估计，还是新人副本，这可是刷分的好东西。

　　“准备好了么？”转眼间，就已经到了任务的最后一天，邱凯看着从房间内走出来的刘静问道，而听到邱凯的话，刘静也轻轻地点了点头。

　　按着邱凯数据上的显示，刘静现在的战斗力，已经达到175，这战斗力，基本上已经达到了龙珠里面，短笛大魔王篇时最强地球人天津饭的水平了，当然，这还远远没有到头。

　　就算是不算后面的人造人，光是在龙珠里面，布欧篇的时候，库林，也叫做克林的那个小光头的战斗力，估计就不会下于几百万，要不然跟18号这个可以完虐超塞二级的女人住在一起，很容易被打死的……

　　当然，身在主神空间当中，战斗力提升的可没有龙珠里面那么变态。

　　在这个世界的副本当中，一共有三大增加战斗力的超级终极副本，其一就是龙珠，到最后一战的时候，没有个百亿左右的战斗力，还真不好意思说自己是轮回者。

　　其二，要比龙珠还有强一些，那就是漫威世界。不过不是漫威的地球或者是电影，而是漫威宇宙。光是凑齐了宝石的灭霸，战斗力就高达上百亿。更别说还有那些可以毁灭高等宇宙的存在了，不过就算是邱凯，也没有听说过，有人去得过宝石更往上的力量。

　　其三，就是洪荒世界，这个邱凯去过，还是在后期的时候，不过跟在别的世界基本碾压不同，在这个世界。他却过的很小心，没有办法，随便一只上古的洪荒巨兽战斗力就上亿。

　　邱凯曾经看到过那些有名的存在，孔宣，天地间第一只孔雀，战斗力756亿，妖师鲲鹏战斗力812亿，十二祖巫，最弱的后土战斗力631亿。最强的帝江战斗力858亿，东皇太一876亿，帝俊934亿，镇元子927亿。冥河978亿，红云834亿……

　　至于圣人，好吧。邱凯曾经用最好的探测器，看过女娲的战斗力。结果探测器，暴了。

　　战斗力的上限是999亿。超过太多了，所以暴了，至于鸿均，呵呵……

　　“准备好了就出发吧！”甩了甩头，把脑海当中那些不切实际的想法甩出去，邱凯对着刘静说道，听到邱凯的话，刘静也点了点头，二人安静的坐在了一起，等待着时间的倒计时。

　　“进入副本倒计时……10……9……3……2……1……副本进入。”

　　随着在脑海里面主神的声音消失，下一秒邱凯和刘静已经消失在了原地。

　　等到他们的眼睛再次适应的时候，发现自己竟然出现在了一幢大学校园的门口，除了他和刘静之外，旁边还有四个人，这四个人两男两女，有一个男的，看起来二十出头，好象是一个大学生，长的白白净净的，戴着一副眼镜，一个看起来得有三十五、六了，中年大叔，身材有些发福，除此之外还有两个女人，其中一个看起来和刘静差不多大，穿着一套运动服，长的到也不错，但却并不算亮眼，除了这个女人之外，还有另外一个女人，这个女人长着一张很漂亮的脸蛋，身材不错，身上穿的也很时髦，邱凯总感觉好象在哪见过她。

　　“看起来貌似是一个现代的副本，就是不知道是什么。”打量了一下面前的这些人后，邱凯便把目光放到时了远处，看着远方的高楼大厦，按着情况来看，应该是一个现代的副本，但具体是什么不太清楚，空气质量还不错，也没有看到太多的污染，情况基本上与现代差不多。

　　路边上有不少的人，大部份都是黑头发黄皮肤，正在四处游荡，通过这些可以判断的出。

　　这是一个现代的副本，而且貌似是国内的副本，最主要的是，没有丧尸，也没有什么怪物，应该不是末世类的，当然，也有可能是末世之前。

　　“红后搜索一下数据库，看看这有可能是什么副本？”随后拿出了手机，他从生化里面弄出来的红后，已经被他移植了进去，向着她吩咐道。

　　“副本未确定……”现在的红后还没有太高的人工智能，在检测了一下这附近的情况下，红后的声音从电话里面传了出来，她也感觉很奇怪。

　　因为邱凯回去之后，特意从主神空间里面下了很多的电影，电视剧，包括动画片，恐怖片，科幻片等等，就连一些比较冷门的国产鬼片他都下了，可还是找不着，这，就有点意思了。

　　“呃，这是什么地方？”正当邱凯对这个副本感觉好奇之时，那边的那个大叔慢慢的摇着头站了起来，没有想到，这里身体素质最好的，竟然是那个大叔。

　　“去给他们解释一下吧！”看到有人起来了，邱凯对着刘静一抬头，刘静不用说就走了过去，看着走过来的刘静，那个大叔的眼中闪过了一丝忌惮的神情，看着他稍稍抬起的手，邱凯的眉头一皱，貌似这个大叔，好象是一个练家子啊。

　　打开探测器看了过去，这个大叔果然不是一般人，战斗力13，虽然只是暗劲初期，但对于一个普通人来讲，战斗力可以破十，那几乎就是不可能的事情。

　　所以这个家伙如果不是外星人，天赋异禀，那就是真的练过。

　　“你先等一下，等他们醒了之后，我会一起通知的。”看到大叔戒备的目光，刘静轻笑了一下，对着大叔说道，然后就坐在了远处的一个石凳上，等待着其他人醒来。

　　就算这个大叔的战斗力不错，但跟刘静比起来，可还差的远呢。

　　听到了刘静的话后，虽然这个大叔有很多的疑惑，但还是坐了下来，他感觉得到，这个女人要比他强，光是这个女人就要比他强了，那边的男人，不知道会恐怖成什么样呢。

　　正当他思索之时，在他身边不远处那个穿着运动服的女人也坐了起来，等到她看到周围的情况后，她也不禁愣住了，一脸怪异的站在那里，看着面前的几人。

　　在她醒来后，那个男生也跟着醒了过来，看到面前的情况，这个男生明显吓了一跳。

　　窝在那里眼中满是惊恐，如果不是因为远处还有其他人，而且貌似在不远处还有一道光型的防御罩的话，可能他就要跑了，看到时这个人，邱凯一笑，胆子还真是小。

　　最后一个醒来的，就是那个长的很漂亮，但很时髦的人，在她醒过来后，第一眼就看到了不远处的邱凯，看到邱凯的时候，她不禁一愣，然后咽了一口唾沫，窝在了旁边。

　　“好了，既然你们都醒了，那我们跟你们说一下吧，欢迎你们来到主神空间，菜鸟们，这里的情况我只说一遍，如果有不懂的，忘了的，你们可以去问你们左手上的腕表。”看着所有的人都醒了，刘静开始说了起来，她也只不过是简单的介绍了一下主神空间的存在。

　　这里可以干什么，可以做什么，要注意的三点，其一，不要让别人发现他们的身份，其二，不允许跟这个世界的人们透露他们知道的情况，其三，不可以杀害队友，当然，如果积分很多那就别论了，听到刘静的话，这四人的神情都有一些奇怪。

　　那个大叔的眼中满是戒备，那个运动服女人的眼中满是好奇，那个大学生的眼中满是惊讶，而那个女人，貌似除了目光有些闪躲之外，其他的到还好。

　　“叮，发布这一次主神空间主线任务，在这个世界，活过三十天，三十天之后的午夜0点，准时传送回主神空间，成功幸存奖励1000积分。”正当众人疑惑之时，一个声音在他们的耳边响了起来，这让原本还有一些不信的众人，脸色瞬间一变。

　　“目前轮回者的身份为：学生，任务空间：超神学院。”

　　不过这个声音可不会跟他们说太久，随着公布了最后的任务空间，这个声音也跟着消失了。

　　而在听到了主线任务的提示音结束后，邱凯和刘静的眉头不禁一皱，超神学院，这是什么玩应？还有身份为学生？学什么？貌似邱凯对于学习，可没有什么上心的。

　　除了他和刘静之外，那边的时髦女人，大汉还有运动服女，都眉头一皱，因为按着刚才刘静所说，这里应该是恐怖片才对，但这个超神学院是什么恐怖片？没有听说过啊？

　　难道是有人恶作剧？想到了这里，他们又感觉有些怪异，貌似不太像啊。

　　“竟然是超神学院，天呐？”而在此时，那个戴着眼镜的年轻人，则无奈的惨叫了一声。

　　听到他的声音，邱凯他们都看了过去：“你知道这个地方？”

　　“呃……你们玩过英雄联盟么？”看到邱凯那如同刀子一般的目光，大学生有些结巴地说道。


第四百一十二章 入住宿舍

　　“英雄联盟？”听到这个大学生的话，邱凯的眉头皱了一下，对于这个游戏，他还是有些印象的，当初的他在高中的时候，到是总玩，后来上了大学也就没有心思玩了。

　　但这个副本跟英雄联盟有什么关系？他可不记得英雄联盟出过电影、电视剧之类的。

　　况且就算是游戏副本，那也不可能是现代的剧情吧。

　　“嗯，是英雄联盟，不过跟英雄联盟又一些不太一样，超神学院是一个国产的动漫，改编自英雄联盟，在网上还是挺火的。”尴尬的笑了一下，貌似这里的六个人里面，就只有他知道。

　　“英雄联盟改编的？好吧，一会儿你把你知道的说一下。”摇了摇头，邱凯对于国内改编也是有一些了解的，就那些人，能改编出个毛啊？

　　“嗯行。”听到邱凯的话，这个人不禁点了点头，说起来自己对这个副本还是挺熟悉的。

　　接着他便开始讲了起来，这个游戏的故事，有些大，背影之类的他也不是很清楚。

　　只知道这里有三个男主角，就是传说中的草丛三贱客，大德玛，德玛西来皇子还有菊花信。

　　因为死神卡尔想要毁了地球，而原本在德诺星系发起战争的那些人，则有心改过，就来到了地球上，在这里组建了超神学院，招收一些天赋异禀的学生进行训练。

　　以对抗即将到来的终极恐怖，按着这个学生的话讲，他进来的时候还没有写完呢。谁也不知道后面咋样了，但现在的情况。看起来是刚刚入学的时候。

　　简单的把事情说了一下后，邱凯的眉头一皱。因为按着这个人的说法，这个世界的敌人貌似还有不少呢，先是孙悟空，后面又是天使，又是恶魔的，可不太好弄。

　　邱凯是不知道这个世界神、魔的战斗力的，但孙悟空他知道，虽然没有打过照面，看过他的战斗力。但身为妖族七圣之一，他的战斗力是不比牛魔王差的，而牛魔王他看过。

　　身为通天教主胯下的青牛，牛魔王的战斗力，虽然无法与那些洪荒大妖相比。

　　但在洪荒破碎之后，他的战斗力在当时还是很强的。

　　足有18900万，将近两亿的战斗力，孙悟空比他只强不弱，也就是说差不多得有两亿到两亿五的战斗力。两亿五？自己现在才一万冒个头的战斗力，打他？开玩笑呢吧！

　　而且最主要的是，孙悟空竟然被这个世界的人给打败了。

　　也就是说这个世界也有人的攻击力超过两亿，想到了这里。邱凯感觉头有些疼。

　　“走吧！”想不明白就暂时先不想，爱咋咋地吧，车到山前必有路。船到桥头自然直。

　　“任务开启！”随着邱凯下定了决心，主神的通知也到了。

　　他们都感觉自己的手一轻。有一张纸出现在了他们的手中。

　　“录取通知书，呵。还真是齐全。”看着手上的这张纸，远处的运动服女孩无奈的笑了一下。

　　而邱凯则没有多看，直接走向了那边的报名处。

　　超神学院，毕竟不是什么正规的大学，所以录取这类的也很简单。

　　邱凯他们走了过去，出录了录取通知单，和电脑里的信息一调，是本人，就可以了。

　　也不用交学费什么的，直接发钥匙就可以了，走在最前面的是刘静，那个老师看了她一眼，不禁愣了一下，扔出来了一串钥匙：“你被分到了德班，寝室是在B205。”

　　“谢谢。”听到这个老师的话，刘静便了开，但却并没有急着进去，而是在等邱凯他们。

　　在刘静身后的就是邱凯，邱凯一走过去，那个老师就愣了一下。

　　“气息很强悍啊，你也是德班的，寝室在B210。”对着邱凯，那个老师说道。

　　“不知道可不可以让他也住在B205，他是我男人。”听到这里，刘静的眉头一皱，她现在极度的依赖邱凯，虽然她的战斗力也不错，但她是希望可以和邱凯住在一起。

　　“B205？也不是不可以，我们学校是很开放的，不过B205里可是有一个高手的，她不愿意和别人住在一起，曾经有三个人去挑战，结果都打的很惨，你真的要去试试？”支着自己的下巴，那个老师看向了邱凯，而邱凯则轻轻的耸了耸肩，他到是无所谓。

　　“你就住B205吧，这是钥匙。”看到邱凯那一副不在意的样子，这个老师不禁乐了。

　　这样试一下这个家伙到也不错，看看他到底是有真的本事，还是在那里胡吹大气。

　　在邱凯拿到了钥匙后，后面的四人都分在了不同的地方，大学生和那个大叔分在B211，也就是德玛三贱客的隔壁，两个女人则被分在了B206，也就是邱凯这个寝室的隔壁。

　　在各自拿到了钥匙后，众人来到了寝室楼。

　　这个超神学院，说是学院，但其实是不分年级的，因为今年才刚招生，所以总共就只有一个年级，而且他们招生，只招那些拥有特殊能力的，加在一起也就那么一百多人。

　　一个寝室两层楼，一层二十个房间，一个房间四个床，住不了的住。

　　邱凯和这些人走进了学院当中，看着面前的大学，邱凯不禁感慨的叹了一口气。

　　这个大学，貌似还真的挺气派的，虽然学生不多，但东西真心不少，所有的设施都是新的，而且非常的健全，看起来说要拯救地球，可不光是说说就算了的。

　　邱凯等人很快就找到了寝室楼，他们是从另外一个门进来的，先找到的就是211，随后就是206，在把这四人送了进去后，邱凯他们就来到了205。

　　“又有人来送死了！”门才刚推开，邱凯和刘静就看到了一个背影，一个女人的背影，这个女人有一头酒红色的头发，身高大概在一米七左右，身上穿着一套紧身的皮衣，身上还绑着几把长刀，看到邱凯和刘静进来后，她便不屑的冷哼了一声。

　　“去看看哪个床铺没有人，就住哪个床铺好了。”但可惜，她这二货造型，在邱凯看起来毛用也没有，只是淡淡地对着身边的刘静说了一句，邱凯就走了过去。

　　“哼，你们聋了么？这个寝室，可不是什么阿猫阿狗都可以住进来的。”听到邱凯无视她的话，这个女人冷哼了一声，大声地说道。

　　“哦，那什么人可以住进来？”听到这个女人的话，刘静轻轻的掏了掏耳朵，一脸笑意的说道，邱凯对她没有什么好说的，但刘静可不会吃这样的亏。

　　“要不然打赢我，要不然滚出去。”听到刘静的话，这个女人森然地说道。

　　“嘿，原本我们就是住在这里的，跟你打，这赌注可有些大。”一抱胳膊，刘静笑着说道。

　　邱凯对她没有什么兴趣，但刘静不一样，刘静从进来的时候就在打量着这个女人。

　　这个女人的战斗力也不弱，高达73点，化劲中期左右，在普通人当中，绝对是一个高手高手高高手，但在刘静的眼前，她剩余的战斗力就要比她高的多了。

　　“那你想怎么样！”听到刘静的话，女人的眼睛一眯，一脸寒意地说道。

　　“打输了，我们就走，如果我要是打赢了，你就让我掐一下你的上围。”听到这个女人的话，刘静想了一下，一脸笑意的说道，看着这个女人那略有一些丰富的上围，刘静的起了恶作剧的心思，听到刘静的话，这个女人先是一愣，随后脸上闪过了一丝怒意。

　　“你找死！”随着这个女人的手一抻，一把苦无，瞬间从虚空当中冒了出来，进入到了她的手中，随着她一甩，那飞刀瞬间消失，再次出现的时候，已经出现在了刘静的脸颊前。

　　看起来这个女人虽然盛怒，但心思不坏，她这是想要吓唬一下刘静，顺便在刘静的脸上开一个口子，却并没有要伤她性命的意思，但可惜，她的速度还是慢了。

　　刘静轻笑了一下，强大的反射神经和肌肉强度在此时瞬间出现，下一秒，刘静的手已经抬了起来，右手的食指和中指，瞬间夹住了那把苦无的尖。

　　看到这一幕，那个女人的脸上闪过了一丝惊讶的神情，不成想，这回真的碰上高手了！

　　下一秒，手里面拿站长刀便冲了过去，在冲的瞬间，身型一闪，下一秒已经出现在了刘静的身后，但还没有等到她下刀呢，刘静已经一脚直接踢了过去。

　　刘静的训练，相比于邱凯的训练来说，要简单的多了，她现在最主要的打法是用枪，但邱凯这个资身者是很清楚的，用枪来打进身战斗力强，但要是一被近身，就完蛋了。

　　所以在平常的时候，除了让刘静进行基础的训练和烧子弹的瞄准训练之外。

　　邱凯还会分出一个影分身来，跟她交战，邱凯分出的影分身的实力，是和她一样的。

　　但技能却是邱凯的，当然大范围的忍术之类的是无法使用的，可凭着体术，也足够完虐她了。

　　刘静从一开始纯被虐，招架不到三分钟，到现在，已经可以打一个小时了，战斗经验猛增！


第四百一十三章 甘洁

　　完全开发一个人的实力，不是让这个人拥有更强的力量，更快的速度，更敏捷的反应，而是要让这个人完美的掌握自己的身体，在武学当中，明劲期，其实就是一个掌握自己身体的过程，一个完美掌握了自己身体的人，才可以步入到暗劲期。

　　虽然说现在刘静因为强化的关系，其战斗力已经远超明劲，暗劲了。

　　但她对于自身的掌握力一直都不是太强，邱凯帮她弄的，正是她对于自身的掌控力。

　　此时的卡特琳娜，也就是那个皮衣女孩，在闪身出现在了她身后的瞬间，她就已经反应了过来，一脚直接向着身后踢了过去，她的虫洞闪现，比起邱凯的剃来，速度更慢。

　　“呃……”刘静的力量可不小，一脚过去，卡特琳娜已经横着飞了出去，重重地摔在了不远处的窗台前，嘴里面不禁吐出了一口口水，这一击对她的影响太大了。

　　但刘静可不会轻易的放过这个丫头，脚下一踏，她也瞬间杀了过来，这是剃的发力技巧，不过她现在的身体素质，还无法完美的展现海军六式的精髓，所以一般来讲。

　　她一天顶多也就是用三到五次的剃，再多就要对肌肉造成损伤的。

　　而且踏的脚步数也很少，只有几步而已，横移个两、三米就是极限了，但如果在交战的时候，这两、三米可就能躲过对方的攻击了，当然，如果是近战的话。效果也会不错。

　　就像是现在，刘静一个剃。已经闪到了卡特琳娜的身边，二话不说。一手扭，已经把卡特琳娜手中的武士刀给夺了过来，直接压在了她的脖子上。

　　“你输了。”看着近在咫尺的卡特琳娜的俏脸，刘静轻笑了起来。

　　“你，这么强……”看着刘静的笑容，卡特琳娜有些蒙了，她完全没有想过，自己竟然会输的这么惨，才一回合。就只有一个回合，自己就输了，自己什么时候变的这么弱了？

　　不，不是自己变弱了，而是对方太强了，想到这里，卡特琳娜看向刘静的目光变的强烈了起来，看着卡特琳娜的目光，刘静轻笑了一下。把手里面的刀扔到了旁边。

　　“小姑娘，你还年轻，有很多要学的呢。”轻笑着抱起了胳膊，刘静便回去帮邱凯收拾起床铺了。看着刘静的样子，卡特把刀拣了回来，轻轻地咬了咬嘴唇。

　　“我一定会打败你的！”看着刘静。卡特琳娜一脸恨意地说道。

　　“玩完了？玩完了快点收拾吧，然后好去吃饭。”无视了卡特琳娜的话。邱凯看着得意的刘静淡淡地说道，在他看起来。欺负一个小女孩有什么意思。

　　“哎，好嘞！”听到邱凯的话，刘静不禁轻笑着说了起来，而听到刘静的话，卡特琳娜的眉头不禁一皱，刘静打败了她，什么都好说，再说刘静是一个女孩到也无所谓，但邱凯这个家伙也住在这里，可就让她有些不爽了。

　　“等等，你可以住在这里，但你不行……”这时卡特向前走了一步，对着刘静和邱凯说道。

　　“哎，小姑娘你就别白费心思了，这是我男人，当然，我还不算是他的女人，因为他的女人太多了点，好吧，不吐槽了，他的实力要比我强得多得多的多得多，什么时候你打败我了，再去考虑找他麻烦的问题吧！”听到卡特的话，刘静轻笑了一下，对着卡特说道。

　　听到刘静的话，再看着邱凯那淡然的样子，卡特有些拿不定主意了，难道这个男人真的很强？

　　此时的邱凯可没有闲心去理她，而是在收拾好了床铺后，就带着刘静一起出去吃饭去了。

　　就像是邱凯所说的，正常的地球上的食物，是无法供给强悍的人类提供能量的。

　　在人不可以吸收天地之间的灵气之前，所有的能量，都是要从食物里面提取的。

　　这所学院本身就是为了培养那些超级英雄而准备的，所以这里食堂的食物，也不是地球货。

　　而是从外星，或者是其他空间，收回来的食物，其中一块牛排的能量，就相当于是一吨牛肉的能量，对于超级英雄来讲，这样的能量，自然是极为重要的，有多少，他们就可以吸收多少，但对于普通人来说，这些能量，除了让他们变胖之外，貌似并没有什么太好的效果。

　　邱凯和刘静自然是有多少能量都可以吸收多少的，所以他们并不在意。

　　而正当他们在那里吃的时候，发现那边的四个新人也来了。

　　这四人看到邱凯和刘静的时候，也吓了一跳，只是过来打了一个招呼，看到邱凯好象不太愿意理他们，便去了旁边的桌子上，领了吃的东西开始吃了起来。

　　华夏人的习惯是在饭桌上谈事情，这四人也是这样，在吃过了一顿饭，大概有些了解后，他们便开始自我介绍了起来，首先介绍的是那个大学生。

　　“我叫于浩，是个学生，来自于魔都XX大学，老家是冀省的，在学校的时候是学生会副主席，专攻的是远洋商业贸易专业。”看着面前的几人，那个大学生很介绍了起来，除了开始的惶恐之外，这个人现在到是放开了，想想自己有可能会变的极强，他就有一些小兴奋。

　　同时他也一直在看着对面坐着的那个女孩，还有远处的刘静。

　　刘静他是暂时不用想了，貌似自己打不过，而对面的女孩可是他的女神，他认识她。

　　“我叫洪胜男，家里面是开跆拳道馆的，所以会些花拳绣腿。”在于浩说完之后，那边的运动服女孩就跟着介绍了起来，听到女孩是学跆拳道的，大学生到有些意外。

　　“我叫甘洁，是个明星……”在洪胜男介绍完了之后，就轮到在大学生面前的那个时髦的女人介绍了，随着她张口，一个略有些柔弱的声音从她的嘴里面传了出来。

　　“我知道你，我是你的粉，放心吧，如果有事情的话，我会保护你的。”看到女人介绍了自己的情况，这边的于浩也跟着兴奋地说了起来。

　　“那还真是谢谢你了。”勉强的笑了一下，甘洁用眼睛看了一眼远处的邱凯，显的小心的多。

　　是的，这个甘洁，其实跟邱凯有些关系，她认识邱凯，还记得当初邱凯在帝都上学的时候，邱凯抄了特勤处，然后因为家被砸了，也回不去，就去了一间酒店住。

　　在洒店里面，他就碰上了这个家伙，然后她还拿着特勤处的一个什么组长之类的想要压邱凯，最后的结果，邱凯不知道，但估计得罪了他，这个女人的结果不会太好。

　　事情上也是如此，在碰上邱凯之前，甘洁俨然算得上国内二流明星的巅峰人物。

　　本身人长得漂亮，颜值高，哪怕是卸了妆，也是相当漂亮的，身材也好，该大的地方大，该小的地方小，再加上正经演艺学校毕业，以前接拍了大量惹火的写真、杂志之类的，在网上积累了数量巨大的宅男粉丝，随后一演戏，没演几部就火了。

　　被封为女神，已经不是宅男女神了，而是不管男女都叫女神。

　　但自从得罪了邱凯后，特勤处的人就慌了，开玩笑，那是谁？那是邱凯。

　　邱凯不记得她还好，万一要是哪天，邱凯记起来她了，问了一下杨弘：那天得罪我的小明星怎么样了？然后杨弘一说：还在继续走穴，赚钱？要是惹的邱凯不高兴怎么办？

　　所以特勤处对于甘洁的打法就是两个字，封杀！

　　从那天之后，甘洁在华夏大陆地区，就再也接不着一个通告了，原本的广告商什么的，也都找她退了合约，仿佛一夜之间，原本还经常占据头条的她，瞬间成为了一个路人甲。

　　为此她可是着实无奈了一阵，到处去找关系，托人，但可惜，没有人敢接。

　　最后她找到了当初的一个姐妹，那个姐妹实在看不下去她就这么沉轮。

　　于是便把她带到了高丽去，在那里当了一个模特和艺人，也去拍一些戏之类的。

　　但高丽的演员，跟大陆的演员比起来，那就跟狗差不多，歌手还不如狗呢。

　　演艺公司分成的合同，重的让人吐血，通告走的麻烦的，让人发疯，最主要的是，还得应付那些富二代或者是公司董事们的纠缠，在高丽，上下级之间的差距实在是太大。

　　先出道的前辈骂你，你得忍着。公司的董事，别管多大岁数了，摸你，你是笑着。

　　压力大，赚的少，跟国内的娱乐圈比起来，高丽这里的娱乐圈简直就是地狱。

　　在那里呆了一年的甘洁就无比的怀念国内的娱乐圈，那天在家里面玩游戏，发牢骚，结果就莫名其妙的穿越到了这个地方来，结果一来还发现，邱凯竟然也在。

　　现在的她看到邱凯，就像是看到了猫的老鼠，相当的谨慎小心了。

　　“我叫赵伟。”最后介绍的就是那个大汉，但大汉只是说了他的名字，其他的都没有讲。


第四百一十四章 赌注

　　不过明显，这几个人最近已经熟悉了赵伟的态度了，都没有说什么。

　　在介绍完了几人的名字后，四人也在那里吃了起来，在他们吃完的时候，邱凯他们这边还没有吃完呢，没有办法，邱凯吃东西太恐怖了。

　　在打了一个招呼后，这几个就返回了各自的寝室，邱凯和刘静一直到八点的时候才算是吃完。

　　然后一步三摇的返回了自己的寝室，在进入到寝室的时候，发现那边的卡特琳娜还在，正坐在自己的床上磨刀呢，一看到邱凯和刘静进来了，卡特琳娜的眼神有些慌乱。

　　强行镇定，继续在那里擦起了刀刃来，不过邱凯和刘静此时可没有闲心去管她。

　　返回了床铺后，便拿出了换洗的衣服，进入到了卫生间当中。

　　“你们，一起洗？”看到这二人的动作，卡特琳娜有些惊讶地问道。

　　“自然拉，他是我男人么，对了，你也要洗好啊，记得我们的赌注么？”听到卡特琳娜的话，刚要走进去的刘静不禁轻声地说了起来，说完还对着她眨了眨眼睛。

　　随着二人进入到了浴室之后，就传来了一阵阵的水声，而在水声里面，不知不觉间，开始夹杂起了一阵阵不一样的声音，粗重的喘息声，还有刘静压在喉咙里面的声音，同时还有那肉与肉之间相撞传来的声音，卡特琳娜虽然也是未经人事。

　　但她不傻，她也二十多岁了，她也看过小那啥片。对于邱凯和刘静在浴室里面在做什么，她非常的清楚。一时之间，她的脸一下子就红了。手里面的刀差点没有注意割伤自己。

　　知道自己的心没有办法安静了，卡特琳娜不禁咬了咬嘴唇，把刀放了起来。

　　然后坐在床上，开始回想刚才与刘静交手的过程，刚才打的虽然快，但要人这一次战斗当中，吸取一些经验才行，但很快她就发现情况不对劲，因为她想象当中的。原本还在和她战斗的刘静，画风一变，变的一丝不挂，正扶在那边的墙壁上，任由邱凯在她身后不断的冲击。

　　一看到这画面，卡特琳娜第一时间从入定当中缓了过来，脸色红的可怕。

　　听着旁边浴室里面，刘静那越来越放肆的叫声，卡琳的脸也越来越红。最后身子一倒，就直接躺在了床上，把枕头往脑袋上一放，然后一蒙被。想要听不到，但这明显是自欺欺人。

　　那声音就像是有魔力一般，不断地冲击着她的脑海当中。让她欲罢不能。

　　一直持续了大概一个小时的时间，正当卡特琳娜恶意的诅咒邱凯和刘静直接晕在里面的时候。随着刘静再一次尖叫，战斗结束。

　　大概又过了十分钟左右。邱凯和刘静从里面走了出来，但走出来的这二人，身上却并没有穿着衣服，邱凯只穿了一条四边的短裤，而刘静里面更是什么都没有穿，只在身上围了一条浴巾，看着这二人的样子，卡特马上把眼睛闭了起来，开始装睡。

　　但刘静可不会让这个妹子今天晚上就这么过去，径来的来到了她的床铺前，把她抱了起来。

　　“你，你干什么。”感受着刘静的动作，卡特琳娜有些慌了。

　　“你不是忘了我们的赌注了吧，你这对宝贝，今天晚上可是我的了。”看着卡特惊慌的脸，刘静笑着说了起来，然后直接抱着她来到了她的床前。

　　“你，你放手！”看到刘静的动作，卡特慌了，马上挣扎了起来，但她的手才刚动，就被刘静的手给抓了起来，然后一扳，两只手都被抓在了身后。

　　“邱凯，帮个忙，把她的手固定住，但不要伤了她啊！”不过双手被控制的卡特依然在挣扎着，要是说杀她，刘静有一百种办法，可这么挣扎，刘静办法就不多了，只能转过头来，对着邱凯说道，听到刘静的话，邱凯有些哭笑不得的看着她。

　　“好吧！”不过看着刘静那可怜巴巴的样子，邱凯把手举了起来，帮个忙吧。

　　不过话说回来，她其实也是挺兴奋的，她到要看看，刘静到底要干什么。

　　“啪！”随着邱凯打了一个响指，四团沙子被他制造了出来，随着他的手一挥，那四团沙子直接飞出，啪啪啪啪，连着四声，粘在了卡特的手腕和脚腕上，把她强行以一个土字型，粘在了邱凯那张床的床头，看到这一幕，刘静笑了，放开了她的手。

　　而卡特在此时也惊讶的发现，邱凯的沙子力量极大，自己完全挣脱不开，想要用虫洞搬运技术逃走，也是不可能的，看到这里，她慌了，她真的慌了。

　　这个邱凯，光凭着这一手，就要比自己强悍的多，这回自己可真的载了。

　　“放心吧，我会好好对你的。”看着卡特那一脸惊恐的样子，刘静轻笑了一下，然后把浴巾扯了开，同时开始脱起了卡特身上的皮衣，解开了上面黑色的皮衣，一双大概有C左右的上围弹了出来，黑色蕾丝边的背心，也透露着一股子特殊的美感。

　　“没想到，你还真是喜欢黑色啊！”看着面前的背心，刘静轻笑了一下，然后把背心也脱了下来，看着那白嫩的上围，刘静舔了舔嘴唇，双手也未覆盖了上去，开始把玩了起来，感受着刘静的动作，那种耻辱感，油然而升，但现在她不能动，她也不敢叫，毕竟自己这个样子，如果真的把人招惹来的话，那丢脸的还是自己。

　　所以她只能咬着牙坚持着，但一直过了十分钟左右，当刘静玩腻后，把嘴吸吮到了突起的时候，她就实在忍不住了，喉咙里面发出了一道诱人的声线，同时也开始喘起了粗气。

　　再加上下面的两腿中间，也有一些奇怪的感觉正在慢慢的蔓延着。

　　卡特琳娜感觉自己快要被玩坏了，但另外一边的刘静，却仿佛听到了冲锋号一般，开始不断的挑弄了起来，左边完玩，玩右边，卡特的喘息声也越来越粗。

　　“我都有些感觉了，邱凯，弄我。”看着卡特那享受的样子，刘静轻笑了一下，转过头，对着还坐在那边看戏的邱凯说了一句，其实邱凯看着这样的画面，他也很激动啊。

　　当下也不多说，站了起来，在卡特的目光当中，露出了自己的宏伟，送进了刘静的身体当中，一时之间，三个人变成了三明治的样子，邱凯在后面卖在力的动着，中间则是刘静，一边享受着邱凯带来的冲击，一边卖力地玩弄着卡特。

　　看着面前这刺激的一幕，还有上围传来的阵阵，特殊的感觉。

　　卡特真要被玩坏了，她感觉自己的下面越来越湿，越来越痒，就要受不住了，终于在半个小时后，卡特到达了临界点，随着一声悲鸣，整个身体也跟着软了下来。

　　而看到卡特这样了，刘静也不多说，放开了卡特，跟邱凯大战了起来。

　　大概又过了十五分钟左右，随着邱凯的一声低喝，还有刘静第二次颤抖，两人也迎来了巅峰，接着累了二人也没有去洗，邱凯直接用身属性查克拉，把两人，哦不，是三人身上的汗都给冲掉了，随后用火一烧，就烧成了水蒸气，至于卡特也被放了下来。

　　但可能是因为冲击的太过了，卡特现在有些迷迷糊糊的，刘静也没有让她回去睡，而是直接躺在了他们的床上，邱凯睡在中间，里面睡着刘静，外面睡着卡特，月亮悄悄的划过，一夜就这么过去了，等到第二天早上，卡特是最先起来的，因为她有晨练的习惯。

　　但当她醒来后，第一眼就看到自己竟然躺在邱凯的怀里的时候，她就蒙圈了。

　　下意识的以为邱凯昨天晚上对自己做了什么，但当她发现自己的裤衩还在的时候，不禁松了一口气，看着面前还在睡的邱凯和刘静，她犹豫了半天。

　　想到以后要跟这二人住在一起，她是真心不愿意，太尴尬了，尤其是昨天晚上那一幕，对她的冲击太大了，但让她就这么灰溜溜的离开，她同样是不愿意的。

　　最后咬了咬牙，她下定了决心，她一定要击败邱凯和刘静，一定，她发誓！

　　想到了这里，她重新站了起来，去自己的衣柜那边，换上了新的背心，还有一套粉红色的运动装，便出去晨练去了，但她却不知道，在她走后的瞬间，邱凯就睁开了眼睛，在她醒来的时候，邱凯就已经醒过来了，他可不会放任危险在自己的身边。

　　不过看起来，这个卡特琳娜的心地到是不坏，这样的人留在身边到也不错。

　　而且最主要的是，昨天晚上逗这个小姑娘，还真是挺有意思的。

　　不管卡特是怎么想的，反正邱凯是感觉挺好玩的，当下也不再去想别的，转过身，搂着软软的刘静，开始睡了起来，而此时的卡特琳娜，已经去跑步去了。

　　但她却并没有发现，在操场的草丛里面，正窝着三个准备报仇的大男人呢。


第四百一十五章 砸场子的

　　“不可能的，一丁点还手的余地都没有，怎么可能差距那么大！”一边慢跑着，卡特琳娜一边在小声地说道，看起来，她对于昨天晚上败的那么惨，还是有些梗梗于怀。

　　她现在就在想，要怎么才可以变的更强，或者是怎么调整，才可以击败刘静。

　　还有邱凯的能力，看起来貌似也不是一般人，控制沙子的力量，难道这是他的异能？

　　“不管了，今天我还要去挑战一次，不管怎么说，我也不会那么轻易认输的！”摇了摇头，她知道，她早晚会知道那两个家伙的能力的，不过在此之前，她一定要再挑战一次。

　　上一次自己有些大意，这一回她是一定不会放松警惕的。

　　“德玛西亚！”而正当她跑到了赛道的拐角处的同时，突然伴随着一声怒吼，三个大男人，从草丛当中蹦了出来，向着面前的卡特琳娜直冲而去。

　　看到这蹦出来的三人，一开始的时候卡特琳娜确实是愣了一下，但随后就运用了虫洞技术，在她的面前开出了一道虫洞，瞬间闪了进去，再出来的时候已经是在这三个家伙的身后了。

　　“你们这是自寻死路！”原本就有一些气不顺的卡特琳娜看到敢偷袭她的三人，一脸的冷竣的说道，而看到卡特琳娜的样子，这三人却并没有退却。

　　“趁着她手里面没有兵器，一起上！”随着为首的一个男人大喝一声，那边的三人也跟着一起冲了过来。但卡特琳娜只是随着手一挥，无数的苦无、手里剑之类的东西。向着面前的这三人直冲而去，不多时。便已经把这三人打成了乞丐装。

　　“真是弱的可怜！”看着三个已经在求饶的三人，卡特琳娜一脸不爽地说道。

　　同时心里面也在想着，昨天的事情，不是自己太弱了，而是对方太强了。

　　想到了这里，卡特深吸了一口气，原本憋闷的感觉，也渐渐消失了。

　　“算了，小惩一下吧！”看着面前的三基友。卡特淡淡地说了一句。

　　随后的事情就很明白了，这三个已经德玛西亚的家伙，被卡特琳娜绑在了学校门口的柱子上，上书五个大字，德班三基友！至此，这三个家伙算是出了名喽。

　　而另外一边的邱凯和刘静，则一直等到快要上课的时候才起来，去吃过了早饭后，向着他们被分到的德班走了过去。不过在路过校门口的时候，刚好看到了那三人。

　　“呃，这所学校还流行这个？”看着面前的这三人，邱凯愣了一下。淡淡地说道。

　　“可能……吧，感觉还挺熟练的样子。”看着这三人的样子，刘静也愣了一下。然后笑着说了起来，听到刘静的话。邱凯尴尬的笑了笑，这些家伙。还真是……有意思。

　　不多时，他们就已经来到了分配的班级，德班，走进去的时候，发现其他的四人此时已经到了，特意没有坐在前面，像是邱凯这样的同学，后排靠窗户的位置，可是他的最爱。

　　径直的走了过去，邱凯坐在了那里，而刘静则坐在了他的身边。

　　在他们的前面，坐着的，就是那四个人，看着邱凯的样子，甘洁的脸色还是有些不太正常。

　　而赵伟则有些戒备，至于于浩，好吧，邱凯在他的眼里已经被无视了。

　　他现在正在想，到底是封刘静当自己的女神呢？还是继续自己喜欢的甘洁。

　　这还真是一个幸福的烦恼啊，如果邱凯知道他的想法，估计会打开他的脑子看看，这个家伙到底在想些什么吧，不过看着他们的样子，还有一次只有四个新人的名额，让邱凯知道，基础任务，应该是很容易完成的，也就是说这个世界，对于平民的抹杀，应该不算太强。

　　这些人只要小心一些，撑过三十天，应该是不成问题的……应该吧……

　　过了一会儿，那边已经换好了新衣服的德班三基友也走进了教室，至此这一个班，大概二十多个学生已经到齐了，不一会儿，就有一个紫色皮肤的大光头走了进来。

　　“同学们，你们好，我是你们的老师，我叫做流浪·瑞滋，你们可以叫我流老师，我已经活了一千多年了，也许在你们看起来，这是不可能的事情，但这确实是事实，而我们把你们招集起来，主要是为了应付地球即将到来的浩劫……”看着面前的众人，那个紫光头一脸淡然的介绍了起来，对于这个家伙，刘静，赵伟，甘洁和洪胜男是不知道他是什么玩应的。

　　不过邱凯和于浩却知道，毕竟于浩也是大学生么，大学生就算是不玩LOL，也大概知道一些这里面的人，其中人在塔在的盖伦，你要来一发的艾希，还有这个大光头，就是新人三大免费英雄，不过看着于浩对于这里这么熟悉，估计他对LOL可是不陌生的。

　　另外一边的邱凯，虽然对这个东西没有什么兴趣，但他毕竟玩过，也知道这是一个中单半肉的法系英雄，随后这个叫做瑞滋的家伙，就开始介绍起了这里的情况。

　　总的来讲，他们的敌人，是一个叫做卡尔塞斯的家伙，他偷了时光之神的神器，在天上开了一个菊花，随时都有可能派特殊的大军攻陷地球，而他们要做的，就是守护地球。

　　虽然这个世界也叫做地球，但邱凯可没有要守护的意思，毕竟在他看起来，这个地球可不是他的家乡，不过以他现在的身份来看，解决那些外来入侵者，貌似可以提供不少的积分和支线剧情，这是邱凯很需要的。

　　不过明显除了邱凯和刘静之外，其他人的心思都没有放在这些东西上面。

　　此时邱凯面前的赵伟、洪胜男和甘洁还没有完全的搞明白，这是什么东西。

　　至于于浩好象是下定了决心，要一心粉甘洁了，正趴在桌子上，眼睛一眨不眨地盯着甘洁看。

　　对于这个家伙的目光，甘洁这些拍过写真，走过红毯的人，早就已经习惯了，坐在那里反而在思考着，怎么在这里安全的活下去，这是一个不小的问题。

　　而在此时，四十分钟的课也差不多上完了，最后瑞滋则在介绍着，后天，他们将会招来一位神，一位真神，这到是让邱凯有些感兴趣，他到是想要看看，这个世界的真神有多强。

　　“砰！”但正当瑞滋介绍到这里的时候，德班的大门被踢了开，一个流里流气的家伙从外面走了进来，看着讲台上的瑞滋，还有台下那些有些好奇的学生，他慢慢地说道。

　　“听说，这就是德班啊！”一只手支着门，这个家伙满脸嚣张地说道。

　　“干嘛呢？”看到这个人，讲台上的瑞滋有些不明所已地问道。

　　“来砸场子撒！”听到瑞滋的话，这人可没有在意，一边往里走，一边说道。

　　“哼，砸的下么？”看着这人，瑞滋却好笑地说道，想来这里砸场子，确定？

　　“不砸咋知道？”看了一眼班里这些人，这个家伙不屑地说道。

　　“时间只有十分钟，抽坏公物超过1000则照价赔偿，下堂课开始之前必需收工。”瑞滋看了一眼这个人，轻笑了一下，一边说着一边向外面走去。

　　“切……哼哼哼哼哼……”看着瑞滋离开了，这个混子一脸坏笑的看向了面前这些人。

　　“这个家伙，挺嚣张啊，去试试他的本事。”看着这人的样子，这边的赵伟眼睛一眯，冷冷地说道，但还没有等到他起来呢，就被旁边的江于浩给拉了下来。

　　“不要动手，这个家伙也是主角之一，诺克萨之手，号称人头狗的诺星战神大D，他有神体，是不会受伤的，只有前面的德班三基友才可以解决他。”看了一眼赵伟，于浩小声地说道。

　　听到于浩的话，赵伟皱了皱眉头坐了下来，难道这个家伙很强？他可没有看出来。

　　“喂，大学生们！我来这个学校的时候，有一个黑衣人跟我说过，只要我有实力，我就想打谁打谁，我想当老大我就当老大！出来混的最稀罕这个了，大学生们！”看着面前的这一班学生被自己的气势所震，这边叫做大D的混子更加的嚣张了。

　　“我了个去，这货看起来还真是个二货啊，你混哪里的？”这时三基友当中，留着长头发的人站了起来，一脸怒意的吼了起来，别说还真有几份气势哈。

　　“信爷，你别管，这货就是看我不爽！”这时看到有基友撑腰，在他身后的一个块头不小的人也站了起来，大声地说道，那一脸正义的表情，就快要把别人唬的相信了。

　　“哦。”谁知道听到他的话，原本还很嚣张的长头发的人，一拉凳子重新坐了下来。

　　邱凯他们不用看都感觉得到，这个家伙的脸，瞬间就绿了。

　　最后强撑了一口气，依然大声说道：“之前是你人多打不过你，你以为，我真的怕你？”

　　“嘿嘿，怕不怕上来试试不就知道了？杀人儆百！”听到这个曾经被自己暴过，哦不，是打过的家伙都敢这么嚣张，那个大D不禁大声地说道，然后就快步的冲过来。


第四百一十六章 女警

　　但可惜，这个大个别的不多，基友多，坐在最前面的，穿着一身土豪土的骚包男，第一个出手，哦不，是出脚相助，瞬间就把没有防备的大D给绊倒了。

　　接下来，就是惨无人道的三欧一，这个大D如果真的是只是打架的话，一对一到是谁也不服，可现在这样一对多，他就真心不行了。

　　双拳难敌四手，更何况现在是六手，这三人上去就是一顿猛削。

　　“就这几个货，可以打的过孙悟空？”抚了一下额头，邱凯有些不敢相信的嘀咕道。

　　他没有看过这部动画片，所以他不知道这些人是怎么打的孙悟空，但凭着这些人打的过那只猴子？不管别人信不信，反正他是不相信，要知道，自己就算是在巅峰时期，也完全不是那只猴子的对手，就凭着这几个家伙，咳，他感觉好象有些想多了。

　　此时这四个家伙在他的眼中，战斗力分别为5、5、5、8。

　　除了那个金色衣服的家伙，战斗力为8之外，其他的都是战五渣，就凭着这些家伙，可以打的过战斗力上亿的孙悟空？邱凯感觉自己的智商被侮辱了……

　　“不许动，警察！”正当这三人打的高兴的时候，突然大门再次被踹了开，就看到一个看起来二十出头的女孩，正拿着一把枪站在那边，一脸兴奋地看着面前正在打架的四人。

　　而正在动手的德班三基友，在听到是警察的时候，也不敢动了。直接举起了手。

　　“警察阿姨，快点抓他们。他们打人啊，他们打人！”这时在地上的大D总算是缓了一口气。一脸凄惨的吼了起来，不过听到阿姨这两个字，那个女孩的脸就阴了下来。

　　这个女孩看起来二十多岁，说实话，长的相当的漂亮，甚至要比刘静还要漂亮一些，要比昨天晚上的卡特，更加的漂亮，而这样的美女被叫做阿姨。她不生气才怪呢。

　　“继续！”冷冷地说了一句，这边的三基友又趁机踢了一脚，随后就又被枪指着不敢动了。

　　随着一阵子逗逼到极点的对话过后，德班三基友像是风一样跑掉了，而在女警察开了枪过后，其他的人也跟着跑了，就连那四个轮回者，也跟着一起跑了，最后留在这里的。就只有邱凯和刘静，看着邱凯和刘静，虽然女警察感觉有些不太对劲，但并没有多说什么。而是继续去追击那边的德班三基友去了，看着女警离开，邱凯看向了刘静。

　　“我越来越感觉。这是一个逗逼的国产动漫了，鬼知道他们的主角光环都是怎么开的。”拍了一下额头。邱凯有些无力地说道，而听到邱凯的话。刘静也跟着笑了起来。

　　“要不然，我们去些小吃吧，难得的来到了一个和平的世界，看看这个巨峡市里面有什么特殊的小吃，在这里呆着也没有啥意思。”想了一下，刘静对着邱凯说道。

　　“嗯，好主意。”说起吃，邱凯还是很感兴趣的，点了点头表示同意。

　　不过正当他们要走的时候，从门外走进来了一个人，这个人留着一头酒红色的头发，还有一身紧身的皮衣，不用多说也知道，这人不是别人，正是邱凯他们的室友，卡特琳娜。

　　“是你们？正好不用我去找了！”看到倒在地上的大D，还有要走出去的邱凯和刘静，卡特琳娜大声地吼了一声，双手一甩，无数的飞镖直飞而来。

　　而邱凯只是淡淡地看了一眼，瞬间无数的沙子飞起，组成了一道沙墙，让飞刀都钉在了沙墙上，看到这一幕，卡特琳娜不禁咬了咬牙，手再一甩，那些飞机瞬间消失不见。

　　“哟，小妞，又是你啊，怎么？又来找碴来了，这回输了的话，赌注是什么？”看着卡特琳娜，刘静慢慢地走了过去，一脸调笑地说道。

　　“你以为，你吃定我了？”看着刘静那不屑的笑容，卡特琳娜的怒气值，刷刷的往上升。

　　“不是么？要打也行，这回赌什么？”看着卡特琳娜，刘静一脸笑意的说了起来。

　　“如果我赢了，你们这对狗男女就给滚出寝室，我还要你一只手！”看着刘静的笑容，卡特琳娜都快要疯了，昨天一个回合就倒下了，今天说什么她也要雪耻。

　　“哦？可以啊，不过赌注加了，那我这边也要加才行，今天我不仅要玩你上面，还要玩你下面，一周的时间。”看着卡特琳娜，刘静一脸调笑地说道。

　　“你找死！”听到刘静的话，卡特琳娜大喝一声，身型一闪，但这一次，她并没有闪到刘静的身后去，而是闪到了她的身侧，手里面的手里剑，第一时间向着刘静扎了过去。

　　但刘静只是轻笑了一下，脚下一踏，瞬间闪开，但是闪的并不远，只有一米左右，在闪开的瞬间，她的脚向着身后踹了过去，这边的卡特琳娜的反应不可谓不快。

　　看着快要踢向自己的脚，第一时间把右手抻了过去，顶在了刘静的脚上，巨大的冲击力，把她踢的向后飞去，但卡特琳娜也不愧是敏捷系的，在空中就保持了身体的平衡，一个后空翻，牢牢的落在了地上，但她刚才接刘静那一脚的右手，此时也暂时没有力气了。

　　可她不会就这么放弃，左手一甩，又是一串的飞镖袭来，刘静看了一眼这些飞票，手腕一翻，那把KRISS出现在了她的手里，向着面前飞来的飞镖，她也抠动了扳击。

　　“突突突突突突突……”一阵枪响过后，那些飞过来的飞镖，全部被打掉了。

　　正当卡特琳娜不明白她的枪是从哪里来的时候，她已经把枪收了起来，脚下一踏，下一秒出现在了卡特琳娜的面前，一计膝撞，正中卡特琳娜的小肚子，她瞬间就感觉自己的力量，从身体里面消失了，无力的捂着肚子坐了下去。

　　“记住了，三天哦。”看着卡特琳娜的样子，刘静轻笑的眨了眨眼睛，然后挽着邱凯的胳膊，走出了学院当中，看着邱凯和刘静的样子，卡特琳娜恨得牙根痒痒。

　　不知不觉间想到了昨天晚上那一幕，瞬间小脸通红，感觉自己的上面和下面有些怪怪的。

　　慢慢的，她的手，就攀上了自己的上围，还有下面，不过才刚一碰到身体，她就不禁惊醒了过来，拍了一下自己的手，强忍着小肚子的疼意站了起来，她要先回去好好想想。

　　刚才刘静出手的时候看起来不轻，但其实并不重，都是硬伤，大概过个半个小时左右也就好了，她下手还是很有分寸的，此时的刘静正跟着邱凯走出了学校的大门。

　　一般在学校的附近，都有不少的小吃摊，国外不清楚，但国内肯定是这样的。

　　超神学院既然是国内的动漫，对于这一点的设计也是有的，出了校门之后，就有小吃一条街。

　　邱凯一走进来，就感觉自己嘴里面的唾沫越在分泌当中。

　　可能是因为超神学院是一部动画片的关系，这里的小吃并没有一个明显的介定。

　　好象哪的都有，一眼看过去，烤冷面，煎饼果子，肉夹馍，豆腐脑，豆花，茶鸡蛋，小笼包，前饺，飞饼，千层糕，切糕，拉面，葱油饼，油条，火烧，烧饼，春卷，糖饼，糖三角，锅贴，三大炮，八宝粥，驴打滚，萨其马，饺子，馄饨，烩面，关东煮，麻辣汤，臭豆腐，麻辣串，烤面筋，烤羊肉串，烤鸡腿，奶茶，烤玉米，糖葫芦，酱驴肉，酱牛肉等等等等。

　　一条长街，满满的都是小吃，得有几百种，而在小吃当中，还夹杂着不少的大排档，里面有炒菜，不过更多的还是烧烤和炒海鲜，林林总总也得有几十家，看到这幕，别说刘静，邱凯都傻了，虽然这里的食物，是无法补充足够的能量的，主要还得吃学校食堂的牛肉干。

　　但看着这些小吃，邱凯是真的有些忍不住了，这里对于吃货来说，简直就是天堂啊！

　　邱凯和刘静对视了一眼，深吸了一口气，开始在这小吃一条街上，扫荡了起来。

　　才吃了不到三分之一，刘静就“阵亡”了，一直陪着邱凯在吃，邱凯也不是什么东西都吃，生的东西他不吃，味道怪的也不吃，像是什么豆汁、鸭血粉丝汤、胡辣汤之类的这里也有，但他却并不喜欢吃这些味道有些怪的东西，但就算是味道不怪的，这里也有的是。

　　当邱凯从街头吃到街尾的时候，他头一次吃饱了，算起来这是自人兑换了最高等级赛亚人的血脉之后，他第一次吃饱，感觉那些食物，都快要顶到喉咙那里了。

　　“这还真是，天堂！”深吸了一口气，邱凯略带着兴奋地说道。

　　“我们去买一些水果吧，吃了太多，我害怕一会儿积食，吃些水果促进消化好了。”想了一下，刘静对着邱凯说道，邱凯的胃那是神胃，啥都能消化的。

　　可刘静不行，所以她提议去弄些水果来吃，邱凯也同意了。

　　两人慢慢地走出了小吃街，来到了旁边的商铺当中，在这个世界的水果铺里面卖的水果，也都是极为新鲜的，不管是北方的还是南方的，这里都有，而且都是长熟了才卖的，太爽了！


第四百一十七章 室友？

　　“买些什么好呢？”看着面前摆在外面的水果，刘静开始努力地想了起来。

　　真的没有想到，在这里的水果竟然都这么多，这么好，那拳头一般大的草苺，又鲜，又艳，离的远远的就闻得到草苺的香气，还有杨梅，每一个都要比一块钱的硬币大上了一圈还要多，深紫色的，不用看也知道，肯定很甜，微酸当中带着甜，那种感觉，棒极了。

　　还有那大樱桃，水蜜桃，红色的大苹果，西瓜，香瓜，梨，荔枝……

　　原本几乎不可能在同一时间出现的水果，在这里就这么同一时间出现了，而且看着就是那么的诱人，咽了一口唾沫，刘静现在真的很纠结，她也不知道要买什么才好。

　　“买一些草苺和杨梅吧，吃些本的，好促进消化，其他的明天再来买。”邱凯想了一下，对着刘静说道，刘静一想这些东西的味道，不禁咂了咂嘴，点起了头。

　　邱凯所在的冰城，其实是几乎不产水果的，冰城的水果，如果去过的人就会知道，除了桃子之外，其他的都不太好吃，要是说起吃水果来，还得是南方，因为南方的水果是熟了之后才摘下来卖的，而北方的水果，则是在南方还没有熟的时候就摘了下来，一路运到北方捂熟的。

　　如果光是捂熟那还好一些，虽然味道差了不少，但还算能吃，但现代的人，可谓是无所不用其极的，为了熟的更快，更好看。他们有不少都在往里面打增甜剂或者是往外面抹药。

　　那些看起来黄中带红的芒果，切开之后里面鲜红鲜红的西瓜。都是这样的。

　　相比较而言，还是电影世界里面更好一些。至少吃的东西，他们还是可以放心的。

　　“老板，草苺和杨梅怎么卖？”决定了要买什么后，这边的刘静就大声地说道。

　　“草苺八块钱一斤，杨梅十块。”看到有生意上门了，里面的老板娘也笑着迎了出来。

　　“还真不贵，给我来十块钱的草苺，十块钱的杨梅。”一听这个但他，刘静不禁满意的点了点头。其实主神空间的水果更大，更好吃，但也贵，一箱就要一点积分。

　　要知道一点积分可以换一千美刀，一千美刀可以换六千多软妹币，在这八块钱一斤草苺，邱凯得买几箱，才有六千块？对于刘静这样会算计的女生来讲，在这里买更合适一些。

　　在称好了草苺和杨梅后。二人就绕到了前面的街，准备回寝室去，不过才刚走过来，就看到时前面围着一群人。在人群的中间，一个看起来得有四十多岁的胖胖的中年女人，正在拉扯着一个看起来二十出头的年轻女孩。这个女孩的身上还穿着警服，不用说也知道。不是别人，正是刚才去主角他们班里面得瑟的那个家伙。

　　“她这是……没追上？”看着女警察都快要哭了。邱凯摸了摸鼻子，看起来这个妹子是没有追上那个德班三基友啊，还不知道因为什么，被人给堵在这里了。

　　“我说你还真没有同情心耶，看到美女出糗，你也不去帮一下忙？”听到邱凯的话，刘静不禁笑着说了一句，不过看着邱凯那淡默的眼神，她也轻笑了起来，同情心？好象自从进入到主神空间之后，她也没有那个东西了吧，现在她之所以会出头，主要是因为，她感觉很好玩。

　　“喂，大婶，你就不要再为难这个小妮子了，她都快要哭了，你这些苹果多少钱，我赔了。”想到了这里，刘静走到了前面来，看着在包围圈里面的二人，笑着说道。

　　“我这一箱子苹果平常的时候卖六十八，你赔的话，六十块钱吧。”看了一眼刘静，她现在之所以不依不饶的，也就是为了钱，现在有人给钱，她自然就不会再纠缠了。

　　“这是六十，你数好！”随意地在身上的兜里摸出了刚才买小吃还有水果找的零钱，递过去了六十块，那个大婶接过了钱后，便横了那个女警察一眼，然后转身走进了她的小超市当中。

　　“谢谢，谢谢你，这钱，我会还给你的。”看着刘静，女警察一脸感激地说道。

　　“无所谓啦，如果真的要谢的话，那就以身相许吧！”听到女警察的话，刘静笑着说道。

　　“哦，啊？”听到刘静所讲的，女警察不禁愣了一下，然后有些不太确定地说道。

　　“好了，逗你玩的，你一个警察，为什么会来超神学院呢？”看着她呆萌呆萌的样子，刘静笑了起来，调戏这样的妹子，其实是一件挺有意思的事情。

　　“我，我也不清楚，我是接到了消息，要过来上学的。”摇了摇头，女警察有些无奈地说道。

　　“哦？那以后我们就是同学了！”笑眯眯的看着女警察，刘静笑着说道，然后两个女孩在前面向学院的方向走去，邱凯则一直在后面跟着，远远的他到是看到了德班的三基友，这三个家伙估计刚才还想要过来解围来着，但考虑到女警察的枪四处乱打，他们就忍了下来。

　　看到现在女警察的围被解了，他们三个也抄小路回到了学院当中。

　　再回到学校里面，刘静先带着女孩去办了入学的手续，女孩名叫凯特琳，这个名字邱凯到也有一些熟悉，LOL里面的后期ADC英雄之一，攻速起来之后还是挺恐怖的。

　　有一个位移技能，一个半的限制技能，因为那个位移技能，也算是半个限制技能，还有一个陷阱，不过是需要别人踩上去触发的，邱凯以前也用过这个英雄，总的来讲不是他所喜欢的类型，他更喜欢直接突进拍脸型的英雄，这种在后面站桩输出的，他感觉没啥挑战性。

　　在办理好了入学手续后，她的枪自然是要收缴的，而她分到的寝室到是让邱凯和刘静愣了一下，竟然也是B210，也就是邱凯他们寝室，对于邱凯来讲，屋里面多出来了一个人，多少有些不太适应，但对于刘静来说，这可是一个好消息，因为可以调戏的人又多了一个。

　　两个女孩确定在了一个寝室后，便叽叽喳喳的走了回去。

　　一推开门，发现卡特琳娜此时正在房间内呢，看到刘静回来了，而且又带回了一个女人，她的眉头不禁一皱，她的这个寝室，可不是让别人随便进来住的。

　　“这位是凯特琳，以后就是咱们的室友了，不要用那副眼神来看我，是学校的安排。”看了一眼卡特琳娜的目光，刘静轻笑了一下，然后对着她说道。

　　“砰”而在此时，邱凯也走了回来，把门给关了起来。

　　一听到关门声，这边的凯特琳不禁愣了一下，当她看到是邱凯的时候，脸上明显有些慌乱。

　　“这个家伙也是我们寝室的，而且跟你身边的女人是男女朋友的关系，每天晚上他们都会干一些男女朋友应该做的事情，现在你还想要住在这里么？”看到时凯特琳那惊讶的目光，卡特琳娜一脸不屑地说道，昨天晚上她可是深有体会的。

　　“还？还可以这样？”听到卡特琳娜的话，这边的凯特琳也蒙圈了，现在的大学都这么乱？

　　“虽然这个家伙有些讨厌，但她说的都是实话，呵呵，好了，不要磨磨叽叽的，要是现在走还来得及，如果不走的话，那就收拾一下吧！”看着凯特琳那纠结的目光，刘静轻笑了一下，对着她说道，而听到刘静的话，凯特琳确实是想要离开，但她这个女孩，天生就有一些，嗯，怎么说呢？有些叛逆？有些暴力倾向？从她刚才冲进教室的样子就看得出来。

　　原本她很害怕这些的，但现在她却隐隐有些小期待，她长这么大，还没有亲眼看到过呢，所以略一犹豫，她直接转身来到了一个没有人住的床位，就这么看着面前的三人。

　　“你……这个家伙！”看到凯特琳就这么坐在那里，卡特琳娜的眼睛都快要瞪出来了，但瞪的再大也没有用，凯特琳是住定了！

　　随后下午，几人又了上了一下午的课，等到晚上吃过了晚餐后，便回到了寝室当中。

　　先去洗澡的是凯特琳，然后的就把自己窝在了被窝里面，一脸好奇地看着邱凯和刘静。

　　而刘静也还真是大胆，今天有了两个观众，明显她也感觉要比平常“兴”奋的多。

　　拉着邱凯就进了浴室当中，不多时，一阵阵特殊的声线传了出来，传进了凯特琳和卡特琳娜的耳朵里面，大概过了一个小时，二人才从浴室里面出来，最后才到卡特琳娜洗澡。

　　她真的很害怕，害怕刘静会像是她说的一样，玩弄自己，昨天没有人在，她还可以忍受一下，今天有一个凯特琳在，她怎么办？不过刘静并没有给她太多的时间。

　　看到她在卫生间里面呆了二十分钟后，便强行打开了浴室的门，把她拉了出来。

　　“不用你们动手，我，我自己来！”想象着昨天邱凯控制沙子时的力量，卡特琳娜也知道，自己这回躲不过去了，一咬牙，来就来吧，反正三天，自己早晚是要报仇的！

　　看着卡特琳娜直接躺在了床上，刘静也不客气，径直的趴在了她的身上，如同约定一般，开始玩弄起了卡特的上围，而一只手也没有闲着，则在不断的弄着卡特的下面。

　　要比昨天刺激了几倍，甚至十几倍的感觉，瞬间冲进了卡特的脑海当中。


第四百一十八章 教训三基友

　　“还，还可以这样的么？”藏在被子里面的卡特琳娜看着面前的三人，一双眼睛瞪的大大的。

　　她还没有经历过这些事情，虽然她知道，但却并不是太懂，这还是她第一次，这么近距离的观察，不得不说，这样的冲击，有些超过想象了……

　　原本她就没有经过人事，第一次，就看到这么刺激的画面，不得不说，对她的三观产生了巨大的变化，看着在后面不断冲击的邱凯，在中间一边低吼，一边动手动脚的刘静，还有在他们面前，那一脸似哭似笑的卡特琳娜，凯特琳咽了一口唾沫，貌似，有些玩脱了……

　　这一战，又是半个多小时，当三人脱光的抱在一起睡觉的时候，凯特琳就睡不着了。

　　不知不觉间，双手一上一下的来到了刚才刘静玩弄卡特的位置，这里，真的那么好玩么？

　　怀着莫名的感觉，这个房间渐渐的进入到了安静当中，一阵阵的呼吸声，成为了这里的主旋律，当外面的月亮照进这里的时候，屋内的众人已经睡了过去。

　　第二天一早，卡特琳娜依然是第一个起来的，看了一眼面前的邱凯和刘静，叹了一口气，然后走到了凯特琳的身边，拍了拍她，此时的她就算是睡着了，也像是一只受惊的小兔子一样，一被拍就跳了起来，看到是卡特的时候，莫名的松了一口气。

　　“跟我出去锻炼吧！”看着凯特琳，卡特无奈地叹了一口气，洗漱完毕后。穿上衣服就离开了，而凯特琳看着那边还抱在一起睡觉的邱凯和刘静。咽了一口唾沫，也跟着卡特走了出去。

　　这二人照往常的习惯。先去了楼顶，呼吸着新鲜的空气，卡特开始热起了身。

　　“你，为什么会加入他们呢？”凯特琳记得卡特说过，刘静和邱凯是那种关系，做这样的事情，虽然在寝室里面影响有些不太好，但也算是人之常情，可卡特为什么加入了进去呢？

　　“哎。你不懂，我输给他们的。”摇了摇头，卡特琳娜一脸无奈地说道。

　　“输给他们的？”听到卡特的话，明显凯特琳有些不太明白。

　　“原本我是第一个住在这个寝室里面的，我为了要变强，所以定下了一个规矩，想要往进我这个寝室，不论是男是女都行，只要。打的过我。”看着凯特琳，卡特的眼睛眯了起来。

　　“你很强么？”听到卡特的话，凯特琳的脸色有些怪怪的，这个家伙也太自负了吧。

　　“你说呢？”听到凯特琳这质疑自己的话。卡特琳娜的身型一闪，下一秒已经消失在了原地，出现大了她的身后。一把手里剑已经顶在了她的脖子上，这一手到是让凯特琳愣了一下。

　　现在她的手里面可没有枪。不过就算是有枪，说实话。如果在一段距离内，她到是有信心击败凯特琳，但要是这么近的距离，那可就难了。

　　“那你这么强，为什么还输了呢？”看到卡特把手里剑拿走，凯特琳有些奇怪地问道。

　　“因为他们更强，他们当中，那个叫做邱凯的男人，强悍的深不见底，看着他那一副淡默的样子，就让人很不爽，但也可以让人明白，他的实力绝对非常的强，我只知道他貌似可以控制沙子，而那个女人的实力同样不弱，我两次都输在了她的手里，虽然不是生死相博，但看得出来，她留了很多的手。”摇了摇头，想想这样耻辱的晚上还有两天，卡特的脸色越来越差，而另外一边的凯特琳却愣住了，她真的没有看过邱凯和刘静的实力那么强悍。

　　“强者？好象有点意思，那个女人擅长什么？”看着卡特，凯特琳舔了舔嘴唇笑着说道。

　　“你？呵呵，她擅长体术，不过貌似也擅长玩枪。”看着凯特琳，卡特不禁愣了一下，看着她的样子，卡特就知道，这个女人想要去试一下，原本卡特跟凯特琳讲这些，是希望她今天可以去换一个寝室住，但貌似，这个女人听反了，不过到也无所谓，可以把她拉下水也不错。

　　“枪？呵呵呵呵，说起玩枪，我还没有怕过谁呢！”听到卡特的话，凯特琳一脸笑意地说道。

　　“那你要去试试？”挑了挑眉毛，卡特有些戏谑地说道。

　　“那是自然！”点了点头，凯特琳满脸自豪地说道，她还真就没有怕的时候。

　　当下两人活动了一下，就去吃早餐去了，在吃过了早餐后，便来到了班内上课。

　　等到下课的时候，凯特琳就来到了刘静的面前，一脸笑容的看着她。

　　“刘静，我听卡特说，你很强的？”面对刘静，凯特琳坐在了她的对面笑着说道。

　　看着她的样子，前面的德班三基友，还远处的于浩，那一双眼睛就没有离开过她。

　　没有办法，相比于卡特的那种冷俊型，凯特琳这种漂亮的可爱邻家女孩风，更受这些宅男的吊丝的欢迎，就差没有眼睛里面冒爱心了。

　　“按着卡特的思维，我确实是很强。”想了一下，刘静笑着说了起来。

　　“那你擅长什么呢？”听到刘静承认了，凯特琳也在心里面比划了一个耶死，继续问道。

　　“枪吧！”说到这里，刘静已经大概猜到她是什么意思了。

　　“正好我对枪也很了解，要不然我们比试一下？”果然，在听到刘静的这句话后，凯特琳的狐狸尾巴露出来了，眯着一双大眼睛，可爱的向着刘静问道。

　　“哦，可以啊！”点了点头，切磋之类的，她还是很喜欢的。

　　“为了要尽力，不如，我们挂点赌吧！”想了一下，凯特琳继续说道。

　　“行，你说挂什么赌？”点了点头，刘静也跟着应了下来，她可是有绝对自信的。

　　“这样吧，如果我赢了，那卡特琳娜欠你的两夜就算了，而且以后你们不可以在寝室里面，做，做那个事情。”回想着昨天晚上看到的那一幕，凯特琳一脸认真地说道。

　　“没问题，要是你输了呢？”点了点头，这个要求并不算过份。

　　“我输？至少在枪这方面，我可没有输过！”听到刘静的话，凯特琳一脸自傲地说道。

　　“如果你输了，我的要求也不多，你也像是卡特一样，让我玩三宿就行了。”看着面前的凯特琳，刘静一脸笑容的说道，听到刘静的话，凯特琳不禁在心里面暗骂了一句变态。

　　“好，一言为定，我们现在就去！”但为了看一下刘静的身手，还有为了给卡特打报不平，凯特琳一下子就同意了，毕竟她以前可是警察，那正义感，可是极度暴棚的。

　　“可以！”看着凯特琳也同意了，刘静对着邱凯眨了眨眼睛，就直接离开了，而邱凯则看了她一眼，这个家伙还真能折腾，看起来今天晚上要四个人睡在一张床了，不过想想，还有下些小激动呢，摇了摇头，这样的小比试他就不去看了，他暂时没有那个闲心。

　　看着邱凯没有动，刘静知道，邱凯是对自己这样的小打小闹不感兴趣，不过她也就只能在这个时候打些小打小闹了，因为按着于浩的话讲，明天，也就是太阳女神降临的日子。

　　然后她就当充班长，还有未来守护者杰斯，开始训练第一批超神战士，修炼不久，就会有斗战胜佛孙悟空入侵事件，随后就是堕落天使莫甘娜的入侵事件。

　　相比于那些神话里面的人，还有神体，刘静还是很有自知之明的，她知道自己在以后对等的，估计也就是那些堕落天使的士兵，在这个时候不好好的欺负一下这些小家伙，她也没有事好做，向着邱凯笑了一下，刘静和凯特琳一起离开了班级。

　　则就在这二人离开之时，在前面的德班三基友便走了过来。

　　“喂，我说那个一直看着很吊的家伙，你是什么来头，竟然跟女神走的这么近？”最先发话的就是那个叫做赵信的二货，一脸我是龙傲天的表情，对着邱凯说道。

　　“我还听到了，你们刚才说卡特，你们把她怎么了？”现在说话的是，原本的德玛西亚之力，现在的银河之力盖伦，不过现在还就是一个嘴炮男而已。

　　“说，你们是不是有什么阴谋，我堂堂一国的皇子，是说什么也不会让凯特琳有危险的。”最后发话的就是德玛西来皇子嘉文四世，不过现在他是德星光盾家族的后裔。

　　“三个二货。”看着面前的这三人，邱凯冷笑了一下。

　　“你说什么！”“你找死！”“上，揍他！”“德玛西亚！”可能是昨天打败了刘闯，也就是大D，让他们的自信心空前的暴棚，大喝一声，便直接冲了过来，但可惜，迎接他们的就是三脚。

　　“砰砰砰！”连续三声，这三个主角，就直接被邱凯踹飞了，重重地摔在了最前面的黑板上，露了这一手，教室里面的人，都不禁愣了一下，最惊讶的是赵伟，他是一个练家子，但他却完全看不出邱凯是怎么出的手，哦不，是脚，在他的眼里连黑影都没有，如果不是因为这三人脸上的脚印，他甚至都不知道邱凯是出的手还是脚。

　　“破绽一，以后出招的时候不要喊那么大声，破绽二，跳的高没有用，在空中可没有借力点。”


第四百一十九章 赌注增加？

　　“可恶的家伙！”三人重重地摔在了远处的墙壁上，再掉下来的时候，赵信已经趴窝了，嘉文则也有一些迷糊，一直在捂着自己的脑袋，只有盖伦，这个号称银河之力的家伙，确实是很扛打，摇晃着自己有些发晕的脑袋，再次站了起来。

　　“啊，吃我一拳！”看着面前的邱凯，盖伦再次大喝一声，直冲而来。

　　而在邱凯的眼镜当中，原本这个战五渣，在此时力量竟然提升了，提升到了8点。

　　“嗯？有点意思！”不过五点的战斗力和八点的战斗力对于邱凯来说，有区别么？

　　“砰！”又是一脚，正中盖伦的胸口，巨大的冲击力，瞬间把盖伦给再次踢飞了出去。

　　邱凯用的是巧劲，并没有太实际的伤害，但也把盖伦踢的喉头一甜，一丝鲜血从嘴角流了出来，大口地喘了几口气，盖伦再次站了起来。

　　“再来！”说着话，他再次扑向了邱凯，而此时在邱凯的眼镜上，这个家伙的战斗力已经提升到十三了，看起来这个家伙是有点意思啊，跟超级塞亚人一样，还要提升战斗力的。

　　“算了，没有头心陪你玩了。”摇了摇头，邱凯可不是过来帮助别人变强的，轻轻的挥了挥手，瞬间一股沙子凭空出现在了教室当中，根本就没有给盖伦任何的机会，瞬间粘在了他的身上，然后把他重重地砸在了远处的墙壁上，沙子所产生的力量，至少不是他这个十三点战斗力的人可以挣脱的。看到邱凯这一手，远处才刚爬起来的赵信都不禁蒙了。

　　而嘉文则是脸色一凝。因为他是光盾家族的人，他的大招。就是利用着岩石创造出一个让人单对单的绝对领域，对于可以控制沙子的邱凯，他并不感到震惊，只是感觉有些意外。

　　他想不到，这个世界上还有可以控制沙子的人。

　　而远处的赵伟、甘洁等人，看到邱凯这一手的时候，也都蒙了。

　　尤其是甘洁，她记得邱凯最拿手的不是武技的么？现在这个沙子算是怎么回事？

　　“好好玩吧！”看了一眼还在挣扎的盖伦，邱凯轻笑了一下。走出了教室当中。

　　“可恶，可恶，可恶，可恶，可恶！”此时的盖伦就算是再想要暴种也不可能了，沙子把他压的死死的，除了在那里大叫之外，他就没有别的办法了。

　　而邱凯在离开了教室后，则径直的走向了远处的小吃街。昨天他还没有吃过瘾呢，今天还得再来一次，而在他走出学校的时候，那边盖伦的沙子也消失了。

　　三基友互看了一眼。不禁无奈地叹了一口气，看起来他们真的是太差了。

　　下午上课的时候，邱凯感觉得到。这三个家伙此时明显是兴致不高，但邱凯也没有多说。他只是来这里做任务的，其他的与他无关。至于刘静和凯特琳一直都没有出现。

　　一直到晚上去食堂吃过了晚餐，邱凯回到了寝室外面的时候，才看到了这两人，此时已经在寝室里面了，刘静正在那里笑呵呵的玩着手机，而凯特琳的脸色则有些难看。

　　不用说也知道，今天晚上的床估计就要多加一个人了。

　　邱凯也没有多说，直接躺在了他的床上，而在他回来后不久，卡特也回来了。

　　“怎么了？这么压抑？凯特琳，你……”一进屋，卡特就发现气氛貌似有些压抑啊，不禁转过头，看向了身边的凯特琳，有些奇怪地看向了她，不会是她也被坑了吧。

　　“哎，卡特，对不起没有帮得了你，看起来，晚上的场景，又要多加一个人了。”谦意的看了一眼卡特，凯特琳有些无奈地说道，而听到了她的话，卡特也走了过来。

　　“你也输了？输了三天？”看着凯特琳，卡特有些紧张地问道。

　　“她哪是输三天啊，她找我比了一下午，她一共输了，三十天。”看了一眼卡特和凯特琳，刘静笑嘻嘻的说道，而听到了刘静的话，凯特琳也扑进了卡特的怀里，哭了起来。

　　这一个月的日子，想想昨天晚上卡特做过的事情，这可咋活啊？

　　“三、三十天？有什么就冲着我来！”看着凯特琳的样子，卡特站了起来，这个事说白了，还是因为凯特琳替自己出头的原因才输的，不管怎么说，这个忙她是一定要帮的。

　　“哦？小妮子吃醋了？”看着卡特的样子，刘静一脸调笑地说道。

　　“呸，跟这个有什么关系，我要挑战……你。”听到刘静的话，卡特琳轻啐了一声，然后眼睛一瞪，指向了床边，不要误会，她不是指的刘静，而是指的邱凯。

　　“我？”看到卡特的动作，邱凯不禁愣了一下，是要挑战他么？

　　“对，就是你，我知道这个女人是你的女人，只要打败了你，她也就输了，现在我用我还剩下的两天，还有凯特琳的三十天跟你赌，如果我赢了，这些东西就一笔勾销，而且你们俩个要给我滚出这个寝室。”看着邱凯和刘静，卡特一脸愠怒地说道。

　　“哦，要是我赢了么？”听到卡特的话，邱凯轻笑了一下，敢让他滚的人，可还没有出生呢。

　　“我，我就是你的，随你怎么做。”盯着邱凯，卡特大声地说道。

　　“可以，这里太小了，我也不愿意把这弄坏，跟我来吧！”听到卡特的话，邱凯轻轻的坐了起来，然后脚下一踏，慢慢地向着门外走去，而卡特也跟着邱凯，走向了门外。

　　另外一边的凯特琳和刘静对视了一眼后，也跟着走了出去，看到这边的妹子离开了，一直在关注着这里的远处的德班三基友也从房间里冒了出来。

　　“那是卡特？还有那个渣男？这两个家伙要去干什么？去学校外面开房么？”赵信不解的挠着头，一脸奇怪地说道，不过才说完，盖伦的拳头已经砸在了他的脑袋上。

　　“一定是卡特小姐要挑战那个渣男，走，我们一起去给凯特小姐加油！”盖化握着自己的拳头，恨声说道，而听到了他的话，赵信也蒙蒙的点了点头。

　　“虽然我不认为咱们可以打的过那个渣男，但凯特琳小姐也去了，我是一定要去的。”这时旁边的嘉文也一脸正义的说道，接着三人一起，跟着邱凯他们走了出去。

　　邱凯早就知道这三个家伙的动向了，但他没有说，让这三个家伙知道知道他的实力，也是挺好的事情，邱凯带着这几人，走到了学院里面的公园当中，此时在公园里面有一个人工湖，不得不承认，超神学院确实是预算刚刚的，一个学校里面连人工湖都有。

　　一般来讲，这个地方可是约会和搞基的圣地，现在就有不少的人正在这里。

　　有男人和女人，有女人和女人，有男人和男人，还尼玛小动物啊！

　　看着邱凯等人到来，这些人都愣了一下，因为虽然才开学没几天，但邱凯他们身后的这帮人，可是相当出名的，德班三基友，开学第一天，就被绑在了学校的门口，想不出名也难。

　　那边的女警凯特琳，开学第二天报道的时候，就拿着枪四处的开枪，想不出名也难。

　　最后的卡特琳娜，唯一一个说，只要打败了她，不管是谁都可以住在她寝室里面的美女，身材劲暴，颜值颇高，自然也是极为引人注目的，反而是邱凯和刘静在这些人里面并不出名。

　　在众人的目光当中，邱凯就这么慢慢地走着，走着走着，就走到了人工湖的上面。

　　看着邱凯就这么踏水而行，那边的卡特等人都蒙圈了，这，也是他的能力？

　　“在你倒下，或者是认输之前，只要碰到了我的衣服，就算是你赢。”看着面前的卡特，邱凯淡淡地说道，听到邱凯如此嚣张的话，原本还有一些震惊的卡特的眼睛一眯。

　　“好，这是你说的！”听到邱凯的话，卡特琳娜大喝一声，右手一甩，无数的飞刀已经向着邱凯扎了过去，但邱凯也没有任何的动作，依然是把双手自然的垂在身体的两侧，只是轻轻一笑，无印忍术已经发动，瞬间湖里面的水，直接消失了大概十分之一左右，一个由水所组成的龙头，慢慢的出现在了卡特琳娜的面前，那些飞刀直接扎在了水龙头上，瞬间便被击飞到了远处，而水龙慢慢悠悠的从水下爬了出来，看着这只长约三十米，高约五米的巨大水龙，卡特琳娜傻了，凯特琳傻了，盖伦傻了，嘉文傻了，赵信傻了，还有那边的男人和女人，女人和女人，男人和男人，还有尼玛小动物，都傻了。

　　“跑啊！”也不知道是谁先吼出了一句，瞬间这附近的人，都做鸟兽散了。

　　而这边的赵信三人也被吓的直发抖，尼玛，剧情不对啊，这实力已经碾压一个次元了吧。

　　“我们，跑不跑啊……”赵信看着身后的盖伦和嘉文小声地问道。

　　“先，先去旁边躲一下吧……”咽了一口唾沫，原本还很刚强的盖伦也知道，现在不是装逼的时候，马上闪到了远处的一棵大树后面，一脸忌惮的看着远处的邱凯。


第四百二十章 认赌服输

　　“这，这是什么怪物。”看着面前的水龙，凯特琳此时也吓蒙了，不自觉的来到了刘静的身后，其实刘静也是第一次看到邱凯召唤出这么一个东西来，但她知道，邱凯召唤的出来，一定也是有把握的，应该是不会伤到她的，应该吧……

　　“攻击！”看着面前的卡特琳娜，邱凯轻笑了一下，淡淡地说出了两个字。

　　“嗷！”那由水所组成的巨龙，听到了邱凯的话后，竟然发出了一声龙吼，接着便向面前的卡特直冲而去，卡特看着冲过来的水龙，二话不说马上使用虫洞搬运技术逃到了远处。

　　但龙可不是蛇，可以攻击的东西，多了去了，不仅有嘴，还有角，还有尾巴，还有爪子。

　　看着卡特移到了远处，二话不说，一尾巴直接扫了过去，卡特没有办法，再次闪现，这一次闪现的位置是在天空之上，但这个位置，其实也不太好。

　　因为那边的水龙，在此时已经扭过了身子，瞬间弹射而出，就算水龙是水做的，也是会飞的！

　　二话不说，一口就把卡特琳娜咬进了嘴里，而卡特在关键时刻，架起了双刀，勉强的顶住了这龙的咬合力，但龙的攻击可没有那么快结束，随着这条飞上了天空当中，瞬间以列快的速度落了下来，原本在嘴里面的卡特，在此时却变成了背朝地面，从至少也得有五六百米的高空，垂直的落下，不仅有地面的冲击。而且还有水龙的加速冲击。

　　看到这一幕，凯特琳的眼睛都不自觉的瞪大了。她知道，要是受了这一击。就死定了。

　　“可，可恶，可恶！”看着离地面越来越近，卡特琳娜也慌了，现在的她就在龙的嘴里，要是龙直接冲下去，她知道就完了，可现在如果她用虫洞逃脱的话。

　　那就要卸掉双手的力量，这样就算是自己逃的再快。也要被这条龙咬一口。

　　被咬一口，或者是掉下去，明显被咬一口要幸福的多，此时的她也不再犹豫。

　　瞬间使用虫洞技术逃脱，而巨龙也一口咬下，带走了两片衣服还有两道血痕。

　　等到卡特琳娜再出现的时候，她的右臂和小腹处，已经被撕出了血条。

　　“哟呵，逃走了。还不认输么？”看着面前的卡特琳娜，邱凯轻笑了一下，慢慢地说道。

　　“哼！”看着邱凯的笑容，在卡特琳娜看起来。那就是不屑了，看了一眼远处的水龙，她二话不说。强行使用虫洞穿越，原本她闪现的距离很近。只有几米，这样的距离。她的身体和精神还受的了，再远，就要有伤害了，可现在她没有更多的选择，跟这条水龙战斗，她必输无疑，所以她现在唯一的机会，就是擒贼先擒王！

　　瞬间闪过了再次冲击过来的水龙，她使用了目前最大能力的虫洞瞬移，瞬间出现在了邱凯的面前，在出现的时候，她也感觉自己的眼前一花，就要倒下，但强大的意志力，让她在瞬间刺出了手里面的刀，说什么也要碰到邱凯一下才行！

　　但就在她即将刺中邱凯的瞬间，她的脚下一晃，一股热流瞬闪而过，感受着这一股热量，卡特琳娜的眼只产过了一丝惊讶，第一时间闪开了这个位置，而在她闪开的瞬间，就如同火山暴发一般，一只巨大的由岩浆所组成的巨龙，从这水池之下慢慢地爬了上来，此时人工湖里面的水正在飞快的下降当中，而这还不算完呢。

　　随着这只岩浆龙的出现，一道火柱从地下直喷而出，接着一条火龙翱翔在天际当中。

　　在火龙之后，又是一条紫色的龙从地面慢慢的冒了出来，离得很远就感觉得到，这紫龙巨龙所散发出来的毒感，另外一边一团白色的蒸气也从地面上冒出，形成了一个由蒸气所组成的龙，最后一只是从湖底的沙子里面提取出了足够的沙子，所形成的一只沙龙。

　　沙龙，水龙，火龙，岩浆龙，蒸气龙，毒龙，瞬间六只龙围绕在邱凯的身边，都闪着它们红色的眼睛，紧紧地盯着面前的卡特，而此时的卡特别说是反抗了，就连继续战斗下去的勇气都已经没有了，远处的德班三基友此时也彻底的蒙圈了，这是，什么？

　　“这种能量，不属于地球。”此时在远处的教学楼当中，大光头流浪法师瑞滋，正站在教学楼当中，远远地看着远处的人工湖那边，他的手上缠绕着一圈电，看得出来，他此时的心很不平静，他很难理解，以邱凯现在所展示出来的实力，他为什么要来到这里当学生。

　　“资料上没有任何的问题，他是通过正常招生手续进来的，上面写着，他拥有异能觉醒的能力，可能这就是他的异能吧！”这时另外一个长的很漂亮，很甜的女生站在了旁边，一边翻看着资料，一边对着站在窗前的流老师说道。

　　“异能觉醒？呵呵，如果地球人异能可以觉醒到这个地步，我想我们就不需要杜将军和校长的帮忙了，这种力量，我隐藏感觉到，甚至要比莫甘娜和卡尔的还要强！”眯着眼睛，毕竟是活了几千年的老怪物，流老师慢慢地说了起来。

　　“密斯老师，我总感觉这个家伙的力量，不属于地球，你明天去了解一下，我在召唤来了雷欧娜后，会去找一下杜卡奥上将，跟他一起查查这个家伙的底。”瑞滋说完，转过头看向了身后的密斯老师，听到他的话，密斯也没有多说什么，只是认真地点了点头。

　　“现在，服了么？”似笑非笑的看着面前的卡特琳娜，邱凯轻笑着的从人工湖里面飘了出来，是的是飘了出来，他可是会飞的，而在他的身边，是围绕着六只巨龙。

　　这里任何一只巨龙，都不是卡特琳娜可以对付的了的，更何况是六只。

　　“你到底是信，你的这股力量，并不来自于地球。”眯着眼睛，卡特一脸沉重地说道。

　　卡特琳娜还有一个特殊的身份，这是那个眼镜男没有告诉过邱凯的，其实他自己也忘了。

　　卡特琳娜是目前地球对抗外星人的最高指挥官，杜卡奥的女儿。

　　所以她从小就在接触着那些神体，各种星际的技术，对于地球她很熟悉，地球上没有这么强力的存在，所以她现在可以确定，邱凯应该不是这个世界的人，难道是从另外一个世界来的？

　　“叮，让剧情人物产生不好的联想，扣除积分300。”正当她的话音落下的时候，邱凯的耳边传来了一个声音，看起来自己太过于强势，以至于让剧情人物开始怀疑他了。

　　“你说的对，这种力量确实是不属于地球，不过我，却是真真正正的地球人，也不要怀疑，如果我愿意，这个地球我可以随时毁掉，不要怀疑我有没有这个能力，如果严格来说的话，我应该是这个世界的守护神吧！”看着卡特琳娜，邱凯想了一下，用了一个比较婉转地说法。

　　他确实是地球人，没有说谎，而他看起来，也确实是为了守护地球的安全，至少在这三十天是这样的，听到邱凯的话，卡特琳娜愣了一下，随后收起了手中的刀。

　　“我认输了。”看着面前倔强的卡特琳娜，邱凯也挥了挥手，把身边的六只巨龙给弄消散了，随后手一挥，一股木属性的查克拉，进入到了卡特琳娜的身体当中。

　　这股力量，不仅在飞快的修复着卡特琳娜的体力，对于伤口的愈合，更是起到了绝强的效果，不多时，她身上的两道伤口，便已经完好出初了，一点疤都看不到。

　　“现在，你该回去好好的洗一下吧，记住，你的承诺！”看着身边的卡特琳娜，邱凯轻笑着说了一句，然后大步的向着寝室的方向走去，在路过德班三基友的时候，邱凯连看都没有看他们一眼，而这三人也蒙圈了，至少在他们想出解决邱凯那六只巨龙的办法之前，他们是不可能再来找邱凯打架的了，实在是太伤自尊了。

　　而这边的卡特几人，自然也是没有闲心来找她们麻烦的，三个女孩一路跟着邱凯返回了寝室当中，今天晚上的寝室，注定是很热闹的。

　　邱凯回到了寝室之后，就先洗了个澡，却并没有和刘静发生战斗，而第二个洗澡的，则是卡特琳娜，这也是刘静指使的，在卡特琳娜洗好了之后，这边的刘静就拉着满脸惊恐的凯特琳一起走进了卫生间当中，明显，她今天的调教地点，是准备放在这里了。

　　“我，我已经准备好了！”站在邱凯的床边，卡特琳娜穿着简单的衣服，歪着头，一脸不情愿的说道，而看着她的样子，邱凯则笑了一下，手一拉，便已经把她拉进了自己的怀中。

　　“认赌服输？”随着卡特琳娜一声惊呼，她与邱凯之间，几乎已经鼻尖对着鼻尖了，看着面前的卡特琳娜，邱凯一脸戏谑地说道，这个小妞，还有点意思。

　　“认赌服输！”听到邱凯的话，卡特琳娜深吸了一口气，突然感觉自己的胸口中好象顶着邱凯呢，又把气放了开：“如果，我是说如果，今天晚上过后，你要是良心发现了，想要教我怎么变强的话，请，请告诉我！”

　　“没问题！”听到卡特琳娜的话，邱凯轻笑了一下，瞬间撕开了她的衣服，今夜无话。


第四百二十一章 女神！经病？

　　当清晨的第一缕阳光，照进寝室的时候，偌大的寝室当中，一共四个床位，但其中有三个都空空落落的，只有一个靠近窗户这边的下铺，四个人正挤在这里。

　　这四个人，此时都不着寸缕，在最下面的是一个男性，这个男性看起来二十岁左右，长的到是不出众，让人看了就有一种很普通的感觉，但如果细看的话，就会发现这个男人好象是一个迷一般，而此时在这个男人的右手边，也就是靠近墙壁的那边，正躺着一个女孩，这个女孩此时也穿着一样的“衣服”，留着一头黑长直的头发，枕在一个枕头上，双手紧紧地抱着那个男人的胳膊，把胳膊完美的陷入到了那一条沟壑当中。

　　而在这个女人身边，还有一个黑头发的女人，这个女人动作就要大的多了，直接趴在了那个男人的身上，但并没有趴在正地方，反而是趴在了肚子上，一对丰满的上围，刚好压在男人的要害处，随着呼吸的起伏，也跟着慢慢的起伏了起来。

　　在最靠外的，也就是左手那边，男人的左手正搂着一个女孩，这个女孩的脸上有两道疤痕，不过却并没有破坏她的美感，反而让人有一种狂野的感觉，一头酒红色的头发，显的是那么的野性十足，此时的她也穿着一样的衣服，男人的右手，还按在了她的上围上。

　　随着阳光照入，这个女性也在第一时间睁开了眼睛，不过随后又慢慢的闭了起来，无奈的捂着自己的头。貌似昨天晚上有些睡的庆晚了，自良好的生物钟。让她这个时间段就会起床。

　　大概缓了五分钟左右，女人再次睁开了眼睛。看着外面的阳光，再转过头，看着那张让她又爱又恨的脸，女人无奈地叹了一口气。

　　“希望我的选择没有错吧！”小声的嘀咕了一句，女人慢慢地坐了起来，不过才刚一坐起来，她的眉头就不禁一皱，感觉到下面有一丝丝的疼痛。

　　想起昨天晚上的疯狂来，女人的脸不禁有些红。最开始的时候，她是在忍受的，但也不知道什么时候开始，原本的忍耐就变成了舒服，一波又一波的冲击，让她迷失在了其中。

　　她自己也记不清楚，昨天晚上到底是来了三次，还是四次了，最后已经累到快要休克的她。躺在那里就睡了起来，不过她记得昨天晚上，自己那里分明非常的红肿，碰一下就会很疼的。但今天却已经消肿了，只是活动的时候还略有一些疼，基本上已经没有大碍了。

　　“应该是他吧！”慢慢的活动了一下。除了感觉里面有一些疼之外，其他的地方已经没有什么感觉了。看了一眼身边的男人，女人慢慢的站了起来。她记得昨天在自己受伤的时候，也是这个男人，使用出了一团绿色的能量，治好了自己的伤。

　　那样连伤口都可以治疗好的能量，对于自己这样的伤，应该是不成问题的。

　　慢慢地走下了床，看着阳光照在那张恬静的脸上，女人有些无奈地叹了一口气，然后走到了远处的衣柜，换上了一身衣服，就去阳台练习去了。

　　但才刚动了两下，她就不好动了，虽然伤已经好的差不多了，但这么动还是会疼的。

　　正当她停下了动作的时候，她就感觉到身后好象有人在。

　　“咳嗯，呵呵，早啊，卡特小姐，能和你学学么？”正当她好奇这人是什么的时候，一个穿着蓝色背心的家伙从后面走了出来，不用说也知道这人是谁，德班三基友当中的银河之力，盖伦呗，他可是一直都非常倾心卡特的，看着面前的卡特，他都不知道说什么才好了。

　　“呵，你想追我么？”看着盖伦，卡特转过了身子，不屑的轻笑了一下。

　　“我靠，你谁啊你，你以为长得漂亮我就一定要追啊。”看着卡特的背影，盖伦都快要流鼻血了，昨天晚上被邱凯滋养过的后卡特，明显要比平常的时候更加的妩媚。

　　“切，我是想说，你想追我也晚了，你打的过邱凯么？”无视了盖伦的话，卡特淡淡地说道。

　　“我，我，早晚会打败他的。”男人怎么可以说不行，盖伦想了一下，决定换个方法。

　　“还是不要想得太多了，今天学校会来一个神，你还是先想想对付神的问题吧！”看着盖伦顾左右而言他的样子，卡特摇了摇头，这些货色，鬼知道是怎么进的学院。

　　“咳，那，那好吧，今天我会第一个站出来挑战神的，你放心吧！”听到卡特的话，盖伦也知道，挑战邱凯？这个太不靠谱了，凭着邱凯昨天展示的那一手六龙在天，他就生不出挑战的心思，有的时候对手太强了，可绝对不是一个好事。

　　至于神，鬼知道是什么样的，再说了瑞滋说过是一个女神，女神再难对付，也不会比邱凯更难对付吧，至少在盖伦看起来是这样的。

　　“那就这么说定了。”听到了盖伦的话，卡特淡定地说道，然后直接转身离开了。

　　而盖伦则好象真的跟卡特答成了什么协议一般，真心不是一般的高兴啊。

　　随着太阳渐渐升起，更多的人也起了床，收拾完毕后，便去了学校的操场。

　　此时在操场上，瑞滋已经把准备的工作都给做的差不多了，看着人群渐渐的聚了过来，瑞滋也挂断了手中的电话，这可是一个树立威严的好时候。

　　大部份的同学都已经来到了那里，从早上起来之后，就一直在躲着邱凯她们的凯特琳，也找到了卡特琳娜，两人一起站在了后面，看着面前的召唤结界。

　　“你说这个神是什么来着？”在另外一边的教学楼上，刘静正一脸好奇地看着面前的地方，转过脸，向着身边唯一知道这个故事的于浩问道。

　　“是曙光女神蕾欧娜，长的相当的漂亮。”听到刘静的话，于浩一脸羡慕地说道。

　　原本邱凯他们是没有准备去看这个神的，他们是过来上课的，而走到这里，他们却刚好碰到了余浩他们四个，这四个家伙是跟着余浩过来的，因为余浩知道，一会儿会出现什么画面，在下面人那么多，而且因为视线的关系也看不清楚，在这里看多清楚啊。

　　“那，有我漂亮么？”听到于浩的话，刘静挑了挑眉毛，一脸挑衅地说道。

　　“这，这个……”听到刘静的话，于浩尴尬的笑了一下，虽然在动画当中，蕾欧娜是很漂亮的，但这里是现实世界，鬼知道她长成什么样，不过不得不承认，刘静长的确实是漂亮。

　　“快开始了。”听到刘静的话，旁边的甘洁心里面没由来的一阵气恼，她自从来了这里之后，就一直把于浩当成自己的玩物，自己想要在这个世界活下去，于浩可是必不可少的肉盾。

　　现在刘静这么调笑他，可是让她很不爽的，但面对刘静和邱凯这两个资深者，她也不敢说什么，只能转移话题了，不过她说得没错，现在下面的流浪法师瑞滋，确实是已经要召唤了。

　　“同学了，这将是一堂召唤课。”一边说着，瑞滋一边兴奋的手舞足蹈，在他看起来，召唤出一位神降临在地球，那是多么伟大的事情啊！

　　“给大家展示，什么是融入人体基因的自然科学，那就是魔法！”看着面前都把视线集中在自己这里的众人，瑞滋开始笑了起来。

　　“都准备好大开眼界了么？一位带着烈日般耀眼的伟大女神，即将闪瞎各位的眼睛，她是真实存在，并且超乎你们想象的，认知的，呃，女神！”看着面前的众人，瑞滋也有一些上瘾了大声的高呼着，而随着他的话，还真的吓到了几个人。

　　其中有一个貌似是岛国的瞎子，一脸小心的说道，不用于浩介绍邱凯也知道，这应该就是无极剑圣·易了，在某一个版本当中，号称神的存在，最强的英雄，没有之一。

　　AP装横扫天下，但可惜，邱凯玩的时候就已经被削弱的跟狗差不多了。

　　当回答了易的问题后，瑞滋也正式的展开了召唤，随着一道耀眼的白光闪过。

　　下一秒，一个巨大的木桶出现在了好个空旷的广场上，而在木桶里面，则还有一个妙龄少女，这个女孩看不清个头，但长的却很不错，一头黑色的长发，被毛巾盘在头上，一双特别大的眼睛，仿佛会说话一样，小巧的鼻子，薄薄的嘴唇，那皮肤叫一个白嫩，看到面前有这么多人的时候，女孩也蒙了，下意识的捂住了自己的上围坐在了水里。

　　“我将履行自己的诺言，第一个站出来当炮灰！”看到这一幕，盖伦来精神了。

　　“尼玛，这样我也行。”看到面前的软妹子，赵信也有些不敢相信地说道。

　　“这是福利，是福利！”就连嘉文也都快要乐疯了，还有这样的好事呢？

　　“走吧，又来了一个逗逼。”看着乱哄哄的下面，邱凯摇了摇头，转身走向了教室。


第四百二十二章 挑战

　　“啦啦啦啦啦……”站在一个落地镜前，新来的，呃，女神同学，正一脸高兴的在镜子面前试着衣服，虽然只是一件背心，还有一条热裤，但穿在她的身上，确实是挺好看的。

　　“果然是女神，万里挑一选出来的宅男女神吧。”看着那边的雷欧娜，凯特琳一脸无奈地说道，她貌似发现这个学院里面，好象就没有什么正常人，貌似，她说对了……

　　因为这个喜欢乱开枪的家伙，也不是正常人的样子，天才与神经病，其实只是一线之隔。

　　“不是宅男女神，我是曙光女神。”一边在镜子头摆着造型，蕾欧娜一脸得意地说道。

　　“话说，你真的是女神？”看着面前的蕾欧娜，卡特感觉还是有些信不着她。

　　“嗯，是的，你们要叫我女神殿下。”看了一眼身边的二人，蕾欧娜笑着说道。

　　“不过这套衣服好不合身啊，而且屁股有点紧。”看了一眼自己的热裤，蕾欧娜继续说着。

　　“谁叫你那么大屁股。”凯特琳白了她一眼，一脸不爽的继续说道，有的穿就不错了，还挑三拣四的？这个家伙还真是一个麻烦的家伙。

　　“哎，这是你们谁的衣服？看起来好吊丝的样子。”最后总算是照完镜子的她，转过头看向了坐在那边的两个女孩，但卡特在意的东西可不是这个。

　　“你会魔法？”想起昨天邱凯召唤出的那几条龙，她有些不太确定地问道。

　　“嗯，不太会哎。我是神呐，神会的不是魔法。是神力啦！”摇了摇头，蕾欧娜转换了一下思路。一脸笑意的对着卡特琳娜说道，一副你被骗了的样子。

　　“对了，我看这里还有两个床是收拾好的，这个寝室里面还有别人住么？”四下的看了一下，蕾欧娜一脸好奇的问道，听到她的话，那边的凯特琳和卡特的脸都不禁一红。

　　“咳，是还有两个人，一个男人一个女人。不过我劝你最好不要去找他们的麻烦，他们可是很强的。”看着蕾欧娜，这边的凯特琳一脸认真地说道。

　　“还有男人？这可不行，我可是女神，女神的寝宫里面怎么可以有男人在呢，走吧，小姐们，陪我去血拼，然后我们把这个男人赶出去！”轻笑了一下。蕾欧娜向着门外走了过去。

　　而另外一边还在教室里面的邱凯，则不自觉的打了一个喷嚏。

　　“怎么了？以你的身体素质，不可能感冒吧！”听到邱凯的喷嚏声，这边的刘静不禁有些奇怪地问道。邱凯的情况她是大概知道的，免疫力强三万三千多，可以说他现在就算是被T病毒给扎了。他也不可能会变成丧尸，最大的可能是屁事没有。还有一小部份的可能是像艾莉丝一样，变成T病毒的载体。再次进化，感冒？这玩应早就没有了。

　　“没有，可能是鼻子有些痒吧！”轻轻的揉了揉鼻子，邱凯也有一些奇怪地说道。

　　“对了，昨天晚上，你可以答应卡特琳那个小丫头了，说要教她变强的，你可以教她什么啊？”看着面前的邱凯，刘静一脸调笑的说道，听到她的话，邱凯不禁愣了一下。

　　“嘿嘿，那你可得好好地想想了，小心你今天不教她，晚上她可不让你碰她。”轻轻地用肘尖捅了邱凯一下，刘静一脸笑嘻嘻的看着他。

　　“怎么？吃醋了？”听到刘静的话，邱凯也轻笑了一下，这个女人，有点意思。

　　“吃醋？嗯，有点，不过我也不是什么小女孩，不会要求你专一的，只要在我要用的时候，你还振作的起来就行。”刘静一边说着，一边瞟向了邱凯的大哥。

　　邱凯轻笑了一下，凭着自己的细胞活力，只要他有需要，什么时候都站的起来！

　　不过刘静的话说的没有错，邱凯现在确实是需要想想，可以教给卡特琳娜什么东西了。

　　邱凯重回了主神空间后，会的东西不少，火影里面的忍术差不我学全了，现在还拥有了六只尾兽，火遁，水遁，沙遁，熔遁，溶遁和沸遁已经可以不需要结印就可以用了。

　　轮回眼也可以用了，写轮眼的能力还保留了，而龙珠里面的气也用的越来越熟练。

　　除了剑二十三之外，还学会了刀剑神技，会的东西着实不少，但貌似看起来，可以教人的好象没有人，想了一下卡特的特点，虫洞搬运技术，苦无投掷技术……

　　“嗯？那一招没准可以教给她。”突然邱凯的眼睛一亮，也许这是一招可能行。

　　“砰！”正当邱凯在那里研究要教卡特什么技能之时，突然他们班的大门又被踢了开。

　　只看到今天白天被召唤出来的那个女神，穿着一件风衣，踏着一双皮靴从外面走了进来。

　　一直走到了讲台上，她很嚣张的站在那里，对着邱凯他们吼了起来：“我是曙光的化身，你们的女神，现在！我在你们全部都跪倒在我的脚下！哈哈哈哈哈……”

　　看着面前的这个二货，班里面大部份的人都不自觉的发出了哈哈地笑声，只有邱凯的额头上面冒出了三条黑线，其实这个曙光女神，应该是真的，因为在邱凯看起来，她的战斗力高达2783，要远超地球上宗师的定义，这样的实力，已经可以算是中级副本当中的存在了。

　　但这个性格，呵呵，除了呵呵，貌似邱凯也没有什么好说的了。

　　“你们谁是住在B210的狗男女，给我出来。”看面前的这一群学生，虽然早就已经看到了坐在角落当中的邱凯，可是她却不知道邱凯的实力，继续扬着头挑衅道。

　　“这个丫头！”听到她的话，刘静慢慢的站了起来。

　　“小丫头片子，嘴上到是不饶人啊，就是不知道一会儿还会不会这么嚣张了。”看着面前的蕾欧娜，刘静淡淡地说道，看到刘静站了起来，蕾欧那愣了一下。

　　“会不会嚣张，你不会自己亲眼看么？”眯着眼睛，蕾欧娜来这里，就是为了来淘汰掉那些不可以成为英雄的普通废柴的，她的名单上面，可没有刘静这号人。

　　“好啊，希望你可以多坚持一下！”其实刘静也看出了这人不好对付，而她现在之所以会出来，其一是因为这个家伙敢骂她，其二，也是因为她想要替邱凯试验一下这人的强度。

　　她知道有邱凯在，是不可能让她受伤的，随着刘静的话音落下，她的脚在地上一踏，瞬间向着面前的蕾欧娜直冲而去，看到她的速度，就连蕾欧娜都愣了一下，摆起了戒备的姿势。

　　就在此时，二人也交上了手，刘静一计高踢，直向蕾欧娜的脑袋而去。

　　而蕾欧娜也不是好惹的，关键时刻一手挡住了刘静的踢击，随后一脚向着刘静的腰间踹了过去，但刘静的速度更快，双手瞬间一系，抱住了蕾欧娜的腿，随后利用着惯性和自己身体的重量，瞬间下压，把蕾欧娜给直接压了下来。

　　“砰！”又是一声，蕾欧娜一头扎在了地上，而她的一条腿，也被刘静牢牢的琐在了怀里。

　　“可恶的地球人！”虽然这一击并没有让她受什么伤，但面子问题，可是一个大问题。

　　瞬间蕾欧娜的脸就红了，身上直接暴发出了一股强大的光属性能量。

　　“退！”看到这一道光芒，邱凯淡淡地说了一句，而远处的刘静在听到了邱凯的话后，第一时间舍弃了琐着的腿，用剃跳到了邱凯的面前，而就在她逃过来的瞬间，只听到啪的一声脆响，一道耀眼的阳光，从外面照了进来，把远处的窗户，直接打成了无数的碎片，然后砸在了地面上，如果不是刚才刘静闪的快，可能这一击她不重伤也得躺三月。

　　“可恶的家伙！”看到没有打中刘静，蕾欧娜也一脸怒意的爬了起来，看向了远处的她。

　　“在这里打可活动不开，去外面吧！”看了一眼周围那已经被吓坏的学生们，邱凯一歪脑袋，对着她说道，而蕾欧娜虽然很生气，但还没有气到丧失神智，听到邱凯的话，便也不多说，第一时间转过了头，走出了教室当中，然后跳起，直接落到了楼下的广场上。

　　而邱凯也跟着走了出来，接着慢慢的飞起，落在了广场上方。

　　两方大战一触即发，而旁边几个班的学生，也在第一时间来到了外面，准备看这一战。

　　“曙光女神，蕾欧娜！”盯着邱凯，蕾欧娜一脸嚣张地说道。

　　“邱凯，以后应该就是室友了，如果你碰到我的衣服，就算我输。”轻轻地推了一下自己鼻梁处的眼镜，邱凯淡淡地说道，听到邱凯的话，蕾欧娜这回是真的生气了。

　　“狂妄！”大喝一声，蕾欧娜已经化做了一道光向着邱凯直冲而来。

　　“神罗天征！”看着冲过来的蕾欧娜，邱凯轻笑了一下，随后把右手抻了出来。

　　随着邱凯一声暗喝，瞬间一股强大的斥力，以他为中心向着四周暴发开来。

　　前面讲过，光是会受引力的影响的，会受引力的影响，自然也会受斥力的影响，随着邱凯的神罗天征用出，蕾欧娜就感觉自己像是撞到了海啸一般，瞬间就给拍了回去！


第四百二十三章 飞雷神

　　“叮，触发支线任务，曙光女神之宽恕，任务要求：击败蕾欧娜，但不可使其致命，完成奖励C级物品，曙光女神之宽恕战技水晶，B级支线剧情一枚，积分：10000。”

　　正当邱凯用神罗天征把面前的雷欧娜吹飞的时候，他的耳边也响起了一个声音。

　　不过听到这个声音，邱凯到是愣了一下，到不是他对于任务好奇，在主神的轮回世界当中，接触到这种任务的机率并不小，他感觉到意外的是，这个奖励的技能。

　　如果他没有记错的话，这个技能，好象是……圣斗士里面的吧，冰河后期的大招级技能，水瓶座的必杀绝招，号称绝对零度的超级必杀。

　　这一招的名字虽然也叫做曙光女神，但这个曙光女神，可与现在邱凯面前的曙光女神没有啥关系，因为这个曙光女神其实指的是极光与曙光的女神，欧若拉。

　　而并非是蕾欧娜，一个代表着极光，一个代表着太阳，人都不是一个人。

　　不过现在既然出了任务，那邱凯也是一定要收下的。

　　当下也不多说，看着倒飞出去的蕾欧娜，邱凯的右手抻了出来。

　　“沙遁，砂缚牢。”随着邱凯的话音落下，无数的砂砾已经从他的手中冒了出来，向着面前倒飞过去的蕾欧娜就追了过去，看到邱凯弄过来的沙子，蕾欧娜暗喝一声。

　　身型在瞬间，掌握了平衡，双手此时也凝结出了两个太阳般耀眼的光球。

　　“喝！”随着她一声暗喝。那两个光球，瞬间向着面前袭卷而来的沙子扔了过去。

　　只听到砰砰两声。原本邱凯的沙子，被打出了两个大洞。但可惜，没有什么卵用。

　　沙子虽然不像是水和空气一样，没有实体，但那沙粒也是很散的，被打散了，那再聚集起来就好了，这有什么的？所以当这两个太阳光打破了面前的沙海后，不到一秒那沙海再次扑了过来，看到这一幕。蕾欧娜不禁咬了咬牙，第一时间向着远处逃了过去。

　　沙子的前进速度还是略慢一些，这让她有机会闪开了沙子的攻击，但就在此时，邱凯也动了。

　　脚下一跳，一个剃，瞬间来到了沙海的背后，右手一边控制着沙海，左手则抻向了那边的蕾欧娜。两千多的战斗力，在这个世界着实不弱，但在邱凯的眼里，弱的一逼啊。

　　“万象天引！”随着邱凯一声暗喝。在他的左手上传来了一股巨大的吸力，瞬间就把还要往外逃的蕾欧娜给吸了过来，好在蕾欧娜的反应不慢。第一时间牢牢地站在了地面上，咬着牙。死顶着邱凯的吸力，不过这样的话。她就没有办法再移动了，而趁着这个机会。

　　邱凯控制着右手的沙砾往这边一兜，那沙粒，几乎在瞬间，就缠在了蕾欧娜的脚踝上。

　　接着向上爬了过去，蕾欧娜此时更多的精力，是放在与邱凯的引力对抗的基础上。

　　对于沙粒，她也只能说是真心没有办法了，很快沙子已经笼罩在了她脖子以下的位置上。

　　而在此时，邱凯也万象天引也收了起来，正当蕾欧娜准备用太阳的力量，把沙砾炸掉的时候，邱凯的右手一挥，瞬间蕾欧娜就感觉自己的脚下一空，直接埋进了身下的土里，只剩下了脑袋和脖子还露在外面，感受着沙子，土，从四面八方传来的压力，蕾欧娜这回连想要吸收太阳光都不可能了，只能在那边无力地挣扎着。

　　“喂，你这个家伙，放我出来，我可是女神，女神你懂么？”看着那边把手放下的邱凯，蕾欧娜一脸愤怒的大喊道，但可惜，邱凯明显是不会被这两个字影响的。

　　“先让你在这里好好的反醒一下吧！省的以后成天以为自己有多了不起，惹上了我，我顶多把你埋了，要是惹上了别人，那就不好说了。”听到蕾欧娜的话，邱凯慢慢地走到了她的面前，蹲了下来，看着面前的曙光女神，轻声的笑了起来。

　　在邱凯把她抓住送进土里的时候，主神那边就已经提示邱凯完成了任务。

　　也就是说邱凯不用再动手了，看着还在那里挣扎的蕾欧娜，邱凯笑了一下，向着身后的众人走去，如果说昨天邱凯和卡特一战的时候，主要展示的是他那强大的召唤能力的话，那这一次邱凯就展示的他强大的操作能力，两人交手大概也就只有两分钟的时间。

　　还没有等这些的众人反应过来呢，蕾欧那已经被埋进了土里，其强大的能力，可见一般。

　　“这个给你，好好的参悟一下，以后这可能就是你的发展方向了，至于你，跟我来。”慢慢地走到了跟过来的众人的面前，邱凯从腕表当中，取出来了一块水晶，这个水晶并不大，整体呈现出淡蓝色的光辉，这个东西，就是给的技能水晶，曙光女神之宽恕，不过邱凯现在用不着这东西，想了一下，就扔给了刘静，她确实是也应该加强一下自己的修为了。

　　在把水晶扔给了她之后，邱凯看向了身边的卡特琳娜，对着她说道。

　　听到邱凯的话，卡特琳娜愣了一下，有些不解地看向了邱凯，但她也没有多问，连女神邱凯都解决了，况且两人已经发展成那样了，还有什么好害怕的？

　　想了一下，就跟着邱凯走向了远处，她就不信了，邱凯还能真的吃了她不成？又不是没吃过。

　　“你去把她挖出来吧，我先走了。”看着两人走远，刘静轻笑了一下，拍了一下凯特琳的肩膀后，便拿着水晶兴奋地向着远处走了过去，别人不知道这是什么东西，但她很清楚。

　　“为什么要我去啊，真是的！”听到刘静的话，凯特琳不禁埋怨了一句，但也没有多说什么。

　　毕竟这个女神也算是她们的室友，去帮助一下室友，到也没有什么大不了的。

　　“喂，你们几个帮我把她挖出来吧！”不过让凯特琳这么一个软妹子来挖土，她可不乐意，刚好一回头，就看到了身后正走过来的盖伦，赵信和嘉文，二话不说，就指着他们说道。

　　又是同学，又是女神的，指使着干点活，这些人还是没有什么好说的，况且，挖的女神也是一个相当漂亮的主，于是这三人也不多说，径直的跑到了环卫处去借铁铲去了。

　　另外一边的刘静，则找到了一个相对安静的地方，准备学习水晶里面的技能。

　　至于邱凯和卡特琳娜，则走到了昨天他们交战的那一片，不过此时，这一片地区可完全有昨天那么美好的场景了，地面的地砖因为那几条龙的关系，碎了不少，原本满满的湖水，现在也只剩下三分之二了，到处都是一片破败的景像，当然这些都是暂时的。

　　在昨天战斗结束之后，刘静也去了找了这里的负责人，赔了二十万，钱对于邱凯他们来说，就只是一些纸罢了，但这二十万，在这里却可以干很多的事情，比如说修好地方。

　　但在修好之前，估计是不会有什么人来了。

　　“有什么事么？”看着邱凯停了下来，卡特琳娜有些奇怪的向着他问道。

　　“昨天在做那事之前，你不是跟我说过，想要让我教你变强么，我想了一下，也许有个东西，你能学会。”看着面前的卡特琳娜，邱凯轻笑了一下，淡淡地说道。

　　“你，你还记得啊……”提起了昨天晚上的那一幕，卡特琳娜的脸红的跟猴子的屁股一样，一时之间也不知道说什么才好，毕竟这样的事情，在她看起来还是很尴尬的。

　　“当然记得，不过现在，你可不是去想那些乱七八糟的事情的时候，就算是想，也得等晚上咱们回去之后再想，现在你要做的，就是集中精力，记住我说的每一句话，我现在要教你的技能，名为飞雷神。”看着卡特琳娜的样子，邱凯轻笑了一下，对着她说了起来。

　　“飞雷神？”听到这个技能的名字，卡特琳娜不禁愣了一下，这是，什么东西？

　　“是的，飞雷神，这是在另外一个世界，一个很强大的人学会的技能，也叫做时空忍术，主要的方法是把自己的查克拉，哦，也就是身体里面的能量，刻在一件东西上，一般来讲，会刻在苦无的上面，随后借着苦无成为坐标，在空间当中穿梭，第二阶段就可以刻在人的身上，甚至可以用这些空间形成一个结界，把对方的攻击转移走，或是转移到远处，或是转移到对方的身后，这个就要因人而易了。”看着面前疑惑的卡特琳娜，邱凯解释了起来。

　　听完邱凯的话，卡特琳娜的眼睛一下子就亮了，身为玩虫洞的好手，她非常的清楚，这虫洞玩的好的效果，但她也知道，虫洞搬运技术有很多麻烦的东西。

　　其一就是坐标不好定位，其二就是虫洞打开后，是开在她或者是什么东西的面前，而并不是物体本身，她需要往前走，或者是飞镖往前飞，才可以进入到虫洞当中，太被动了。

　　“当然，你是没有查克拉的，但你却已经懂得了虫洞搬运的技术，所以现在我可以教你的，就是怎么在苦无上下个坐标，从而进行移动，或者是利用着虫洞，转移其他的进攻的技术。”看着卡特蕾娜那兴奋的目光，邱凯轻笑了一下，看起来她很喜欢自己教的东西。


第四百二十四章 好好报答

　　“呼，总算是洗干净了，一身的泥土和沙子！”夜色渐渐笼罩在了巨峡市的上空，在超市学院当中，随着学生们吃完了晚餐，也各自回到了自己的寝室，开始休息，B210也是如此。

　　卫生间的大门打开，穿着一套睡衣的蕾欧娜从里面走了出来，一边擦着头发，一这对着正坐在远处的凯特琳说道，不过才说了一半，她就发现这个寝室内貌似现在不止就只有她和凯特琳了，另外两个女人，那个刘静和那个卡特琳娜也已经回来了。

　　不过不同的是，刘静此时正在研究着她的双手，就算现在是夏天，蕾欧娜也感觉得到，在刘静的双手中间，蕴涵着一股强大的冰冻气息，不过现在看起来，她好象还掌握的并不是太好。

　　一直在尝试着控制那团气息，虽然有些生疏，但在蕾欧娜看起来，这个看起来很普通的人类。

　　在此时的战斗力，至少要比白天的时候强上了十倍！

　　当然，现在的刘静确实是变强了，但却并没有十倍那么夸张，在她初步掌握了冻气的时候，她的战斗力就在直线飙升，现在的她打早上的她十个是不成问题的，但战斗数据却没有十倍那么夸张，现在的她也感觉到了实力增强的那种让人愉悦的感觉。

　　如果这个房间内只有她这样，大家也可以理解，但另外一边的卡特琳娜也有些不同。

　　现在她一直坐在那里，拿着一把非常小的小刻刀，正在刻着她的苦无。

　　随着她刻好一个。就会随意扔到窗户外面去，在她把飞镖扔出去后。接着就会看到她的身型一闪，下一秒就出现在了窗户的外面。飞镖的旁边，在把飞镖收了起来后。

　　再一闪，就会重新出现在了床边上，然后继续刻着手里面其他的飞镖。

　　“冰属性的魔法？还有虫洞搬运技术？不对，虫洞搬运技术是需要往前移动的，但她却并不需要，那这是什么？新技术？”看着那边的二人，蕾欧娜的眉头一皱，有些不在确定地说道。毕竟她来自万年之后。对于这些技术，她是很了解的，可现在她却有些发蒙。

　　“看起来这两是越来越强了，不行，我也得想办法变强才行，被拉下来这么远，以后想要再追赶可就麻烦了。”轻轻地咬了咬指甲，凯特琳小声的嘀咕了起来。

　　而她的虽然小，但在这里的人可没有一个是普通人。他们自然听的很真切。

　　看着凯特琳的样子，那边的刘静不禁露出了一丝笑容。

　　“咔咔！”正在此时，寝室的门被转动了开，接着邱凯的身影。出现在了寝室当中。

　　看到邱凯的时候，蕾欧娜还不禁有尴尬，这个家伙今天还把她打的不要不要的。现在要跟他住在同一屋檐下，不尴尬才怪呢。而且最主要的是，好象。他跟这寝室的四人，都有着很奇怪关系吧，想到了这里，她的眼睛不禁眯了起来，不知道今天晚上可不可以看到那什么大战呢？她跟凯特琳有一样，虽然没有见过真枪实弹，也有一些害怕。

　　但还隐藏有些小兴奋，不过邱凯此时可没有时间和闲心来理她，他刚从食堂吃完了东西回来。

　　看着屋里的几人，邱凯也没有多说什么，拿着一条平角的内裤，便进了卫生间当中。

　　不多时，里面便传来了邱凯洗澡的声音，今天刘静没有跟着一起去，所以邱凯洗澡还是很快的，洗了一个头，然后冲了一个凉，打了一遍浴液，冲好就完事了。

　　最后用水属性的忍术，把身体表面上的水弄成一团么掉，这样就连毛巾都省了。

　　在洗完了澡后，邱凯就穿着一条平角的内裤走了出来，看着内裤里面勒的那一大团，这边的卡特琳娜，凯特琳和蕾欧娜都不禁脸一红，这个家伙还真是放松。

　　“喂，这里还有女生呢，虽然你住在这里，我无权干涉了，但你也要注意一点影响吧！”想了一下，蕾欧娜还是坐了起来，一脸不爽地说道。

　　“注意影响？”邱凯听到了她的话后，轻笑了一下，随手一拉，拉起了还在床上刻印的卡特琳娜，一口就亲了上去，卡特琳娜一开始也愣了一下，但想起这是邱凯，也没有反抗，反而把手环在了邱凯的脖子上，而邱凯的手也没有停下来的意思，一只手抻进了卡特琳娜的衣服里面，一只手环着她的腰。

　　“变态！”看着邱凯的动作，蕾欧娜的脸要比啥都红，小声的暗骂了一句，把头转了过去，但余光却一直看着邱凯这边，看到这一幕，还在研究冻气的刘静笑了，她又想要恶作剧了。

　　“关灯，睡觉！”刘静说完，就站了起来，把寝室的灯给关了，然后径直的来到了凯特琳的床铺边，在凯特琳一脸惊呼当中，把她拉到了自己的床上，在月光的照射之下，也一口亲在了凯特琳的嘴上，两人倒在床上开始互动，而另外一边的邱凯和卡特琳娜已经躺在了床上。

　　“今天，真的是谢谢你了，我会，报答你的。”总算是从邱凯的嘴下逃走的卡特琳娜，看着面前的邱凯，小声的嘀咕了一句后，主动的帮邱凯把最后一层装备卸了一来。

　　看着面前还没有站立的大哥，卡特琳娜犹豫了一下后，就像是当初看到刘静做的一样，吞了进去，随着卡特琳娜的动作，邱凯也不禁倒吸了一口冷气，真的很舒服。

　　但他也没有光让卡特琳娜在忙，他把卡特琳娜的身子一扳，就把她的下半身搬到了自己这边，形成了一个，六，咳，不，其实是太极的形状，看着面前那粉色的峡谷，邱凯也贴了过去。

　　同时一双手，也在把玩着卡特琳娜的大腿，因为卡特琳娜常年锻炼的关系。

　　所以她的这一双腿，即紧实又很有弹性，还很滑，真心是可以玩一个世纪的存在。

　　在邱凯手和嘴的攻击之下，卡特琳娜的身体也跟着颤抖了起来，大概过了五分钟，她主动的站了起来，喘着粗气看着邱凯，然后在邱凯的目光当中，扶着要害慢慢地坐了进去。

　　随着她的一声低吼，寝室里面传出了阵阵让人脸红心跳的声音，另外一边的刘静和凯特琳，也已经战至白热化了，刘静在上，凯特琳在下，两人也玩起了太极的姿势。

　　不断地进攻着对方，两人都在从喉咙里面发出低吼的声音，让整个寝室的空间，更加的奇怪了，远处的蕾欧娜在黑夜当中，两只眼睛睁得大大的，她还真的是头一次亲眼看到。

　　不禁咽了一口唾沫，这样的刺激有些太大了。

　　大概又过了十分钟左右，最先顶不住的是卡特琳娜，随着她的叫声，她也伏在了邱凯的身上，但邱凯可没有那么快完事，攻守易位后，邱凯扛着她的那一双大长腿，开始冲刺了起来。

　　今天晚上的感觉，可要比昨天晚上好受的多，因为前面的戏份很足，所以卡特琳娜并没有感受到了疼痛的感觉，反面是现在，一浪高过一浪的感觉，让她快要升天了。

　　在大概半个小时后，随着邱凯的低吼，他也结束了第一次征程，而卡特此时也喘着粗气，进入到了半梦半醒的状态当中，不过邱凯可没有结束呢，从床上下来，走到了刘静和凯特琳的战场，此时这二人也在喘着粗气休息呢，看着邱凯过来了，刘静便主动把邱凯的要害，含进了嘴中，不多时，便已经恢复了元气，邱凯就直接来到了刘静的身后，同样跨坐在凯特琳的脑袋上面，开始冲杀，刘静一声低喝后，房间里的音乐声再次响起。

　　而看着在自己面前不断动弹的邱凯和刘静，下面的凯特琳也有一些蒙。

　　可想到刘静和卡特琳娜都得到的好处，她不禁咬了咬牙，抻出了自己的舌头，在邱凯的援军那里弄了起来，瞬间一股更刺激的感觉，直冲邱凯的小脑而去。

　　邱凯感觉自己更大了，动的也更快了，至于刘静也玩高兴了。

　　正当几人的速度越来越快之时，突然“轰”的一声巨响，从远处传来。

　　在这一声巨呼当中，邱凯也吓了一跳，要是平常的时候他自然反应的过来，但今天这刺激有些太大了，让他也没有反应过来，一下子就出来了，虽然也有半个小时了，但与他平常的时候相比，还是差了不少，结果位置不对，一下子就弄了出来，那液体，瞬间弄了凯特琳一脸。

　　看到这一幕，邱凯歉意的笑了一下，但却没有闲心去管这些，他要看看，到底是发生什么了。

　　而另外一边的刘静知道，有邱凯在，是不会有问题的，就转过了身，在凯特琳的脸上舔了起来，把出来的东西，收集回了她的嘴里，然后亲在了凯特琳的嘴上。

　　在她惊讶的目光当中，渡了过去，那股味道，真心是把凯特琳呛的干呕了半天，但刘静却显的很是喜欢，至于邱凯，这时则打开了窗户，向着远处看到。

　　只看到在离他们不远的B210室，也就是德班三基友的那个房间，此时已经被轰塌了。

　　而德班三基友此时正在一堆碎石当中，躺在楼下的马路上，在邱凯的目光当中，看到一道身影，闪了一下后，便消失在了夜空当中，看到这里，邱凯的感觉告诉他，麻烦要开始了。


第四百二十五章 开始训练

　　“邱凯同学，你好，我想你应该认识我吧！”站在教师办公室内，一身紫皮的流浪瑞滋看着邱凯，轻笑着说道，那压低的声音，确实是让人很无语。

　　“当然，流老师么，我自然也是认识的。”点了点头，邱凯很平淡地说道。

　　今天早上一起来，他刚要去上课，就被一个女老师叫到了办公室当中。

　　这个女老师，按着于浩的话讲，叫做密斯，原本是一个现实世界当中，也存在的人，是一个游戏电视节目的主持人，在国内很有名望，在这个动画开始画的时候，就请她过来客串了一个老师的角色，这些邱凯都不清楚，也不想要去了解清楚。

　　他只知道这个女老师，把他叫到了这个办公室后，他对面坐着的就是这个紫色大光头了。

　　“既然认识我的话，那我就不多做介绍了，我算是这个世界的守护神，我有责任要让这个世界恢复平静，现在我们的敌人，是异次元的生物，所以我无法让不可以掌控的力量，出现在地球，我想你明白我在说什么吧，所以现在可不可以麻烦你解释一下，你的力量是从何而来呢？”看着面前的邱凯，瑞滋轻笑了一下，一脸淡然地说道。

　　“我就知道你们会有这样的疑惑，我记得我跟卡特琳娜讲，原本是想要通过她向你们说明，不过看起来，这个小妮子的嘴够严的，好吧，我再说一遍。我的力量，确实不是来自于地球。但我是地球人，所以我是不会做出对我的家乡有任何不利的事情的。说起来，我是你们的盟友，不过应该不归你们统属。”看着面前瑞滋，邱凯在心里面暗骂了一句，他一怀疑自己，自己就扣积分，虽然不多，但这一点点的扣，他也心疼不是？

　　所以不得不拿出原本的借口回答一下。反正不管他们信不信，他是信了。

　　“你是，未来的人？”眯着眼睛，瑞滋有些不太敢相信地问道。

　　“不是，但应该，差不多。”看着瑞滋的目光，邱凯摇了摇头，否决了他的话。

　　确切的来说，他可没有去过未来。未来什么样，他可不清楚。

　　“好吧，我想我了解了，不过既然你们想要帮忙的话。是否要加入超神一队呢？”看着面前的邱凯，瑞滋摆了摆手，他那些魔法不是白学的。他感觉得到，邱凯对这个世界确实是没有坏心思。如果别的事情是假的，只有这一点是真的。那也是可以信任的。

　　敌人的敌人就是朋友，况且这个人还是一个纯正的地球人，那就再好不过了。

　　“超神一队？什么玩应？”听到紫光头，哦不，是流老师的话，邱凯的眉头一皱，有些不解的问道，正当流老师要说什么的时候，突然办公室的门被敲响了。

　　“进来！”随着流老师的话音落下，门被从外面打了开，只看到盖伦慢慢地走了进来。

　　“哎，你这个家伙也在……今天没有时间管你，那个，老师，我们昨天晚上被袭击了，寝室被炸出了一个大洞！”看到了邱凯，盖伦不禁吓了一跳，事实证明，他跟邱凯不是一个次元的存在，所以就还是先老实一点吧，看向了远处的流老师，小声地说道。

　　“嗯，这个事我知道，我们超神学院，除了召募本世界的能人之外，也会从其他的时间结点和次元召募能人，这一次的事件，我们准备低调处理，也许你很长时间都不会知道那个人是谁！”看着盖伦那惊讶的面子，瑞滋慢慢地说了起来。

　　听到他的话，邱凯不禁撇了撇嘴，这个家伙真的没有问题么？

　　“砰！”正当瑞滋说完的时候，突然大门被个人直接踢了开，随后一个身上穿着一身盔甲，手里面拿着一个巨大的战锤的人出现在了邱凯、盖伦和流老师的面前。

　　不过让邱凯有些意外的是，这个家伙的锤子不是用来敲人的，而是用来远程攻击的。

　　如果是这样的话，那要这个锤子用毛用啊？锻炼身体么？可以弄个枪啥的啊。

　　“老师，我住哪个寝室。”看着屋内的流老师、邱凯和盖伦，这人称愣了一下，然后大声地说道，听到他的话，邱凯看了一眼流老师用眼神示意了一下，这个家伙就是你刚才说的吧。

　　“呵，咳……”看到邱凯那调笑的目光，流老师也不禁尴尬的轻咳了一声。

　　“尼玛，这个家伙就是昨天晚上袭击我们的家伙吧，我要跟你决斗！”随着盖伦一声大喝，径直的冲了过去，但可惜，被那个家伙一发直接给搂出了五楼，撞破了玻璃后，掉了下去，不过毕竟是银河之力，五楼，头朝下掉下去，还是死不了。

　　“你就是资料上所说的那个特殊的地球人吧！”在解决了盖伦后，那个家伙便看向了邱凯，手里面的战锤，时不时的指向他，一脸凝重地说道。

　　“是我啊。”虽然不知道是什么资料，但意外出现的人的话，那就是他，没有错的。

　　“是你就好办了，老师，我请求作战。”听到邱凯同意了，这人看向了瑞滋，一脸严肃地说道，而听到他的话，瑞滋却摇了摇头。

　　“这位以后是我们的盟友，不是敌人。”听到瑞滋所讲的，这个人明显愣了一下。

　　“盟友的话，不知道战斗力有多强呢，我很想要见识一下！”说完，他再次看向了邱凯。

　　推了一下眼镜，看着眼镜上面显示的1274的战斗力，邱凯不屑的轻笑了一下。

　　“你又不是美女，跟你战斗我是不会放水的，到时候可少不了吃些苦头的哦。”看着这个家伙，邱凯一脸笑意的说道，听到他的话，这个家伙的眼睛再次眯了起来。

　　“上一个敢不把我当回事的人，坟头草已经有人那么高了。”盯着邱凯，这个锤子男一脸怒意的说道，而听到了他的话，邱凯的眼睛也眯了起来。

　　“上一个敢跟我这么说话的人，还没出生呢！”邱凯的话音落下，他的右手瞬间一抻，一道沙子像是有生命一般，凭空制造了出来，向着面前的这个锤子男直袭而去。

　　而锤子男看到这一幕，二话不说，便拿起了锤子，向着邱凯搂了一炮，但可惜，这一炮瞬间就被沙子给挡住了，除了震掉一些沙子之外，别的作用屁也没有。

　　而沙子落地后，再次向着他扑了过去，根本就没有给他反应的时间。

　　当他的锤子砸向沙子的瞬间，那沙子已经贴在了锤子上，瞬间固定住了锤身，还有他的身体。

　　随着邱凯的手型一变，那沙子直接把拍在了墙壁上，而且越来越紧，越来越紧。

　　“邱凯同学，手下留情啊，他怎么说也是自己人不是？”看到邱凯的动作，瑞滋也不禁吓了一跳，看起来这个邱凯的战斗力，果然不俗，杰斯的水平他是很清楚的。

　　否则的话也不可能叫他过来当超神一班的教官，可现在看起来，貌似他的战斗力，可要比邱凯差的远了，邱凯连站都没有站起来，只凭着一只手，就完虐他了。

　　“哼，好吧！”看着已经快要被自己勒死的这人，邱凯冷哼了一声，不过死罪可免，活罪难逃，邱凯的右手一握，那些沙子在第一时间，钻进了他的盔甲当中，几乎瞬间就把盔甲给卸了下来，随着邱凯的左手一招，那些盔甲和那个锤子便被他吸到了手上，随后扔给了瑞滋后，便把他往窗户外面一扔，也让他尝尝五楼头朝下摔下去的感觉。

　　邱凯知道，这些超级战士身体素质和抗击打能力都是极强的，一千多的战斗力，如果还从五楼掉下去还摔的死，那他就不用活了，在把他扔了下去后，邱凯也站了起来。

　　“那流老师，我就先去吃饭啦。”看了一眼身边的瑞滋，邱凯笑着说道。

　　“呃，去吧，如果有什么事的话，我会通知你的。”看着邱凯的目光，瑞滋不禁苦笑的点了点头，这个家伙才刚来，就把自己的教官给打了，以后这事啊，哎，说不明白了。

　　从教师的大楼里面出来后，邱凯便径直的去了食堂，在那里吃了早餐后，便返回了他的班级，不过才刚回来，刘静就拉着问他有什么事么，对于刘静邱凯没有啥好说的。

　　就实话实说了，听到邱凯的话，刘静不禁眉头一皱，这些土著还真是讨厌。

　　“如果我没有猜错的话，那个家伙应该就是来训练草丛伦他们的，可能战斗的剧情，就快要开始了。”看着远处走进来的德班三基友，邱凯小声地说了起来。

　　“按着那个家伙的说法，一共有两波敌人，第一波是孙悟空，估计我打不过，去了也是炮灰，不过第二波堕落天使，我可得多刷一些积分和支线剧情。”听到邱凯的话，刘静也轻轻地舔了舔嘴唇，现在的她已经有些兴奋起来了。

　　正当她在那里准备大开杀戒的时候，那个叫做密斯的老师走进了班级当中：“盖伦，赵信，嘉文，赵伟，刘静……邱凯，你们不用再上普通的客程了，跟我去操场。”


第四百二十六章 想干啥干啥

　　“我，将是你们的军事教官！”

　　“以后的军事课，必需听我指挥！”

　　“震惊世界的阿布拉拉行动，就是我指挥的，听说过吗？”

　　“没有！”好吧，这一句其实还是挺有气势的。

　　当邱凯等从教室里面出来后，便来到了一处类似于军事基地的地方，邱凯看了一眼，貌似学校里面实力较强的几人都被挑了出来，盖伦、赵信、嘉文、大D、卡特琳娜、凯瑟琳、蕾欧娜、岛国瞎子，这八人应该是原本的剧情人物，不过现在又增加了三个，邱凯，赵伟和刘静。

　　刘静和邱凯这几天闹的这么大，不可能有人不知道他们，入选是必然的。

　　但赵伟，只有邱凯知道，这个家伙应该是一个练家子，不成想也被人挖出来了。

　　这个超神学院，对于潜力学生之类的，到是看的很准么。

　　至于其他的三个轮回者，貌似他们到是挺安全的哈，只要超神学院不被袭击，想要混过这三十天，到是不难，不过现在的他们，那战斗力只有那么一小点，来了也没有用。

　　“从今天开始，我们将一起学习军事作战的知识和技能，我们将会有高强度的训练，目的很简单，大家看天上……不要动，我们将是超神学院的第一批战士，为了应对一切可能的危机，大家有信心么？”感觉自己问了一个很蠢的问题的杰斯，继续说道，但可惜。他的这个问题更蠢，这些人能有个毛的信心？有人说有。有人说有，听得他青筋直冒啊。

　　看着这些扶不起来的家伙。杰斯准备先给他们为一个下马威，向前五万米！

　　不过当这些人都动了之后，邱凯却并没有动，打了哈欠，他看向了面前这人。

　　“那个，我也要跑么？”看着杰斯，邱凯淡淡地说道。

　　“你，你看着办，愿意跑就跑。不愿意跑，就去别的地方休息，不要让他们看到你休息，这样我就不好训练了。”想起邱凯的战斗力来，虽然很不情愿，但杰斯也没有办法。

　　打不过能有什么办法？听到杰斯的话，邱凯耸了耸肩，转身向着远处走去。

　　看着邱凯要走，刘静也想要跟着。但却被邱凯挥手制止了。

　　“这个家伙的训练虽然很平淡，但对你还是有一些用处的，毕竟你以前没有正经的训练过，在这里就当是训练课了。”邱凯轻轻地按了一下眼镜。对着眼镜说道，这些战斗力探测器，可也是有充当联络器的能力。邱凯说的话，一字不差的进入到了刘静的耳朵里。

　　这让原本想要跟邱凯一起走的刘静。留在了这里开始继续训练。

　　只有凯特琳看着远处的刘静，心里面有些乱。看着刘静和卡特琳娜不断地在变强，说实话，她也有一些犹豫，是不是要用自己的身体从邱凯那里换实力。

　　这个世界上可没有太多的花痴女，但可以进这所学院的人，都是想要变强才来的。

　　凯特琳现在犹豫，可不是因为爱上邱凯了，就算是卡特琳娜，如果现在有机会的话，还是想要去捅邱凯几刀，她们跟邱凯才认识几天，怎么可能有什么感觉。

　　而邱凯，是一个变强的好选择，所以凯特琳说不动心是假的，但让她去投怀送抱，也未免……

　　“算了，先不想了，晚上回去再说吧！”定了定心神，五万米可不是那么容易跑的，凯特琳深吸了一口气，继续向前面的跑道，跑了起来。

　　至于邱凯此时已经离开了这个基地，他可不愿意在那里枯燥的跑来跑去，有这个时间还不如回去睡一觉呢，当然，相比于睡觉，他更在意的是外面的吃的。

　　说实话，来这里好多天了，这座城市他还没有好好的逛过呢。

　　这座集中了全世界所有的美食的城市，如果不好好的去逛一圈，可有些对不起自己。

　　想到了这里，邱凯就不禁慢慢地走出了学校当中，特意没有选那个小吃街，因为走完了，他也就吃饱了，现在他要去尝尝其他的美食，不过走出学校，刚要打车，他突然想起来。

　　“尼玛，没钱啊！”平常的时候钱都是放在刘静的空间当中的，邱凯就是一个甩手掌柜的，走到哪，都有刘静来给钱，可现在刘静不在，这就是一个大问题了。

　　“嗯，去卖点东西赚钱吧！”想了一下，邱凯的眼睛一亮，在上一个副本的时候，他貌似从纽约，弄了一些值钱的东西扔在了空间里面，原本是想着，以后可以拿出来送给别人玩，不过现在用来卖钱到也不错，想到了这里，邱凯便看了一眼周围，向着远处的一间金店走了过去，等到他再出来的时候，手里面已经多出了一张有三百万的卡了，这就是他卖的东西的钱。

　　有了这些钱，他也不慌了，四处的看了起来，准备看看有没有什么好吃的。

　　但才刚走了没一阵，邱凯就看到不少的人往前跑了过去。

　　“嗯？这么着急往前跑干啥？”看着这些人跑向了前面的场馆，邱凯不禁有些奇怪地说道。

　　看了一下，没有看出个所以然来，邱凯就随后抓住了一个往前跑的人问道。

　　“嗨，哥们，前面有什么啊？这么激动？”感觉到自己被抓住了，这人当时就想急。

　　但回头看了一眼，邱凯那一米九左右的身高，还有一身的肌肉块，他就强行忍了下来。

　　“前面是CJ的现场，今天开馆，去晚了，就进不去了。”听到他的话，邱凯的眉头一皱，CJ是什么玩应？吃的东西还是什么东西？以前他可没有听说过这些。

　　“CJ你不懂啊，CJ啊，就是拆那照依的缩写，好了，不和你说了，我还赶着去呢。”听到邱凯的话，这人大喝一声，向前飞快地跑去，现在他也管不了邱凯是什么人了。

　　“拆奶昭？什么玩应？卖在奶制品的？反正没事，去看看吧！”挠了挠头，邱凯确实是不知道，那是什么玩应，不过反正现在也没有事做，就进去看看吧。

　　不多时，他就走到了前面的那个场馆前，此时这个场馆的外面已经排起了老长的队伍。

　　看到这一幕，邱凯不禁愣住了，貌似不是卖吃的啊，不过既然来了，就去逛一下吧。

　　在外面黄牛的手里面，收了一张门票后，邱凯并没有在这里等着入场，而是找到了一个不太引人注意的角落后，一个土遁，已经进入到了会场当中。

　　一进来，邱凯就听到了不少的声音，抬头一看，嚯，还真是人山人海啊。

　　这个场馆原本就不小，但在此时，这个场馆内部，可谓是挤满了人，大家都围在一个个的展台前，手里面的手机，相机都在那里咔咔的闪着。

　　来的人里面，大多数的人，都长的不算高大，脸上带着一股子憨味，还有一副小眼镜，这样的男生，一看就知道，不是理工男，就是宅男，看着展台上面，那些正在骚首弄姿的女生们，他们的口水都快要流下来了，而这些女孩们穿的也确实是，呃，很有特点。

　　简朴，已经很难来形容她们的穿着了，她们的衣服，有的时候感觉，就是为了露而露的。

　　三俗到顶点了，比如说邱凯此时面前的那个展台，有一个女的应该是在装女神，身上穿的衣服，那叫一个严实，露胳膊在这个时代也就不算露了，但特意胸口的位置上，掏出了一个心型，露出了里面的沟壑，下身的衣服，也特意露出了一个三角地带，可以清楚的看到那紫色的嗯，胖次，于是那边转着的宅男，也都快要疯了。

　　看到这一幕，邱凯不禁尴尬的笑了一下，他又没有欲求不满。

　　随着他往展厅里面慢慢地走去，他发现有一个台的人气，那可真不是一般的旺。

　　走过去之后，他发现了一个女人，这个女人看起来二十出头的样子，身材可以在这里独立站台的人，自然是绝对不会差的，颜值也相当的高，此时的她头顶上带着一对狐狸耳朵的小饰品，身后还带着一个狐狸尾巴的小装饰，正在台上卖力的跳着舞，那尾巴和耳朵一甩一甩的很可爱，但她身上穿的衣服，却很，嗯，简单，给人形成了一种可爱与性感的完美结合体。

　　在台下看着她的男人们，都快要疯了，那闪光灯就没有停下来的意思。

　　而这个女孩明显也很享受这些，在这些光的闪烁之下，她也跳的更卖力了。

　　不过正当她一曲结束，要鞠躬下台休息的时候，突然有一伙人，从台下跳了上去。

　　其中一个为首的家伙，留着两撇小胡，一脸淫荡的看着面前的女孩。

　　“妹子，我看你在这里跳的也够累的，要光在跟哥哥出去走走？放松放松？”看着面前的女孩，那个八撇胡一脸笑意的道，而在他身后的那几个小弟也跟着笑了起来。

　　“哟，这位大哥，想要请小妹我出去走走？可不是那么容易的。”听到这话，女孩笑着说道。


第四百二十七章 特殊部队

　　“哟呵，不容易怎么样？是要用哥几个用强，还是怎么着？”听到这个女孩的话，那几个人不禁愣了一下，随后放肆的笑了起来，趁着这些人笑的时候，女孩一个箭步跑向了远处。

　　而在黑暗当中，也闪出了一个保安，像是这样的会场，自然会有保安来负责安全的。

　　但看到了这些保安，这些混子却并没有离开，而反还冲了上去。

　　那个小八撇胡还真挺厉害的，二话不说，就对上了三个保安，拳拳到肉，但保安要反击的时候，这人的速度却很快，另外一边，防御力极强，被打了几拳，屁事没有。

　　反而是他打中了这些人后，那还真是一拳下去就要青一块啊。

　　这些普通人打架，最注重的就是气势，看的就是谁比谁更狠，明显这些保安没有这个家伙狠。

　　所以也就是十几秒的时间，这些保安就怕了，而这个混子更是打开了保安的防御，径直的跑向了那个女孩，如果是一般的女孩，可能现在就麻爪了，但这个女孩显的很聪明，看着下面的人群，第一时间冲进了人群当中，她就算是想要号召这些理工男和宅男们帮她打这些人，估计这些宅男也不太敢，就算是敢，上去了也打不过，还不如让这些人做自己的挡箭牌，好让自己逃走呢，她的想法不错，也很正确，但她还是小看了这个八撇胡的水平。

　　看到她往人群里面跑，展台上的八撇胡瞬间抓起了一个展台上的椅子扔了过去，这个椅子并没有砸到这个女孩的身上。要是真的砸伤了，砸坏了。那他可是吃不了兜着走的。

　　伤人和耍流氓，可是两个不同的东西。他扔出来的椅子，刚好落在了女孩的面前，女孩也没有想到，脚下一绊，就扑了过去，好巧不巧的，一头扎进了邱凯的怀里。

　　“呃！”抬起头，看着面前戴着眼镜有些木讷的邱凯，女孩不禁在心里面暗骂了一句。原本还想着英雄救美呢，不成想，又是一个宅男，不过这个宅男看起来到是块头不小的样子。

　　“往哪跑！”正在此时，那边的八撇胡等人已经冲了过来，一脸淫笑的看着这个女孩。

　　没有办法，死马当活马医吧，女孩一转身，闪到了邱凯的身后。眨着一双眼睛看着外面的这几人，看到女孩的样子，这几人不禁笑了一下，这个丫头蒙圈了吧。这个家伙能保护的了她么？想到这里，几个人笑的更开心了。

　　“我说，小子。不想死就给我滚开。”指了指邱凯，那个八撇胡一脸不爽地说道。

　　“你。刚才说什么？”原本邱凯也没有想去管这些事，不过这个家伙在自己的面前嚣张。他可是很难忍的，不过话说回来，貌似，邱凯的字典里面，就没有忍这个字吧！

　　“我们老大让你他吗的滚开，你聋了么？傻必！”看到邱凯像是一个山炮一样，还特意问了一下他说什么，这时八撇胡身边的小弟，不禁大声地说道。

　　“嘿……”邱凯听了他的话，二话不说，径直一脚踹了过去，虽然他收了力，但这一脚的力量，可不是一般人可以比的上的，一脚下去，这人已经倒飞了出去，飞的那叫一个高，那叫一个远，重重地砸在了远处的一个音箱上，瞬间把音箱给砸成了碎片，而他也失去了意识晕了过去，邱凯这一脚还算是留力，但让他肋骨断了三根还是不成问题的。

　　“阿力！狗日的，一起上！”看到邱凯瞬间解决了一个，这个八撇胡大喝一声，指挥着小弟一起冲了过来，但可惜，这也只不过是几个沙包罢了，随着邱凯的腿连出，砰砰砰砰过后，这些家伙都飞了出去，不是撞墙，就是撞到了一些东西，结果全都倒下了。

　　“小子，你挺狠啊，今天我算是栽了，有种说你混哪的，改天爷再来讨教！”看着自己的小弟瞬间被解决了，这个八撇胡一脸凶狠的说道，不过可惜，迎接他的只有邱凯的鞋底。

　　“讨你大爷啊！”看着被踹飞的八撇胡，邱凯不屑地说道，然后看了一眼身后的这个女孩，不屑地哼了一声，便转身离开了，他可不希望被一群普通人围在这里，管他要赔偿的钱。

　　“哇哦，好厉害！”而看着邱凯离开时的背影，那个长的挺漂亮的妹子不禁小声地说了一句，原本她都快要放弃了，不成想邱凯的实力竟然这么强，强悍的令人发指啊！

　　不过现在这也就是想想，这样的人跟她的距离，有足够远呢。

　　而此时的邱凯已经走出了会场，跟好几个人打听完了之后，他才找到了巨峡市的美食街。

　　学校门口的那顶多叫做小吃街，而在这边的则是真正的美食街，川鲁徽粤京浙苏湘闽东北等等，各种各样的菜系的饭店在这里都有，还有中东地区阿拉伯的烤肉，欧洲的西餐，甚至还南昭省那边的虫子什么的，总之这里又是一个吃货的天堂。

　　咽了一口口水，拍了拍自己的银行卡，邱凯雄纠纠气昂昂的走进了这条街当中。

　　在这里整整厮混了一天，他才返回了学校，不过才刚回来，他就被密斯老师叫住了，而在她的身后，还有盖伦、赵信他们这一帮家伙，在看到邱凯的时候，盖伦他们的眼睛里面分明闪着光，邱凯今天没有经历这一场地狱的跑步，在他们看起来太幸运了。

　　而另外一边的刘静、卡特琳娜和凯特琳看向邱凯的目光，就有一些令人寻味了。

　　看的这几个吊丝是相当的无语，看起来女神貌似没有他们的份了。

　　“你回来啦，刚好，我去你寝室找你没有找到，流老师叫你们一起过去，走吧！”看到邱凯，密斯笑着说了起来，听到她的话，邱凯耸了耸肩，跟着她一起向了教学楼走去。

　　一进去，他就发现蕾欧娜和杰斯正站在那里呢，貌似气氛不是太好。

　　“老师，我不服，凭啥他是教官，我是班长？”指着身边的杰斯，蕾欧娜一脸怒意地说道。

　　“你受过军事训练么？”听到蕾欧娜的话，杰斯一脸不爽地说道。

　　“没有！”而蕾欧娜这个女神的脑子确实是有点问题，一脸骄傲地说着，你没有你骄傲什么？

　　“你的心理素质过硬么？”看了一眼蕾欧娜，杰斯继续说道。

　　“呃……不过硬。”说到这里的时候，蕾欧娜已经知道自己白说了。

　　“那你叽叽歪歪个锤子！”听到杰斯的话，蕾欧娜不禁尴尬的笑了笑，貌似自己确实不太适合，而看着蕾欧娜的样子，杰斯也一脸怒意的吼道：“站没站像！”

　　听到他的话，蕾欧娜难得的站直了，脸上的表情也略显严肃了起来。

　　“都到了吧！”特意等这两人的对话结束后，密斯才带着邱凯他们走了进来，接着众人就坐在了远处，听流老师继续说道，其间杰斯好象认识密斯，不过明显他不认识现在的密斯。

　　“好了，大家坐下吧，大家不要小看有可能从虫洞过来的威胁，他们中可能有无比强大的邪神……而你们中，哪怕像是蕾娜这样的……”随着流老师的话音落下，他也用出了自己的魔法，瞬间把蕾娜控制了起来，而此时在邱凯的眼镜上，这个家伙的战斗力也在提升。

　　好么，看起来这个家伙是有隐藏自己战斗力的能力，在他把蕾娜举起来的时候，其战斗力已经达到了4271，虽然对邱凯还没有太大的威胁，但谁知道，这个家伙还有没有隐藏。

　　“这个世界，越来越奇怪了。”分明是一个低能量的世界，但偏偏有不少中级副本的存在，而在这中级副本之上，好象还有高级副本的人，太有意思了。

　　“神体，坚不可催，各种抗体，免疫幅射等等，但也不是无敌的。你们中有两个人，可以催毁这样的神体。”随着流老师的手一放，蕾欧娜也掉了下来。

　　而另外一边的众人，听说有两个人有这样的能力的时候，眼睛都开始放光了。

　　说实话，他们都很希望成为那两个人，唯一不在意的可能就只有邱凯，刘静和赵伟了，因为他们知道，这些事情与他们无关，谁叫他们是轮回者呢。

　　“第一个，拥有弑神之力的男人，大D！”着流老师一指，那边流里流气的大D第一时间站了起来，都有一些语无伦次了，他来到这里，原本也是想要成为一霸的，可才来，就被教训惨了，这才几天啊，躺下两回了，第一次是被德班三基友打的，第二次是被蕾欧娜打的，现在的他极度怀疑，自己还有没有那个实力当老大了，现在一听自己还有这潜力，好吧，与其当老大，远不如当英雄来的更受欢迎。

　　“还有一个女生也有这样的实力。”听到流老师这句话的时候，凯特琳的眼睛不禁一亮，原本她还在考虑，是不是要为了力量，而向邱凯献身呢，如果她也拥有弑神之力的话就不用了。

　　“不是，德班的。”但流老师的话，让她瞬间坠入了谷底，看起来还得从邱凯的身上想办法。

　　“就那些等等里面也有？”听到流老师的话，盖伦有些不敢相信地说道。

　　“你可不要小看那些人，还有你，盖伦，你比较特别，某种意义上来讲，你要比弑神之力还要强大，但某种意义上又不行……”看着盖伦，流老师一脸认真地说道。


第四百二十八章 变强的办法

　　在说了一圈人后，此时的这些人基本上都知道了自己的能力是什么，卡特琳娜的虫洞搬运技术，蕾欧娜的光的技术，杰斯的锺子，大D是弑神之力，盖伦是要比弑神之力更强的银河之力，只不过现在他还不清楚而已，嘉文是光盾光家的力量，这个力量是祖传的。

　　剩下不知道自己是什么力量的人，只有三个，凯特琳，赵信和易，不过易这个结巴，不知道也不会说，而凯特琳现在想的都是邱凯的问题，所以就只有赵信跳了出来。

　　询问自己到底是要什么样的发展方向，但可惜，邱凯听了瑞滋的话，都感觉是在忽悠他。

　　在众人解释完成后，他们便叫这些人去领战斗服去了，不过邱凯和刘静并没有动。

　　“你们，不需战斗服么？”看着邱凯和刘静的动作，流老师不禁愣了一下。

　　“那东西，我们不需要。”对于流老师拿出来的战斗服，邱凯很清楚，一种跨时代的产物，但再跃时代，也不可能比得上邱凯和刘静身上的内甲。

　　这可是真正星际时代的东西，远不是这些跨个时期一、二百年的产物可以比拟的。

　　毕竟杰斯就是未来的人，而他看到密斯的时候，密斯才一百八十岁，而他指挥的阿布拉拉行动，就是靠这些盔甲完成的，也就是说，这些盔甲的制造时间大概是在未来一百五十年到二百年之间，而邱凯身上的内甲，却是至少有一千年的等级压制。

　　“你这么自信我可以理解。但她，真的不需要么？”虽然吸收了曙光女神之宽恕这一招。让刘静初步掌握了冻气，让她的战斗力飙升到了392。如果这一次回去，给她兑换了完整水瓶座的圣衣外加上招式，还有冰冻果实的话，那她的战斗力破两千应该是问题不大了。

　　以后可以成为邱凯的一个好帮手，当然，这都是以后要说的，现在的她不管是在邱凯的眼里，或者是瑞滋的眼里，都是一个很弱小的存在。

　　“呼！”听到瑞滋的话。刘静按了一下手腕，瞬间那一部份的内弹就弹了出来，看到这内甲的时候，不管是密斯或者是瑞滋都愣了一下。

　　“星际内甲？用于贴身小型机甲内部的防御装甲，看起来你们确实是不需要我们的盔甲了，这至少也得是一千五百年之后的产品，没有想到，你们竟然来自于那个时空节点。”看着邱凯和刘静，瑞滋一脸笑意地说道。他自己感觉，总算是明白了这二人是从什么地方来的了。

　　“我想要知道，你以后的计划。”既然他自行脑补出了一个自己的身世。

　　邱凯也懒的拆穿，直接向着瑞滋问道。听到邱凯的话，瑞洋明显对他更信任了一些。

　　“下面的事情很简单，我会让蕾欧娜和杰斯。一人带一支小队，进行训练。等待着战事开启。”

　　“就这样？”听到瑞滋的话，邱凯的眉头一皱。就这么简单？

　　“就这样！如果你愿意的话，你可以加入训练，不过我估计，你是不会有这样的想法的，所以我允许你组建一个特殊部队，成立于第三支小队，在训练的时候可以给这些家伙一些压力，如果出了任务的话，我希望你可以助我们一臂之力，毕竟这也是你的家乡。”看着邱凯，瑞滋淡淡地说道，不过这样到是刚好合了邱凯的想法了。

　　“行！”随着邱凯点头，瑞滋也笑了起来，在确定邱凯没有威胁后，他将会是他们最大的助力，虽然他感觉得到，邱凯一不是拥有银河之力的人，二也不是拥有神体的人，三也不是拥有弑神之力的人，但这个家伙就是给了他一种很危险的感觉，仿佛他自己也不是这人的对手，如果这种感觉是真的话，那邱凯就太值得争取了！

　　在与瑞滋谈好了之后，邱凯和刘静就返回了寝室，在他们回到寝室的时候，那边的蕾欧娜她们还没有领完装备，今天跑了五万米的刘静一回来，就把衣服脱光了，拉着邱凯去洗了澡。

　　一个澡洗了半个小时，两人才出来，不过出来之后，明显还没有过瘾呢，邱凯坐在他的庆上，而刘静则坐在邱凯的身上，两继续。

　　正在此时，突然门被打了开，已经换上了新的职业套装的三个女孩走了进来。

　　发现是这三人后，刘静也没有去管她们，一边和邱凯亲吻着，一边卖力的动着，而邱凯的双手，也扶着她的腰，一下下的挺进中。

　　“我靠，你们俩个还真有精力，现在天还没有黑呢，就又来了，在你们的世界当中，是不是只有吃饭和造人啊！”看到邱凯和刘静的动作，这边的蕾欧娜不禁埋怨了起来。

　　昨天晚上那场戏看的，她到现在还不舒服呢，实在是太万恶了。

　　“你要是也想，就一起加入呗。”听到她的话，那边的卡特琳娜一脸不屑地说道。

　　“你才去加入呢，我才不干。”听到卡特的话，蕾欧娜翻了一个白眼，一脸不爽地说道。

　　“好啊！”谁知道，这边的卡特琳娜也够干脆的，直接在过道上，就把衣服脱光了，然后先去洗澡去了，五分钟之后，便冲洗结束，来到了床上，整个身子都趴在了邱凯的身后。

　　那一对丰满不断地挤压着邱凯的后背，同时她的小舌头，也开始舔弄起了邱凯的耳朵。

　　看着面前这一幕，蕾欧娜真心是气的牙根痒痒，但她又无可耐何，没有办法，打不过啊。

　　“你要继续看就看吧，我先去洗澡了。”这时凯特琳也对着她说道，然后脱下了衣服，就这么走进了浴室当中，大概过了五、六分钟，她也出来了，犹豫了一下后，走到了邱凯的面前。

　　正在此时，在邱凯身上的刘静随着一声低吼，身体也跟着颤抖了起来，长出了一口气后，慢慢的从邱凯的身上退了出去，看到面前邱凯依然挺立的要害，卡特琳娜舔了舔嘴唇，就想要过来，但却被凯特琳先一步抓住了。

　　“嗯？你也要来？”看着凯特琳的样子，卡特琳娜有些奇怪地说道，貌似这个丫头并没有跟邱凯打过这亲的赌吧！现在这又是为了什么？

　　“我，我也想要变强，是不是如果我把我自己给你的话，你就会让我变强！”抓着邱凯的要害，凯特琳一脸严肃的向着邱凯说道，她要知道一个肯定的答案才会走出最后一步。

　　“你也想要变强？”听到凯特琳的话，邱凯有些奇怪的向着她问道。

　　“是，我也想要变强。”听到邱凯所讲的，凯特琳严肃地点了点头，看着别人都在变强，就只有她在原地踏步，这种感觉真的很不好，所以她也要想办法变强才行。

　　“变强？”听到她的话，邱凯愣了一下，但一时之间他还真有一些蒙。

　　前面说过，邱凯会的东西不少，但貌似可以教别人的不多，查克拉因为世界不同，所以提炼的方法自然也不同，除了查克拉之内，武技需要发动的内力，邱凯可以用查克拉转化，但在这个世界的人，想要提炼内力，要比查克拉还要难。

　　最难的就是气，邱凯在这个世界只会呆一个月，哦不，现在还剩下二十五天。

　　这二十五天之内，别说是修炼内力或者是提炼气，就算是引导查克拉也是不可能的。

　　“只要可以变强，我，我可以做任何的事情。”看着凯瑟琳的目光，邱凯犹豫了一下。

　　凯瑟琳是用枪的，那邱凯要教她的话，也是教关于枪方面的知识，但枪方面的知识，说实话，邱凯其实并不是太过于了解，他用枪都是追求威力的，其他的，谁知道呢？

　　“好好的服侍他吧，如果把他伺候好了，这把枪给你。”正当邱凯有些不知所措的时候，突然一个声音从远处传来，接着一个巨大的枪，出现在了凯特琳她们的面前。

　　“这是，高斯枪？还是这种造型，这是哪个时代的产物？”看到此时坐起来的刘静，蕾欧娜满脸写着不可思议，凯瑟琳和卡特不知道这把枪是什么，但她很清楚。

　　在这个世界上，普通的子弹是无法伤害这些挑选出来的战士的，只有弑神弹才会对他们造成威胁，而就算是弑神弹，也无法攻破神体，这个是必然的。

　　但高斯枪不一样，弑神弹只是未来三百年内出现的一种极强的子弹，可是高斯枪出来的时候，最弱的高斯枪也可以撕开神体的皮肤，对神体造成伤害，虽然很低微，但确实是有效果的。

　　现在刘静拿出来的这把枪，明显不是一般的高斯枪，很有可能是未来一千多年，甚至几千年之后的科技产物，说实话，如果不是因为她是太阳女神的话，她都想要献身了。

　　“这枪，很厉害？”看着面前的这把枪，凯瑟琳有些奇怪地问道。

　　“岂止是厉害，厉害绝了，这枪一发子弹，就可以轰平一个平房，你说呢？”听到凯瑟琳的话，蕾欧娜有些酸酸的说道，这可是真正的神器啊，神器！


第四百二十九章 特训开始

　　“我现在有了其他的攻击手段，这毕竟只是外力。”看到刘静拿出了那把枪，邱凯有些不解地看向了他，把枪给了凯瑟琳她咋办？她有考虑过么？

　　邱凯到不是心疼这把高斯枪，一把高斯枪也就是那点积分就换的过来的。

　　可在他的心里，刘静的位置明显要比凯瑟琳重要得多，不过听到了刘静的话，邱凯不禁犹豫了一下，刘静说的没有错，虽然邱凯一直在说科技系很强大，但从本质上而言，他是最看不起科技系的了，他们这样的轮回者，不是一个战士，而是一个佣兵，一个刺客。

　　正面跟别人硬扛这样的事情，他们是不会做的，所以在他们看起来，最有用的东西，就是他们的身体，同样一万战斗力的邱凯，对上一万战斗力的科技系的人，邱凯有一万种办法弄死他，因为他的强大，都在他的科技武器上，一些诡异的能量，他没有什么防御力。

　　比如说幻术，比如说诅咒，只要近身，那这些人就死定了。

　　但一般刚进入到主神空间的人，可没有这样的想法，毕竟在地球上的生活，已经让他们下意识的认为，这个世界上最厉害的，就是枪，不过可能也是因为跟邱凯呆久了，所以改变了一些吧，现在刘静貌似对于枪也有了一些一样的想法。

　　“我不要这把枪，太过于珍贵了，而且我可能用不了，我要你那把枪。”看着面前的这把枪，凯瑟琳犹豫了一下后。轻轻地摇了摇头，拒绝了刘静的话。听到她所说的，刘静和蕾欧娜都愣了一下。就连邱凯都愣了一下，这可是高斯枪啊，几千年之后的东西，她确定不要？

　　“高斯枪我知道，不要忘了，我家里面可是有上层的人，对于这些武器，我也是见识过的，这枪的威力很大我明白。但后座力更大，以我现在的力量，是无法使用的，与其在这枪上浪费时间，我还不如要一把我可以防身的近战武器呢。”看着三人略有些惊讶的目光，凯瑟琳把手慢慢的放在了邱凯的要害上，一点点的动了起来。

　　“如果你一定要的话。”听到凯瑟琳的话，刘静也笑了，其实可以把这把枪留着。她也挺开心的，手一翻那把KRISS出现在了她的手里。

　　“KRISS，无后座力冲锋枪，无限子弹版。这把枪可以一直扫射，不用担心枪会过热和换在子弹的问题，但告诉你一声。千万不要拆开，拆开就没有无限子弹了。”随着刘静把枪拿了出来。这边的蕾欧娜也支起了下巴，这枪她也想要啊。

　　“我知道了！”看着这把刘静用来打败自己的枪。凯瑟琳的眼中明显闪过了一丝兴奋的神情，无限子弹，这可是不管什么技术都无法使用的了，虽然不知道这枪是怎么来的，但她现在真的很开心，在把枪扔到了桌子上后，她便张开了嘴，一下子含了上去。

　　瞬间一股子怪怪的味道，直冲而来，这混合了邱凯和刘静的味道，让她有一点想要吐的感觉。

　　可她还是忍住了，开始慢慢的活动了起来，而邱凯也慢慢地享受着。

　　大概十几分钟，邱凯把她拉了起来，直接推倒在了床上，看着下面那肉色的裂谷，随着邱凯的挺近，这个寝室里面被攻陷的女人又多了一个。

　　今天的蕾欧娜感觉自己真的是越来越不好了，昨天晚上还只是两个女人，但今天就成了三个。

　　一直都快要到半夜的时候，三人才停止了动作，抱在一张床上睡了起来。

　　“这么热的天挤在一起，也不怕生疮！”看着那边的四人，蕾欧娜一脸不爽地说道。

　　但想起刚才这四人的冲击和动作，她的手就不自觉的环在了自己的上围和下面。

　　“嗯！”刚一动，一种特殊的感觉就传进了他的脑海当中。

　　“不行，我可是女神，不能这么做的。”虽然脑海里面一直在告诉她，要停止，要停止，但貌似这样的暗示然并卵了，随着一声低口今，蕾欧娜的脑子一片空白，身体也不由自主的颤抖了起来，随后长出了一口气，就感觉自己的裤子湿了。

　　有些不好意思的她，特意看了一眼那边还在熟睡的四人，慢慢的从床上跳了下来，重新去卫生间里面洗了一次后，才回来继续睡觉，虽然不愿意承认，但貌似，那种感觉确实是很让人着迷，而她并没有注意到，在她睡过去的时候，刘静的脸上却挂着一丝笑容。

　　很快，第二天到来了，照常的训练开启，超神队的训练内容真心不少。

　　每天跑五万米，真的只是一个开胃菜，这些人并不是一些普通的人，所以他们有各自要做的，至于邱凯，好吧，这些训练对于他来讲已经完全没有用了，所以他这些天一直都在玩。

　　刘静则在跟着这些人一起训练，每天上午训练，中午休息，下午进行军事训练，其实也就是一些掌握性的技术，小队的配合和各自的打法之类的。

　　对于这样的小队战术，刘静也在参加，毕竟她没有这方面的知识，而这些人也被分成了两组。

　　蕾欧娜带着刘静，嘉文，赵信，盖伦和凯特琳一组，最近凯特琳在得到了KRISS之后，近战能力也有所增加，配上一把超神学院给她配的武器，远攻近战，战斗力都相当的不错。

　　这就好象玩CS的时候，用B46的人，总是喜欢配一把B13一样，不过现在她的配置更高。

　　另外一边的杰斯，则配着卡特，易，大D和新加入的赵伟。

　　赵伟的格斗技巧，在来到了这个世界之后，拥有了大幅度的提升。

　　这是邱凯他们都没有想到的，经过这些天的训练，赵伟的战斗力，已经从刚开始的十几点，提升到了86点，虽然在这些人当中，不算是顶尖的，但也不算弱了。

　　再配合上那一身盔甲，就算是以前的卡特碰到他也不好打，但现在的卡特已经不一样了。

　　在邱凯教了她飞雷神之后，又教了她一个基础的东西，宇智波家族的苦无投掷术。

　　就是扔出去了之后，可以在空中碰撞，然后改变弹道方向的招式，凭着这个招式，还有飞雷神，只要对方没有AOE的技能，从某种程度上来讲，卡特就是小无敌的状态。

　　在这样高强度的训练之下，这些人的实力都在稳步的提升当中，因为杰斯的小队少了一人的关系，所以特意从学院里面又调过来了一个女战士，瑞文。

　　这是一个小小个的女孩，个头不高，但却显的很有激情。

　　跟邱凯他们一起吃过饭，但却并没有分到邱凯他们的寝室当中，毕竟邱凯他们的寝室里面，已经住了五个人了，虽然还有两张空床呢，但不是这么算的啊。

　　不知不觉间，时间就这么一天一天的走了过去，当新一天的朝阳出现在大地上的时候，邱凯他们已经来到这里十五天了，第十五天过的也很简单，训练，团队配合，一轮接一轮，就是这么过去的，晚上的时候，邱凯、刘静、凯瑟琳和卡特琳娜又在一起胡搞乱搞了。

　　对于这一幕，蕾欧娜已经习惯了，现在的她正在从邱凯他们的身上学习着招式。

　　不得不承认，邱凯的战斗力确实是很暴表的。

　　应付三个女生也完全不成问题，每天晚上，这三个女孩的嘴巴，前面，后面都要被邱凯玩一圈，一直到三个女孩露出满足的笑容睡去之后，邱凯才会跟着睡过去。

　　但今天，邱凯才刚躺下睡着，突然一股强大的力量，传进了他的眼镜当中。

　　“9872！”看到这一串跳出来的数字，邱凯一下子坐了起来，再三看，确实是这个数字没有错后，邱凯就把身边的两个女孩弄到了旁边。

　　“怎么了？”睡觉一直很轻的刘静在邱凯坐起来的时候，就醒了过来，有些警惕的向着邱凯说道，玩闹归玩闹，该有的警惕心是必不可少的，现在这三个女孩还没有这些。

　　“看起来，正主来了，而且战斗力很强！”看了一眼刘静，邱凯并没有多说，而是径直的来到了窗台，看着那个力量存在的方向，在刚才那一次暴发之后，现在这股力量正在飞快的减弱，一直降到五的时候才停止，邱凯可不认为这个家伙是偶尔暴发出的这么强的力量，如果不出意外的话，这个家伙应该是有办法隐藏自己的战斗力，如果真的是这样的话，那就有意思了，九千多，将近一万的战斗力，还会隐藏，如果敌人真的是他的话，那这个就不可能是初级的副本，看起来主神这一次，好象并没有打算让他轻易的渡过这三十天呐。

　　而另外一边的流老师，在此同时也从噩梦当中惊醒，已经是满头，满脸的汗了。

　　当下他也不多说，马上召集了密斯，杰斯和蕾欧娜，他感觉这一次的事情要麻烦。

　　因为他从画面当中，看到的一个堕落天使，以他的了解，这个世界上他知道的堕落天使就只有一个，神之国度凯尔女王的妹妹，莫甘娜，要真的是她来了，那地球就麻烦了。


第四百三十章 纯粹的战士的战斗力

　　“怎么了？回来之后气压这么低。”迈着四方步，邱凯走进了寝室当中，看着面前坐在那边的几个女孩，就连瑞文今天都来了，都坐在那边，看着远处的天空。

　　“不是说，今天去特训去了么？完成的怎么样？”看着这些女孩们，邱凯愣了一下继续问道。

　　把手里面特意给几个女孩买回来的烤串，扔到了桌子上。

　　“完成的并不是太好，我们打了一半，就有半截飞机突然掉了下来，差点没有把盖伦弄死。”摇了摇头，这边的刘静叹了一口气，无奈的对着邱凯说道。

　　“嗯？飞机？”听到刘静的话，邱凯不禁愣了一下。

　　“确切地说是一架战斗机，被一道光直接从万米高的高空当中，撕成了两截，袭击盖伦的是前一截。”这时的凯瑟琳想了一下，对着邱凯说了起来。

　　“这么说来，战斗要开始了？”听到凯瑟琳的话，邱凯的眉头一挑，貌似过了半个月平稳的生活后，真正的肉戏，就要开始了。

　　“是啊，所以我们都在等着呢！”听到邱凯的话，卡特轻轻地擦了擦她的飞镖，一脸严肃地说道，听了他们的话，邱凯也笑了一下，坐在了一边的床铺上。

　　“如果真的要打的话，呵呵，算了，到时候看情况吧！”摇了摇头，邱凯淡淡地说道。

　　此时在超神学院当中，可不仅仅是邱凯他们这个B210寝室的人睡不着。

　　另外一边盖伦他们三基友的寝室，还有大D和易的寝室，都没有人睡得着。

　　连赵伟都在考虑要出任务的问题。看着赵伟在那边准备，原本还有一些羡慕他可以加入到队伍当中的于浩。都不再羡慕了，因为他很清楚。接下来他们要面对的是什么，妖王，孙悟空。

　　碰上这个家伙，开玩笑呢，有几条命也不够死的啊。

　　但赵伟的脸上却没有露出一丝的害怕或者是后悔的神情，他之所以会来到这个世界。

　　其一就是为了变强，短短半个月的时间，他已经从当初来的时候的暗劲初期，变成了现在化劲中期。他的成长有目共睹，他现在很期待，在他完成了任务，到达主神空间的时候的子。

　　他跟邱凯不一样，邱凯来了之后就想要回去，但他是真的想要在这里拼一下。

　　富贵显中求，人生就如同一场赌博一般，只不过现在的赌注是他的命！

　　很快远处的天空当中，就传来了一道红光。看着这道红光，所有超神学院的人知道，战斗开始了！接下来的事情很简单，众人集中到了一起。就算是特殊部队的邱凯和刘静也跟着一起去了，见到了杜卡奥，也就是这支部队的直接指挥。当初德诺星系的战争狂人。

　　德诺星系之所以会毁灭，与他是密不可分的。不过现在，他是想要来赎罪的。

　　德诺星系毁了。他说什么也不允许地球再被毁掉！

　　在一阵动员过后，众人也来到了机场，准备坐着直升机去驰援战场地区。

　　“放心吧，这上面的女人，跟我有些关系，我会照顾他们的！”看着众人上了一号机、二号机，这边的瑞滋不禁擦了擦眼睛，说实话，这些人都是地球的希望，时间这么紧，他是真的不希望，这么快的把他们派上战场去，看着有些伤感的流老师，邱凯走了过来，拍了拍他。

　　“呵，那就交给你了。”看着邱凯，不知道因为什么，流老师总会感觉很有安全感。

　　也不多说，邱凯走了第三架直升机，向着战场驰而去，这一次，刘静特意把高斯枪先拿了出来，毕竟谁也不知道，战争什么时候开始，小心一些总归不会有错的。

　　一路上，邱凯也看到了巨峡市外面的情况，交通堵塞，不少的战士和平民，都在下面乱成一团，好在这个世界巨峡市这边的士兵，还是很靠谱的，正在不断的疏散着众人。

　　邱凯他们三架直升机，很快就到达了战区中心地带，第一架飞机的第一小队，先进行了降落，现在他们的战斗力和身体素质，都得到了很大提升，从二十几米高的直升机上跳下来，也不算太麻烦，这样就节省了降落的时间，但当第一架飞机完成之后，要第二小队降落之时，突然从远处径直的飞来了一个卡车的集装箱，向着第二架直升机砸了过去。

　　要是这一下子砸中，那机毁人亡都是轻的，虽然邱凯对于这个世界的人死活并不在意。

　　但上面的卡特琳娜可是他的相好的，他可不能坐视不理。

　　“土遁，土墙术！”随着邱凯一声暗喝，瞬间一堵土墙，从地面上直接升了起来。

　　拦在了直升机和那集装箱的面前，只听到了哐的一声，那集装箱砸在了那边的土墙上，然后落了下来，震碎了无数的泥土，但却并没有造成人员的伤亡。

　　“快点下去！”看到这一幕，杰斯马上指挥着众人跳了下来，同时这边的邱凯也跟着跳了下去，雄兵连的这些人，第一次在这里集结合马上布置视野，因为他们还不清楚，他们的对手是谁，赵伟知道，也不可能乱说，毕竟这可是要扣积分的。

　　而他现在是毛的积分也没有！有积分的邱凯，则不会告诉他们。

　　“都没事吧，马上准备！”看到众人都跳了下来，这边的杰斯不禁大声地叫道。

　　这一战实在是太重要了，到现在为止，他们还弄不清楚，对方到底是谁呢。

　　而在此时，邱凯的耳边却传来了主神的声音。

　　“叮，触发支线任务，真假美猴王，该位面的死神卡尔萨斯，利用着神体，复制出了神话当中的齐天大圣孙悟空，击败孙悟空（复制体）获得胜利，击败获得SS级支线剧情一枚，积分二十万，击杀获得S级支线剧情两枚，积分五万，失败无惩罚。”

　　听着耳边传来的声音，邱凯的嘴角咧了开，亏他一开始还很在意，原来只不过是一个复制体，复制的还是一个神体的英雄，不过神体英雄，在邱凯看起来，也就是跟蕾欧娜差不多，四千多的战斗力，他还不太放在眼里，但真的是这样的么？

　　正当邱凯接受任务之时，那边的众人，也从这人的实力当中，猜出了这人有可能是孙悟空。

　　于是蕾欧娜这个二货，就准备去测试一下孙悟空的战斗力。

　　“弼马温！”当蕾欧娜的小嘴喊出这三个字的时候，瞬间就把邱凯惊醒了。

　　接着在他的目光当中，一枝巨大地燃烧着火红色气息的棒子，瞬间抻了出来。

　　“我靠，你要找死啊！”看到这根棍子直拍而下，邱凯大喊一声，第一时间用剃，来到了蕾欧娜的身后，一脚把她踢向了远处，然后闪身离开。

　　“邱凯，你干什么？我要测试他的最大攻击力。”看到邱凯竟然踢走了自己，蕾欧娜不禁大声地喊道，听到他的话，邱凯并没有回答她，而是眯起了眼睛，看向了远方。

　　“你就闭嘴吧，如果不是因为邱凯的话，刚才那一击就足够让你重伤的了，你以为孙悟空是那么容易对付的么？”听到蕾欧娜话，刘静走了过来，一脸严肃地说道。

　　“你……”听到刘静的话，蕾欧娜有些不服的说道，她可是太阳女神，她的防御力极强的。

　　“不用不服，你的战斗力只有2783，数据是不会说谎的，而在刚才那一击的时候，那个家伙的战斗力是9012，要比流老师还要强大一倍，凭着现在的科技和你的光盾，只有瞬间被击破这一途，如果不是因为它本身并没有要杀人的意思，可能你已经死了。”看着蕾欧娜，刘静慢慢地说道，她的话，却传进了所有人的耳朵当中。

　　“那我呢，我的战斗力有多少？”听到刘静可以判断别人的战斗力，这边的赵信第一时间叫了起来，说起来，这里面最苦逼的就是他，他真的很希望可以当一个强大的战士啊。

　　“杰斯1274，嘉文不暴气的时候是105，暴气的时候273，大D97，瑞文73，卡特琳那179，凯瑟琳89，赵伟86，盖伦91，赵信78。”听到赵信的话，刘静淡淡地回答道，听到她的话。

　　“我靠，说好的强大的战士呢？我是这个团队里面第二弱的啊？”听到刘静的话，赵信满脸不可思议的说道，他怎么也想不到，自己这个“强大的战士”竟然这么弱。

　　“你们都处在幼小的时候，以后这个数据会大幅度的提升的。”无视了赵信的喊叫，嘉文在旁边安慰着他，身为这里面除了教官之外最强的人，他还是挺开心的。

　　“现在不是说这个东西的时候，孙悟空，你到底要怎么样！”不过明显，盖伦对于自己比大D还弱的事情，不敢相信，扛起了大剑，就对着孙悟空喊了起来，明显他这是准备单挑孙悟空了，而邱凯则一直站在旁边，警惕地看着远方，他的第六感告诉他，这个盖伦可能真的能激怒这只猴子，如果这只猴子铁了心不出来，邱凯还真拿他办法不多。


第四百三十一章 孙悟空

　　孙悟空，中国最着名的神话角色之一，出自四大名着之一的《西游记》。

　　相传他是开天之后，剩下的五彩神石孕育而出，在胎中之时，就已经跟圣人女娲沾染因果。

　　得天独厚，后拜入西牛贺州，准提圣人分身之一的菩提老祖门下学艺，得名孙悟空。

　　半夜传授大品天仙诀，三年学成，得筑神体，夺天地之造化，侵日月之玄机，丹成之后，鬼神难容，需要躲三灾，得传七十二地煞神技，还学会了筋斗云。

　　按着那个时候他的战斗力，就应该有一亿两千万左右，所造成的破坏，堪比超级赛亚人。

　　随后进入到天宫当中，大闹天宫，炼成金刚不坏之躯，同时被丹炉所炼，得火眼金睛。

　　按着邱凯对洪荒世界和西游世界的了解，这个时候的孙悟空，达到了最巅峰的状态。

　　战斗力，几乎与超三赛亚人相同，超级赛亚人战斗力基本上如下，超1是一亿五千万，超二是超一的两倍，也就是三亿，超三是超二的四倍，也就是十二亿，超三巨猿化十倍，就是一百二十亿，变成超四是超三巨猿化的两倍，也就是二百四十亿。

　　虽然与那些洪荒大妖，大巫相比差的远了，但本身的战斗力，在那个宇宙空间层，却是无敌的，不过随后，孙悟空被如来打成重伤，然后被被压在五行山下五百年。

　　功力随着伤势渐渐恶化，出山之时，战斗力约为两亿左右。西游结束之时，战斗力大概为两亿五千万左右。不过凭着变化和仙术，如果对上超二级别的赛亚人还是有胜无败的。

　　最后成佛之后。伤势痊愈，战斗力再次提升，按着邱凯的估算，他最后，成为斗战胜佛之时，战斗力约为二十亿左右，如果对手真的是孙悟空，甭管哪个时期的，甭打。

　　跑。是唯一的出路，然后找一个没有人的角落里面呆一个月，仅此而已。

　　但邱凯感觉得到，这个家伙并不是传说中的孙悟空，反而有些像是蕾欧娜一样的人。

　　当然，战斗力要比蕾欧娜强悍的多了。

　　除了战斗力要比真正的孙悟空差的远了之外，这个家伙貌似也会不少孙悟空的神通。

　　超级弹跳，金刚不坏之躯，还有那根一万三千斤重的棍子。同时还有隐身术。

　　如果他不现身的话，邱凯想要对付他，也不是一件容易的事情。

　　不过孙悟空也不是没有弱点的，这个猴子的自尊心极强。而且很容易发火。

　　现在就看看，这个于浩曾经说过的，可以击败孙悟空的盖伦。有什么办法吧！

　　“小崽子，你敢教训我！”正当邱凯在那里胡思乱想的时候。这边的盖伦已经跟孙悟空骂了半天了，随着孙悟空的一声冷哼。瞬间一道金光闪过，下一秒，盖伦的头盔已经被打暴了。

　　“做的还真像！”看着落地的孙悟空，邱凯不禁愣了一下，随后轻声地说道。

　　“进攻进攻，一波带走！”看到孙悟空现身了，这边的杰斯马上指挥着众人扑了上去。

　　先是嘉文的一个大招，把孙悟空困在了其中，然后瑞文在第一时间扑了进去，凯特琳一直站在外面，不断的用枪却阻击孙悟空，明显，这把孙悟空惹怒了，一个弹跳，跳出了那个深坑，停在了半空当中，看着下面的凯瑟琳，第一时间冲了过去。

　　“遭了！”看到猴子向着凯瑟琳冲了过去，这时的蕾欧娜也反应了过来，直接用了一招，在半空当中，击在了猴子的身上，顽强的把猴子从后面抱住了。

　　“捣乱！”看到蕾欧娜的动作，邱凯不禁暗骂了一句，在刚才它冲击凯瑟琳的时候，邱凯就已经准备好了忍术，可以随时与凯瑟琳换位置，但蕾欧娜的出现，却打乱了邱凯的计划。

　　“找死！”感受着蕾欧娜牢牢地抓着自己，孙悟空也怒了，大喝一声，直接带着蕾欧娜向着地面撞去，他是金刚不坏之身，不怕这个，但蕾欧娜不行啊！

　　“蕾欧娜，松手！”看到这里，邱凯不禁大喝了一声，脚下一踏，用着月步也跳到了半空当中，一计岚脚向着孙悟空踢了过去，听到邱凯的话，原本已经被吓惨的蕾欧娜，也在第一时间松开了手，她才刚一闪开，邱凯的岚脚已经到了，看着面前的淡蓝色光波，孙悟空的棍子一甩，只听到了啪的一声，邱凯的岚脚已经被抽成了碎片。

　　“目标的攻击力太强，武器重量太高，我们的攻击无法对他形成有效的伤害，而他随意的一击，就足够把我们打退，总部，总部，现在怎么办！”看着那边的孙悟空，这边的杰斯不禁大声地说道，说实话，现在的他也有一些麻爪，阿布拉拉行动，抓的只是一些国家政要罢了，但现在他们打的是谁？传说中的孙悟空，虽然中是一个复制体，但那也是孙悟空啊。

　　“放心，交给我吧！”听到他们的话，邱凯轻笑了一下，对着他们说道，然后把目光看向了面前的孙悟空，而此时的孙悟空也在看着他，原本孙悟空也就是陪盖伦他们玩玩，这些小不点还不值得他大动肝火呢，但从刚才的那一击看得出来，邱凯貌似是一个对手。

　　“你小子，有点能耐啊！”指着邱凯，孙悟空一脸不屑地说道。

　　“是啊，欺负那些小不点有什么意思，咱们俩个试试吧！”看着面前的孙悟空，邱凯轻笑了一下，随着手腕一抖，星宿劫和虎魄出现在了他的手中。

　　看到这两个兵器，孙悟空的眼睛突然一凛。

　　“你这两把武器，有点意思，我从那把刀的身上，感受到了战神的气息，而那把剑上，又有一丝魔气，有意思，有意思！”指着邱凯的武器，孙悟空慢慢地说道。

　　“你的感觉不错，这把刀是战神武器的仿制品，至于这把剑，来自于元始天魔。”看着手里的刀剑，邱凯淡然的说道，对于这些武器，他还是很有自信的。

　　所谓的战神，就是蚩尤，他也是华夏大地上，最有名的兵主，他死后自然也是要上天的，所以孙悟空对于战神的气息敏感也不为过，至于元始天魔，就不知道西游世界有没有了。

　　“哦？三千神魔之一么？”不成想，孙悟空也知道元始天魔啊。

　　所谓的三千神魔，就是当初盘古开天劈地之后，他很累了，倒下了，而因为他开辟的洪荒，有无数的天才异宝，于是招惹了混沌当中就出现的三千个魔神前来攻击虚弱的盘古，想要成为这一方天地的主人，但盘古最后却把这三千神魔都给灭了。

　　唯一逃过这一劫的只有三个人，鸿均老祖，杨眉大仙，陆压道君。

　　这三人也算是有其自己的造化了，鸿均老祖合身天道，杨眉大仙归隐世间，本身的实力，却要比圣人还要强悍，陆压道君在封神一战，站对了位置，并没有失去肉身，还是一届散修。

　　不过孙悟空明显知道，这三千神魔，可都不是好惹的主啊。

　　“算是吧！”看着孙悟空，邱凯轻笑了一下，其实邱凯也不知道这个家伙是什么来例。

　　“越来越好玩了，越来越有意思了，俺老孙虽然不好杀，但俺老孙好斗啊！既然你小子站出来了，那就战一场吧！”看着邱凯，孙悟空大喝一声直接欺身而上。

　　而邱凯也展示了刀剑神诀跟他硬拼而上，哐的一声脆响，那根棍子跟邱凯的大刀撞到了一起，两者都不是一般的存在，竟然都没有任何的损伤，而趁着这个机会，邱凯的星宿劫已经划了过去，孙悟空不愧是孙悟空，玩棍的行家，这边一卸大刀的力，瞬间抽在了邱凯的剑身上，在把邱凯的剑身荡开后，一棍子向着邱凯捅了过去。

　　看着捅过来的棍子，邱凯往后一闪，但这也正中孙悟空的下怀。

　　“长！”看到原本碰不着邱凯的棍子，瞬间长长了一截，直接捅在了邱凯的身上。

　　但可惜，它捅的就只是一团沙子罢了，随着沙子消失，邱凯的身影出现在了孙悟空的身后，从上而下，一刀直接劈了过来，同时心里面暗喝“一刀绝空！”。

　　那巨大的虚拟刀影，直线向着孙悟空劈了过去，虽然孙悟空有金刚不坏之身，但毕竟他也只不过是一个复制品，虽然防御力也是极强，但并非是绝对的。

　　看着这一击，他也感觉好象对自己有不小的威胁，当下二话不说，直接举起了自己的棍棒，直接向上打去，只听到砰的一声，那长棍与邱凯的刀的虚影相撞。

　　两人同时受到了反震力，邱凯得往后飞了六七米才在空中落下，而孙悟空也往后退了八步，一手拿着棍子，一脸惊讶地看着邱凯，没有想到，这个家伙的力量也这么强。

　　最主要的是，刚才的那个沙化术，在他看起来，实在有些诡异。

　　不管是华夏还是西游的世界，都是有五行遁术的，忍术就是从五行遁术当中变化而来的。

　　但说实话，华夏的五行遁术并没有发展起来，虽说是忍术的祖宗，但论威力，还是差了一些。


第四百三十二章 最终裁定

　　国人修仙是为了什么？修仙成道，脱离凡尘，进入天宫谋个一官半职，以后就算是仙人了。

　　而仙人最看中的是什么？业力！这个东西多了，原本渡劫的时候渡个二九天劫就行，没准就变成九九天劫了，所以在华夏，修仙之人，都不会轻易的杀戮。

　　所以他们创造出来的仙术，五行遁法之类的，都会讲究，大道五十，天衍四十九，遁却得一，留有一线生机，做事讲究，做人留一线，日后好相见。

　　所吸收的灵力之类的，也多以强悍身体和早日成仙为主。

　　但岛国不一样，忍者所修习的五行遁术，主要就是为了杀人。

　　把灵气的主要功能一改，由原本的修身养性，变成好勇斗狠，从原本的飞升成仙，变成灭人满门，灵力的等级下降，但却要比灵气好修炼的多，只要愿意，就可以练出查克拉，但灵气，真心不是天资不行的人练的出来的，正是因为如此，所以查克拉虽然算是灵气的分支。

　　但其战斗力，却与灵气和仙法，完全不同。

　　这也就让孙悟空感觉邱凯有些似是而非的感觉一样，但邱凯可不会管这些。

　　他在的哪？是主神空间，不管黑猫、白猫，凡是可以抓到耗子的就是好猫，当下他的脚下一踏，已经用出了剃，一个闪身，出现在了孙悟空的面前，那刀瞬间向着他就劈了过去。

　　“哼！”看到邱凯的动作，孙悟空的棍子一档，就要挡住邱凯的刀。但就在此时，邱凯的剑动了。速度变慢十倍，邱凯是心里早就有所准备。但孙悟空可没有，看着自己的身体，就像是陷入到了泥潭当中一般，连挥动棍子的力量，都慢了半拍。

　　就在这个时候，邱凯突然加速十倍，来不及反应的孙悟空，第一时间把棍子飞快的挥了出去，但邱凯已经把棍子让了开。随后就是一刀劈了过来。

　　“十刀破极！”随着邱凯一声暗喝，十道巨大的刀气，如同犁地一般从孙悟空的身上犁了过去，刀气过后，此时孙悟空可要比当初狼狈的多了，身上的盔甲也有一些破损，毛发也掉了不少，但却并没有让他受到太过于实质性的伤害，凭着这一招。想要破了这个妖王的防，可没有那么容易，现在除了一些近战忍术之外，其他的忍术也不是太好弄。

　　毕竟这个家伙太快了。凭着忍术想要追上它，可不是一件容易的事情。

　　“可恼，可恼！”看到邱凯再次袭来。孙悟空也大喝一声，两者瞬间战成了一团。

　　随着两战的战斗开始进入白热化。那崩飞的石子和刮起的风，都对旁边的人产生了不小的伤害。一时之间那些普通人完全没有办法抵挡，只有超神小队的人，还可以在这里勉强地站着。

　　“他，竟然有这么强悍，可以和孙悟空打的不相上下！”看着画面当中，邱凯和孙悟空的战斗，这边的流浪瑞滋不禁有些意外地说道。

　　“不，他其实是略占上风的！”听到流老师的话，这边的杜上将一脸认真地说道。

　　“没有办法了，我们这里除了邱凯之外，其他人完全不是对手，求请最终裁定。”看着邱凯和孙悟空上天入地的打个没完没了，这边的杰斯也是恕手无策，对着那边的通讯喊道。

　　“最终裁定需要控制他一段时间，明显，我们都没有这样的实力，他跑得太快了。”听到这边杰斯的话，杜卡威一脸无奈地说道，如果可以的话，他早就裁定了。

　　“你们说的那个最终裁定可以解决他么？”正在跟着孙悟空战争的邱凯，听到了那边的信息，有些犹豫地说道，听到邱凯的话，这边的众人愣了一下，貌似邱凯有办法。

　　“自然可以！不过我们大概需要十几秒的时间。”听到邱凯的话，杜卡威解释了起来。

　　“控制他十几秒还不成问题！”看着面前的孙悟空，邱凯冷哼了一声。

　　“纷纷扰扰断风云！”随着邱凯一声暗喝，瞬间邱凯的战斗力再次提升。

　　刀剑神技的最终三大招式，纷纷扰扰断风云，萧萧杀杀灭红尘，苍苍茫茫碎乾坤。

　　每一招都有其特定的特殊，而纷纷扰扰断风云的特点，就是力，强大到令人发指的力。

　　随着邱凯右手的虎魄一举，瞬间，一个强大到令人无法喘息的刀之力，在此时绽放了出来。

　　瞬间砍向了面前的孙悟空，孙悟空看着这巨大的刀，只能用自己的棍子来挡，如果它是真的孙悟空，可能邱凯这一招并不会建功，但可惜，他是一个西贝货！

　　刚的一声，巨大的冲击力，把孙悟空的腿甚至都给压进了地下，它也只能死死的咬牙顶着邱凯的攻击，而在此时，邱凯也看向了远处超神组其他的成员。

　　“大D！”邱凯记得这个家伙有一招可以控制人的，也许会有效果。

　　“来啦！”听到邱凯的话，大D的战斗本能还是不错的，毕竟以前是混子出身，多少懂一些趁他病要他命的道理，直接让自己的战斧弹了出去，瞬间缠在了孙悟空的身上。

　　“须佐！”趁着大D缠住了孙悟空，邱凯也在这个时间，开启了须佐能乎，瞬间一个苍蓝色的巨人，从邱凯的体内，径直的出现，其强大的力量和邪恶的气息，让周围的人都不禁愣了一下，而在刘静的眼中，邱凯的战斗力也在不断的变化着。

　　邱凯在平常的状态下，巅峰战斗力是10185，不过现在在须佐的加成之下，邱凯的战斗力还是10185，但须佐的战斗力为31752，这也是当初邱凯敢于一个人挑战夜魔小队全员的气势所在，只有他知道，他到底有多强！

　　“喝！”看着面前的孙悟空，邱凯控制着须佐，右手一抓，便把孙悟空抓在了手里。

　　“旋涡封印之术！”看到孙悟空入手了，不要忘了，这个家伙可是会隐身的，邱凯二话不说，一边控制着须佐的力量，一边使用出了忍术里面都要学会的封印术。

　　八条铁链瞬间从虚空当中出现，一道道的琐在了孙悟空的身上，他体内的力量，在瞬间也被完美的压制住了，但邱凯知道，这样的战斗，对于他的查克拉消耗也是极大的。

　　“能源是否充足？”看到邱凯控制住了孙悟空，杜卡威第一时间问道。

　　“能源充足！”听到杜卡威的话，旁边马上有人说道。

　　“警告，如果重定义程序不兼容，那么最终裁定仍然可能失败。”这时在这个控制室内，一大波妹子，看着面前的屏幕，淡淡地说道。

　　“那么风险在哪？”听到她的话，杜卡威不禁有些犹豫地说道。

　　“完全未知，不过仍然可以启动雷娜体内的核聚变能量，将他分解。”看着屏幕，这个妹子一脸冷淡的说道，听到她的话，那边的瑞滋等人的手都不禁握紧了。

　　“中断远程通讯……你是说，用微型太阳耀斑摧毁他？”杜卡威看着妹子说道。

　　“对！”不过妹子并没有感觉自己做错了什么，依然很淡定地说道。

　　“德诺星系就是毁于那样的巨型耀斑。”“对！”

　　“迦娜，残酷的过去，依然没有改变你对违禁军武的使用态度么？”看着那个妹子，杜卡威一脸冷俊的说道，要知道，他们这些德诺星系的后人，对于耀斑这种攻击，是多么的忌惮。

　　这就像是一个潘多拉的魔盒，打开之后，谁也不知道以后将发生什么。

　　“我没有态度，只提供数据。”但可惜，他的话，并没有让这个妹子反醒之类的。

　　“不能在地球上使用任何烈阳族终极威力，这是最高禁令，打开通讯，批准最终裁定。”看着面前的众人，杜卡威再次重申了一遍他的立场，听到他的话，这边的众人也打开了通讯，开始使用最终裁定，开始给盖伦的武器增重。

　　在邱凯的眼镜当中，盖伦的战斗力正在飞快的增加当中，从原本一个战斗力只有几的渣，变成现在战斗力几十，他也不过才过刚过了半个月，但在这时，邱凯发现，他还是小看了这个渣渣，千吨的力量，注入到了他的武器当中，巨大的压力，把他的潜力完美的逼了出来，而他的战斗力也在飞快的提升当中，很快就破了一百，二百，五百，一千，一千五，两千，最终到达了2960的时候才停了下来，两千多的战斗力，还没有法力，完全是力量系的。

　　支配千吨的力量，确实是让人惊讶，随着盖伦的把吴老师对于孙悟空的理解，完美的压入了这个复制体孙悟空的体内之时，战斗也正式结束了！

　　“叮，完成支线任务，击败孙悟空（复制体），获得SS级支线剧情一枚，积分二十万。”听到耳边的声音，邱凯轻笑了一下，回去的一半的支线剧情，已经存够了。

　　而另外一边的刘静也笑了起来，因为她的任务，也完成了。


第四百三十三章 战后

　　同为轮回者，主神发布任务，自然不可能只给邱凯一个人发布。

　　所以当时在这里的邱凯，刘静和赵伟的耳边都传来了任务的提示音。

　　但赵伟本身并不敢接这个任务，毕竟他对于主神什么的，还不是太了解。

　　可刘静就不需要有这方面的担心了，因为她对邱凯有信心，她知道邱凯的战斗力有多强。

　　他想要解决掉这只猴子貌似并不是一件特别难的事情，所以她接下了任务。

　　就跟她想的一样，邱凯是不会放过这样的机会的，凭借着这个世界的法则，邱凯成功的把孙悟空打败，而刘静也获得了任务的奖励。

　　只不过因为战斗力不同，所以两人获得的东西，也是天壤之别的，邱凯获得了一个SS级的支线剧情，外加上二十万积分，而刘静只获得了一个A级的支线剧情，外加上三万积分。

　　但她已经很满足了，A级的支线剧情，回去之后，别的不说圣斗士里面的冻霜之力，可以完全兑换了不假，没准还可以换有瑕疵的恶魔果实呢。

　　正在此时，幕后大BOSS，卡尔萨斯利用着星际投影出现了，开始想要宣传他的那一套永生的理念，但可惜没有人理他，说实话，就算是人想要永生，也没有人愿意死了之后，只是意志永生，永生是为了干什么？为了活着，为了享受。

　　只剩下一个意志了，还享受个屁？所以这是根本不可能的事情。

　　他的话，只会让地球上的人更加团结而已。所以总的来讲，这个家伙可能是搞科研搞傻了。反而作了无用功，不过也不能这么说。没准会吸引到一些疯子呢？

　　而且最主要的是，在最后时刻，他黑了堕落天使莫甘娜一下，估计也有让人类提前知道他们的对手的意思，这个家伙到底要干什么没有人清楚。

　　但貌似，地球人，德诺星系的人，堕落天使和堕落天使的死敌天使凯尔，都陷入到了他的算计当中。如果真的是这样的话，那可能就麻烦了。

　　而邱凯看着这个投影的时候，他也不禁眉头一皱，虽然只是一个投影，但却给了邱凯一些压力，跨跃了这么多个次元的一个投影，竟然会给他压力，看起来这个家伙的直接战斗力，有可能要比自己还要强。如果真的是这样的话，那这个世界，就越来越有意思了。

　　随后的事情很简单，也很顺理程章。清醒过来的孙悟空复制体，依然认为这个世界，就是他师傅也就是唐僧西游渡化来的世界。而他依然是齐天大圣。

　　邱凯并没有拆穿他，因为现在他已经不需要再跟这个家伙打了。他感觉得到，盖伦对于吴老师和孙悟空的印象。是很正派的，虽然不算是圣母类型的，但也差不多。

　　现在的孙悟空，和他并没有什么冲突，所以他就没有必要再跟他发生战斗了。

　　在孙悟空离开后，这边的众人也各自返回了各自的部队，邱凯等人也返回了主神学院。

　　“那个，谢谢啊！”当进入到了寝室的时候，一路上都没有说过话的蕾欧娜，小声的向着邱凯说道，听到她的话，邱凯愣了一下，然后轻笑着点了点头，他知道她说的是什么。

　　第一次的救援，还有第二次的救援，可以说邱凯在无意间救了她两次。

　　“如果你没有女朋友的话，本女神到是可以让你有一个追求本女神的机会，不过现在，可惜了。”看着邱凯点头，蕾欧娜又一切傲娇了起来，抬起头，一脸不在意地说道。

　　“我不愿意逼迫女人做任何的事情，至少，现在的我不愿意这么做。”听到蕾欧娜的话，邱凯摇了摇头，对着蕾欧娜说道，他是说给蕾欧娜听的，也是说给卡特琳娜和凯瑟琳听的。

　　听到邱凯的话，二人的身体都不禁一震，但还是平和了下来。

　　“我们，是自愿的啊！”看着邱凯的背影，卡特琳娜小声地说道。

　　虽然她的声音不大，但走在前面的邱凯却听的真切，不禁轻笑了一下，也不知道这个事是对还是错，但就像是邱凯想的，她们伺候邱凯，邱凯让她们变强，其实这也是一个交易。

　　蕾欧娜也听到了卡特琳娜的话，但她现在也没有办法去解释她的心情。

　　就像是她说的一样，如果邱凯不是跟这三个女孩纠缠不清的话，她到是愿意和这个救命恩人相处试试，毕竟邱凯救过她两次，而且邱凯的战斗力实在是太强了。

　　这是她以前没有想到过的，她根本就不知道，除了神之外，还有人的战斗力这么暴表。

　　可现在说这些都没有用，她是不可能跟其他的女人分享邱凯的，绝对不可能。

　　“好了，我要赶快睡觉了，这一夜可是累的不轻，你们也早点睡吧，不要玩得太晚了！”看着已经回来的众人，蕾欧娜说了一句，然后就先去洗澡了，在她洗好出来后，邱凯等人这次是一起进去洗的，洗的时候自然就来了兴趣，浴室里面开始传来了阵阵的响声。

　　听着这响声，幻想着邱凯和她们的动作，在外面的蕾欧娜的手，也不禁摸向了自己的要害。

　　经过那天晚上的洗礼过后，这个看起来傲娇的太阳女神，此时已经有些沉迷在此道当中了。

　　随着动作越来越大，她也越来越熟练。

　　“光是靠自己就这么刺激，要是和邱凯真的，呜，不能想了，嗯……”一边动着手指，她一边小声地嘀咕着，不过话到了嘴边，就变成了另外一个样子。

　　大概持续了两个小时左右，邱凯四人才离开了浴室，在离开的时候，除了刘静还可以站立之外，卡特琳娜和凯瑟琳都已经处在半无力的状态下了。

　　是被邱凯一手抱一个带出来的，回到了床上之后，自然战斗继续。

　　一直到天快要亮的时候，众人才鸣金收兵，四个人挤在一张床上睡了过去，而蕾欧娜也早就累得不行了，抱着被子睡着，注定了今天是没有人会来打扰他们的。

　　但在第二天，就一切照旧了，经过这一场战斗之后，邱凯发现不管是盖伦，还是其他人，战斗力增加的都很快，有些同人意料的快，盖伦那天在支配了千吨力量之后，飞快的虚弱，不过退化过后，也有三百一十五的战斗力，而除了他，其他人的战斗力都在增加。

　　孙悟空事件过后的第三天，邱凯等人接到了新的命令，转移到了海上，也就是巨侠号航母。

　　在这上面继续训练，训练了一周之后，这些人的战斗力分别达到了五百点以上，让人着实吃惊。而原本倒数第二的盖伦，战斗力为最高的671，看起来他还在变强，赵信592，嘉文607，卡特琳娜663，大D635，凯瑟琳578，易569，瑞文501，蕾欧娜也经过这一战，战斗力突破了三千，达到了3092的战斗力，杰斯的战斗力到是没有增加，可能这已经是他最强的战斗力了吧，毕竟他是从未来来的，而这些人，都是有潜力可方的，只有他没有。

　　这些天以来，刘静的战斗力也在稳步的提升，虽然没有这些人提升的快，但毕竟底子在那里呢，在这样疯狂的训练之下，战斗力也战斗开始时的三百多，提升到了615，但凭着高斯枪的远程攻击，还有冻气的近战能力，只要不被秒，她的隐性战斗力还是最高的。

　　而她会被秒么？至少在邱凯看起来，想要凭借着子弹之类的打破她的内甲防御，是不可能的。

　　所以刘静还是这些人里面，比较强的一个存在，反而是赵伟，毕竟不是这个世界的人，所以战斗力增加的并不是很明显，现在只有二百多，虽然也是一个不错的战士了，但还差的远呢。

　　要是说离开了超神学院谁最不舍得的话，那就是邱凯了，虽然很舍不得这里的美食，但邱凯还是要以任务为重的，在走之前，他可是准备了剩下在这个世界要呆的十三天自己要吃的食物才离开的。坐着直升机，众人来到了超神学院的实战基地，也就是巨侠号航空母航上。

　　在这些人到达这里的时候，超神学院也在进行着第二轮的招生。

　　其中就有一个邱凯也认识的人，但可惜，两者还是擦肩而过了。

　　当一周之后，第二轮补位的三个美女来的时候，邱凯也没有看到，其实自从那一战之后，邱凯的地位也在发生着变化，这些天，他也没有闲着，一直都在指导着卡特琳娜还有凯瑟琳的战斗，毕竟他还有十几就要走了，而这两个跟他有关系的女孩，他自然是带不走的。

　　只能想办法在这里让她们变的更强！

　　在来到了巨侠号一周后，也就是新兵报道的那天，杜卡威给这些人，设计了一架黎明之光号战机，用来进行洲际支援，坐着这架超快的速度，邱凯一直在看外面。

　　今天已经是他来到这个世界的第二十五天，还有最后五天，他就要返回主神空间了。

　　现在他有些着急，已经有一个S级支线剧情到手了，他真的希望可以在这个世界凑齐。


第四百三十四章 各有各事

　　“还有四天！”坐在航母的船边，邱凯拿着一根鱼竿在那里钓着鱼，但可惜，这船太大，稍微有些意识的鱼，就不会靠近这个庞然大物，所以钓了半天，他也只钓上来了两条小鱼面已，放在旁边的水桶里，现在在航母之上，几乎所有的人都有事做。

　　盖伦那小子是新兵班的班长，带着赵信成天耀武扬威的，让邱凯有些意外的是，这一次来的妹子里面，有一个他也认识的，正是那天他见过的那个小狐狸妹子，叫做阿狸。

　　同时那天那个八撇胡混蛋，也来这里了，叫做德莱文，是大D的弟弟。

　　在得知这小子得罪了邱凯之后，也是让大D一顿狠削，开玩笑，邱凯谁？那是大哥的大哥的大哥，得罪了他，不想混了吧！现在他的主要工作，就是教育他弟。

　　而易则在做新来的女生菲奥娜的老师，菲奥娜邱凯也有一些印象，游戏里面的无双剑姬，战斗力很强，不过现在还是一个菜鸟，最后一个来的新人，是维恩，就是那个射手努的家伙。

　　这个家伙也有弑神之力，但可惜她并没有神体，属于攻击力极强，但防御力极弱的。

　　除了他们之外，凯瑟琳现在在练习远距离阻击，再加上刘静教她的近战技巧，现在她的身体素质，也可以勉强的练习剃了，多了一个保命的招式。

　　卡特琳娜则在苦练虫洞飞雷神，不过最近她有些犹豫，她的战斗力确实是增强了。但貌似，她想要弑神的话。还差的远了，虽然飞雷神很强。有很厉害的作用，但想要击杀神却有些难。

　　不过让人有些意外的是，杜卡奥，也就是现在邱凯他们的直系指挥官，竟然是她爹。

　　这让邱凯每一次看到杜卡奥的时候，脸色都会有些奇怪。

　　刘静现在也在练习，练习高斯枪的技术和近身格斗术，她的冻气，必需得近身才会有效果。

　　嘉文最近知道了蕾欧娜是太阳女神后。心情很不好，因为他的国家，他的世界，就是被蕾欧娜的爷爷击碎的，就这样，整个超神学院上来的这些人，貌似就只有他没有什么事。

　　他在这里训练也不会变强，想要变强，还得回主神空间去。利用着重力室训练才行。

　　所以无聊的他，就借了一根鱼竿在这里钓鱼，但可惜，弄了快要一天了。才只钓到了两条巴掌大小的鱼，这鱼叫做青花鱼，是一种很常见的鱼。不太好吃，但却好钓。确实是很惨啊。

　　“你好，我叫瑞文。你也可以叫我瑞萌萌，有时间么？我想要和你说几句。”正当邱凯在那里数日子的时候，突然一个声音从他的身后传了过来。

　　“嗯？”听到她的话，到是让邱凯愣了一下，回过头，就看到一个，一头白发，并且梳成了凤梨头的女孩正站在他的身后，这个女孩邱凯也认识，瑞文么，虽然没有说过话，但毕竟也是一个组的，见过几百，给邱凯的印象，就是这个女孩有些……飙，然后长的很可爱，个头也不高，有一种特殊的感觉，像是小萝莉一样。

　　“呃，有什么事么？坐下说吧！”看着瑞文有些紧张的样子，邱凯拍了后旁边对着她说道。

　　“好的。”听到邱凯的话，瑞文点了点头，坐在了邱凯的身边，有些紧张地看着他。

　　“我听说，你可以让人变强，是真的么？”坐在邱凯的身边，差不多等了五分钟左右，瑞文才小小声地说道，但话语里面却透露着一股子坚强。

　　“算是吧！”支着下巴，邱凯继续盯着远处的鱼飘，心不在焉地说道。

　　“那可不可以让我也变强，我想要成为超神王！”听到邱凯的话，瑞文一脸兴奋地说道。

　　“呃，超神王是什么东西？”头一次听说这个东西，邱凯有些不明所已地问道。

　　“你没有看过海贼王么？这里是超神学院，这里训练出的王者，自然就是超神王喽！”听到邱凯的话，瑞萌萌一脸萌萌哒的表情，对着邱凯严肃地说道。

　　“呃，我没有橡胶果实……”听到她的话，邱凯都斯巴达了，还可以这么解释的么？

　　“我才不要橡胶果实呢，海贼王是哥尔·D·罗杰，是没有果实的人啊！”听到邱凯的话，瑞萌萌一脸鄙视地看着他，不过想起来，好象，路飞真的不是海贼王的哈。

　　“可是我也不会霸气啊！”支着下巴，邱凯想了半天，貌似自己也不会霸气啥的啊。

　　“我要成为超神王，才不要走别人以前走过的路呢！”听到邱凯的话，瑞萌萌一脸霸气地说道，看着这霸气呼了一脸的瑞萌萌，邱凯尴尬的笑了笑。

　　“你是玩刀、剑的，这个我到是可以教你一下，不过你知道，让我教人的代价么？”看着瑞萌萌，邱凯淡淡地说道，其实邱凯这么说，也只不过是想要让她知难而退而已。

　　“我知道，不就是一层么，我早就听凯瑟琳说过了，我是要成为超神王的人，这对于我来说没有什么，我们现在就开始么？”看到邱凯说了出来，明显瑞萌萌早就已经打听好了。

　　当下就直接坐了过来，手就直接抻向了邱凯，这可把邱凯吓了一跳，鱼竿差点没有掉。

　　“是也不能在这里吧……那，跟我来吧！”看着瑞苚萌那一脸萌萌的样子，邱凯摇了摇头，把鱼竿收了起来，随手把钓到的鱼，倒进了海里，便带着瑞萌萌来到了远处的一个角落当中，这里是卫星和摄像头都监控不到的地方，一进入到了这里，邱凯就把桶和鱼竿一扔，环住了身后瑞萌萌的腰，看着面前有些惊慌的瑞萌萌，邱凯坏坏一笑，贴了上去。

　　唇齿相接，瑞萌萌的身子不禁一硬，但她并没有反抗，依然紧紧地搂着邱凯。

　　而邱凯的手和嘴，也在慢慢的转移着阵地，不成想瑞文的上围，还是很不错的么。

　　虽然不算大，但一只手刚好握住，随着邱凯慢慢的加力，瑞文的嘴里面也传出了一阵特殊的声音，在邱凯把按在了墙壁上，高高的举起来，攻击着那里的时候，瑞文只能咬住手指，才可以不让声音发出来，大概过了十几分钟，随着瑞文一声低喝，邱凯才把她放了下来，跪坐在邱凯的面前，瑞文看着邱凯，长长的喘着几口粗气，然后才爬到了邱凯的身边，解开了邱凯的裤子，释放出了要害，看着面前的要害，瑞萌萌咽了一口唾沫，犹豫了一下后，变强的欲望，还是战胜了一切，低头亲了上去，她确实是以前没有做过这样的事情。

　　有好几次都把邱凯弄疼了，但这样欺负她的感觉，却让邱凯感觉很舒服。

　　“起！”大概又过了十几分钟，邱凯感觉已经差不多了，随着他的手一挥，几根藤蔓竟然从甲板上长了出来，在瑞萌萌惊讶的目光当中，把她托了起来，托的时候很是轻揉，她知道这是邱凯的能力，所以并没有做出反抗，让邱凯轻易地把她拉到了自己的身边，随着邱凯退下了她的长裤，两条虽然有些矮，但却很健美的腿出现在了他的面前。

　　大手轻轻地抚摸着她的腿，看着远处肉色的裂谷不断地流出山泉。

　　邱凯舔了舔嘴唇，对准了她的要害，把自己的要害放了进去。

　　“疼！”才刚进去一点，瑞萌萌已经惊呼了起来，身体也跟着不自觉的颤抖了起来。

　　“要在这里停止么？”看着瑞萌萌，邱凯淡淡地问道。

　　“不，虽然我穷，我笨读不好书，辍学，在餐厅打工别人欺负我，不停的欺负我，他们觉得我笨手笨脚呆头呆脑的。但是我真的，想要去做一件让大家称颂的事情，我要做爸妈能为我开心的事，这一点点痛苦我都忍受不了的话，还谈什么成为超神王，不用管我，尽你喜欢的做吧！”看着邱凯，听了邱凯的话，瑞文倔强的摇了摇头，满脸认真地说道。

　　“好吧，这是你说的。”听到她的话，邱凯也不多说，身子一挺，要害完全进入到了瑞文的身体当中，感受着她那无声的疼痛感，还有不断颤抖的身体，邱凯伏下了身子，开始弄她的上面，大概过了五分钟，她的身体才重新缓了过来。

　　“你，你可以动一下么，我感觉，好奇怪。”低下头，瑞文小声地说了一句。

　　“好的。”听到瑞文的话，邱凯也开始慢慢的动了起来，而瑞文随着邱凯一动，喉咙里面就无意识的发出了一个声音，这让她马上用双手捂住了自己的嘴，看着她的样子，邱凯就更想要欺负她了，不断的出去，进去，速度也越来越快，越来越深，很快瑞文就已经进入了状态。

　　配合着邱凯，不过毕竟只是第一次，在邱凯到达巅峰的时候，她已经到达巅峰两次了，随着邱凯一声暗喝后，退出了她的身体，而她也像是一摊烂泥一样，倒在了地上。

　　“我帮你治疗一下吧！”看着瑞文的样子，邱凯把她抱了起来，右手按在了她的要害处，准备释放木属性的查克拉，还没有释放之时，瑞文却拉住了他的手。

　　“先，先教我变强的办法！”看着她的目光，邱凯不禁哑然，摇了摇头，还是先释放出了木属性的查克拉，治好了她的伤，随后手一翻，从腕表当中拿出了两把武器。


第四百三十五章 内心

　　“我知道你是用西方大剑的，但我并不会这个，我会的就只有华夏传统的刀和剑，你可以选其中一样。”邱凯看着面前的瑞萌萌淡淡地说道，不成想，她还真是对变强念念不忘啊！

　　“我，我可以选两种么？”看着邱凯扔在地上的陨铁刀和陨铁剑，瑞萌萌不禁愣了一下。

　　这两把武器，她并没有见过，但她知道，这两把武器，貌似都不是一般的家伙。

　　至少好象要比超神学院的人，给她的武器好。

　　“两种都选？好吧，不过今天晚上，我也要开发你第二个地方才行。”听到瑞萌萌的话，虽然有些心疼这两把从在地球上就一直陪伴着自己的武器，但邱凯还是笑了一下，轻轻点了点头，对于他来说，现在这两把武器，可有可无，但对于她们来说，陨铁级别的武器，还是神器，至少以目前地球上的科技而言，是无法轻易的打造的。

　　德诺星系有没有这样的实力，邱凯就不清楚了，但至少现在他们用的，不是。

　　“可以！”听到邱凯的话，瑞萌萌的脸不禁一红，然后坚定的点了点头，其实刚才她发现，做那种事情，貌似也不是那么难忍么，她到是有些期待起来了。

　　“那看好了！我会的武术技能，一共有分为两大系，第一系为圣灵剑法系，第二系为刀剑神技系，其中圣灵剑法系是专属剑系攻击技能，前二十二招属于近战技能，实力强悍。第二十三招，在你的实力很强的情况下才可以使用。能封琐空间，对敌人进行攻击。当然，具体可以琐多久，那就没有人知道了，这个要靠你自己去解决。”看着面前的瑞萌萌，邱凯淡淡地说道，介绍完了圣灵剑法，他又开始介绍他的刀剑神技。

　　“我的第二个技能，名为刀剑神技，相传是天魔的一口魔气所化成的玄天邪帝的所创。全套一共九招，三招刀技，三招剑技，三招神技，想要修炼神技，就得把刀剑和剑技练满才有可能，你现在准备学什么？”

　　介绍完了，邱凯看着面前的瑞萌萌，一脸严肃地问道。想要听听她的意见。

　　“我，我既然选了刀和剑，我就想要练后面的那个，那天我看到了你和孙悟空的战斗。说实话，我的触动很大，我也希望可以变的那么强！”咬了咬牙。瑞萌萌一脸严肃地说道。

　　“好吧，那你就看好了！”看到她已经选定了。邱凯点了点头，她决定了就好了。

　　“喂。你看那边，那个家伙又在泡妞了。”一道光芒闪过，卡特琳娜瞬间出现在了正在练枪的凯瑟琳的身边，不太自然的捅了凯瑟琳一下，指了指远处的邱凯，和正在跟邱凯在一起练习的瑞萌萌，看了一眼邱凯和瑞萌萌的样子，凯瑟琳耸了耸肩膀。

　　“又在泡又能怎么样，刘静都不在意，咱们这些小妃子有什么在意的权利么？咱们当初不是说好了，只是为了变强才和他交易的，要是陷得太深了，对你可没有好处，不要忘了邱凯曾经说过的，他在这个世界只能呆三十天，算算，好象时间也差不多了……”看着卡特琳娜，凯瑟琳很自然地说道，听到她的话，卡特琳娜的脸色变了一下。

　　“切，我只是看到我的玩具在别人那里，心里面不舒服罢了，不说了，我去喝两杯。”小声地说了一句，卡特琳娜向着地下的船仓那里走去，不过看着她的脚步，却有些飘乎。

　　“喝两杯，真的以为喝两杯就可以忘了他么？哪有那么容易……”听到卡特琳娜的话，凯瑟琳犹豫了一下，然后也叹了一口气，看了一眼远处的邱凯。

　　说实话，她最开始跟邱凯接触的时候也是为了变强，但随后这种感觉，就在慢慢地发生着变化，尤其是在看到邱凯对战孙悟空之后。

　　都说美女爱英雄，原本她以为，邱凯的力量，也就只是碾压他们而已，但当邱凯可以碾压传奇的时候，她们内心的那一丝小触动，却发生了变化，女人都对那些夺走她们第一次的人很是看中，她也是这样，现在看着邱凯和别人在一起，也很眼热，但一想到邱凯过不了几天就要走了，她又很伤心，但她的傲娇属性，让她无法去赖在邱凯的身边，她现要做的就是表现出自己的坚强，告诉邱凯，没有了他，自己也可以照顾好自己。

　　扮演柔弱，一直都不是她擅长的事情，而卡特琳娜貌似也是这样的人。

　　走进了地下的船仓当中，卡特琳娜径直的来到了他们小队的房间当中。

　　一般来说，航母上的生活，都是很不舒服的，海员们的船仓都是极小的，而且就在飞机夹板的下面，所以每天都要随着噪音，晃来晃去的，很不舒服，连上个厕所，都不舒服。

　　但超神号不同，可能是因为超神号很大的关系，也有可能是因为超神号是给这些超神学院的人准备的关系，所以这里不管是寝室，还是作战室，或者是其他的地方都建的相当舒服。

　　虽然跟宾馆和家里面相比，还是差了很多的。

　　在这些战术休息室里面，不仅有啤酒，饮料之类的，就算是想要吃什么，在这也是可以点的。

　　可以说，这边的条件，真心是相当不错的。

　　此时在他们小队当中，杰斯，大D和大D的弟弟德莱文，易，还有易现在教授的学生菲奥娜都在房间当中，喝着酒，讨论着他们的战术，看到这一幕，卡特琳娜叹了一口气，然后走到了旁边的酒柜前面，拿出了一瓶啤酒喝了起来，随后她看到在柜子的后面还有一把木吉他，她就把吉他拿了起来，坐在旁边调了调音之后，唱起了歌。

　　听着卡特琳娜的歌声，这边的盖伦也从远处走过，看着卡特的样子，盖伦犹豫了一下，走了进来，对于盖伦这个银河之力，明显这个小队的人都是很欢迎他的。

　　大D还特意给这个自己以前的死敌，倒了一杯啤酒，众人坐在一起听着卡特琳娜那略带忧伤的歌曲，听着她的歌，众人也不禁有些无语了，他们也不知道现在应该说什么才好。

　　但感觉得到，卡特琳娜的心情不是太好，而可以让她心情不好的人，在这里只有一个。

　　看着面前的卡特琳娜，盖伦是即无奈，又忧伤，他最喜欢的人，还是她。

　　哪怕明知道，她已经跟邱凯睡了，但他的心里面还是放不下她，可能这就是爱情吧。

　　不知不觉间，夜色降临，在喝够了洒，唱够了歌后，卡特琳娜拒绝了所有要送她回去的人。

　　一步三摇的返回到了她们的船仓，一进去，就发现蕾欧娜，刘静和凯瑟琳已经回来了，此时这三人正在那里打着扑克，斗地主，这是刘静来了之后，才教她们的。

　　看到这三人的样子，卡特琳娜就先走了进来，坐在了她们的身边。

　　“你喝酒了？”闻着卡特琳娜身上的酒气，蕾欧娜有些不太舒服地问道。

　　“嗯，喝了，一点……”打了一个酒嗝，卡特琳娜看着蕾欧娜说道。

　　“好好地喝酒干什么？这味道，真是的。”看着卡特琳娜，蕾欧娜挥了挥手，一脸嫌弃的说道，但卡特琳娜却不在意，依然靠着她的身子在那里傻笑。

　　而蕾欧娜也没有去管她，凭着超神战士的身体素质，喝酒这种事是不会喝醉的，现在卡特琳娜这样，那就代表着她是有意想要醉的，在一起快要呆了一个月了。

　　也是背靠背的战友，把肩膀借给她到也无所谓。

　　“我回来了。”正在此时，仓门被打了开，邱凯从外面走了进来，而跟在她身后的还有瑞萌萌，看到屋里面的四个女人，瑞萌萌愣了一下，然后尴尬的打了一个招呼。

　　“邱凯，你回来了！”看到邱凯回来了，卡特琳娜第一时间从床上跳了起来，根本就没有给其他的反应的时间，已经扑到了邱凯的怀里，一仰头，就堵住了邱凯的嘴。

　　瞬间一股子酒气也渡到了邱凯的口腔当中，感受着嘴里的酒气，邱凯不禁皱了皱眉头。

　　“你喝酒了？”把卡特琳娜的身子扶正，邱凯看着她问道。

　　“不要去管这些，我要你，爱我，现在……”看着邱凯，卡特琳娜也不知道是借着酒劲说的，还是酒劲上头了乱说的，再次扑在邱凯的身上，感受着卡特琳娜的火热，邱凯也没有把持住，抱着她开始反击了起来，而瑞萌萌看到这一幕，她下意识的就想要退出去，但刚往后一退，她就发现自己撞到人了，撞到的人不是别人，正是刘静。

　　“这样的场面，还是不要被别人看到的好，记得下回进来的时候先关门啊。”看着瑞萌萌，刘静笑着说了起来，然后扳着她的身子，让她看向了面前的邱凯和卡特琳娜。

　　“你是一个新人，要多学学。”在瑞萌萌的脑袋旁边，刘静轻笑着说了起来，听到她的声音，瑞萌萌就感觉自己的脸更红了，这种事，也是，也是要学的么？


第四百三十六章 支援

　　“呜，呜，呜，呜……”正当邱凯和卡特琳娜快要擦枪走火的时候，突然一阵警报声袭来，听到这警报声，两人都在瞬间冷静了下来。

　　“警报，警报，检测到外来科技入侵，超神小队，马上集结，超神小队马上集结！”随着声音响起，邱凯曾经看到过的那个叫做那伽的妹子的声音，也在广播里响了起来。

　　“看起来，现在是不行了，留到晚上吧！”看着已经然清醒过来的卡特琳娜，邱凯笑着说了一下，然后转身向外面跑了过去，而卡特琳娜的小脸也不禁一红。

　　“切……”小声的切了一声，但她还是马上换上了装备，向着甲板跑去。

　　在邱凯到达的时候，德班小队已经集结完毕了，德班小队现在的五人，分别是嘉文、赵信、盖伦和新加入的维恩和阿狸，明显阿狸对邱凯还是有印象的，看到邱凯跑了过来，还向邱凯抛了一个媚眼，她加入这里可是为了找个猛男的，看起来邱凯就是最好的选择。

　　但此时的邱凯分明没有闲心理他，另外一边的蕾欧娜此时也带着凯特瑟，易，菲奥娜还有赵伟赶了过来，这五个人现在组成了另外一支小队，名叫女神队。

　　因为德班小队第一个赶到，所以他们先行出发，女神队随后支援。

　　“麻烦你们了。”看到邱凯和刘静到达之后，杜卡威向着二人点了点头。

　　“应该的。”对于去帮忙，邱凯并没有什么想法，毕竟对于他来讲。在这个世界和平的活着，或者是去刷积分都是有益而无害的。不知道这一次的敌人是谁，希望可以有些好处吧。

　　况且现在最主要的是。邱凯目前拥有SS级剧情一枚，S级剧情一枚，加一起就是六级S级剧情，如果想要回到现实世界，还剩下四枚S级剧情，这个是他必需要解决的。

　　而不上战场的话，上哪去弄那四枚S级的支线剧情呢？

　　上了女神队的黎明之光号，邱凯等人也向着恶魔小队，袭击的地方而去。

　　而此时的恶魔小队。已经攻进了那个基地当中，不过说实话，这些恶魔小队本身的实力并不是太强，会被子弹和手雷解决掉的家伙，会有多强呢？

　　“叮，触发任务，恶魔小队的袭击，阻止恶魔小队获得东红四九，奖励C级支线任务1枚。积分2000，每击杀一名恶魔小队成员，奖励C级支线任务一枚，积分1000。”起飞之后。以八倍音速的速度，邱凯等人急速的飞向了主战场，邱凯也收到了任务。但却有些提不起精神，一千积分。C级支线剧情的敌人，能有多强？反正他是看不太上。但才刚进入到战场当中，邱凯就愣了一下，貌似这些恶魔小队有些小强啊，德班小队才刚进入到战场。

　　赵信和盖伦就一人中了一枪，其中赵信直接被打躺下了，在邱凯的目光当中，都有一些意外，貌似这些家伙都很会隐藏气息和实力，就连邱凯的探测器都找到对方的位置。

　　“无法查看气息，无法琐定位置。”看了一眼邱凯，刘静的战斗力探测器与邱凯的一样，现在邱凯的探测器看不了，她的自然也就看不了了。

　　“麻烦了，对方拥有弑神一号穿甲弹，蕾娜，制造一个小型太阳。”看着战场上的情况，杜卡威不禁向着蕾娜说道，而蕾娜听到了杜卡威的话后，第一时间站了起来。

　　而另外一边的凯瑟琳自然也是给她提供火力掩护。

　　蕾娜本身的实力，还是在的，人工太阳对于她来讲，并不是一个很难的事情。

　　但这人工太阳，却让嘉文陷入到了不好的回忆当中，看到这一幕，邱凯看向了一边的刘静。

　　“貌似东红四九那边，有些麻烦，你先去解决那边的五只恶魔吧，我在这里看着！”一些C级的支线剧情，邱凯也没有什么感觉，这个时候让给刘静更好一些。

　　“好的！”听到邱凯的话，刘静也从战机当中爬了出来。

　　“你出来干什么？”看到刘静的身影，蕾娜不禁有些奇怪地问道。

　　“我去支援那边的东红四九。”听到蕾娜的话，刘静就随意的回了一句。

　　“支援？你怎么去支援啊，你又不会飞……”看着刘静，蕾娜有些奇怪的问道，不过听了她的话，刘静却轻笑了一下，飞？她可能不会，但在空中暂时的停留，问题不大。

　　“谁说我不会飞的？”在蕾娜惊讶的目光当中，刘静瞬间从黎明之光号上跳了下去，接着只看到她的右脚一踏，竟然再次拔高了一块，像是在空中跳跃一般，向着深山迈进。

　　“这是，月步？”看到刘静的动作，凯瑟琳有些意外的说道，原本在刚见面的时候，这个刘静只会一招剃的，但不成想，现在竟然连月步都会了，实在是太让她意外了。

　　“又是那个家伙的技能？”听到凯瑟琳的话，蕾娜不禁有些意外地说道。

　　“嗯！”听到蕾娜的话，凯瑟琳也点了点头，一脸认真地说道。

　　“喂，什么叫做那个家伙！”而正在此时，邱凯也从机仓当中爬了出来，给了蕾娜的屁股一下，然后看向了战场，这些家伙不知道还顶不顶的住。

　　正当邱凯他们说话的这段时间，利用着太阳的光芒，很快他们就看到了敌方的位置。

　　而新来的维恩，这个拥有弑神之力的女孩战斗力还是很强的，随着对方的阻击手被嘉文用石头托起，她也一努箭暴了对方的头，这样的话，对方前方的小队，就只剩下三人了。

　　其中有一人被士兵们用手雷暴了，剩下的一个，这个时候死了。

　　“可恶！”看到这一幕，恶魔小队的阿泰不禁小声的向着自己的指挥中心那里汇报着。

　　而他那边的指挥中心，也在此时决定，让他们动用闪电戟。

　　看到那召唤闪电的长戟，邱凯到是愣了一下，貌似这个东西有点意思啊。

　　“这个东西，是我的了！”看着天上划出一道道的闪电，邱凯舔了舔嘴角，一些C级的支线剧情他不在意，但这可以收集闪电的特品，他到是挺感兴趣的。

　　“你们去看看东红四九，这边有我，放心，死不了人。”看着身后的凯瑟琳和蕾娜，邱凯向着她们说，听到邱凯的话，这二人到是没有迟疑，对于邱凯的实力，她们是极为信任的。

　　看着邱凯从空中跳了下来，那边的三人在此时也发动了闪电戟的攻击。

　　空中的雷电，在瞬间落下，击在盖伦他们的阵地当中，三只恶魔也在第一时间向着邱凯直线袭来，但可惜，他们就算是飞过来了，也无法改变什么。

　　“万象天引！”随着邱凯的一声暗喝，瞬间一股强大的吸力，以他为中心，向着中间那个拿着闪电戟的恶魔直冲而去，这个家伙仿佛瞬被别人抓住了一般，径直的向着邱凯倒飞过去。

　　很快邱凯的手，已经抓在了这个家伙的脑袋上，这人想要挣扎，但邱凯的力量太大了。

　　“这个东西，归我了！”看着在手下还在不断挣扎的人，邱凯狞笑了一下，瞬间抢夺了他手中的闪电戟，这闪电戟到了他的手里，不禁散发出了一股闪电，到是让邱凯有些意外。

　　但在邱凯强大的实力之下，强行把闪电给压了回去，这东西不成想还认主不成？

　　“报告，报告，阿泰队长被敌方擒获，阿泰队长被对方擒获！”看着半空当中的这一幕，那边还剩下的两只恶魔也慌了，原本他们的目标是动用闪电戟，把这边的几人麻弊之时，他们再杀过去，诛杀弑神之力的维恩与阿狸，但不成想，在半路，竟然冒出来了一个邱凯。

　　“对方的资料……无，靠，这是怎么回事，你们两个马上去帮阿泰，闪电戟是不可以被夺走的！”看着面前的一幕，在指挥中心的那人不禁大声地吼道。

　　开玩笑，那可是闪电戟，可是神器，要是让女王知道了，闪电戟被夺走了，那她还不得弄死他啊！当下马上下达了命令，听到了这个命令，曾经跟天使战斗过的恶魔，自然不会惧怕邱凯这个凡人，扇着翅膀，就直接飞了过来，向着邱凯直杀过去。

　　“呵，你的手下还真是衷心啊！但可惜，没有什么卵用！”邱凯看着飞过来的二人，冷笑了一下，右手抓着阿泰脖子的手，瞬间用力，直接把阿泰的脑袋给拧了下来。

　　而那边飞过来的二人，邱凯也不客气，右手再次一挥，一道由岩浆所组成的火龙瞬间从地面上冒了出来，在这二人左边的那人没有反应过来之前，一口就把它吞了进去。

　　另外一个也没有跑了，被这岩浆龙的巨爪，瞬间穿了一个通透。

　　“叮，击杀转生恶魔一名，获得C级支线剧情一枚，1000积分。”

　　“叮，击杀转生恶魔一名，获得C级支线剧情一枚，1000积分。”……连续三声，在邱凯的耳边响起，对于他来讲，杀这些小喽啰，真心不是什么难事，而对刘静来说，也不算难。


第四百三十七章 返回主神空间

　　就在邱凯解决了三只恶魔的同时，另外一边的刘静也赶了过去。

　　“报告，报告，后面有个人，她，她飞过来了……”看着从半空当中飞快接近的刘静，那五只恶魔不禁有些意外的向着总部呼叫了起来。

　　“人？人怎么可能会飞？我来查看一下她的资料，日……又没有任何的资料，超神学院从哪里找来的这些家伙！”坐镇主基地的那只恶魔，看到了面前暗访问的资料，他就算是白痴也知道，那资料肯定是假的，什么普通人，你们家普通人会飞么？

　　“不管，先干掉她！”想了一下，这个恶魔大声地叫道。

　　听到这个指挥官的话，那边的五只恶魔心一横，干就干吧！当下就分出了三人，直向着半空当中的刘静而去，剩下的两个继续追击着那辆装载着核弹的汽车。

　　“受死吧！”看到面前的邱凯，两只恶魔第一时间杀了过来。

　　“嘿，看这冻气！”看着飞过来的两只恶魔，这两只恶魔的战斗力，也出现在了她的视线当中，这两只恶魔的战斗力，相比于人类而言是很高的，120点，但相比于刘静来说，虐菜的东西而已，停在半空当中的她，突然一抬手，一道寒冰冻气出现在了她的手掌当中。

　　“这是，什么玩应？”看着她里面的冻气，这两个恶魔不禁愣了一下。

　　“这是，曙光女神之宽恕！”看着这两个家伙竟然愣住了，刘静轻笑了一下。一拳瞬间挥出，那强大的冰冻属性气息。在第一时间吹抚在了这些人的身上，巨大的冰冻效果。瞬间把这两只恶魔冻成了冰雕，从半空当中径直的摔了下来，摔在地上的时候，已经碎成了零件。

　　“我靠，威力好强！”远远的黎明之光号上，蕾娜看到了刘静的动作，她当时也蒙了。

　　原来刘静天天练习的东西，竟然是这个，真的是让人有些无法想象。她的战斗力竟然强悍至此，按着她的了解，如果全力对上刘静的话，她可以击杀刘静。

　　但刘静这一招，明显也会对她造成不小的伤害，就算是无法秒杀她，但也会限制住她的自由，一个限制的技能有多重要，她很清楚。所以她的脸色会好看才怪。

　　“可恶的家伙，竟然掌握了寒冰之力，难道是那个星球的人？”看着刘静瞬间解决了自己的两个手下，这边那个领头的人不禁有些蒙了。当下二话不说，就动了神器闪电戟。

　　但可惜，最近的闪电。都被刚才的阿泰拿走去对付盖伦他们了，他的闪电顶多也就是发出一道闪电光束而已。这可不了刘静的命，刘静的身体瞬间自然下垂。就闪过了那一击，随后在空中一踏，月步再起，同时从腕表当中，取出了那把高斯步枪。

　　“这是！”看到这把枪的时候，这个拿着闪电戟的恶魔小队的成员，和另外一边监控着战场的恶魔都愣了一下，因为他们感觉，貌似这个东西，好象有些不对劲的样子。

　　“砰！”但刘静可没有管你对不对劲，瞬间一抠扳击，一发子弹，直接出膛而去。

　　向着面前的这只恶魔直射而来，恶魔还没有反应过来呢，那子弹已经射穿了他的上半身，那威力巨大的高斯枪，哪怕是恶魔中了，上半身没有碎成碎片，但也打出了一个直径得有二十厘米大小的血坑，咳了一口血后，这只恶魔已经没有了气息，径直的摔了下去。

　　“这是……几千年之后的科技，星际高斯枪？”虽然这个世界的人，并不是太过于注重科技，尤其是德诺星系的人，他们始终认为，人类的极限进化，就是成为神，但他们却也知道，除了他们的神技能树位面之外，还有一些科技技能树的位面。

　　这些位面当中，一个对一个，他们可以完美的虐杀这些人，但如果是一万对一万，那胜负就难料了，要是十万对十万，他们除了暗杀之外，貌似并没有太好的办法。

　　星际科技也不是一般的东西啊，此时在这里出现了高斯枪，容不得这些家伙不颤抖。

　　原本可以杀神的，只有弑神之力的拥有者才有可能，但高斯枪也可以杀神。

　　此时的刘静可不知道，那边的恶魔已经吓完了，现在的她飞快的下落，抓住了那个已经死掉的恶魔的身体，然后把那把闪电戟从这个恶魔的手中夺了过去，这东西，貌似有点用处。

　　“可恶，两把闪电戟全部丢失！”看着刘静已经拿到了闪电戟，这边的恶魔指挥官不禁暗骂一句，手一接触到这闪电戟，刘静就感觉手一麻，看起来这玩应还是认人的么，但无所谓。

　　手一翻，把闪电戟弄进了自己的腕表当中，邱凯看不上这些C级的支线剧情，但对于她来讲，可是很重要的，随着她剃的作用之下，没过多久，她已经追上了面前的两只恶魔。

　　当下二话不说，一个月步踏了起来后，砰砰两枪打了过去，接着两只恶魔也倒在了地上。

　　“完了！”看着五只恶魔全死，这边恶魔小队的指挥官，也无奈的捶了一下面前的操作台，今天这两个家伙，到底是从哪冒出来的呢？

　　“有这两个家伙在，看起来女皇的计划要重新修改了，希望可以在凯尔那个家伙来之前搞定。”小声的嘀咕了一句，这些牺牲的恶魔并不会真正的死掉，而是会变成一段基因码，只要重新抓来人类，注入基因码，它就可以复活，当然如果复活之后，战斗力必然会下降一段时间，但还可以找补的回来，这也是他们这么死心踏地跟随着莫甘娜的原因，可以永生。

　　“叮，任务完成，保证东红四九并未被对方抢夺，任务奖励C级支线剧情一枚。”听着耳边传来的声音，邱凯撇了撇嘴，这点肉还不够他塞牙缝的呢，但刘静却很开心。

　　以她现在的实力，再加上已经存下来的六个C级支线剧情和打孙悟空时获得的一个A级支线剧情，她只要回到主神空间，其战斗力自然会提升很多的。

　　一个冰冻恶魔果实是跑不了的，再加上全套水瓶座黄金圣斗士卡妙的招式，曙光女神之宽恕的原名叫做极光处刑，不过明显没有前者叫的舒服，这是一个大招的必杀，所以才是B级技能，B级技能，自然也是需要一个B级的支线剧情才可以兑换的。

　　而其他的招式，貌似到是用不着，像是什么冻结光，冰结环，还有初期，小天鹅的必杀绝招，钻石星尘，都是不需要花费B级支线剧情的，只要把这些学会了，再加上恶魔果实。

　　在中级左右的副本进行战斗的话，到是不会有太大的威胁。

　　在刘静看起来，自己总算不是那个托油瓶了，而且她也在努力的摆脱着高斯枪对她的影响，她知道，要杀人，用枪很容易，用拳头很难，但不管再难，她也要用拳头，这才是主流。

　　在解决了东红四九的事件之后，想象当中的袭击到是并没有到来。

　　而邱凯和刘静返回主神空间的时间，到是一天天的临近，这些天他们也没有闲着，确切地说，是几乎就没有离开过邱凯的寝室，邱凯，刘静，卡特琳娜，凯瑟琳和新加入的瑞萌萌都在努力的，想要在对方的身上和心里留下自己的印记。

　　这几天，这几人明显显的有些疯狂，全船的人都知道他们在干什么，但却并没有人去阻止。

　　就连卡特琳娜的父亲，杜卡威上将，也只能睁一只眼闭一只眼，因为这个事他也不好说。

　　毕竟邱凯并不是他的手下，而且邱凯还要走，自己的女儿还是自愿的，他怎么说？

　　所以睁一只眼，闭一只眼，是最好的选择，转眼之间，邱凯和刘静他们在这里，已经来到了最后一天，在这一天，屋内的几个女孩，也是最疯狂的。

　　“砰砰砰砰砰砰！”一声声的撞击声，在寝室的房间内不断的回响，双腿死死的夹着邱凯的腰，卡特琳娜仿佛快要疯了一般的叫着，迎合着邱凯的动作，左边的瑞萌萌正跪在邱凯的身边，整个身体完全的贴在邱凯的身上，一条柔软的小舌头，不断的舔弄着邱凯的耳朵。

　　而邱凯则在另外一边，与凯瑟琳激吻着，远处的刘静，因为跟邱凯还算是来日方长，便光着坐在远处，今天，可以让她们才是主角。

　　“我，我不想要让你走。”随着最后的冲刺，邱凯和卡特琳娜也无力的倒在了床上，看着重新出来的要害，这边的瑞苚萌弯下腰，含了进去，开始卖力的动了起来，至于凯瑟琳则趴在了邱凯的身上，略带着哭腔的说道，听着她的话，邱凯有些不知所措，但还能说什么呢？

　　轻轻的揉了揉她的秀发，提枪再战！今天，注定是无法休息的一天！

　　今天晚上，这些人都很累，都沉沉地睡了过去，等到第二天早上起来的时候，凯瑟琳她们发现，邱凯已经不见了，泪水几乎瞬间不可抑制的流了下来……

　　等到她们的情绪平定之后，发现远处刘静的床上，此时静静的放着三个东西，其中之是一把高斯枪，不用说也知道是给谁的，第二个则是把闪电戟，第三个则是一本书，一本关于刀神剑技，第一技，纷纷乱乱断风云的书，不用说也知道，这三本书是给谁的了。


第四百三十八章 特殊任务

　　“呼上！”“回来了！”眼睛一闭一睁，等到邱凯和刘静再次清醒的时候，发现他们已经回到了那个纯白色的主神空间当中，时隔一个月，他们还真有些感慨。

　　这一次的战斗，可以说刘静收获了不少，一个A级支线剧情，六个C级支线剧情，虽然说没有了高斯枪，但这玩应，现在只要她想买，随时可以买。

　　邱凯也有收获，但却并不是太多，只有一个SS级的支线剧情，原本还想要跟堕落天使莫甘娜或者是审判天使凯尔打一架呢，结果也没有打成，只有一个SS级的支线剧情。

　　其实邱凯这就是饱汉子不知饿汉子饥，有谁可以在进入到了主神空间的第三个副本的时候，就获得SS级的支线任务的？这不是开玩笑呢么？就这邱凯还不知足呢。

　　现在他的实力到还够用，这个SS级的支线剧情，到是暂时还不用使用，只要下一个副本再凑一个SS级的支线剧情，不，四个S级的支线剧情就行，那邱凯就可以返回原本的世界了。

　　“你们回来了，这一次任务还顺利么？”看到邱凯和刘静的身影出现，远处的两个女孩也在第一时间跑了过来，毕竟有段时间没有见面了，现在看到了还真有一些想念呢。

　　“还可以吧，我得了不少的好处，他……得了不少的女人。”看了一眼邱凯，刘静笑嘻嘻的说道，听到刘静的话，两个女孩的脸都不禁一红。俏生生的看着邱凯。

　　“你们这是什么眼神？不相信本大人还有战斗力？今天就让你们知道知道什么叫做家法！”看着两个女孩的目光，邱凯轻笑了一下。心里也从原本有一些伤神的心情转化了过来。

　　抱着面前的两个女孩向着自己的房间而去，同时还给了刘静一个目光。叫她跟上。

　　“真是的，我还真是劳累的命。”看到邱凯的目光，刘静轻笑了一下，也跟了过去。

　　在她进房间的时候，那边两个软妹子的衣服，已经被邱凯撕光了，直接压在了床上。

　　这一次回来，邱凯两天没有起床，一是要补觉。二也是要调整自己的心态。

　　而刘静在第二天就已经恢复了过来，开始练习了，就像是她所说的，她这一次的收获真的不少，用A级支线剧情，换了一个冰冻恶魔果实。

　　一个自然系的恶魔果实并不贵，一个A级支线剧情就可以换的到，但换到了之后，也只是最初级的运用而已。连元素化，都不会用的太溜，需要慢慢的提升。

　　而在主神空间，可以直接用一个S级的支线剧情。兑换完美的冰冻果实，换下来了之后，不仅直接达到冰冻果实的极限。你即是冰霜，的实力。同时还不怕水。

　　但明显刘静现在可没有，所以她还得慢慢的换才行。

　　而其他的六个C级剧情。她也都换完了，三个水瓶座卡妙的招式，冻结拳，以强大的冻气以光速挥出，可以冻结任何的东西，不过当然，现在的她还没有这样的实力，但兑换完了这个技能后，她的战斗力也往上加了五十。

　　第二个技能是冻结环，以强大的冰霜气息以圆环的模式释放，瞬间冻结自己身边的人，几乎就是圣斗士版的霜冻新星，不过威力，可要比正版的霜冻新星威力大的多了。

　　第三个技能是钻石星尘，这算是水瓶座的常用技，使用自身绝对零度的冻气，制造无数飘散的雪药，如同星辰一般美丽，散落在天地之间，但这些雪花却可以瞬间冻住任何的东西。

　　以超音速的拳气，带动着雪花攻击对方，可以拥有更意想不到的效果。

　　除了这三招攻击技这外，她还意外的学会了一招算是防守技的冰灵枢，就是用冰打造一个棺材，不管经历多久都是不会化掉的，即始数位黄金圣斗士联手，也无法破坏，唯一的弱点只有两个，一个是天秤座的黄金圣衣，共次，就是拥有绝对零度的攻击，也就是零下二百七十三度以下的攻击，才可以击破，当然这一招不仅可以制造棺材，也可以制造墙壁，尤其是在一些密闭的环境当中，威力更强，可以完美的隔绝敌人。

　　这四招冻结拳需要花费一个C级支线剧情2000积分，冰结环需要一个C级支线剧情，两千积分，钻石星尘需要两个C级支线剧情，五千积分，冰灵枢需要两个C级支线剧情，五千积分，这回到好，一回来刘静的支线剧情和积分都快要花光了。

　　只剩下了三千多的积分，想要强化属性，也是不可能的了，但有了这些技能和果实，只要她训练得当，在下一次任务开始之前，战斗力破一千，还是不成问题的。

　　五百以上的战斗力就是宗师，一千以上的战斗力，就超跃了宗师。

　　达到一千以上的战斗力，在主神空间所有的战士当中，估计也可以排在中等了。

　　休息了两天之后，邱凯来到了主神的面前，现在虽然他要存支线剧情，这个不可以乱花。

　　但积分存的太多了也没有必要，邱凯准备给刘静兑换了点东西。

　　比如说租一个重力室，或者是弄一把新的高斯枪，或者是更强的内甲之类的。

　　他跟夜魔小队有仇，估计这些家伙现在正在拍卖行那里埋伏他呢，现在他眼看着就要达到返回地球的标准了，就不跟他们去置气了，没有必要，再说了总用二手的他也不爽。

　　但正当他把手抻进主神的瞬间，他的意识不禁为之一松，此时在他的面前并没有出现以往的列表，而是主神直接把他带到了另外一个白色的空间当中。

　　这让邱凯愣了一下，他在主神空间里面呆了八年，还是头一次碰到这样的事情。

　　“你好，轮回者1799834，哦不，是轮回者162301。”听着面前这个合声的声音，邱凯是很熟悉的，现在主神的声音是很柔和的，你想象当中主神应该是什么声音，那主神就会是什么声音，哪怕是什么娃娃音也可以，不过只有一种主神是这样的声音，那就是第一代主神。

　　邱凯刚进来的时候，只有前两次轮回的时候是第一代主神服务的，第三次就已经更新换代了。

　　到现在早就不知道换了多少代了，现在再出现第一代，他感觉事情不太对劲。

　　“是你把我拉进这个空间的？”看了一眼这个苍白的空间，邱凯淡淡地说道。

　　“轮回者162301不用担心，我们主神，是不会对轮回者进行伤害和威胁的，这一次，我是有事请你帮忙。”听到邱凯那略带不满的话，一代主神那刺耳的声音继续响着。

　　“什么事？”听到主神竟然有事请自己帮忙，这可是把邱凯吓了一跳。

　　“找你帮忙，是因为也许你已经查觉到了，主神空间是由不同的次元所组成的一个世界，除了各各电影、副本的位面之外，招收轮回者，也并不是在一个位面进行的，而是分成了三百六十个位面进行招人，每个位面分为极弱，弱，中，强，极强五个等级，最早招收回轮者的位面等级强度为极弱，那个世界的人类，是无法修炼出任何有破坏性能力的技能的，像是灵力，内劲，异能等等，而在轮回者162301第一次返回原本世界之时，主神评估轮回者所携带的力量，会使原本极弱的地球位面空间崩溃，于是把轮回者162301，送进了弱位面的地球。”听到邱凯那略显冷淡的话，一代主神先解释了一下邱凯上一次的乌龙事件。

　　“这个我早就知道了，原本的地球，可不会有吸血鬼和武者，还有什么教皇的，不过这一次，要是我再别动，你再拿这些东西唬弄我的话，别说我不讲究，我直接把那个世界毁了，大不了，大家鱼死网破！”听着一代主神的话，邱凯眯着的眼睛，闪着一丝浓浓的杀意。

　　“这个我们可以商量，原则上，我们是不允许把高过原本世界极限的力量带到重返世界当中的，毕竟极弱位面，才是我们招收轮回者的根本所在，其次才是在弱位面，中位面之上的位面，我们是不会进行召募的，因为这些人进入到主神空间，就有过千年的战斗力，会对新人造成极为不平衡的破坏，就比如说你。”听到邱凯的话，一代主神慢慢地说道。

　　听到一代主神的话，邱凯撇了撇嘴，他也承认，要是他的实力返回了现在的地球，确实是有些太强了，要是真的强的离谱，确实是破坏那个世界平衡的存在。

　　“那你这回找我有什么事？”听着一代主神的话，邱凯淡淡地说道。

　　“如果按着正常的返回条令，你是永远不可能回到极弱位面的地球的，也就是你真正的家，现在我们做一个交易，在我们三百六十个位面当中，有一个原本招收轮回者的极弱位面的星球，也叫做地球，它因为某些原因，被更强大的科技突破了位面的限制，降临在了那个世界当中，现在我们需要你去帮助那里的人类，击败入侵者，使那里恢复平静，时间是一年，如果你成功的话，我可以让你回到原本的极弱位面，并且修改那里的记忆，让你在弱位面的势力和家族，得以保存，但你只可以拥有十倍超过地球人类极限的六维，并且全部技能清零。”


第四百三十九章 进入世界

　　“最强人类十倍的六维？就是六维全都是一千呗？你这扣的太狠了，还有我所有的能力，都跟着消失了？连血继界限之类的也一样？”听到一代主神的话，邱凯皱着眉头说道。

　　“我可以免除你所有的支线剧情和积分的需要。”听了邱凯的话，一代主神说道。

　　“那也太亏了，木遁都没有，我怎么在那个世界安生立命呢？多少还得再加点。”摸了摸下巴，其实有十倍的身体素质，邱凯干啥也不会饿死，但他可不愿意这么做。

　　“给你以下三个好处，三选一，一，保留红后部份功能，从穿越之后，红后只会成为专业的炒股软件，可保轮回者162301无钱财之忧。二，拥有一枚内置灵气小世界的戒指，里面的泉水和土地，可以刺激动、植物变异，类似于木遁的某些效果，但无攻击作用。三，十倍极限增加为十五倍。”听着一代主神的话，邱凯不禁撇了撇嘴，貌似并不是太好选啊。

　　红后的炒股功能是很重要的，但有一个最大的问题，那就是钱，说白了，还是世界各国的一种金融交易罢了，在那些国家的政要没有要整你之前，那钱是很值钱的，想要整你，那钱就一文不值，所以邱凯并不会选择第一项。

　　第二项，一个保留木遁刺激动、植物进化、变异的戒指，那不就跟以前自己看过的那些种田文的小说里面的戒指一样么？如果红后真的在极弱的地球，把自己的牧场保留下来了，那还真有些用处。所以这个暂时待定。

　　最后一个就是再增加五倍的上限，也就是六维全部一千五百点。

　　按着这样的算法。就算是没有任何的技能和实力，他的战斗力也会达到八十点以上。

　　就算是没有内功。也有化劲的实力，这个是很重要的。

　　这还真的让他有些难以选择，一面是实力，一面是以后安生立命的根本，很难选择。

　　“我可以带人回去么？”考虑了半天，邱凯看着一代主神，沉声说道。

　　“可以，最多只可以带走一人，但在任务期间。你是无法带其他人进入的，你在任务期间的时候，主神空间并不会停止流动，还会继续走，也就是说你的任务结束之后，不管是完成了还是没有完成，都会是一年之后，也就是三百六十五天之后。”看着邱凯，主神沉声地说道。

　　“行。那我选第二项。”咬了咬牙，这样的结果也是目前最好的了。

　　“你先准备一下，下一次任务开启之时，你将会被传送到那个世界。不过你最好做下准备，那个世界的实力很强，以你现在的实力。对付地球上的人，都没有十成的把握。对付高科技的人，可想面知。”面对着的邱凯。一代主神跟他说道。

　　“我明白了！”点了点头，这个任务，对于邱凯来说，是一定要完成的。

　　“那祝你好运！”随着一代主神的这句话说完，邱凯也从那个空间弹了出来，睁开眼睛的时候，发现刘静此时正在邱凯的身边，一脸关发的看着他。

　　“你怎么了？”看到邱凯在这里一动不动的站了小半个小时，叫他也没有反应，真的把刘静吓坏了，虽然说现在她在这个世界已经初步有了自保的实力，但她还是相当依赖着的邱凯的。

　　“刚才，我接了一个特殊任务，我来跟你说一下吧！”看着面前的刘静，邱凯想了一下，还是准备对着她实话实说，因为他原本想要带走的人，就是刘静。

　　在听说邱凯要走一年的时候，刘静明显慌乱了一下，但很快就镇定了下来。

　　“这一年的时间，如果出任务的话，一共分出三十六场，但你可以用积分来压后出任务的时间，第一天十点积分，第二天二十点积分，第三天四十点积分，第四天八十点积分，以此类推，主要看你自己的情况即可，以你现在的战斗力，只要小心一些，压缩在二十场左右，是问题不大的，等我回来之后，我就带你一起走。”原本邱凯是想要把她送到荆棘之星的。

　　但刘静却不同意，她知道，荆棘之星的实力是强，但那两个女人，对邱凯可是很有意思的。

　　自己这个曾经跟邱凯有过关系的女人，要是去了她们那里，鬼知道会怎么样。

　　所以与其，去别人那里，她更愿意自己小心一些，看着刘静眼中的坚持，邱凯深吸了一口气，这是他唯一回到原本世界的机会，说什么，他也不会放弃的。

　　接下来的几天，邱凯和刘静都很忙，醒着的时候，都在疯狂的训练着。

　　既然邱凯已经不需要再存支线剧情和积分了，再加上这一次去的世界，可能会有些危险，所以他把所有的支线剧情都给换了，先是用一个SS级的支线剧情，兑换了九尾进入到自己的身体当中，九尾不愧是九大尾兽当中最强的一个。

　　兑换之后，直接增加了三万精力，三万细胞活力，三万免疫力，外加上阴阳遁。

　　阴阳遁是火影里面的一种忍术，很少见，但实力却相当的强悍。

　　觉醒的力量，一个比一个强，但邱凯毕竟并没有集齐九大尾兽，甚至是十尾。

　　所以邱凯只觉醒了一个技能，求道玉，这个技能在火影的世界里面，唯一的用处是，可以让所有的忍术消失，这个技能，是在身体的边上形成一个小球体，凡是碰到这个黑色球体的忍术，就会跟着消失，不过到了这个世界，就不知道是什么情况了。

　　不过多出这么一个强悍的技能，也是好事，除了这个技能之外，邱凯又用S级的支线剧情，兑换了完全版的星宿劫，一米之内百倍时间控制，十米之内十倍时间控制，百米之内，一倍时间控制，有了这个类似于限制技能的存在，邱凯活下去的希望也大的多。

　　除了S级支线剧情和SS级支线剧情兑换结束之后，剩下的A级的三枚，B级的三枚，C级的九枚，邱凯都给刘静兑换了东西，毕竟她也陪了自己好长时间了，这些东西，给邱凯带来增强效果，并不是太好，对她反而很有利，两个A级的支线剧情，兑换号称可以击败神的冰冻系顶级圣衣，白鸟座神圣衣，并且是可以自动修复的，这回她的防御力就算是大大的增强了，而且最主要的是，白鸟座的神圣衣是可以飞的，关键时刻可以用来逃命。

　　一个A级支线剧情，兑换第七感小宇宙能量，让刘静的战斗力再次提升。

　　B级的三枚，邱凯兑换了一个中级重力室，他的重力室是要带走的，这个就给刘静使用好了。

　　另外两个，他兑换两个技能，海贼王里面的技能，用于侦察和预判的见闻色霸气，还有用于增强战斗力的武装色霸气，这都是现在的刘静急需的。

　　九个C级的支线剧情，邱凯更多的是用来兑换一些小的招式和武技，比如说庐山升龙霸，天马流星拳之类的，以增强刘静的实力。

　　另外一边九十多万的积分，在兑换完了这些东西之后，还剩下了七十万，邱凯买下了五百颗仙豆，这是他要准备的，去了那个世界，鬼知道会怎么样，而且以有仙豆，凭着他顶级赛亚人的血脉，到那边去，未必没有办法飞快的提升战斗力，除此之外还有不少的生活物资。

　　剩下的二十多万，他都给了刘静，刘静也买了一百颗仙豆以备不时之需要，同时剩下的十万积分，就用来增强自己的六维了，接下来的几天，白天的时候，邱凯和刘静就在疯狂的修炼当中渡过，在晚上的时候，两人也在疯狂的运动着，连带着两个捏出来的女孩，都有一些顶不住了，天天白天都在补觉，但这两人却在抓紧每一分每一秒，变强和，温存。

　　但就算是这样，时间还是在一分一秒的过去，转眼之间十天的时间已经差不多结束了。

　　当主神的倒计时开启的时候，邱凯和刘静分别站在了主神光环的两侧。

　　“记得，一年之后一定要回来，到时候的我会变的更强，我还等着你带我回家呢。”看着站在光圈另外一边的邱凯，刘静犹豫了一下，还是没有忍住，向着邱凯大声地说道。

　　“没问题！”看着刘静，邱凯轻笑了一下，这是他的承诺，他是一定要回去的。

　　“进入空间倒计时，10……9……8……7……3……2……1……进入副本世界。”随着两人的耳边响起了这个声音，接着瞬间两人便消失在了原地。

　　“嗯！”等到刘静再次睁开眼睛的时候，她不禁看向了旁边，但可惜，那道她熟悉的身影，此时并没有出现在她的身边，顶替邱凯出现的，则是三个人，两个男人，一个女人，其中的一男一女应该是一对，还有一个中年男人，在她打量着这三人的同时，这三人也在打量着她，眼中还带着丝丝的惊讶和贪婪，因为他们知道，刘静身上的，可是神圣衣。

　　“我会活下去，我一定会活下去！”远视了他们的目光，刘静的脸色渐渐沉了下来。


第四百四十章 废土末世！

　　就在刘静进入到了她第四个副本的时候，邱凯也进入到了他的特殊副本当中。

　　不过才刚下来，他到是吓了一跳，因为他此时所在的地方，是一片类似于原怒森林的地方，感受着脚下的土地，还有身边的树木，外加上外面的温度，大概二十度左右，具体方位，也无法确定，随后打开了自己的眼镜，邱凯开始查看这里的情况。

　　“按着一代主神所讲，我来的地方应该是地球，如果是地球的话，按着纬度也可以大概知道自己的位置吧！”开启了眼镜的全球扫描系统，邱凯小声地说道。

　　果然不多时，眼镜已经对全球进行了一个初步的扫描，因为不是直视对方，所以无法知道对方的战斗力，但这个世界大概的情况已经在邱凯的脑海当中了。

　　这个世界上的人类，或者说是类人体，一共有二十亿左右，其中有十八亿以上的人，是分散在这个世界上的，还有两亿人口，集中在十六个类似于城镇的地方。

　　而他现在所在的位置，应该是上一世东北黑龙省和苏俄西伯利亚附近的位置。

　　按着现在的季节来判断，应该八月末九月初的样子，是的，东北这边八月末，气温就会降到时二十度左右了，邱凯看了一眼眼镜当中的情况，他准备先去有人的地方看看。

　　他的目标，是打败这个世界的入侵者，这样的话，他首先得知道。自己的敌人是什么东西。

　　看了一下眼镜上的坐标，邱凯向着那边的城市走去。距离大概有二百公里左右，虽然不近。但对于邱凯来说也不是特别的远，如果飞的话，一个小时就差不多了。

　　不过现在他不知道这里的详细情况，他记得一代主神讲过，在这个世界也有不弱于自己的存在，所以还是小心一些为好，他还是准备向着城市那边走过去。

　　二百公里，对于普通人来说，是有一些小麻烦的。走起来很累。

　　但对于邱凯来说，却问题不大，以他的身体素质，想要走到那里，也就是几个小时的问题。

　　一边走，邱凯一边查看着自己现在的情况。

　　经过这些天的训练与兑换，目前邱凯的战斗力的提升，还是相当明显的。

　　目前他的六维如下：智力：492，精神力：136101。细胞活力：132847，神经反应速度：37726，肌肉强度：45871，免疫力强度：69302。战斗力从原本的一万出头，猛增到了18750。

　　拥有技能：全属性忍术性质变化，木遁血继。六勾玉轮回写轮眼（包括复制，忍术反弹。看破，须佐能乎。天照，别天神，神威，加具土命，伊邪那岐，伊邪那美，转写封印，千手力，求道玉），刀剑神技，圣灵剑法，一尾沙遁，二尾火遁，三尾水遁，四尾熔遁，五尾沸遁，六尾深遁，九尾阴阳遁，海军六式，顶级赛亚人血脉，初级气使用技能……

　　拥有物品：虎魄（伪），星宿劫（真），无限子弹版星际高斯步枪两把，食物一千人份，压缩饼干二十万包，淡水300吨，0-100倍重力室一个，500枚仙豆，星际战斗内甲，黄金十吨，软妹币，美刀，欧元各200万，小型胶囊别墅一幢，换洗衣服若干……

　　因为是要自己执行任务，所以邱凯换的东西着实不少，尤其是在得知这个世界被高等文明入侵之后，邱凯就知道，食物在这个世界是必然短缺的，多备一些食物是很明智的选择。

　　除了食物，就是水，这在邱凯看起来都是很重要的，他可以不管这个世界上其他人的死活，但至少他要保证自己够吃才行，一边清点着自己所拥有的东西，邱凯一边向着外面走去。

　　“喳喳喳喳……”正当邱凯走的更开心的时候，突然一阵刺耳的叫声从前面传了过来。

　　听到这个叫声，邱凯愣了一下，因为这个叫声，貌似并不属于他已知的任何生物。

　　打开眼镜看了一下，发现在他前大概几十米的地方，正有几个人型生物在那里晃悠着呢。

　　看着他们的身体，邱凯的眉头一皱，他突然感觉，好象这一幕有些眼熟。

　　但不管怎么说，碰到了人，他总是要出去查看一下的，不过还没有等到他走过去，他站在上风口，那风已经把他的味道，吹向了这边的这些人。

　　瞬间这些人的速度突然拔高了一个级别，向着邱凯猛然冲了过来。

　　而邱凯也看清了这些人的样子，果然就像是他想的那样，这些人，算是人类，但又不算是人类，他们有些像是他第一战打过的丧尸和第二战打过的感染者一样，只不过他们更强。

　　这些家伙都保持着人类的外表，但整个皮肤是红色的，脑袋上面还有两只小肉角，一双眼睛也是可以看的到东西的，从刚才来判断，也拥有特别敏锐的嗅觉，以这窜过来的速度来看，速度至少也是普通人类的十倍以上，在邱凯的眼镜当中，这些家伙的战斗力也出现了。

　　最强的186，最弱的178，基本上这种类型人型的生物，的基础战斗在180左右。

　　看得出来，这些家伙只是一些小喽啰，小喽啰都拥有罡劲后期的战斗力，着实让人有些意外。

　　看到这里，邱凯就明白了，这个世界外面那十八亿晃着的类人型生物，应该不是这些家伙了。

　　“看起来是废土末世的节奏。”邱凯什么样的世界没有经历过，这算个毛啊？

　　一百八十的战斗力，有毛用呢？邱凯的手腕一抖，那把巨大的虎魄已经出现在了他的手里，根本就没有给面前十二个不知道是什么东西的人任何的机会，邱凯的大刀早就已经饥渴难耐了，刀光一闪，下一秒，冲的最猛的三个红皮就已经被邱凯给一分为二了，如果是感染者的话，这样的情况下就死了，但明显这些家伙可能跟丧尸有些像，并没有直接死掉，不管是上半身，还是下半身，都还在挣扎着，看到这一幕，邱凯把目光放在了这些家伙的脖子上。

　　随着刀光再闪，又有几枚头颅飞了起来，如果是丧尸的话，头断了，或者说是颈椎断了，那也就死了，但这些家伙，还真是顽强，属小强的，头断了也不有死掉，身体还在向着邱凯扑过来，而头岀在地上，发出一声声没有意识的吼叫声。

　　“哎？有点意思！”看到这样都不死，邱凯有些意外了，看起来这是一个全新的物种啊。

　　当下也不多说，收起了手里面的虎魄，右手一挥，一道火焰直接升起，瞬间吞噬掉了还剩下的几个红皮，但这些红皮着着火呢，却依然向着邱凯冲了过来，这些家伙难道真的不死不灭的？看到这一幕，邱凯已经准备用溶遁了，把这些化了，看他们还可不可以这么嚣张。

　　“你这么打它们是没有用的，必需要打碎他们的脑子，他们的脑子里面有一个六棱型的晶体，只要晶体离开了它们的大脑，那它们就会死掉。”正当邱凯好奇的时候，一群人可能是听到时了这边的响声，便径直的从森林里面跑了出来，看着邱凯这么不得章法的打法，不禁笑着说了起来，邱凯看了他们一眼，一共十个人，这些人的身上都穿着一些迷彩的防弹衣之类的，脸上也抹的乱七八糟的，有拿着冷兵器的，也有拿着枪的，身上散发着一股子怪味。

　　看起来他们之的怪可以逃过这些家伙的眼睛和鼻子，就是因为这些装备和怪味了。

　　同时邱凯也看得出来，这些人的身上，都有一股子杀气，应该都是杀过人的。

　　这个小队里面有男有女，有东方也有西方人，一共三个女人七个男人，跟邱凯说话的，就是其中的一个女人，看着她那玩味的笑容，邱凯转过了头。

　　听到了对方的话，邱凯把手放到了嘴边，也不需要结印，也不需要说话，瞬间一个火遁，火凤仙从邱凯的嘴里冒了出来，砰砰砰砰砰……一连十二声，这些火球准确无务的砸在了这些家伙的脑袋上，瞬间把它们的脑袋轰成了碎片。

　　在脑袋被轰成碎片的瞬间，一枚很漂亮的，闪着红光的六棱型晶体，也从它们的脑海当中掉了出来，看着这些晶体，邱凯随后拣起了一个，脸上却闪过了一丝惊讶。

　　因为这些晶体的里面，竟然蕴涵着一股力量，这让他有些意外。

　　“刚才多谢了。”拿着晶体，邱凯看着身后的这些人，轻笑着说道。

　　“不用客气，你只要不恨我们就好，现在……打劫。”听到邱凯的话，这个女人轻笑了一下，随后瞬间举起了自己手里面的枪，一脸凝重的看着邱凯说道。

　　一个可以喷火的火系进化者可是一块难啃的骨头，但十二块低级结晶，他们是一定要拿到手的，这个东西有多重要，有多珍贵，没有人比她们更清楚。

　　“嘿，你们确定，你们打劫的了我么？”看着周围举起来的枪，邱凯轻笑了一下，一脸淡然的说道，原本敢于打劫他的人，死是一定要的，但转念一想，他还想要了解一下这个世界呢，正好，这些家伙算是过来给自己当向导的吧。

　　就像是刚才，如果不是这些家伙说明的话，邱凯想要解决这些红皮还得慢慢的试验才行。


第四百四十一章 世界概况

　　“你刚才杀的那个家伙，是低级恶魔，唯一的弱点就是它们脑袋里面的晶体，这些恶魔原本都是由普通的人类变异而成的，变异成功之后，就拥有十倍于普通人的力量，十倍的速度，十倍的敏捷，十倍的弹跳，十倍的嗅觉灵敏度，而且拥有夜视的能力，唯一好一些的就是它们没有什么脑子……”坐在一辆汽车的后排座处，邱凯听着前面坐在副驾驶位置上的那个女人的话，不过此时这个女人的情况可不像是刚才那么美好了。

　　原本在刚才，这个女人顶多也就是头发有点乱，身上的味道有些怪，但本身来讲，还是一个可以打七十分以上的美女的，再加上那一身装备，很是英资飒爽。

　　不过现在，这个家伙的眼睛眯着，嘴角也青了，额头上面起了一个大包，这些都是拜邱凯所赐，当然她的情况还算好的呢，跟她一起的其他人更惨。

　　一个个打的他们的妈都不认识，比如说前面正在开车的那个大哥。

　　“那这些晶体，又有什么用呢？”看着面前的二人，邱凯淡淡地问道。

　　“那个晶体，是用来升级进化者能量的，也可以当成货币来用。”听到邱凯的话，女人不禁有些奇怪的从后视镜看了他一眼，这个男人好象真的什么都不懂的样子。

　　“是这样啊！”听到她的话，邱凯也在脑海当中整理起了他所知道的事情。

　　邱凯的智力在主神空间当中，并不算是特别的高，他更喜欢直接碾压。他信奉一句话：在绝对的实力面前，任何的计谋都是扯。所以他六维当中的智力。就只有四百九十二。

　　连五百都不到，不过他感觉这样也挺好的。但就算是492的智商，也要比普通人聪明五倍了。

　　更聪明，就拥有更多的隐藏技能，比如说过目不忘，比如说在脑海当中的推理和建模。

　　现在邱凯就已经大概了解了这个世界的情况了，按着这个女人所讲，这个世界也叫做地球。

　　原本应该属于极弱那一个行列的，与邱凯原本所生活的地方是一样的。

　　至少十年前是一样的，一直到十年前。从天空降下来了一百零八颗树种，这些树种落在了地面上后，就生根发芽，也不管是在哪，是土地，柏油路，水泥地，或者是玻璃地，再不然是房顶上。这些树都可以成长。

　　而且这些树刀枪不入，别说是用电锯，就算是用导弹轰都没有用，连树皮都弄不下来。

　　一夜之间。这些大树已然长成，随后散发出了一股子香味，而这些香味。被现代的人们称之为进化剂，也就是说。吸入了这些香味的人，就会进化。而进化的方向也是不同的。

　　有一些没有撑住的人，就进化成了刚才那样的红皮，拥有十倍于人类的力量，速度，敏捷，嗅觉，无限的体力，夜视能力，丧失痛觉，不死不灭，哪所是头掉了，也可以通过脑波来指挥身体进行战斗，想要击杀它们，就只能把进化剂在他们脑海当中所形成的那个晶体拿出。

　　另外一个进化方向，就是人类的正式进化方向，觉醒一些特殊的异能。

　　这些异能也是可以升级的，升级就要通过吸收那些晶体当中的能量来进行升级。

　　不过异能也是有好有坏的，有些异能很吃香，比如说邱凯在他们眼中的控火异能，这种自然系的异能，拥有极强的存在感，不管是当军人，或者是当佣兵，像是他们一样，都是各大佣兵团最受欢迎的人，当然，还有一些异能并不是太吃香。

　　比如说身体的异能，力量强化，敏捷强化，体力强化之类的。

　　在末世初期的时候，这些人还是挺占优势的，毕竟他们是唯一可以跟那些变异体人类战斗的存在，但在末世两年之后，异能系基本上成长起来了，就异军突起。

　　一个六级的身体系的进化者，对上一个四级的异能系的进化者，都不知道胜负呢。

　　一个三级的异能系的人，就可以单独外出狩猎了，虽然很危险，但小心一些，收益必然更加的大，在这样的情况下，过了八年，除了那些早就已经达到了七级以上的身体系进化者之外，其他身体系的进化者，基本上都被淘汰掉了，力量，体力，弹跳系的进化者，几乎没有什么用，只有速度系的保留了下来，可以充当小队斥侯来用。

　　现在这个世界上，已经没有了卫星，所有的卫星都被击落了，想要活命，只能靠这些斥侯。

　　香味在一天的时间内，覆盖了全球，全球一共有十亿人活了下来，不过十年之后，这个数字就只剩下了不到两亿，分布在全世界，组成了十六个幸存者国度，邱凯现在所要去的，就是其中的一个，组建这个国度的人，这些人也不知道叫什么。

　　只知道这个国度的拥有者是一个八级的进化者，八级啊！

　　一想起这个等级来的，邱凯的眉头就不禁皱了一下，在没有完全弄明白这个世界的等级实力，与战斗力模式之前，那自己就暂时先老实一些，等了解清楚了情况再说。

　　虽然邱凯的习惯是，不管敌人还是朋友，只要敢挡着他，就会被他横着碾压，不过目前不行。

　　而邱凯真正的敌人，他也大概弄明白了，他们自称为支配者，来自于遥远的星系，因为他们的世界毁了，就来侵占这个次元的地球，他们的科技发展，除了空间跳跃之外，并没有太强的发展，基本上都是肉体的发展，在这个世界上，人类称这些家伙为恶魔。

　　而刚才邱凯解决的红皮，是恶魔当中最弱的，由人类所进化而来的，称之为低级恶魔。

　　在低级恶魔之上，还有中级恶魔，这些恶魔都是背长双翅的恶魔，长的跟人类有些像，按着人类的了解，这些恶魔，可能是这些家伙从别的世界抓来的人改造而成的，这种恶魔也有几千万的数量，拥有列高等级的黄色结晶体，会飞，力量、速度、敏捷都是人类的二十倍，嗅觉是十倍，视力是五十倍，可以在高中附视，体力无限。

　　再往上是高级恶魔，这些高级恶魔的长像，有些像是星际争霸里面虫族的单位，刺蛇。

　　不过拥有极高的智能，身体外面的盔甲，几乎近枪不入，可以发射针刺和毒液，近战能力也相当的强悍，体型不小，力量是普通人类的一百倍，敏捷五十倍，速度三十倍，嗅觉堪比狗，视觉堪比鹰，好在这种高级恶魔并不多，基本上集中在大洋州，那里是恶魔的老窝。

　　除了高级恶魔之外，上面还有魔主，魔将军，魔王，魔神，但这些面前的这些佣兵就不清楚了，毕竟他们的层次还太低，按着他们所说的，他们这些人最强的是一个五级的尖刺战士，他的身体，可以长出很多的刺来，就跟豪猪一样，可以用来防御，也可以发射出去。

　　邱凯对他有些印象，刚才的时候这个家伙还反抗了一下，在邱凯的眼镜当中，他的战斗力是1789，五级的战斗力，就拥有堪比曙光女神的战斗力了，如果不是邱凯现在的战斗力实在是要比他高出太多，想要轻易的制服这些家伙还真不是一件容易的事情。

　　但这事也给邱凯敲响了警钟，一个五级的进化者，在这个世界上不算恶魔，光说人类，没有一千万也有八百万，五级就拥有这么高的战斗力，那六级呢？七级呢？八级呢？

　　听这个女人所讲的，现在最强的进化者是夺天城的城主，法维尔，九级的闪电异能者。

　　相传他可以跟魔王级别的存在交手，只是略被压制，自然系，再加上九级，按着邱凯的估计，这人的纯战斗力可能不会比自己弱，反而会比自己强，到时时候自己就算是开了须佐，也没有绝对的把握可以赢，看起来一代主神说的没有错，这个世界的人类真的很强。

　　汽车开的很快，在邱凯大概弄清楚了这个世界的情况时，他远远的已经看到了幸存者营地的大门，这些年的时间，幸存者们，都筑起了墙壁，把自己与外面的世界隔绝开来。

　　原本随着城市的扩张，这些城墙都拆掉了，但现在为了活命，他们又把城墙重新建了起来。

　　不过过建的更高，更夸张，邱凯坐在汽车里面，往前看去，那城墙至少也得有上百米高，看起来这个世界的恶魔，对这个世界的人来讲，真的是太可怕了。

　　到达了城门口，邱凯也从车上跳了下来，跟这些人分了开，在邱凯走了之后，这些人明显松了一口气，被一个乡下来的土包子打成这样，他们确实是又恨又怕。

　　“老大，这事就这么算了？”刚才给邱凯解释了一路的女人，走到了一个头发根根直立的男人的身边，向着他说道，而这个男人也在看着邱凯，他就是那个五级的针刺进化者。

　　“这么算了？哪有那么容易，不过现在这个家伙我们打不过，只能借别人的手才行。”回想了一下邱凯战斗时的情况，按着他的估计，邱凯的异能等级大概在六级左右，而他的体术等级也不人低，差不多也得有六级，一个双六级的人物，明显不是他可以悍动的。

　　但他不行，不代表别人也不行，眼睛一转，这个家伙的嘴角不禁咧了开。


第四百四十二章 幸存者基地

　　“一个一个的进，接受检查！”站在面前这高约上百高的城墙前，邱凯看着面前城门口处，正在慢慢往里面移动的人流，这些人普遍穿的比较差，实力也有，在邱凯的视线当中，并没有一个人的战斗低于十点，十点战斗力，相当于原本他所在的弱版地球的明劲巅峰，超过十点就是暗劲了，暗劲的人，全世界加在一起，也就那么百八十万的。

　　可在这个世界，只要是一个成年人的战斗力，就在十点以上。

　　可见进化剂的效果，确实是很强，可就算是很强，这帮人在这个世界上也不过是底层的居民而已，看着他们的穿着，还有样子就知道，这些人应该是属于那些生活在底层的存在。

　　至于另外一边的门洞那里，则是专门给那些有权，有势的佣兵们准备的，带着邱凯来的那些人，也是从那个位置时的城，反而要比邱凯快，各种各样的汽车，鱼惯的向着城内走去。

　　因为这些恶魔不瞎，而且本身拥有极强的嗅觉，所以原本的汽车，在这个世界上已经不存在了，因为汽车味可以飞快的吸引那些恶魔的注意力，同样的导弹和子弹也不存在了，火药的味道更大，不得不说，战争才是科技第一生产力，原本在以前几十年一直在吵的什么新能源汽车，研究了那么久都没有用，但现在这个世界，就研究出来了。

　　新能量的汽车主要以两种为主，第一是风能转化的汽车，跑得慢。基本上在城内充当交通工作来用，第二种就是太阳能的汽车。跑得快，但对于天气的要求比较严格。蓄电池工作的时间有限，在没有太阳的情况下，只可以工作十六个小时，如果在外面阴了三天，那就惨了。

　　但就算是有这么多大的缺点，太阳能的汽车，在幸存者营地当中，也是绝对的奢侈品。

　　可以拥有的，非富即贵。这四个字就可以完美的体现。

　　同时因为枪也无法使用了，所以就逼的人类研发更加环保的枪。

　　现在的用的武器，基本上就是脉冲武器，这种武器，算是高斯枪的退化版，也就是高斯步枪是它的进阶板，利用着磁电能量，把子弹打出去，不过因为现在还没有太空材料。也就是星际材料，所以枪非常的大，但打的子弹却相当的小。

　　只有米粒大小的子弹，打出去。到也可以对那些恶魔造成威胁。

　　像是邱凯那样的星际高斯步枪，还不是这些人可以造的出来的呢。

　　邱凯在这里并不愿意打草惊蛇，所以一直都跟在人群的后面往里走。不多时，就到他了。结果他发现，这人要进城。是要交税的，现在这个世界世道崩坏，钱什么的，在这里是肯定用不上的了，所以现在各国的硬通货只有三样，一是食物，二是金子，银子都不好使了，三就是晶体，现在这些人要进城，都要交一小块金子才行，邱凯的腕表里面虽然有金子，但他可不准备为了进城就弄出来，眼看着就要到他的时候，他看了一眼交金子的盒子右手轻轻一抻。

　　“万象天引！”瞬间一小块不起眼的金子，从那个盒子的后面，飞进了邱凯的手中。

　　“你，交钱。”在金子到手的时候，也到邱凯了，看着面前凶恶的士兵，邱凯也没有多说，把金子扔进了盒子内后，便走进了这个城市当中，一走进来，邱凯就发现，貌似这里并不是什么好地方，跃过了城墙，进入邱凯眼帘的，是一个巨大的广场。

　　广场的周围，则是很多的营帐，营帐里面进进出出的，不是别人，正是那些士兵。

　　而在广场的中间，则有很多很多的人，这些人或是在那里叫卖，或是行色匆匆。

　　仿佛到了集市一般，到处都是乱哄哄的场景，很多从城外进来的人，一进来就挑了一个地方，开始卖自己在城外拣到的东西，最受欢迎的，就是布匹、肉和毛皮，这些恶魔攻击人类，但却并不会攻击野生动物，除非正好撞上了，而且野生动物攻击它们，它们才会攻击这些生物。

　　正是因为如此，所以在城市的外面，有不少的野味，离城市近的自然都被杀光了，但远一些还是有的，像是鹿，狼，熊什么的，不过就算是这些人的战斗力达到了十以上。

　　面对狼、熊的时候，他们还是打不过的，这是必然的，所以在这里卖得最多的肉，就是老鼠、狗、兔子、猫、山鸡这些小型动物的尸体，毛皮也差不多，至于布，这是很稀少的原材料。

　　除了这些东西之外，最受欢迎的就是各种各样的矿，或者是废铁之类的，不是用来卖钱的，而是用来做武器的，这些东西在这里自然也是极为值钱的。

　　除了以上的这两种人之外，还有一种就是专门卖身的，在和平的世界，都免不了这些皮肉交易呢，更何况是在这个末世，虽然这些女人也都是进化者，但她们进化的方向，基本上都是跑偏的，想要变强，是不可能的，为了活命，作些皮肉生意也是免不了的。

　　那边卖完了东西的人，有不少都会去挑选一下，选中了之后，也不去什么房间，找一个背人的地方，就直接开战了，因为人类的身体素质提升，免疫力也在提升，就目前来说，以前困扰人类的那些性病，在此时几乎是不会传染的了，就算是最强悍的爱滋，也很难在人类的身体里面生存，没有了这方面的顾及，他们自然就更加的乱了。

　　走过这些疯狂的，为了生存的人们，无视了耳边不时传来的声音，邱凯走出了广场。

　　一走进广场，邱凯不禁松了一口气，貌似最乱的地方就是广场。

　　出了广场之后，进入到他眼中的，就是一片民居，毕竟连百米高的城墙都可以建造，这平常的民居还是不成问题的，如果不是害怕会有恶魔突袭，这边的民居还可以建的更高。

　　但现在，就只有十几层左右，很有现代的气息。

　　不过如果看这些民居一楼开着的商店，那些现代的气息就消失了。

　　这里开着的店铺不少，但却没有什么超市，百货商场之类的，连小卖店都没有。

　　也没有粮店，没有菜店，没有肉店，就更没有饭店了，末世的人类，最大的问题，就是吃的问题，民间不允许酿酒，不允许卖肉，卖菜，这些都是由现在这里的城主管理的。

　　因为所有的人都是进化过的，不存在绝对的弱者，况且这个世界，弱肉强食啊，你是弱者就该死，谁会理你呢？所以不管是吃肉，吃菜，还是怎么样，都要凭着金子去城里面，由军方把控的粮油店去换，去那里也可以换来枪，也可以换来护甲，也可以换来任何你想要的东西，总而言之，在这个世界，肉弱强食是这个世界的根本，秩序只建立在你的拳头上。

　　有能耐的人，吃香的喝辣的，欺男霸女，没有人管，除了不能当街杀人之外，这里没有其他的秩序，毕竟这些人想要活下来，就已经不容易了，没有人会去管其他人怎么样。

　　就像是现在的这些店一样，在没有了这些民生的店之后，取而代之的，则是不少的铁匠铺，五金店，手工制作护甲的商店等等，这就是现实，属于这个世界的现实。

　　“这里还真是，乱……就跟红名村一样。”左右看了看，邱凯发现走在街上的人，几乎每一个脸上看起来都布满了杀气，在防备着别人的同时，也在观赏着别人，邱凯在这里站了一会儿，就有几十道目光从他的身上扫过，如果不是看他貌似并不是太好对付，可能现在已经有人要找他的麻烦了，看着那仿佛和平的表面上，暗藏的凶险，邱凯轻笑了一下，这里真的让他想起了游戏当中的红名村，他相信想要在这个世界上活下去，这里大部份人的手上，应该都沾染着鲜血吧！当下他也不多说，慢慢地向着城里走去。

　　现在他首先需要解决的是三个问题，第一问题，住的问题，第二个问题，了解这个世界情况的问题，第三个问题，隐藏自己的问题。

　　吃、喝之类的他不用担心，因为他的腕表里面有的是东西，现在他首先要找的，是一个安全点，邱凯看着路牌，向着城中心军需处走了过去，那里就是换食物，粮油，武器，装备和……房子的地方，在前世房子一直都是极贵的存在，不过在这个世界，房子还真不贵。

　　完全是因为，已经没有物资可以让你去赚取房费了，目前全世界还活着的人，按着邱凯的估计，还有两亿，分布在十六个幸存者基地内，平均一个基地要住一千二百多万人。

　　不过因为地点不同，所以住的人数也有所不同，邱凯所在的这个地方是西伯利亚。

　　原本就是地广人稀的，所以这个城里，只有八百万人，其中有三百万人是无家可归的。

　　他们基本上就住在四大城门那边的四个广场上，有不少人都是专门做皮肉生意的。

　　另外的五百万人，居住在市中心，除了真正的权贵和那些佣兵头目之外，没有人有特权。

　　按着现在的城主下的命令，房子不租，只卖，房子大小不同，价格不同，但最小的两屋一厨，要价十斤黄金，里面没有别的东西，只有一个太阳能板和煤气、热水器之类的，很是简单。


第四百四十三章 军需处

　　路上的人都一脸戒备的神情，邱凯也不好去打听，一路看着路牌，还有路边的地图，总算是让他找到了军需处的位置，这边的军需处真的很大。

　　整个军需处所占的是一幢大楼，整个一层的位置，差不多得有小十万平左右，四面开着，在里面堆积着大量的食物和装备，在大楼的周围，站着差不多得有三千人左右的部队，在楼上，也分布着不少的军人，维持着这里的治安和保护这里的安全。

　　目前这里一共开了十几个窗口，邱凯看了一下，其中一个，是用黄金来换粮票的，现在这里有些像是建国之初，想要直接花黄金买粮或者是肉，是很难的，只能去广场那边买。

　　但广场那边的肉，基本上都是打来的野味，味道并不是太好的同时，里面也总会有一些寄生虫之类的疾病，就算是不在意，但人总吃肉也是不行的，也是需要吃菜，吃粮的。

　　所以这里排队换粮票的人，还是很多的，邱凯打眼看了一眼，排队的得有三、四十人。

　　在这个窗口旁边的窗口，就是由晶石换黄金的，邱凯扫了一眼，他手中那十二块红色晶石，一枚可以换一斤的黄金，一斤黄金，可以在这里换三百斤粮票。

　　三百斤粮票换粮三百斤，换蔬菜两斤换一斤，换肉五手换一斤。

　　所以看起来，这些晶体，在这里还是挺值钱的么，一个晶体，差不多就够一个人活一年的了。

　　除了这两个窗口之外。这边还有其他的窗口，买米、面的一个窗口。此时也排着不少的人。

　　买肉的两个窗口，排的人却并不是太多。买菜的两个窗口，排的人一般，算是中等着。

　　卖枪、武器、装备的四个窗口，这里排着的人是最少的，因为基本上除了大的佣兵团之外，就很少会有人在这里买装备了，军方的装备是好，但也贵啊，不是一般的平民买得起的。

　　而邱凯要找的卖房子的。在这里也有一个窗口，其实算起来，这个窗口的人是最少的，因为一个都没有，邱凯看了一下附近，从腕表当中翻出了四块金砖，放在了自己衣服的兜里，然后走了过来，这些金砖。都是邱凯在空间里面订制的，一块五斤重，加在一起就是二十斤，邱凯买房子。他也不可能买太差的，买个二十斤的还行。

　　“喂，哥们。别睡了，我要买幢房子。”走到了窗口前。邱凯发现其他的窗口都很忙碌，只有这个哥们。已经无聊到睡着了，轻轻地敲了敲桌子，邱凯说道。

　　“敲什么敲，你要买房子啊！”听到了邱凯的敲桌子声，对方很不情愿的爬了起来，一脸不爽的看着邱凯说道，但来了生意他也不能不做，不情愿的抽出了一沓纸递了过去。

　　“城中心的房子不卖，近城区的两室一厅都卖十斤，三室一厅的十五斤，四室一厅的二十斤，空房子在上面有标示，要买哪一座直接跟我说。”不得不承认，这乱世的兵，就是嚣张啊。

　　一脸不耐烦的看着邱凯，指着上面的东西，对着邱凯说道。

　　“我要买一个四室一厅的。”看了一眼面前的房子，邱凯直接指着其中一间，离市中心不算是太远的房子说道，毕竟也是价值二十斤黄金的房子，位置自然不会太差。

　　“这是那个房子的房间钥匙，这是房产证明，要是你去了之后发现那房子里面住着人，就把他们打出去，杀了也无所谓，要是你打不过，就算你倒霉。”听到邱凯的话，看着邱凯拿出来的二十斤的黄金，这人淡淡地说了一句，然后递过去了一个本小，这就是房产证明了，里面还有一把钥匙，不得不说，现在这个世界的人还真是挺讲究，有人就打出去？好想法。

　　收下了房产证和钥匙，邱凯轻笑了一下，他早就问过了，因为在这个世界上，死人是很正常的事情，所以这个城里面的人，也没有闲心去给人民编号，所以并没有身份证什么的。

　　如果硬要说的话，佣兵证明，应该算是这个世界上唯一的证明了，因为要凭着这些证明来发放任务的，但佣兵每年都要交给公会一笔钱，也正是因为如此，至少有一半以上的人不是佣兵，所以说这个东西，也很难代表身份之类的。

　　邱凯拿了钥匙之后，就看了一眼远处的粮行前，想要换米之类的，只有在这里才可以，邱凯虽然说不缺吃的，但换一些这个世界的粮票，没准以后会有用处的。

　　但一看到面前排着的长龙，邱凯就不愿意排了，他这人可没有那么大的耐性。

　　“想要买粮，但不愿意排队？我那有位置可以让给你，不过我要五斤的粮票。”看到邱凯走了过去，眼中有些犹豫，这时从旁边站过来了一个老人，对着邱凯说道。

　　“不过我现在没有粮票。”对于这样的黄牛，邱凯其实并不是太过于反感，在这里，除了军方之外没有人敢卖粮，这些人可以卖的就是号，这些没有什么战斗力的老大爷、老大娘，就指望着这么来赚点生活费呢，如果不愿意，你也可以慢慢的排，四十多只大概排一个多小时也就到了，但邱凯并不介意让他们占这个便宜。

　　“没事，我带你去买，到时候他们会给我扣出五斤的。”听到邱凯同意了，老大爷的眼睛眯了起来，没有什么是比这个更高兴的事了，当下便带着邱凯来到了第二个位置上，在这里已经有一个老太太在等着了，看到邱凯和老头来了，老太太便把位置让给了邱凯后，自己去了后面重新排，要知道，这个世界的人脾气都暴，前面一个人就只是一个人，要是有人夹塞，那他们的脾气可就是一般的暴，在这个世界，除了当街杀人，干啥都不犯法，别说只是打人，哪怕悄悄地跟着你回家，在家里面把你杀了，也没有人会去管，在这样的情况下，碰瓷什么的，那纯属找死，所以这些老人也就只敢卖位置而已，却不敢夹人。

　　“十斤黄金的粮票。”在前面的人买完了东西后，就到邱凯了，邱凯也没有多说，直接拿出了两块黄金放了上去，看着那两块黄金，身边老头的眼睛都快要被晃的睁不开了。

　　就连那边卖粮的人都愣了一下，因为一般来说，这些人买粮，也就是一两黄金，二两黄金的买，像是一斤以上的都不多，邱凯现在直接十斤，也把他吓了一跳。

　　但好在他还清醒着，很快点出了两千九百九十五斤粮票递到了邱凯的手里，这些粮票，最大的就是十斤的，所以他手里一共二百九十九张十斤的，还有一张五斤的，另外五斤就给了老头，这正经是很大一把的粮票呢，邱凯拿过了粮票之后，看了一眼，就随后塞进了自己的兜里，看到邱凯的动作，在队伍的后面，有几个年轻人互相看了一眼，他们的眼中闪过了一丝贪婪，邱凯注意到了，但却并没有在意，如果他们不来还好，要是敢来，他们就死定了。

　　在买好了粮票后，邱凯便按着他房产证上的位置，走了过去，不过才刚一动，他就发现那边的三人还真的跟了过来，感受着他们的脚步，邱凯特意拐进了一个小胡洞里面，这三人看到邱凯的动作，当下二话不说，也跟着拐了进去。

　　一分钟之后，邱凯就离开了那个小胡洞，而在胡洞里面，只留下了三具已经被烧成焦碳的尸体，敢打劫邱凯，他们这些家伙真心是活的不耐烦了。

　　在解决了这三个小家伙之后，邱凯就走进了城区当中，他的房子，离这里并不是太远。

　　大概走了半个小时左右，他就来到了地方，按着房产证上所讲的，邱凯的房子就是这幢楼的四零二，刚一走进楼洞，邱凯差点没有被熏出来。

　　放眼看过去，这楼道里面，真心不是人呆的，这里也没有什么物业，也没有什么打扫卫生的，所以楼道里面很脏，生活垃圾，用过的T，破衣服，人的排泄物，甚至还有很多的血迹，这里都有，那味道混合在一起，真心是要人命的。

　　看到这一幕，邱凯皱了皱眉头，闭住了呼吸后，顺着楼梯，挑干净的地方向着八楼走去。

　　原本并不准备显露太多实力的他，在这样的情况下，都不禁用起了剃，从楼下到楼上，只用了几秒的时间，他就已经到达了四楼，拿出了钥匙打开了房门，一阵巨大的烟尘就袭卷而来。

　　不过有烟尘也挺好的，灰大，就代表着这里已经很久都没有人居住过了，邱凯到不用为了抢地方而杀人，把门关了起来，邱凯走进了自己在这里的新家。

　　就像是那人说过的一样，这里确实是一个四室一厅的房子，中间有一个巨大的客厅，呃……除了空旷，就没有别的了，白色的墙壁面已经隐隐有些发黄发黑了，地面上也有一层厚厚的灰尘，旁边是卫生间，里面有一个马桶，还有一个简单的热水器，一个手盆，除此之外啥也没有，地面全都是水泥的，在屋里也是如此，四个房间，一个房间一张床，也没有别的东西了，厨房那边有个类似于电磁炉的东西，除此之外也没有别的了。

　　哦对了，每个房间还有一个电灯泡，这也得算是家用电器不是？


第四百四十四章 喝一杯？

　　“地方有了，虽然有些，太过于简陋了，就这还值二十斤黄金？”四下看了一下，邱凯摇了摇头，虽然感觉不太值，但为了自己的任务，这到也无所谓。

　　“风遁，螺旋丸！”看着屋里面那几乎一脚可以踩出一个脚印的灰尘，邱凯的右手一扬，瞬间一个风属性的忍术，在他的手中成型，那压缩的风丸子里面，蕴涵着巨大的破坏力，别的不说，邱凯现在这一击，打塌这幢大楼是不成问题的，不过邱凯用这一招，可不是为了打塌大楼的，而是为了……呃，大扫除。

　　随着了风遁的吹抚，地面上的灰，在第一时间被吸了起来，在邱凯有意的控制之下，进入到了螺旋丸当中，随着越来越多的灰尘进入，那螺旋丸也越来越大。

　　当邱凯把屋内所有的灰尘都吸走的时候，那螺旋丸已经大到有一米左右了，原本透明色的螺旋在此时也变成了灰色，邱凯去旁边打开了一扇窗户看了一眼，楼下并没有人在，到也不怕砸到人，那就无所谓了，把螺旋丸送出了房间，邱凯就直接引爆了。

　　就听到砰的一声脆响，就跟一个小鞭炮暴炸了一般，那一堆灰尘的螺旋丸瞬间解开，无数的灰尘，向着楼下覆盖而去，而邱凯此时早就已经把窗户关了起来，看着屋内一尘不染的样子，邱凯轻笑了一下，这么呆着就要舒服的多了。

　　在打扫完了房间后，邱凯还需要去楼下的布店里面买一些床单，被子之类的。虽然只是在这里暂住，但该有的东西。还是得有才行。

　　去了楼下的布店，虽然东西不算齐全。但至少被褥还是有的，房间里面的床，是铁做成的大床，一米八乘两米的，是标准的双人大床，但邱凯睡着还是感觉小，于是就把两个屋里面的床，合并成为了一张大床，中间的铁。也被邱凯用火遁熔在了一起，这样的话，就变成了一个三米六乘两米的大床，足够他在床上滚着玩的了。

　　这么大的床，要弄褥子的话，有此麻烦，但谁叫邱凯不差钱呢，两斤黄金当场拿出来，这个店主。就现场给邱凯把两个大褥子缝在了一起，足足缝了四个这样的大褥子，邱凯才满意。

　　这个世界现在可没有多余的铁和布去制造床垫，只能铺褥子了。但四层，每一层都有将近五公分厚的褥子，到也很舒服了。外加上床单，被子。被罩，枕头。邱凯一次性买了回去。

　　除此之外，还在楼下的铁匠那里，买了很多的锅、碗、盆之类的家用的东西。

　　最后特意换了一个琐，从今天开始，那里就是他的家了，他可不希望别人还有钥匙。

　　忙忙活活，等到邱凯反应过来的时候，天色已经有些擦黑了。

　　邱凯来到这个世界的时候，是上午九点左右，到门口的时候大概是中午十一点半，买完了房子，大概是一点多，现在忙活一下，就已经晚上七点了。

　　虽然看着现在这里的天气，大概是八月末、九月初的时候，但东北天黑的是很早的。

　　天亮的也早，基本上早上四点左右天就亮了，而晚上五、六点钟天就已经很黑了。

　　在家里面简单的吃过了晚饭后，邱凯看了一下，用熔遁把门琐的内门结构改变，顺便改变钥匙的开头后，便向着城内走了过去，他可不愿意自己家的门谁都打的开。

　　其实按着邱凯的套路，这个时候，他其实更喜欢在家里面呆着睡觉。

　　但不要忘了，他进城之后有三件事要做，第一是找一个落脚的地方，他已经完成了，虽然这个家里面毛也没有，但算是可以吃饭睡觉了，这就足够了。

　　其次就是隐藏自己的事情，这个需要小心一些总归可以隐藏的住的。

　　第三点，就是要打听一下这个世界的情况，按着他对于这些世界的了解。

　　在这个没有娱乐、没有电视，也没有网络的年代，最靠谱的打听方法是入侵对方的主基地，查看里面的资料，不过他要隐藏自己，这就不行了，那第二个办法，就是去佣兵公会，或者是去酒吧一类的地方，这两具地方可是打听消息最好的地方。

　　这个世界的人都快要吃不上饭了，自然也就没有足够多的粮食来酿酒，所以这一次邱凯的目标，就是佣兵公会，顺便可以在那里注册一个佣兵，以后出去也要方便得多。

　　在这座城市当中，佣兵公会一共有五处，除了最中间的公会主会堂之外，东南西北四个城门那里，每个城门外不远都有一个，晚上五点，中间的主公会就会关闭。

　　但外围的四个公会，却会二十四小时的营业，当然白天主要是处理事情的，而在晚上，这里就是最好的“夜”店，甚至在里面还会偷偷的贩卖水酒，当然这个价钱不是一般的贵。

　　人们都是需要解压和消遣的，如果有网络，有电视看，总归还有一些娱乐，可现在什么都没有，再加上所有的人类都是进化者，力量越大，脾气越暴，也越容易出事。

　　为了减少压力，所以这四个佣兵公会的营业，也算是这里的城主默许的。

　　邱凯在进城的时候，就已经注意到了这个地方，当下便径直的走了过来。

　　来到了门口之后，并没有人拦着，直接推开门，他就走了进去，不过一进去，邱凯差点没有被里面的喧哗声给推出来，他打心眼里面，就不喜欢去太闹的地方，但可惜，他要打听的消息太多，去别的地方可能也没有人知道。

　　看着面前昏暗的房间内，正中间的地方一群人在那里群魔乱舞，而在远处则有一些散桌之类的，在那里也有不少的人在说着话，或者是在喝着酒，不过凡是喝酒的桌子，附近的人都会眼巴巴的看着他们，要知道现在的酒，实在是太贵了。

　　邱凯强忍着这吵的自己心烦的声音，走进了公会当中，扫了一眼，就看到了远处有一个柜台，那里写着办理佣兵，应该就是自己要找的地方了。

　　去那里之后，交了一两黄金，随意的填了一些表格，邱凯就领到了一个青铜的徽章。

　　这个徽章，就是佣兵的标准，佣兵的等级一共分为五级，青铜，白银，黄金，铂金，钻石。

　　其中青铜，白银和黄金是可以靠完成任务的积分升上去的，但铂金和钻石却不行。

　　想要升级铂金，不仅要有足够的各分，还要有六级以上的战斗力。

　　钻石，就需要七级以上的战斗力，不过目前，人类两亿人，只有一个人到达了九级，还有五十多人达到八级，二百多人到达七级，七级的人物，就算是没有裂土封疆，那也是幸存者营地内不可获缺的一大势力，整个佣兵公会注册的钻石级高手，只有九人，可见其罕见的程度。

　　如果不是因为佣兵公会的正副会长三人，都是八级的高手，这些七级的人物可能还不来呢。

　　邱凯刚注册，他也没有要露自己实力的意思，所以只是注册了一个青铜的小会员。

　　随意的把送过来的青铜臂章，挂在了自己的胳膊上，邱凯就走到了远处的吧台。

　　“要点什么？我们的青铜小菜鸟？”看着邱凯坐了下来，就有一个酒保走了过来，不过当他看到邱凯的臂章之时，不禁轻笑了一个，一个青铜的家伙，还是刚注册的。

　　“你们这里有什么？”听到酒保的话，邱凯轻笑了一下，不起眼可是很重要的一点。

　　“我们这里有酒，有果汁，有水，酒的话，啤酒一两黄金一杯，洋酒二两黄金，白酒三两黄金，果汁半两黄金，水的话，一斤粮票一个杯，要喝多少去卫生间自己接。”听到邱凯的话，酒保淡淡地说道，他见过太多像是邱凯这样的年轻人了。

　　“一杯啤酒，剩下的归你，我有几个事……”听到酒保的话，邱凯也在不意，随手从兜里面拿出了一小块金块，这金块都是他在家里面的时候分出来的。

　　他也感觉五斤一个的金砖，有些扎眼，所以他特意弄出了不少的散碎金子。

　　有很多一两一个的，也有很多半斤的，还有很多一斤的，刚才邱凯甩出去的就是一个半斤的。

　　“等一下，帅哥，可不可以请我喝一杯？请我喝一杯，今天晚上，我就是你的。”还没有等酒保把钱收走，一只纤纤的小手，已经按在了那块黄金上，接着一张俏脸出现在了邱凯的面前，这张俏脸的主人看起来二十六、七岁的样子，岁数到不大，留着一头大波浪卷的头发，虽然外面已经比较冷了，但她却依然穿的不多，上半身是一件深V的棉制短衫，下身是一条紧身的牛仔裤，上面还有一些破洞，估计应该是特意弄成这样的。

　　脸上虽然画着妆，但并不浓，按着邱凯的说法，估计得有七十分往上。

　　“可以。”打量了一下这个女孩，邱凯点了点头，听到邱凯的话，酒保便拿走了黄金，去旁边端了两杯啤酒过来，放在了邱凯和这个女孩的面前。


第四百四十五章 了解情况

　　“呜，哈，有日子没有喝过这个东西了，太爽了！”看到啤酒一上来，女孩便两眼冒光，当下便先端起了一杯，一口喝进去了一半，这里的啤酒虽然卖一两黄金一杯，还好没有像是白酒或者是洋酒一样，一杯就只有一小点，还算是良心卖家吧，给了一个扎啤杯。

　　大概相当于正常啤酒的大半瓶左右，看着女孩喝的爽，邱凯也端了起来喝了一口。

　　说实话，味道并不是太正，而且酒里面，好象还有没有过滤干净的杂质。

　　但就算是这样，这东西也算是绝对的奢侈品了。

　　“你有住的地方么？我们是一会儿喝完就走，还是先去旁边的酒店订个房间，我看今天的人可不少，总不能一会儿咱们要去野外睡吧！”看着邱凯，女孩笑着向他说道。

　　“不用着急，我有房间，你可以慢慢地喝，顺便，我有一些事情要问你。”听到女孩的话，邱凯看着她说道，女孩听到邱凯的话后，就竖出了三根手指。

　　“第一，不要问我叫什么，第二，不要问我为什么这样，第三，不要问我家里面的情况，就这样，其他的我都可以回答你。”

　　“呵，我对你探求别人的隐私并没有什么爱好，我只是想要知道一些这里和城外的情况，也许你看到了，我刚注册成为佣兵，想要出去闯闯，所以我要知道的详细一些，碰什么人要跑，碰到什么怪物可以打！”听到女孩的话。邱凯笑了一下，原本他对于这些东西也没有兴趣。

　　“这些都是可以说的。没问题！”听到邱凯的话，女孩笑了起来。这都不叫事。

　　随后她就跟邱凯说了起来，基本上跟今天他在车上听那个女佣兵介绍的差不多。

　　这个世界也是地球，十年前遭遇浩劫，活下来的人们，聚集在了一起，在全世界成立了十六个幸存者营地，这是最北边的一个，剩下的十五个生存在全世界的七大洲上，除了南极洲和大洋洲之外。其他各州都有幸存者营地，大洋州是恶魔们的大本营。

　　目前已知的，最强者叫做魔神，但具体多强没有人知道，出现在人们视野当中的，最强强的就只有一个魔王，不过这样的魔王，听说一共有四个，但人类可以与其相抗衡的。就只有一一个九级的夺天城主法维尔，魔王之下就是魔将军，魔将军之下就是魔主，魔主之下就是高级恶魔。中级恶魔，低级恶魔，与之相对的就是人类。一级到十级，一级最弱。十级最强。

　　一边说着，她还一边给邱凯指了一下。在公会当中玩的那些人类的强者，目前在场上最强的人，是一个六级的高手，是一个老头，邱凯看了一眼，这个家伙的战斗力高达8861，这还只是六级，邱凯头一次对自己的战斗力产生了一丝动摇。

　　看起来自己在这个世界也得努力努力再努力才行啊，不过好在自己把重力室和仙豆带过来了，只要知道了对方的详细的情况，花一段时间修炼，战斗力再次往上提升也不算太难。

　　七级以上的人物，是不会来这里玩的，所以邱凯只能观察一些六级以下的战斗力。

　　按着这个女人所说的，邱凯在心里面也盘算了一下，人类1级的战斗力，就是十以上，五十以下，因为人类只要进化了，战斗力就会达到十以上，但就算是1级的极限，四十九战斗力也跟渣渣差不多，而二级的战斗力就是五十一到一百，三级的战斗力就是一百零一到三百，四级的战斗力就是三百零一到一千，五级的战斗力就是一千零一到五千。

　　六级的战斗力就是五千起，至少现在看，九千应该还不是极限，那估计就有得有一万了。

　　那也就是说，七级得一万起，邱凯可不会相信，七级就是一万到一万五，至少也得到两万左右才有可能，也就是说自己现在的硬实力，大概是在七级左右，如果暴发须佐的话，估计可以跟八级的人打一下，但打不打的过，那就不知道了。

　　而按着女孩所讲的，八级应该是跟魔将军的战斗力差不多，可能还有略弱一些。

　　这么算起来，上面还有魔王和魔神呢，自己在这个世界的战斗力，确实是不太高啊。

　　不过按着女孩所讲的，他还有升级的时间，按着女孩所讲，在外面的恶魔，百分之九十五以上都是低级恶魔，有一些高的树上，会有中级恶魔，但高级的就基本很罕见了，大部份的高级恶魔，都居住在大洋洲，守护着它们的神王，邱凯暂时应该跟它们对不上。

　　“喂，你在想什么呢？还喝么？不喝我喝了？”看到邱凯在沉思，这时女孩的手在邱凯的眼前晃了晃，一脸奇怪地看着他问道，听到女孩的话，邱凯缓了过来。

　　“想要喝多少都行，酒保，来上酒。”看着女孩还有一些馋酒的样子，她算是帮了自己一个忙，邱凯对于可以帮自己忙的人，是不会吝啬的，一招手，酒保就带着酒过来了。

　　看到面前拿过来的酒，女孩舔了舔嘴唇，开始一口口的喝了起来。

　　而邱凯则一直在喝着他的那一杯，他可不认为这酒好喝，一杯足够了。

　　“嗝，要是有根烟抽就更好了！”一口气喝完了三杯啤酒，女孩不禁满足的打了一个嗝，随后小声地说了起来，邱凯知道，她这话是说给他听的，他也不在意这些东西。

　　“你这里烟多少钱？”看了一眼酒保，邱凯向着他问道。

　　“一两黄金两根。”听到邱凯的话，酒保到是要比刚才恭敬的多了，他算是看出来了，这个邱凯可不是一般的大款，当初的轻视之心在此时已经完全的收了起来。

　　“来一盒。”指着那边白色的烟盒，邱凯扔过去了一斤黄金，酒保马上把黄金收好，把烟拿了过来，还送了一个打火机，在这个世界，地种粮食都不够呢，更何况是烟草了。

　　所以在这个城市的周围，总共就只有那么三亩左右的烟草的地，除了每年特供给那些大佬之外，可以流出来的烟，也就只有个十几二十箱，这东西真心不是一般人买得起的。

　　一两黄金两根烟，那可是三十斤粮食，可以让一个人在城里活三十天的口粮。

　　“给你了。”看着拿过来的烟，女孩的眼睛都在冒绿光，这可是真正的好东西啊。

　　“你太大方了，我们走吧，趁着时间还早，我可以多伺候你几次！”看到邱凯把打火机和烟都扔了过来，女孩的嘴角都快要咧一圈了，看得出来，她真的是很珍惜这些烟。

　　马上把烟，装进了她的小包当中，然后拉着邱凯就走了出来，而邱凯也得到了他想要知道的东西，到也就无所谓了，跟着女孩一起离开了公会，然后就带着女孩返回了家中。

　　邱凯可不是什么烂好人，这个女孩说过晚上要伺候他的，可是跑不了的。

　　返回了家里，邱凯打开了房门之后，女孩不禁轻呼了一声，邱凯家住的地方可是很好的，算是平民区里面的顶级区，要知道这么一幢房子可是很贵的，要值二十包烟钱呢。

　　“我先帮你吹吧！”不过很快，女孩就在震惊当中缓了过来，当下也不在意，就直接在门口，帮邱凯把裤子褪了下来，看着弹出来的东东，便忘情的亲了上去。

　　邱凯感觉得到，女孩并不是第一次，不过他也不在意，又不是要长久的发生关系，只是一夜罢了，女孩的技巧，还是很不错的，但也花了二十分钟，才让邱凯第一次结束，接着二人都脱了衣服，进了浴室当中，在洗澡的时候，女孩真的会很多的花样，虽然不是专业的，但也让邱凯很舒服，没有忍住在浴室里面又来了两次。

　　等到出来的时候，女孩已经软的像摊泥了，原本邱凯以为这样鸣金收兵就行了。

　　但不成想在床上躺了一会儿之后，女孩再次挑战，女孩的功夫确实是不错，而且因为本身也是进化者，体力异于常人，这一晚上，她足足让邱凯高兴了六次，天色有些发亮的时候，两人才沉沉地睡去，大概等到早上九点多的时候，女孩起来之后，才离开了邱凯的家。

　　其实邱凯在女孩起来的时候就已经醒了，但却并没有动，不过看起来，这个女孩还是很有职业操守的，在处理完了处人卫生之后，就主动的离开了，让邱凯也放下了心。

　　一直睡到中午，邱凯才起床，简单的吃了早餐之后，他便前往了北大门门口。

　　昨天晚上已经打探好了消息，今天就要出去查看一下，这附近恶魔的情况，还有这些家伙强弱的问题，这才是他来到这里的最大目标。

　　“喂，说你呢，你要出城么？要去找工作？”不过正当邱凯走进了市场，想要出城之时，突然一个女人的声音从远处传来，一开始邱凯并没有在意，因为他在这里谁也不认识，他哪知道对方在叫谁，不过他不理别人，不代表别人不理他，这不，他才刚往前走了没几步，就已经被一个人给拦在了那里，这个人是一个女人，一个，相当漂亮的女人。

　　“呃，你是在叫我？”看着面前的女人，邱凯往身后看了两眼，有些不太确定地问道。


第四百四十六章 运输队

　　“就是在叫你。”听到邱凯的话，面前的这个女人大声地说道。

　　“可是，我好象不认识你吧！”一边打量着这个女人，邱凯一边疑惑地问道。

　　这个女人看起来岁数到不大，也就是十五、六的样子，呃，这个岁数应该叫女孩才对。

　　长着一个可爱的鸭蛋脸，大眼睛，高鼻梁，留着一头深棕色的头发，身高也就是一米五十多点吧，在这个世界上，可没有什么人会穿高跟鞋，因为大家最主要的是要逃命，而不是臭美。

　　长的是很可爱，但邱凯还是很奇怪，这个女孩叫自己干什么？

　　“我也不认识你，不过我看你应该是个新人吧，青铜佣兵，你不会天真的以为，注册了佣兵之后，就可以出城打怪了吧，我这里有一个任务需要招集一些人手，你来不来，任务大概有十天的时间，一人一天一两黄金。”看着邱凯，女孩像是连珠炮一样说了起来。

　　“呃，我……”邱凯听了女孩的话，不禁愣了一下，然后说了起来，他并不想要参加什么组织之类的，如果真的按着他所知道的，目测高级恶魔也不会是他的对手，在外面应该是安全的，但还没等说完呢，这个女孩已经拉着邱凯向着远处跑了过去。

　　“就别我啊你的了，你这样的家伙我见多了，年纪轻轻，注册了一个佣兵，就以为自己是救世主了，十个出去九个回不来，这回我们的小队缺人缺的严重。就便宜你了。”无视了邱凯的态度，女孩拉着他走到了远处的一片空地上。

　　此时在那里已经有两伙人在那边了。有一伙人一看就知道是专业的，穿的装备与邱凯回来之时那些人的装备差不多。脉冲枪，汽车，一应俱全，一共十五个人，正聚在一起小声地说着什么，而另外一波人就要乱的多了，得有五十多人，不仅没有统一的制服，而且连武器也几乎没有。就只有四把脉枪冲，在四个大汉的手里面，其他的人，好一些的，身上有一层护甲，不好的，连护甲都没有，这些人也没有旁边那些人那么有秩序，反而显的乱七八糟的。

　　“又找来了一个。我再去看看人，阿吉，他就交给你了。”走到了这些人的身边，邱凯旁边的女孩对着人群当中的一个人说道。接着便风风火火的离开了。

　　“你好，我叫刘吉，你可以叫我阿吉。我应该算是你的小队长了。”听到女孩的话，这时从人群当中。走出了一个大汉，这个大汉看起来得有一米九十多。华夏人，一身横练的肌肉，但性格看起来，目测还不错，看着邱凯轻笑了一下，对着他说道。

　　“呃，邱凯……”邱凯现在很想说，自己其实并不想要加入什么小队的，但看着对方的样子，貌似邱凯要是现在说不加入的话，会容易暴露自己，况且，可以跟着这些人一起出去的话，到也未必没有好处，至少他们要比邱凯更加的了解，这个世界的情况。

　　“邱凯，你好，我想队长已经跟你说过关于任务分配的问题了吧，这一次的任务，是跟着那边的叛杀小队，帮助他们运送物品，一天的报酬是一两黄金，预计时间是十天，如果不到十天就回来了，还是会按着十天来结算的，要是超过了十天，一天还是按着一两黄金来增加。”看着邱凯，刘吉继续解释道，对于报酬方面的事情，在这里是很严格的。

　　“我知道。”点了点头，关于报酬的问题，刚才的那个女孩已经说过了。

　　“知道就行，我需要你在外面的时候，一切行动都要听指挥，不要善自行动，下面我来给你介绍一下我们小队的成员，这是张虎，三级力量进化者，这是刘松，三级体力进化者，这是张强，三级力量进化者，这是刘尚，三级弹跳进化者，这是赵宇三级敏捷进化者，这是吕雪三级精神力强化者，也是咱们小队的保护神，我是四级力量是进化者，不知道可不可以介绍一下你自己。”看着邱凯，阿吉笑着说了起来，这个小队算是邱凯一共是八个人。

　　其中赵虎、张强都是典型的肌肉男，赵虎的身高差不多有两米左右，一身块头的肌肉，很是唬人，不过看起来，他并不愿意理别人，只到阿吉的介绍，他也只是看了邱凯一眼。

　　张强看起来要和平的多，对着邱凯点头笑了笑。

　　其他的刘松是一个中年大叔，看起来四十岁左右，不算高，也就是一米七五左右，体型也不是太壮，长的很黑，体力进化者，就代表着他的体力是尽乎无限的。

　　刘尚是一个看起来二十五、六岁的年轻人，身上穿的衣服有些嘻哈范，不时就会在那边跳一跳，三级的弹跳进化者，至少也可以跳十米高，算是侦察的另外一种方式。

　　赵宇跟刘尚的样子差不多，看起来两人是很熟悉的，正在一起聊着天。

　　最后的吕雪是一个看起来二十多岁的女人，一米七左右的身高，长的还可以，可能也是因为没有画妆的关系，大概可以打个六十分左右吧，但身材很好，一股子高冷范，戴着一副眼镜。

　　精神系的进化者，其实也属于异能系的一种，只不过这种进化者在六级之前是没有什么战斗力可言的，精神系的进化者，主要有三种能力运用方式。

　　其一就是利用着精神力举起物体，可以是精神力不如自己的人，也可以是一些重物，用来攻击对方，或者是把对方弹开，效果还算是不错，这一项能力是成倍增加的，最开始觉醒之时，可以举起的物品只有十公斤，每升一级乘二，二级就是二十公斤，三级就是四十公斤，四级就是八十公斤，五级就是一百六十公斤，六级就是三百二十公斤，七级就是六百四十公斤，八级就是一吨零二百八十公斤，九级两顿多，十级五吨。

　　其二就是在周围，形成一道保护膜，防御对方的攻击，防御的力量，是举起物品的一半。

　　其三的能力，就是在一定范围内瞬移，但消耗极大。

　　所以说这个进化方向很强，但也很弱，六级以下，就几乎没有什么战斗力可言。

　　不像是异能系的，一级的时候就可以搓火球，冰球，风刃什么的，三级的时候，就可以单挑低级恶魔了，不过就算是这样，这个人在小队里面的地位依然是极高的。

　　“我叫邱凯，四级力量进化者。”想了一下，邱凯原本是想要说自己是异能者来的，毕竟他的主要进攻手段，就是忍术，但想了一下，异能进化的珍惜程度，在不引起别人注意的情况下，他还是说成了身体进化者，听到邱凯的话，对面的刘吉等人都愣了一下。

　　还真的没有想到，邱凯竟然是一个四级的力量进化者。

　　“还真没有看出来，你的肌肉看起来也不是那么暴炸性啊！”听到邱凯的话，这边的刘吉不禁愣了一下，有些奇怪的问道，一般来说力量进化者，就算是没有有意的去练习，其身体素质，也必然是极强的，现在邱凯这看起来并不太暴炸的肌肉，真看不出来。

　　“握一下手吧！”感受着刘吉的疑惑，邱凯也抻出了手，不管在什么世界，扭手试探的招式都不会落伍，看到邱凯的样子，刘吉愣了一下，也把手抻了出来。

　　接着二人的手一握，瞬间刘吉就感觉到了一丝丝的压力，哪怕自己用尽了全力也一样。

　　大概过了三分钟，他才把手松开，一脸惊讶地看着邱凯，他感觉得到，邱凯的力量，貌似并不比自己差，甚至还有一丢丢的优势，看起来他是四级的力量进化者，这是没有错的。

　　想到了这里，他不禁笑了起来，队伍里面多了一个四级的人物，这可是一个好事。

　　而在其他的人得知了邱凯也是一个四级的高手之后，他们也不禁有些意外。

　　看向邱凯的目光也变的柔和了许多，原本他们看着邱凯那么年轻的脸，还以为他就是一个二级左右的新人呢，没有什么经验的新人，出城之后，不说帮忙，会不会变成累赘都不清楚。

　　现在得知了邱凯的等级达到了四级，他们也算是放下了心，不说有没有经验的问题，只要是四级的进化者，战斗力就在三百以上，至少单对单解决一个低级恶魔是不成问题的。

　　这样他们小队可以活下来的机率就又大了许多。

　　看着队员们看向邱凯的脸色缓和了不少，刘吉也松了一口气，接着开始和邱凯说起了他们这一次的目标，他们这个队伍，叫做运昌运输队，邱凯刚才看到过的小女孩就是队长，不过让邱凯有些意外的是，那个看起来不大的女孩是八六年的，今年已经二十九岁了。

　　本身是一个五级的异能进化者，进化的方向是水之异能。

　　但她并没有成立那些杀敌的小队，而是成立了一个运输队，专门招收一些身体进化的成员。

　　那些杀敌的小队是精锐，但他们本身却没有太多的身体进化方面的人手，如果在城外发现了一些值钱的东西要搬运回来，就很难办，这个时候就需要雇佣运输队的人去帮忙。

　　他们就是专门赚这一份钱的，按着邱凯的说法，就是卖力气的，高风险但收入却并不是太高。


第四百四十七章 目标军港

　　“出发！”看了一下时间，在上午十二点四十的时候，随着领头的那个女孩大手一挥，众人坐上了从远处开过来的六辆巨型卡车，基本上就是一个小队坐一个。

　　邱凯他们这辆车的司机，正是队长刘吉，副驾驶是刘尚，而其他人，包括邱凯则坐在略显空旷的卡车里面，至于另外一边的叛杀小队，则有自己专属的坐驾，一些类似于悍马的军车，只不过现在这些车，都变成了电发动的，速度和冲击力，都要比当初的车差了不止一星半点。

　　随着城门慢慢的打开，众人所坐的汽车，也慢慢的发动，离开了这座城市。

　　随着城市在邱凯的目光当中，渐渐的远去消失，他的心脏也不争气的跳了起来。

　　为了可以回去，他一定要照顾好自己的小命。

　　“有些紧张么？第一次出城？”看着邱凯，这时旁边的赵宇推了邱凯一下，笑着说道。

　　“不是，第二次。”摇了摇头，邱凯确实不是第一次出城，呃，确切地说，入城之后是第一次出城，但要是按着野外算的话，貌似确实是第二次。

　　“这样啊，也算是新丁，但野外一些注意的东西，我还是先给你讲一下吧，首先，在野外不可以升明火，不可以随意的上厕所，不要离开队伍，虽然你是四级的力量进化者，但如果真的碰上了好几只低级恶魔，估计你也是顶不住的，其次。就是在野外，一定要听指挥。有的时候一步错了，就步步错。容易把一个小队的生命都搭进去。”看着邱凯，这边的赵宇一脸认真地说道，别看赵宇看好象并不比邱凯大多少。

　　但他已经从十六岁开始出任务，到现在已经有十年的时间了。

　　听到他的话，邱凯摸了摸下巴点了点头，表示自己明白了，他来这里又不是真的为了当一个运输队员，他要做的，就是趁着这个机会。多观察一下这个世界的实力强弱，然后好找个地方安心的修炼，怎么修炼的速度最快？闭门造车自然是不行的。

　　只有一边战斗，一边修炼，这样才是最好的办法。

　　“这一回的任务很严峻，一定要小心一些。”于此同时，在这车前的三辆军车中间的那一辆军车上，一个金头发的西方男人一脸凝重地说道。

　　其实在华人看起来，黑人和白人。除了人种不同之外，除非特别的有特点，要不然就是看习惯了，否则的话很难分的出来这些人都长成什么样。尤其是白人，可能在大部份的华人看起来，白人都长的差不多。只有欧洲人才分辨的出来，什么斯拉夫人。什么日尔曼人，什么苏格兰人。反正邱凯是看不明白，此时在这里说话的，就是一个金发的白人，而这个人也是叛杀小队当中的队长，苏俄的斯拉夫人诺里耶夫，看着他此时脸上严肃的样子，旁边的几人也都严肃地点了点头，对于这一次的任务，他们也很清楚，真的是一个搞不好就会全军覆没的。

　　“这一次的目标，是这里。”在这些人的目光当中，一个说话声音有些古怪的黄种人从身后拿出了一张地图铺了开，指着地图上的一个圆点，一脸认真地说道。

　　他所指的地方，正是现代地球上西伯得亚，苏俄境内鄂霍次克海沿岸的位置上。

　　按着地图上的标示，这里应该是一个港口，其实原本在这里是并没有港口的，有的话也没有这么大，这都是因为，在末世暴发之时，人口比较集中的地方，都产生了巨大的破坏，一些还没有死掉的亚欧两州的高官显贵，为了逃离这一次不知名的攻击，于是决定都迁往海上。

　　他们把所有的钱，都换成了硬通货，堆积在这个港口上，想要运走。

　　结果他们还是太过于有自信了，这个世界上不仅有低级恶魔，还有中级恶魔，高级恶魔，军队所组成的防线，在瞬间就被突破了，这些人基本上都死在了岸上。

　　有些乘船逃走的，也没有好过，在海里也是有恶魔存在的，结果这些人也都沉在了海底。

　　结果这些权贵们，一个都没有逃了，而他们的钱财，却都留在了这边。

　　在末世开始的时候，黄金之类的东西，自然是没有食品来的重要，可是当人类渐渐稳往了脚跟之后，食物虽然还是一样的重要，但人类总归是需要重新回到社会制度下的。

　　这个时候钱，也就是硬通货的重要性，就不言而喻了。

　　什么？软妹币，美刀啥的？说实话，在这个世界上，那东西用来擦屁股都嫌它硬。

　　在黄金重新值钱了之后，这几年间，不仅各个小队，就连幸存者营地，都派了军队出去拉回了不少的硬通货，虽然损失不小，但只要活着回来了，有不少的人就都不用担心自己后半辈子的问题了，都说富贵险中求，就是这个意思，但在几年之后，这那个港口的黄金，有还有。

　　但已经很少了，基本上都是一些散碎的金银之类的，虽然集中在一起还是很多。

　　但却没有太多的人有那个耐心去收集了，实在是太过于松散，而且最主要的是，那些恶魔也盯住了那里，此时在那边，常驻着一只高级的恶魔，一窝中级的恶魔，还有上万只低级的恶魔，要是真的去了，可不可以活着回来，可没有人清楚。

　　这一次叛杀小队的目标，就是那边，但却并不是那个港口，毕竟他们也不傻。

　　运昌运输队的人，自然也不傻，要是真的去那个港口，给多少钱，他们也不带去的。

　　这个地方是在那个港口不远处的一个村庄，在那里藏着一批黄金，可能是哪个有钱人害怕把所有的钱都带着，容易被抢，所以把大部份的钱，埋在了这里。

　　按着他们粗略的估计，这一批黄金，至少也得有三吨，也就是三百万克，要是按着每克值二百来算，那也有六亿软妹币了，当然，在这个世界上，软妹币是没有用的。

　　但三吨的黄金，要是拿回了幸存者基地，就算是都分了，三吨，也就是六千斤黄金，一人分六百斤，那也足够这些人平平安安过下半生的了，这样的诱惑不可谓不大，为了避免夜长梦多，所以他们才特意叫来了运昌运输队，以了万一。

　　“这一次的行动，最主要的问题就是一个字，快，我们必需在军港那边的恶魔没有反应过来之前，把这些东西转移走，如果晚了，可能我们就都要死在那里了。”看着面前的众人，那个黄种人，操着生硬的汉语，向着面前的众人说了起来。

　　“山中君说的没有错，我们这一次，不可以犯错，也不允许犯错。”听到黄种人的话，这边叛杀小队的最高指挥官诺里耶夫一脸凝重地说道。

　　自从末世以来，各各地区成立幸存者营地，每个地区都会有一个官方的语言。

　　比如说这个幸存者营地，其营地当中，不仅司令官是一个华夏人，整个营地里面，八成以上的人是华夏人，在这个时代可没有人跟你讲人权，也没有人跟你讲什么国籍，我说话，你听不明白，那谁会理你呢？那你就可以去死了！

　　所以在这个幸存者的营地当中，所有的人都要说普通帮，哪怕是国外逃过来的人也是一样的。

　　不过有些人的天赋不错，像是诺里耶夫，说出来的普通话，跟一般人说的差不了太多。

　　所以他才成为了这个小队的长官，至于那个岛国的家伙，普通话说的那么差，就只能当副官了，而这二人的实力，其实都是五级的高手。

　　“如果真的出了最坏的事情，那我们就尽可能的突围。”在分配完了任务之后，诺里耶夫犹豫了一下，还是说了出来，听到他的话，车内的其他几人都不禁静了一下。

　　“可是，我们的车，可能跑不过中级恶魔的追捕。”听到他的话，过了半晌，一个年轻人举起了手，有些不太确定的问了一句，中级恶魔的速度可是很快的。

　　“我们不需要跑的比中级恶魔快，我们只需要跑的比运昌运输队快就可以了。”听了这个年轻人的话，诺里耶夫轻笑了一下，一双蓝色的眼睛里面，露着一丝精光。

　　“这……”听到他的话，旁边的几人都不禁对视了一眼，这么做，真的好么？

　　“为了咱们可以活下去，就不要去管他们了，这也是他们的命，不过说起来，秦薇那么漂亮，就这么死了，还真是白瞎了。”这时那边的岛国人，山中一郎则一脸惋惜地说道。

　　看起来这个计划，他也是知道的，听到他也这么说，那边的诺里耶夫和他对视了一眼，随后诺里耶夫不禁笑的更开心了，他的钱，可不是那么容易拿的！

　　在这些人说话的时候，汽车并没有减速，依然以极快的速度，向着目标而去。

　　几百公里的路程，如果放在以前，在高速路上开的话，也就是几个小时的时间，但放在了现在，则托长了将近两倍的时间，没有办法，有的路他们可以走，有的路，他们不能走。


第四百四十八章 进入小镇

　　现在的野外，已经是恶魔的天下了，哪怕是低级的恶魔，也不是他们这样的小队可以比拟的。

　　低级的恶魔是没有智慧的，但它们却有本性，恶魔就跟野兽一样，与它们交战，势必会有伤亡，有伤亡就会流血，有血的味道，就会引来其他的恶魔，如果还是低级恶魔，那还好。

　　要是引来中级的呢？要知道中级恶魔的嗅觉更加的灵敏？

　　要是高级的呢？虽然大部份的高级恶魔，都在澳州守着它们的魔神。

　　但在各个大陆上，也是拥有的，就像是看着那些低级、中级恶魔的头目一般。

　　按着邱凯所打听到的，高级恶魔可以跟七级以上的高手硬碰硬来看，这些五级的人物，要是招惹到了高级恶魔，那除了死，貌似就没有别的办法了。

　　所以在野外，别说是他们这些人，除了定期出来扫荡的幸存者组织的军队之外，其他的人都得绕道走，而在田间野地，那路旷就不能像是公路上一样了，哪怕这些公路已经废弃了八年之久了，也是一样的，所以原本只有几个百公里而已的路程，却足足走了将近六个小时，时间托长了一倍还有余，在晚上六点的时候，他们才来到了目的地，此时的天色已经有些擦黑了，但却没有人敢点灯，车头灯也是一样的，哪怕摸黑往前开，也没有人敢点要的。

　　前面的叛杀小队首先下车，进入到了他们目标的村落当中，不过他们要找的那个地方。是在村子的正中央，不是现在的他们可以进的去的。所以他们先在外围清理出一个今天晚上暂时要住的地方来，他们的目标。就放在了一个三层的别墅当中。

　　随着别墅里面传来了一阵时间并不长的打斗声过后，有一个叛杀小队的成员回到了门口，打了一个手势后，在车内的众人，也在第一时间从车上跳了下来，去旁边的树林里面，砍了一些树枝之类的，把车掩盖起来后，便鱼惯的进入到了这幢别墅当中。

　　“我们住一楼。同时负责警戒，你们住在二楼和三楼，有没有问题。”走进了别墅里面，邱凯就看到在别墅的大堂上，此时正堆积着三具尸体，都是当初他击杀过的那种低级恶魔的尸体，从样子上来看，应该是一家三口，两个大人。一个小孩，应该是末世来临之时，就封闭在了这里，所以实力很弱。要不然的话，也不可能这么轻易地被解决掉，此时这三具尸体脑海当中的晶体。已经被取了出来，这时叛杀小队的负责人。那个外国人，正在跟着运昌小队的负责人秦薇。也就是邱凯眼中的那个大龄萝莉谈着今天晚上入住的问题。

　　“我不反对。”听到这人的话，秦薇耸了耸肩，表示自己并不在意这些，这样的话就算是暂时订下来了，接着众人趁着还有一点光亮的时候，马上开始了在屋里的布置，首先就是分房间，其次加固大门，窗户，因为低级恶魔的弹跳也有普通人的十倍。

　　所以三楼的高度，也并不是太安全，接着就是堪查地型，分发食物。

　　虽然食物只是最普通的肉干和黑面包，咬起来刚刚硬，喝的也就是普通烧开的水，还有一些味道，但这些人却吃的很香，没有办法，在末世的野外有的吃就不错了。

　　邱凯也领了一份食物，来到了他们的房间开始吃了起来，邱凯他们的房间是在三楼，因为小队的编号是八号，一楼住着叛杀小队，二楼住着运昌小队的一到五号，三楼住着六到十号。

　　邱凯他们是八号小队，自然住在三楼，三楼的房间里面只有一张单人床，看起来这是平常的时候，这家主人所准备的客房，但既然是小队，在这里也没有女士优先的说法。

　　在这个人吃人的世界，还女士优先呢？谁管你这个！

　　所以在小队里面，秦薇制订下的规矩，就是有床的情况下，如果大家都够睡，就睡床，如果有一个人没有床睡，那就都睡地上，省的起纠纷，这到是一个好办法。

　　在进入到了房间后，那边的刘吉就先带着那几个老人，拿出了一些他们一路上背着的铁条，悍在了窗户上，以防对方直接从窗户冲进来，随后就坐在越来越黑的房间当中，吃着刚才发放的食物，众人在吃饭的时候都没有说话，只是静静地坐在那里，咬着硬硬的面包，嚼着更硬的肉干，喝着那并不甘甜的水。

　　“刘队，这个地方离幸存者营地也不算远啊，半天的时间就开到了，就算是明天挖完了东西，后天差不多也就回去了吧，为什么要说是十天呢？”坐在远处，邱凯很快就吃完了这些东西，他虽然很挑食，但也分时候，这个时候可不是挑食的时候，更难吃的东西他都吃过，更何况是这些了，所以三下五除二，就把食物吃光了，然后走到了刘吉的面前，向着他小声地问道。

　　“我听说你是第二次出来，那就对了，看起来你并不是太了解这边的情况，我们这一次出来，不是为了来打恶魔的，而是为了来搬东西的，别看来的时候快，那是因为我们尽量的避免了战斗，但是到了小镇里面，就没有办法避免战斗了，我们需要一点点的推进，还不可以惊动不远处港口的那些恶魔大军，一点点的打出一条通道来，到那个地方，搬东西的时候也得尽量小心，一天搬一点，一天搬一点的，按着队长的估计，那些东西，至少也得让我们搬七天到八天才有可能全部搬完，等到搬完之后，我们还需要一天的时间回去，这么算起来，不就是九天或者是十天了么，以防出什么意外耽误，我们还特意说明了有可能时间会长。”听到邱凯的话，这边的刘吉便笑着解释了起来，这个队长看起来心肠不错，而且很健谈，压低了声音，跟着邱凯详细的解释了起来，听到他的话，邱凯点了点头，这么说就说的通了。

　　“好了，别想太多了，赶紧去睡吧。”看着外面的天色已经完全的黑了下来，刘吉也不多说了，马上向着邱凯说道，这些年来，人类也大概摸清楚了这些恶魔的习惯。

　　这些恶魔虽然已经没有了人类的大脑，体力也是无限的，所以并不需要休息和睡眠，但他们也有自己的习惯，像是大多数的动物一样，可能是因为有了夜视的能力，所以这些家伙在晚上的时候，更加兴奋一些，会到处的游走，这可不是什么好消息。

　　所以在晚上的野外，对于人类来讲，是极为危险的，就算是在房子里面，说话的声音太大，或者是吃发出了人的味道，都会引起路过的低级恶魔的注意。

　　对于这些成员来讲，在晚上的时候，睡觉是最好的选择，听到刘吉的他，其他的人也在第一时间都铺好了自己要睡的地方，因为邱凯是最近一个来的，所以他的位置，是离门最近的。

　　原本邱凯也想要睡觉来着，但看了一眼时间，这才刚刚晚上七点，这个时间段就算是让他睡，他也是睡不着的，所以他就躺在那里，盘算了一下自己以后要怎么走。

　　他这一次出来是为了查看一下敌情，如果敌情并不算复杂的话，那他差不多准备一些补给，就要离开幸存者基地了，开始在外面狩猎这些恶魔，一边狩猎，一边修炼，他只有一年的时间，按着他的构想，恶魔一边的最强者，战斗力估计不会低于十万，他一年的时间内，战斗力从一万八，增加到十万，就算是有赛亚人的身体素质也是很难的。

　　毕竟他并不是孙悟饭，孙悟天他们的，天生就是超级赛亚人，他有些像是初期的贝吉塔和孙悟空一样，想要变成超赛是很难的，要知道，孙悟空在到达娜美克里的时候，用了界王拳，他的战斗力才超过十万，没有用界王拳的时候，他的战斗力，甚至还不如基纽队长呢。

　　邱凯并没有界王拳这种对自己的身体损伤极大的技能，所以暴发力不足，就算是他使用须佐，那战斗力往上增加了一倍左右，那也就只有三万多的战斗力，不得不承认，他的任务还任重而道远呢，一边想着想着，不知不觉间已经晚上十点左右了，邱凯也有一些困了，这个时间段到是可以睡觉了，但还没等他闭眼睛呢，就听到耳边响起了“警报”声。

　　当然这个警报声，并不是指真的警报，而是刘吉他们这些家伙拉的警报，俗称打呼噜。

　　邱凯睡觉其实不算轻，他想要睡，什么时候都睡的了，他不想睡，以他现在的修为，十天半个的不睡，他也不会困，可原本想要睡觉的，突然听着这呼噜声，他还真是睡不太着了。

　　“这些家伙还真是……呵呵。”心里面小嘀咕了一句，邱凯继续躺在那里，看着面前的天花板，不要忘了，他也是有夜视能力的，现在他正在想，是不是趁着这些家伙睡觉的时候，自己出去看看呢？正当他犹豫不决的时候，突然有人从屋里面坐了起来，径直的走到了门前。

　　“呃，有事么？”看着走过来的人，不是别人，正是小队里面唯一的女人，吕雪。

　　“听着这声音，你睡得着么？”如果一般人，可能困急眼了，别说是打呼噜，叫床声在耳边照样睡得着，但精神系的人，一般来说，都会有一些精神衰弱，睡觉很轻，有什么风吹草动的，都会失眠，更何况是这么明显的呼噜声了。


第四百四十九章 深夜冲突

　　“呃，不是说不能乱走的么？”看着面前的吕雪，邱凯有些犹豫地问道。

　　“我去上厕所。”听到邱凯的话，吕雪横了他一眼，淡淡地说了一声，然后打开了门走了出去，为了避免一会儿她回来要敲门，所以邱凯并没有把门关上，而是继续开着门，躺在那边，望着天棚，他在强迫自己睡觉，虽然这样的事也要强迫，让他感觉很古怪。

　　事实上，这样强迫的效果，还是不错的，很快邱凯就有一些进入状态了，打了一个哈欠，想要睡觉，但正在此时，突然一阵细小的声音传进了他的耳朵当中。

　　“嗯？看起来，好象有麻烦了！”听着那个声音，邱凯坐了起来，有些奇怪地看向了门外。

　　吕雪最近的心情并不是太好，因为她最近碰到的事实在是太多了。

　　吕雪今年二十九岁，看起来到不显得那么大，八年前，世界末日之时，她还只不过是一个大三的学生，学的是金融管理，她的运气很好，但也很不好。

　　说她的运气好，是因为她觉醒了精神系的能力，说她运气不好，是因为就算她觉醒了精神系的能力，但精神系的能力在初期真的是太没有用了，她眼睁睁的看着自己的父母，自己的亲人死在末日当中，或是变成了低级恶魔，或是被这些恶魔撕成了碎片。

　　一家人就只剩下了她自己，原本她以为她会哭，但是她没有。她的脸越来越冷，她要活下去。

　　时间是最好的良药。八年的时间，让她已经渐渐的从阴影当中走了出来。但脸依然很冷。

　　三级的精神系的进化者，虽然在这个世界上，并不算是顶级的，但也不算差。

　　如果想要进一些佣兵小队的话，其实并不是一件难事，但因为当初运昌小队的秦薇曾经救过她的关系，所以她一直都留在这里，当然，她领取的报酬可跟邱凯他们不一样。是邱凯他们的三倍，这也算是一个不成文的规矩，这就是精神系进化者的优势。

　　原本她以为自己这一生可能也就这样了，出任务，赚金子，换晶石，提升实力。

　　一直到一年前，她认识了一个男人，这个男人是身体速度系的三级进化者。在一个小型的佣兵小队里面担任斥侯，她很爱这个男人，把他当成自己的依靠，甚至赚的钱。都给他花。

　　但她却没有想到，上一次任务提前一天结束，在她回到了家里的时候。那个家伙正在跟别的女人乱搞，当时的她差点没有暴走。直接用精神力，把这一对狗男女扔出了家门。

　　把自己反琐在家中。一直到秦薇的到来，才算是让她的心情好了一些。

　　等到这一次的任务开始的时候，原本秦薇是不想要让她跟来的，但她却还是跟了过来。

　　在那个家里面每多呆一分钟，她都感觉不舒服，还不如就这么出任务呢。

　　在这一次任务之前，她特意把房子卖回给了军方，买一幢房子需要十斤黄金，但卖一间，只给五金，就算是折了五金，她还是卖了，第一天的任务，看起来到是很和平。

　　就是晚上的时候，原本就心里面有事，心情很烦燥的她，听着往日自己队友的呼噜声，就睡不着了，好不容易熬到半夜，她的肚子有些疼，就准备去上厕所。

　　上厕所的时候还没有什么，但等到她从厕所出来的时候，却发现一个人影在三楼的走廊上晃了起来，看到这个人影，吕雪先是愣了一下，但很快就认出来了，这人应该是哨兵，负责防守三楼安全的，是叛杀小队当中的一员，当下她也不多说，便想要回去。

　　但就在她走到这人身边的时候，这人却突然抻手抓住了她的胳膊。

　　“有事么？”感受着对方手，吕雪的眼睛一横，第一时间说道。

　　“没有什么，就是这长夜漫漫的，闲着也是闲着，看你还没有睡，要不要跟我乐呵乐呵。”听到吕雪的话，这人轻笑了一下，操着一口并不熟练的普通话，向着吕雪说道。

　　“没兴趣。”说到这里，吕雪的手一甩，想要甩脱这人的纠缠，但不成想，这人的手却抓的很有用力，这一甩竟然没有甩脱，正当吕雪准备大叫的时候，这人已经扑了上来，瞬间用手捂住了吕雪的嘴，同时另外一只手，也在瞬间抓住了吕雪的双手。

　　“我早就注意你了，长的只能算是还不错，但身材可不是一般的火爆啊，反正现在黑灯下火的，也看不到脸，到也无所谓了，乖乖地让你乐呵乐呵，你不是也在想么？”看着还在挣扎的吕雪，这个人一脸贱笑的趴在吕雪的耳边说道。

　　“砰！”但吕雪也不是好惹的，关键时刻精神力发动，瞬间向着这人的胸口，锤了一下，如果是普通人，这一击，不死也得没有半条命，但这人却只是后退了两步。

　　让吕雪有了一丝逃走的机会，不过这人的速度更快一些，瞬间脚下一踏，一计掌刀已经向着吕雪的脖子后面砸了过去，看起来他是准备直接把吕雪打晕之后，再动手了。

　　吕雪只是一个三级的精神力进化者，就跟法师一样，近战真心不是她的菜，看着那手刀越来越近，她也越来越慌，虽然她不是第一次，但她可不希望，就在这里被别人那个什么。

　　正当手刀即将砸中她的瞬间，一只手从旁边抻了出来，瞬间抓住了这个家伙的手腕。

　　“嘿，出来尿个尿，竟然还有这样的节目呢！”看着这人，一个戏谑的声音响起。

　　接着吕雪回头一看，刚好看到邱凯那张欠揍的脸从她的身后冒了出来，左手还抓着这人的胳膊，看到邱凯的动作，这个家伙的眼中闪过了一道利芒，瞬间一拉邱凯的手，借着邱凯的力量，一计膝撞向着邱凯的脸撞了过去，但邱凯的速度却更快一些。

　　身子一错，让过了他这一击膝撞，接着一拳，直接砸在了这个家伙的胸口。

　　巨大的力量，把这个家伙砸的重重地摔在了地上，砰的一声，这回可是很响的。

　　瞬间就惊醒了全楼的人，三楼的人因为离的最近，很快就醒了过来，看着这边的三人，这些人也不知道发生了什么，这几个小队，大多都是临时凑过来的，像是邱凯一样。

　　他们也不清楚，这到底是怎么回事，所以也不敢上前，只是在那边看着这里。

　　“怎么回事，谁发出的声音，不想活了么？”这时在二楼的秦薇等人也跑了过来，在他们过来之后，一楼叛杀小队的人也赶了过来，当他们看到，邱凯的脚踩在那个人的时候，这些人的眼睛都一瞪，瞬间举起了枪，对准了邱凯，而这边运昌小队的人，在看到这些人举枪了之后，有枪的也在第一时间把枪举了起来，一时之间场面上的气氛，极为凝重。

　　“你们疯了么？你们想要把恶魔引过来么？都把枪给我放下，秦队长，这是什么情况？”这时叛杀小队的诺里耶夫走了出来，一脸冷峻地看着秦薇和邱凯，冷声地说道。

　　“我还想要问你们是怎么回事呢，我出来上厕所，这个家伙想要强奸我，如果不是因为邱凯突然出现，可能现在躺在这里的就是我了吧！”听到他的话，吕雪站了出来，一脸冷意的说道，听到吕雪的话，这边运昌小队的人脸色都瞬间大变。

　　一双眼睛都死死地盯着叛杀小队的人，小队的佣兵，欺负雇佣运输小队成员的事情，在幸存者营地，其实并不罕见，所以最近这几年，一些运输小队，都会加派防御人手，就是怕这个。

　　对于这样的事情，这些运输小队的人，算是感同身受的，听到吕雪的话，都一起怒视着这人。

　　“没有，我只是跟她开个玩笑的！”可能是感受到了这样的目光，还躺在地上有些头晕的这人在第一时间就吼了起来，虽然他很急色，但是他不傻，他还知道要辩解一下。

　　“开个玩笑？开个玩笑，要用手刀砍我的脖子？”听到这人还敢狡辩，这边的吕雪一下子也发怒了，一脸怒意的向着这人吼了起来。

　　“我……”听到吕雪的话，这人的话不禁为之一滞，同时盾了诺里耶夫身后的那个岛国人，有些欲言又止，其实这个家伙也是一个岛国人，正是这人的弟弟，名叫山中一木，目前的等级是四级的速度进化者，出了这样的事情，他知道别人靠不住，还得靠他大哥。

　　“今天的事情，是我们的不对，我们可以保证，以后不会再出现这样的问题，我愿意私人拿出不一百斤黄金，赔偿给这位小姐，还请不要因为这个家伙，而影响我们之间的合作。”看到了这人的目光，这边的诺里耶人也看向了山中一郎，目光很明白，你弟惹的祸，你自己去解决吧，看到他的目光，山中一郎也站了出来，一脸认真地说道，然后从兜里面掏了一下，拿出了一个黑色的口袋，打开之后，里面尽是低级恶魔的晶体，这种晶体在营地当中，一个可以换一斤黄金，他从里面数出了一百枚之后，装进了另外一个口袋里面递了过去。

　　看着这个家伙递过来的晶体，吕雪真的有心不接，但看了一眼秦薇有些为难的神色，叹了一口气，他们毕竟是来接任务的，而她也没有真的受到什么损害，只能先这么算了。


第四百五十章 害怕

　　其实按着邱凯的脾气，这个时候还补偿个毛线，上去先踢暴这个家伙的蛋，然后杀光这些家伙，但可惜，现在的他并不准备出这个头。

　　对于运昌运输队来讲，想要接到一单生意并不容易，一百金对于一个人来讲，是不少的。

　　但对于一个团队来说，就太少了，况且要是真的在现在翻脸的话，他们这些人也未必打的叛杀小队，别看人数要比他们多了五六倍，当然，这是因为他们并不知道邱凯实力的原因。

　　退一步说，叛杀小队并没有跟他们交手，要是他们退走了呢？今天晚上运输小队会不会被袭击？明天如果要回去的话，会不会被袭击，这些都不好说。

　　在这里一拍两散，是坏了叛杀小队的事，但也坏了他们自己的事。

　　所以吕雪犹豫了一下后，还是接过了那个袋子，接到她同意赔偿了，邱凯也没有说什么，松开了脚，让这个家伙爬了起来，不过才刚爬起来，就被他哥一拳又给打趴下了，然后扯着这个家伙去了一楼，看到已经没有事了，众人也都回到了自己的房间。

　　“干得不错。”在走之前，秦薇特意看了邱凯一眼，淡淡地说了一句后，才回了二楼。

　　而邱凯则和众人一起走向了他们的房间，不过在走的时候，吕雪特意拉了邱凯一下。

　　“给你。”在邱凯奇怪的时候，吕雪把刚才的袋子塞进了邱凯的手里。

　　“呃，这不是你的么？”看着手里面的袋子。邱凯有些奇怪地问道。

　　“这是我谢谢你的谢礼。”听到邱凯的话，吕雪说了一句。然后飞快地走进了房间当中。

　　经过这个事之后，房间里面的人都有一些睡不踏实了。而在楼下一楼的房间内，这边的众人也没有办法睡觉了，对于坏了自己事的山中一木，诺里耶夫真的很想直接打死他。

　　不过他知道，这么做不行，山中一木虽然只是一个四级的人物，并不强力，三百以上的战斗力，在幸存者营地那里有的是。但山中一木是山中一郎的弟弟。

　　要是弄死了他，山中一郎不疯才怪呢，所以这些人只能在那里生闷气，而山中一木也知道自己闯祸了，也不敢多说，就是坐在那边，低个头，至于山中一郎则叹了一口气。

　　他的这个弟弟，天赋不咋地。人缘更不咋地，结果惹事到是一把好手。

　　干啥啥不行，吃啥啥不剩，如果不是因为他是他的亲弟弟。这个世界上他唯一的亲人，他早就不管他了，但又有什么办法呢？身为当哥的。就得给他擦屁股。

　　“这一次的事件，由我们一力承担。我们宁愿这一次的收入，减少三成。”看着众人的目光。山中一郎知道，如果不出点血的话，这些家伙估计是不会轻易放过他们的。

　　听到山中一郎的话，旁边的几人对视了一眼，然后轻轻地点了点头，这个提议可以接受。

　　“这件事，与你无关，只扣山中一木五成的收益，你的还是正常发放。”不过诺里耶夫却大手一挥，他不是把目光都集中在那么一点利润上面的人，他知道这个时候，要恩威并施才是王道，看着山中一郎，他直接说道，虽然看起来是多给了这兄弟俩一成，但无形当中，却告诉了别人，这一成，是他给他们的，有利地自己立威。

　　“多谢队长了。”听到诺里耶夫的话，山中一郎轻轻地点了点头，表示自己明白了。

　　这个时候他自然也是硬气不起来的，但在低头的同时，眼中却闪过了一丝嫉恨的目光……

　　随后的一夜并没有再出什么意外，第二天一早，众人便起了床，简单的吃过一个面包当早餐，众人便向着小镇里面推了进去，在前面走的自然就是前面的叛杀小队的成员。

　　这样的佣兵小队，最低，也要招收四级以上的人物，十个人的配备，虽然每个小队都有些不同，但大部份都一样，六个异能进化者，四个身体进化者，四个身体进化者当中，两个速度型的，充当斥候，两个力量型的，负责车上的重火力，其他的六人，基本上都是元素进化系的，当然如果有一些特殊进化系的，那也是可以招幕的，比如说吕雪的精神进化系。

　　这就是一个很特殊的进化系，初期没有什么用，但只要培养到三级，作用还是不小的。

　　在叛杀小队的前导之下，他们慢慢地向着小镇的中心地带走了过去。

　　一路走，一路清理，自然是走的极慢的，大概走了一上午的时间，他们才到达了目的地。

　　接着就是进入到其中，去清理在其中的低级恶魔，同时建立哨卡，然后就轮到邱凯他们这些搬运队的人出现了，这个世界上可没有空间戒指这些东西，所以邱凯都不敢轻易地拿出自己的高斯枪来，这些黄金，就只能靠扛的这个时候力量型的人和体力型的人，就是最受欢迎的力工了，邱凯他们的运昌小队一共六十多人，其中警戒的人员占了一半，还有三十多人。

　　基本上一半体力一半耐力，这些就是主力，邱凯自然也分到了搬金砖的行列当中。

　　因为两个小队虽然明面上是在合作，但却都很小心，所以并不允许他们直接往回搬，都是今天搬一堆，明天再来，同时在小镇当中，还有很多的低级恶魔，在不远处还有中级恶魔，他们在这里可不敢动车，只能靠人力往后背，三吨黄金看起来不多，但要这么背回去也不容易。

　　邱凯因为身为四级力量型进化者的关系，直接自己背一个五十公斤重的口袋。

　　不要以为一百斤不算沉，有道是远道无轻物，从这个小镇的中心往后走，直线距离不算远，要是快些走的话，也就是几十分钟，但现在他们却要走一下午的时间，几个小时。

　　在这期间，袋子是不允许落地的，因为袋子落地，里面的金砖难免不会相互的碰撞，金属碰撞的声音，可不像是脚步的声音，是传得很远的，这样就容易引来恶魔大军。

　　也就是说，这几个小时之后，这五十公斤，要一直背在身上，是不允许放下的，同时要注意，脸上的汗，不允许掉在地上，走路的声音一定要轻之又轻，不可以声音过大。

　　不可以说话，如果碰到了恶魔，还要以最快的速度躲藏。

　　这些都加在一起的话，五十公斤的东西，那几乎跟五百公斤也差不了多少了。

　　一行人，今天一共背了大概五百公斤的东西离开，如果天天都背这些的话，六天的时间可以背完，但说的可没有那么准，如果下雨的话，就背不了，如果天气不好，也很难背，而且最主要的是，那些低级恶魔是移动的，要是今天小镇里面的恶魔突然增加的话，那也是无法背的，所以才需要提前准备出八天的时间用来背这些，还有可能会有所延迟。

　　背着这些东西，邱凯他们回到了白天的别墅，所有的黄金，都被叛杀小队的人收走了，放进了他们的车里，看着秦薇没有说话，邱凯也不好说什么。

　　再次回到了昨天晚上睡觉的房间，就着那夕阳，咬着肉干，吃着面包。

　　天色一黑，众人就都躺下睡了起来，今天邱凯要尖的多，在这些人还没有打呼噜的时候，他就已经先睡了，不过到了晚上，他却突然感觉有人在推他。

　　抬起头一看，发现推他的人不是别人，正吕雪，虽然房间里面很暗，但邱凯的眼睛可不是开玩笑的，第一眼就看出了吕雪，而且还看出了她的脸上有一丝尴尬。

　　“你，你睡着了么？”一边推了几下邱凯，吕雪小声地说道，声音里面也透露着一丝尴尬。

　　“有事么？”听着吕雪的话，邱凯慢慢地坐了起来。

　　“可，可不可以陪我去上趟厕所？”犹豫了一下，吕雪向着邱凯说道。

　　“上厕所？”听到吕雪的话，邱凯的眉头一皱，上厕所叫自己干什么？随后他就想起了昨天晚上的事情，估计吕雪也害怕那个叛杀小队的人不甘心吧，于是他就点了点头，站了起来，陪着吕雪一起去了卫生间，不过才刚走出来不远，他们就看到了三楼的守卫，虽然换了一个人，但吕雪还是有些不太放心，在到了卫生间的门口后，犹豫了一下，在邱凯还没有反应过来之前，就把邱凯拉进了卫生间里面。

　　“呃，这是什么情况？”看着面前这个单人的卫生间，邱凯有些傻了，毕竟这个别墅以前是用来住人的，不是当宿舍之类的，所以卫生间就只有一个，那种单人的卫生间，可以洗澡，也可以上厕所的那种，中间连个帘都没有，主角一进来，就不禁有些意外，这算怎么回事。

　　“你，你转过去！”听到邱凯的话，吕雪不禁咬了咬牙，声音更加的尴尬了，对着邱凯说道，听到她所说的，邱凯就转了过去，然后吕雪就走到了马桶前，看着邱凯的背影，感受着自己放松的暖流，不知道因为什么，吕雪感觉自己的身体，好象越来越热了。

　　看着邱凯的背影，回想着邱凯的样子，好象也不是那么讨厌，再加上最近这段时间的感情空窗期，她就感觉自己的身体，好象越来越不劲了，手不自觉的向下摸了过去。


第四百五十一章 回报

　　“嘤！”随着一声轻响，邱凯的眉头一皱，不禁回过头去看了一眼。

　　“有，事么？”看着身后的吕雪，邱凯好奇的问道，不过听到了邱凯的话之后，吕雪的脸也腾一下子就红了，看了一眼邱凯转过来的脸，轻声喝道。

　　“没事，还不转过去。”听到吕雪的话，邱凯耸了耸肩，转了过来。

　　“那个，你，你以前有没有跟女人做过，那，那样的事情？”感觉着自己的身体越来越奇怪，吕雪小声地问道，都是成年人，在这样的环境之下，还有什么不好意思的呢？

　　“当然。”邱凯可不是一个初哥，这有好不好承认的呢？

　　“那，你要不要和我，做那个事？”犹豫了一下，吕雪还是深吸了一口气，对着邱凯说道。

　　“呃，这合适么？”听到吕雪所讲的，邱凯不禁愣了一下，他也不知道这个时候该说什么。

　　“没有什么不合适的，你，过来。”听到邱凯所讲的，吕雪横了他一眼，这个家伙还真是得了便宜还卖乖，随后就对着邱凯说道，邱凯到也无所谓，走到了吕雪的面前，吕雪看着面前的邱凯，隔着裤子便按在了邱凯的要害上，虽然还没有直立，但邱凯的大小，却让吕雪很是吃惊，慢慢地退下了邱凯的裤子，感受着面前传来的味道，吕雪皱了皱鼻子，但却并没有拒绝，扶起面前的东西，就塞进了自己的嘴里。

　　“嘶，温柔点。”感受着吕雪的动作。邱凯不禁倒吸了一口冷气，小声地说道。

　　但吕雪却仿佛没有听到一般。还是疯狂地吞吐着，可能对于她来讲。她也忍了很久了。

　　在这样的情况下，吕雪的动作也越来越狂野，等到感觉到嘴里的东西，已经坚硬如铁的时候，她也站了起来，主动的转过了身体，把自己裤子往下退的更深了。

　　“给我。”听到吕雪的话，邱凯也没有什么好说的，扶正了要害。径直的抻入到了其中。

　　“呃！”随着邱凯的深入，吕雪不禁从喉咙里面发出了一个声音。

　　而对于邱凯来说，吕雪这里确实是挺紧的，又暖和，又舒服，可能她真的很想，分泌出的液体也很多，让邱凯可以放心的进攻，随着邱凯不断的冲击。吕雪也感觉自己身体里面的力量，也在飞快的流失当中，听着这卫生间内不断回荡的，肉与肉相撞所产生的声音。吕雪也越来越疯狂了，随着第一次的巅峰到达，吕雪的整个身体也跟着无意识的颤抖了起来。

　　不过邱凯可没有那么容易满足。随着把她抱了起来后，邱凯继续进攻着。

　　而吕雪在邱凯的怀中。除了无意识的发出一些声音之外，便没有其他的动作了。但那原本冷冰冰的脸上，却露着一丝淡淡的笑容……明显对于邱凯的动作，她很满意，相当的满意。

　　等到邱凯吕雪从卫生间里面出来的时候，就已经过了两个小时的时间了，吕雪像是一摊烂泥一样，被邱凯抱着回到了房间，在进入到了房间之后，吕雪却并没有回到自己的位置上睡觉，而是直接搂着邱凯睡在了这里，第二天早上起来的时候，刘吉等人看着邱凯和吕雪的样子都大为意外，不过他们也没有说什么，毕竟这是一个活过了今天，都不知道明天还可不可以看到太阳升起的世界，这样的情况，到也不是没有发生过。

　　在早上起来之后，邱凯和吕雪，就像是什么都没有发生一样，继续吃着早餐，然后去那个地方搬运黄金，忙活了一天，把黄金重新搬了回来后，吕雪今天晚上都没有去别的地方摆地铺，而是直接放到了邱凯的身边，两人就这么明目张胆的睡在了一块。

　　在晚上的时候，吕雪又和邱凯去了卫生间，这一次整整过了三个小时才回来。

　　在回来之后，吕雪明显对邱凯更加的依赖了，至少在这方面，邱凯也算是天赋异禀了。

　　随着时间飞快地过去，邱凯和吕雪也这样过着没羞没臊的生活，他们来到这个小镇的日子，也在一天天的过去，不知不觉间，他们已经来到这里有八天的时间了。

　　除了第一天之外，其他的几天都在搬黄金，但在第五天的时间，出了一些意外，有一个中级恶魔进入到了小镇当中，那一天，叛杀小队的成员，主要是去猎杀了那只恶魔。

　　所以并没有搬运，除了那一天之外，其他的时候，到都还不错。

　　天气也没有出来搞怪，转眼间已经是他们到达这里的第八天了，所有的黄金都已经转移完毕了，现在就只需要等明天返回即可。

　　“明天就要返回了，你们看看是不是把钱结一下。”晚上在吃晚餐的时候，秦薇特意带着她身边的十个小队长，来到了叛杀小队的成员房间内，向着他们问道。

　　因为末世，所以人与人之间最基本的信任，在这个世界上是崩坏的，秦薇等人不得不防着这些家伙要是明天回了城中的话，会不给他们钱，所以要趁着现在他们还要用到运输队的时候，把钱到手才行，听到秦薇的话，这边的诺里耶夫和他身后的人互看了一下。

　　看到几人的脸色之后，点了点头，接着诺里耶夫，就看向了秦薇。

　　“雇人给钱，天经地义，我答应你的是一共四百斤黄金，也就是折合二百公斤，不知道你是要黄金，还是要晶石。”看向秦薇，诺里耶夫向着她问道。

　　“都可以，如果是晶石的话，那就更好了。”晶石和黄金，虽然在比例上来讲，是一比一的，但黄金只可以用来购买物资，而晶石还可以用来修炼，不过运输队么，他们也不太好挑肥拣瘦的，所以现在对方给啥，他们就要啥就行了。

　　“这样啊，那就给你……”听到秦薇的话，诺里耶夫轻笑了一下，正当他说到这里的时候，突然跟着秦薇身边的十个小队长当中的三个，瞬间动了起来。

　　双手一挥，向着自己身边的队友打了过去，而此时秦薇身边的这些队员，就算是提防，也是在防着叛杀小队的人，怎么也想不到，跟他们出生入死这么长时间的队友，竟然会背叛他们。

　　这十个小队的队长，可以说至少跟着秦薇呆在三、四年了，说是过命的交情一点都不为过。

　　平常的时候，他们之间的关系，不是兄弟但胜似兄弟一般，说什么这些人也没有想过他们竟然会在这个时候反水，正当他们想要反击之时，这边叛杀小队的人也杀了过来。

　　“你们在干什么！”看到这样的场面，秦薇也慌了，大声地叫道，同时向着面前的诺里耶夫攻了过去，听到秦薇的话，这三人的脸上不禁闪过了一丝愧疚，但很快就隐藏了起来。

　　“对不起了队长，我们想要过更安逸的生活。”看都不看秦薇，这三人攻击的速度更快了。

　　“你们这些混蛋，你们忘了是谁在你们最需要的时候救助的你们么？现在你们这么做，你们对不对的起良心？”看着面前的三人，一直都是秦薇死忠的刘吉第一时间吼了起来。

　　“良心？多少钱一斤？”听到刘吉的话，这边的山中一郎不禁狞笑了一下，欺身杀了过来。

　　原本这些人就占着人员上的优势，十三个打七个，再加上叛杀小队成员的战斗力，也要比这边秦薇小队的人强得多，运昌小队只有秦薇一个五级的进化者。

　　而对面却有两个，一个诺里耶夫，一个山中一郎，他们的目标很明确，先是诺里耶夫托住秦薇，然后山中一郎等人，快速的灭掉这些人，至少在现在看起来，他们的成果是很喜人的。

　　因为这些天，小镇上的低级恶魔基本上被清空了，他们就算是战斗的时候，声音大一些，也不怕，只要不弄出太大声响，就没有问题。

　　看着扑过来的众人，秦薇这边几人的脸色都瞬间变了一个样，一脸愤怒地看着这些人。

　　“你们以为我会让你们好过么？”看着这几人的嘴脸，秦薇的脸色大变，身体里面的异能也在瞬间暴走，在身体的周围澎湃着，看起来她是准备拼一个鱼死网破了。

　　但就在这时，突然一阵清风袭来，下一秒，原本已经差不多快要塞的满满澄澄的房间内，突然又出来了一个人，看到这个人，两边的眼色同时瞬间大变。

　　这个人说实话，秦薇认识，这里面的大多数人都认识，不过他们所谓的认识，就只是看过他的脸而已，甚至他叫什么，这些人都不清楚，只有刘吉知道他是谁。

　　“邱凯？”看着面前站在房间内的邱凯，刘吉满脸震惊地问道，听到他的话，邱凯也轻笑了一下，抬起头，看向了面前的这两波人。

　　“虽然，我对你们谁赢谁输，身份如何，并不感兴趣，我这一次来，主要也不是来赚钱的，但要是你们把这里炸了，我可是会很头疼的，因为我还没有准备好跟这个世界上的恶魔们全面开战呢！”咧着嘴，看着这两队人，邱凯的脸虽然在笑着，但他的声音却显的很冷。

　　他这人从本质上来讲，就不是一个好事，这些家伙敢坏他的事，简直就是找死。


第四百五十二章 平安返回

　　原本邱凯此时正在三楼的房间里面吃东西呢，原本在他看起来，任务已经完成了，只要明天平平安安的返回基地就可以了，但谁知道，无意间，竟然听到了楼下传来的声音。

　　毕竟以他的实力，在这楼下传来任何的声音，也不可能瞒的过他的。

　　在听清楚了事情的始末后，他的脸色有些难看他还没有找这些家伙的麻烦呢，这些家伙竟然先找麻烦了，于是他便独自的走到了楼下，来到了门前，瞬间闪进了房间当中。

　　果然此时在房间里面正在进行着一场战斗，而且明显看起来，运昌小队的情况，是相当不妙的，虽然邱凯对于这个小队，并没有什么归属感，但不管怎么说，这个小队也是他所在的小队，当下他也不客气，既然这些家伙想要找死，那他就成全他们吧！

　　“又多了一个四级的力量进化者，你以为你在这里有什么作用么？既然你找死，那我就成全你！”看着邱凯那一脸皮笑肉不笑的笑容，这边的诺里耶夫一脸冷意地说道。

　　随着他的话音落下，曾经被他教训过的山中一木，瞬间欺身杀了上来。

　　在他的眼中，甚至闪过了一线戏谑的目光，在他看起来，上一次之所以会败在邱凯的手里。

　　主要是因为邱凯是偷袭的，一脚把自己踩了下来，他一个速度进化者，自然是挣脱不开力量进化者的脚的，可现在两人面对面，凭着他的速度。解决邱凯只需要一瞬间而已。

　　但可惜，面对邱凯。这个家伙注定是想得太多了，只看到邱凯面对这个家伙。右手的食指抻出，瞬间一送，这个家伙甚至连残影都看不到，邱凯的手指已经捅进了他的大脑当中，强大的指力，瞬间把他的大脑搅成了碎片，而这人的脸上只来得及闪过一丝惊愕，身体便软软地倒了下去，这一击。就足够让他死的不能再死的了。

　　“弟弟！”看到山中一木的样子，山中一郎都快要疯了，大吼了一声，也不再去管其他人，直接拔出了他随身带着的刀，向着邱凯劈了过来，这人的刀上甚至还在闪着丝丝的雷光。

　　这的人都知道，山中一郎是雷属性的进化者，一身的功夫。都在这一手刀功和雷属性的能力当中，看着邱凯，山中一郎的刀直接当头劈下。

　　但可惜，邱凯不管是速度。力量，敏捷，全都不是他可以比拟的。哪怕硬碰硬，他也没有一丝的机会。五级的进化者，战斗力在一千到五千之间。这人的实力很强，在五级进化者当中，都算是比较强悍的存在，战斗力高达3785，如果重生在弱版的地球上，估计称王称霸也不是不可能的事情，但可惜，他碰上了邱凯，所以他就只有死路一条。

　　“岚脚！”随着邱凯一声暗喝，他的右下一抬，瞬间一道蓝色的气刃，被他甩了出去。

　　这人根本就没有反应过来，那蓝色的气刃已经把他手中的武士刀斩成了两段，而他也变成了两片，死的不能再死了，看到自己方，这个山中一郎，已然死的不能再死了。

　　诺里耶夫的眼皮狂跳，原本他还以为自己吃定了运昌小队了呢，不成想被吃的，貌似是他们啊！此时他们想在退，再说这是一个误会也不可能了，邱凯的存在，让他们极为兴奋。

　　瞬间开始反扑，而这边的叛杀小队的成员，则脸色大变，如何他们也没有想到，邱凯竟然会这么强，至于邱凯已经动手了，那他就不会再客气。

　　脚下一踏，一个剃，来到了想要退走的诺里耶夫的面前，一计指枪已然向着他直接捅去。

　　不过这个诺里耶夫不愧是战斗力高达4178的人，在千钧一发之际，他竟然闪开了邱凯的指枪，当然，并不是完全的闪开，只不过原本捅向心脏的这一击，却直接捅在了胸口。

　　一口鲜血咳了出来，诺里耶夫的脸上满是惊讶和懊恼，鬼知道这个邱凯是从哪里冒出来的。

　　“求你，求你不要杀我，我可以给你黄金，给你晶石，只要你放我一条生路，这里的三吨黄金都给你，还有晶石，都是你的。”握着邱凯的手，诺里耶夫一脸挣扎的向着邱凯说道。

　　“杀了你，这些东西也是我的。”听到他的话，邱凯的嘴角一咧，身体里面的气瞬间调动，从手指尖发射而出，有些像是龙珠里面的洞洞波，不过消耗更大一些。

　　但就算是这样，这一招击穿这人的身体也是这成问题的，瞬间诺里耶夫的眼睛一瞪，下一秒就失去了光泽，无力倒在了地上，一脸无奈地看着天棚。

　　他怎么也想不到，最后竟然会是这个样子。

　　在他死了之后，叛杀小队的其他人很快也就都死了，对付这些叛杀小队的人，秦薇是不会手软的，直接杀光，在这个世界，如果你不杀了他们，那他们就会杀了你，这样的野草，是必需得烧光的，不过在处理她们小队的那三个叛徒的时候，她有一些犹豫了。

　　实在是因为，这些人都是她的老部下，毕竟有几年的感情了，就这么杀光他们，说实话，她于心不忍，但她也明白，如果不把这些人杀了以儆校效尤的话，以后这队伍就不好带了。

　　所以最后她还是无视了这些人可怜的目光，直接下令把这些人杀光，随后把这些尸体埋进了这个别墅对面的院子当中，随后她也把目光看向了邱凯。

　　“这一次真的是谢谢你了，如果没有你的话，后果不堪设想。”在那些队长埋这些人的尸体的时候，秦薇则站在邱凯的身边，向着他说道。

　　“不用客气，如果他们真的成功了，对我也没有好处。”耸了耸肩，邱凯对着秦薇说道。

　　“是这样，那我明白了，但我还是要谢谢你，不过刚才你说过，你来这里并不是为了赚钱的，为了小队的安全，可不可以告诉我，你的真正目的的实力是多少？”点了点头，对于邱凯的话，秦薇还是很满意的，不管怎么说，她们之所以可以活下来，完全是因为邱凯的关系。

　　“这个，我也不能告诉你，我只能说，我对你们并没有恶意，仅此而已。”看着面前的秦薇，邱凯耸了耸肩，看到邱凯不愿意说，秦薇也没有多问，不是因为她相信邱凯，而是因为邱凯的实力太强了，诺里耶夫和山中一郎的战斗力，都不弱。

　　但在邱凯的面前，却被一招秒杀，这也就是说明，邱凯的战斗力至少也得有六级，可全世界拥有六级实力的人，一共就只有几万人，在这里面，她可没有听说过邱凯的名字。

　　现在邱凯不说，她也不好问，万一要是让邱凯以为她在打探自己消息的话，这对于强者来讲，可是相当不敬的，随后晚上众人再次返回了自己的房间，但这一次运昌小队却并没有告诉众人叛杀小队的情况，只不过晚上执勤的人变成了他们的自己人。

　　在晚上吕雪带着邱凯再次去上厕所的时候，发现人不是叛杀小队的人之后，还有一些意外。

　　然后邱凯在卫生间里面，告诉了她事情的经过，这可是让她意外的多了。

　　不成想，那个叛杀小队竟然死了，还真是出乎她的意料之外。

　　第二天，秦薇把大家集中了起来，告诉了他们，昨天叛杀小队和他们之间发生的事情，但却并没有着重的介绍邱凯，毕竟这一次，虽然邱凯立的功不小。

　　但他可不愿意被别人知道，是他做的，不要忘记他的初衷，他可是要隐藏实力的。

　　因为没有了叛杀小队，这一次所有的人出的任务奖励翻三倍。

　　就算是这样，原本他们的奖励也只不过是二百公斤的黄金而已，这一次翻三倍，也就是才六百公斤的黄金，剩下的黄金，秦薇自己留下了一吨黄金，当成是小队的收入，剩下的一吨多都给了邱凯，其实对于邱凯来讲，黄金他还真是不太在意，毕竟他的腕表里面还有不少的黄金呢，但白给的，为什么不要呢？在把黄金分好后，运昌小队便开着车，一路小心地向着幸存者营地而去，因为没有了叛杀小队开路，他们这一路走的非常的慢，几乎在天色擦黑的时候，才返回了幸存者营地，在交上了黄金入城后，所有运昌小队的人都不禁松了一口气。

　　“大家辛苦了，这一次的任务，虽然有些意外，但结果还是不错的，今天晚上大家好好地回家休息一下，等明天的时候，咱们在北城的酒吧集合，好好的庆祝一下。”看着面前脸上疲惫，但兴致却很高的众人，秦薇的手一挥，大声地说道。

　　要知道，这一次，运昌小队的人可都赚了不少的东西，平常的人，一个人有一斤黄金的报酬，三倍就是三斤，可以换九百斤的粮食，如果省着一些吃，甚至可以让一家三口，平安的过一年，对于他们来讲，这实在是太棒的事情了，而那些特殊的护卫队员，每人都可以领三倍的奖励，也就是九斤的黄金，秦薇直接大手一挥，变成了十斤，这可是三千斤的粮食。

　　甚至可以在这里买一幢房子，对于他们来讲，这样的奖励不可谓不丰厚，不高兴才怪呢。

　　“吕雪，你的家不是卖了么？你要跟我回我家睡么？”


第四百五十三章 一起回去

　　“不是，我，我和他一起回去！”听到秦薇的话，吕雪想了一下，还是摇了摇头。

　　说实话，吕雪对于邱凯的感觉，有些，嗯不知道该怎么形容才好。

　　说是喜欢上了邱凯那是完全不可能的，说是对邱凯一见钟情，那就更不可能了。

　　这个人吃人的世界，爱情？爱情就是个毛线！男女之间百分之九十五以上的感情是欲，而爱这个字，在这个世界上是很奢侈的，而吕雪之所以决定跟着邱凯回去。

　　有三个原因，其一是她也有一些破罐，破摔了，她的男人可以出去找女人，她自然也可以找男人，跟着邱凯没有什么不好的，更加的安全，而且邱凯给她的感觉，要比她的前男友强烈的多，这是其中的一个原因，吃续了钱翅、鲍鱼，再吃萝卜、白菜，就没有啥味了。

　　其二，就是因为她本身现在也没有地方可去，秦薇虽然是她的好友，但她这人自立惯了，她不希望欠秦薇更多的人情，在这样的情况下，她可以依靠的人本就不多，邱凯是这些人里面唯一跟她发生过关系的人，所以跟在邱凯的身边到也无可厚非，毕竟她没有地方可去了。

　　其三，就是因为，她虽然背叛了她的男友，但骨子里面，还是很传统的，她并不愿意就这么去找别的男人，还是跟着邱凯更好一些。

　　“好吧。”看了一眼邱凯，秦薇其实并不放心，因为邱凯在她的眼里。真的太危险了，实力强悍。身份神秘，整个人都透露着一股让人看不明白的味道。如果不是因为邱凯的实力真的太强的话，说什么，秦薇也不会让吕雪就这么离开的。

　　“走吧。”听到秦薇的话，邱凯这时也向着吕雪抬了一下头，随后便带着吕雪，向着他家的方向走了过去，看着他们的背影，秦薇轻轻地咬了咬嘴唇，她是真的不放心啊。

　　“各人有各人的造化吧！”摇了摇头。把想要跟过去的想法甩出了脑海当中，秦薇小声的嘀咕了一句，然后转过头去，她还要回家去处理那些黄金呢。

　　“到了。”另外一边的邱凯和吕雪，此时则已经走回了他的家中，邱凯和吕雪都知道，他们之间并没有爱，所以在两人往回走的时候，都很有默契的并没有提及两个字“以后”。

　　也就是说。在这个世界上，到底以后谁会怎么样，没有人清楚。

　　吕雪不愿意去提，她现在就只想要过一天算一天。而邱凯自然也不会去提。

　　说实话，在邱凯的眼中，吕雪明显是有些不上档次的。其一，她跟自己的时候已经跟过别人了。邱凯这人虽然不说有精神洁癖，但别人的女人。想要在他的心里获得更高的地位有些难。

　　其二，就是因为她的长像，吕雪的身材是很不错的，但长的一般。

　　对于一般的吊丝来讲，这样的长像也是女神了，要是画画妆，还是很有杀伤力的。

　　在邱凯经过过的女人当中，最漂亮的，应该是在上一个世界里面经历过的凯瑟琳，但可惜，这些副本当中的人物，是无法离开该世界的。

　　其次，就是他在低级地球上的正牌女友，关宜嘉和冯梓梓，除了她们，最漂亮的就是教廷圣女，伊娃，其他的像克里斯莱拉，萨洛米娅，扒开德林·法耶，吉瓦娜·阿尔贝特她们这些女孩的颜值都是极高的，不说跟这些人比，就算是刘静，都要比吕雪漂亮的多。

　　从这些方面来看，邱凯很难做到，对她除了欲之外其他的东西。

　　说邱凯无情也好，说他无耻也罢，他也是有自己无耻的人生标准的，不是么？

　　“没想到，你的房子还真不小。”走进了房间当中，吕雪不禁有些意外，原本她以为邱凯的房子估计跟她的差不多，也就是那种很普通的两室一厅，但不成想邱凯这里的东西还真不错。

　　“先洗澡还是先吃饭？”听到吕雪的话，邱凯轻笑了一下，对着她问了起来。

　　“你这里有菜么？要吃饭的话，吃什么呢？”听到邱凯的话，吕雪有些奇怪地问道。

　　“诺。”在吕雪的话音落下的时候，邱凯的手一翻，两盘热菜已经出现在了他的手中。

　　“这是，空间异能？你不是力量进化者么？”看到邱凯的动作，这个世界上虽然没有虫洞搬运，没有次元空间，但却也有空间异能，空间异能进化者最明显的一个招式，就是异空间。

　　几乎跟腕表和储物戒指的存在差不多，等级高了之后，拥有破碎空间的能力，是很强的。

　　但对于他来讲，这样的力量，对于身体的负荷也是极强的。

　　这样的人，在很早以前曾经出现过一个，当初的他五级的时候，就已经可以跃级击杀高级恶魔了，但可惜，好景不长，在三年前，他六级进化七级之时，因为空间的能力太强，他也被撕成了碎片，至此之后，空间进化者，就不太敢轻易的升级了。

　　“秘密。”听到吕雪的话，邱凯轻笑了一下，向着她说道。

　　看到邱凯不愿意说，吕雪撇了撇嘴，也不在意，她刚才问，也只不过是下意识罢了。

　　邱凯不愿意说，她也是不愿意去多问的，在她的目光当中，邱凯不多时就拿出了好几盘菜。

　　她尝了一口，不得不承认，主神空间做出来的菜，那味道真心是丧心病狂的。

　　主神空间的菜，可以发挥几乎每一味食材的极限，入口之后，那刺激着味蕾的感觉，可不是说着玩的，至少吕雪，这辈子也没有吃过这么好吃的东西。

　　一时之间，她也不管不顾了，直接拿起邱凯拿出来的筷子，就夹了起来。

　　而邱凯看着她，笑了一下，随后又拿出了一些饮料，这些饮料也是从主神那里换的。

　　看到这些饮料，吕雪的眼睛就更绿了，开玩笑，在这个世界上，烟都是重中之重，别人可以喝的起茶，就算是贵族了，饮料？这种东西，她已经至少有五年没有见过了。

　　当下就打开了一瓶雪碧喝了起来，感受着二氧化碳在她的身体里面不断的炸开，那样的感觉还真是舒服，原本她跟着邱凯过来，就是本着有个地方睡觉的。

　　但不成想，邱凯竟然还给了她这样的惊喜，两人把那一大瓶，两点五升的饮料都喝光了，那些菜也一点没有剩下，在吃饱喝足后，自然就要进入“正题”了，邱凯叫她来，可不是请她来吃饭的，在邱凯的目光当中，吕雪先把盘子和碗给洗了之后，便当着邱凯的面，把衣服脱了下来，经过八年的锻炼，吕雪的身材确实是相当的有料。

　　该大的地方大，该细的地方细，在外面夕阳的照射之下，那山峰上的两点小小的肉色巅峰，还有下面那紧实的双腿所夹着的溪，都让邱凯很是满意。

　　“先，先洗澡吧！”看到邱凯的目光，吕雪有些羞意的说了一下，然后拉着邱凯走进了卫生间当中，但很快，除了水声之外，又有其他的声音传了出来。

　　一个小时后，在浴室当中的战斗方才结束，随后两人又把战场转移到了邱凯的床上。

　　相比于其他地方的女人，末世的女人都会主动，非常的主动，没到十几分钟，邱凯就已经被按在了身下，吕雪开始了属于她的进攻时间。

　　“我，我又快到了。”感受着邱凯的力度，吕雪一边抓着邱凯的两只手，揉着她的上围，一边气喘嘘嘘的向着邱凯说道，这样的感觉，是她以前从来没有感受过的。

　　“嗯，我也快了。”听到吕雪的话，邱凯点了点头，他确实也快了。

　　“砰砰砰！”但正在此时，突然一阵敲门声响起，这让吕雪的眉头不禁一皱，而邱凯的意识则在第一时间扫过了门外，门外站着的人，到是让邱凯有些意外，因为这人不是别人，正是他进城之后的第一天晚上去酒吧里面打探消息的时候，认识的那个女的。

　　此时这个女的正在邱凯家的门前，在那里补妆呢，她怎么会来自己这里呢？

　　吕雪听着门外的敲门声，但动作却不准备停下，可是架不住外面的人一直在敲。

　　再加上邱凯也没有什么态度，这让吕雪有些不爽，开不开门，你到是说一声啊。

　　当下女强人的作风再次发作，直接从邱凯的身上站了起来，然后包裹上邱凯一早拿出来的浴巾，就走到了门前，她可是精神力的进化者，精神力的作用，可不是一般的强悍。

　　至少她也知道，门外面的那人，不是一个男人，而是一个女人。

　　“哐……”随着吕雪走到了门前，一下子就把面前的大门打了开。

　　“有事么？”冷着脸，吕雪看着面前的这个女人直直的问道，看她的脸也知道，现在的她不爽，很不爽，相当的不爽，而在看到吕雪的时候，这个女人也明显愣了一下。

　　“嗯？已经有人来了？我找邱凯，他应该在吧！”正在补妆的女人听到了吕雪的话后，也反应了过来，打量了一下吕雪，随后轻笑着说道，但脸上却有一些不屑。


第四百五十四章 财大器粗

　　“不在。”听到这个女人也叫邱凯，不用说吕雪也知道，这个女人打的是什么算盘，所以说完之后，她就准备直接关门了，但还没有把门关上，这个女人却把手按在了门上。

　　接着一闪身，这个女人径直的走进了房间当中，一边走，还一边向着吕雪说道：“不在？不在你是在跟恶魔做啊，切。”

　　听到这个女人的话，吕雪的眼睛已经眯了起来，大战的气氛，一触即发。

　　“有事么？”邱凯可不希望，这俩在这里打架，于是便围着浴巾走了出来。

　　“我就知道你在，刚才我可是在北门看着你回来的，找你到是没有什么事，就是来跟你睡觉的。”看到邱凯出来了，这个女人不禁轻笑着说了起来，听了她的话，邱凯的眼睛却眯了一下，他的第六感告诉他，事情不会那么简单，这个女人上一次在自己这里住了一夜之后，离开的时候可是相当的痛快的，简直要比自己还要舍的下去，现在突然这么说，只要邱凯的智商不是负数，他就知道这里面肯定有诈，看着笑嘻嘻的女人，邱凯的眼睛眯了一下。

　　“对不起了，小妹妹，你来晚了。”听到这个女人所讲的，吕雪也不屑地哼了一声，然后来到了邱凯的身边，解开了邱凯的浴巾，看着已经有些下落的要害，直接扶着吸进了嘴中。

　　“切，不就是这个么，我也不是不行。”听到吕雪的话，这个女人撇了撇嘴。当下便也站在那里脱起了衣服，不多时便脱的一丝不挂。向着邱凯走了过来。

　　“等一下，你可没有说实话。如果你不说明来意的话，我可不会收留你。”此时在邱凯的脑海当中，已经过了一遍这个女人有可能来这里的目的，一抻手，不把话说清楚，他可不愿意被别人当枪使，听到邱凯的诪，这个女人的脸色有些难看。

　　“好吧，我说。”不过看着邱凯的脸色。如果她不说实话的话，看起来邱凯是不会收留她了。

　　“事情是这样的……”看着邱凯，女孩慢慢地说了起来，这个女孩先进行了一个自我介绍，她的原名叫做何美，是一个二级的敏捷型进化者，相比于一般的进化者，她并不愿意去城外冒险，她更愿意留在城中。但她也是需要花钱的，女人想要赚钱，要比男人更方便一些。

　　她因为长得漂亮，所以在几年前。成为了个佣兵小队头目的女人，那些花样也都是那个时候学的，但在半年前。那个佣兵小队的头目死在了外面，只给她留下了一些钱。

　　于是她便找到了以前玩的好的三个姐妹一起。买下了一幢两室的房子。

　　那些钱虽然不算多，但也足够让她平平安安的过完这一生的。有的时候去酒吧玩，那只是她的习惯，上一次之所以跟邱凯回家，也是因为她也有太长的时间没有那个过了，她其实也挺想的，再加上邱凯本身出手不含糊，这样的欲望，她到是挺喜欢的。

　　而这一次之所以找主角，就因为她在躲难，不过不是因为她，而是她的室友。

　　她的室友也是一个美女，而且战斗力不错，三级的速度进化者，在一个小队里面担任斥候。

　　上一次他们的小队，抢了另外一个小队的猎物，还杀了人，而这个小队竟然与幸存者营地的高层有关系，这一次一回来，去庆功的时候就倒霉了，直接被高层带着人给端了。

　　小队里面的十个人，死了八个，只有先走的两个女孩没有死掉，但这二人也上了那个高层的必杀名单，这两个女孩就跑了，而在走之前，女孩所住的，何美的房子，自然也是对方的眼中钉，所以只能逃走，连卖都不敢卖，其他的两个女孩暂时住在了佣兵公会当中。

　　因为这二人都是佣兵，而且还都是三级的进化者，在佣兵公会里面是可以租房间的。

　　但她不是，正当她在想今天晚上去哪住的时候，正好看到了邱凯。

　　于是她便回家打扮了一下，便飞快地赶了过来，不成想竟然被吕雪捷足先蹬了。

　　“你可以留下，但要做什么，我想你很明白吧。”听到何美的话，邱凯点了点头，他的写轮眼，可以看出一个人有没有说谎，至少他看不出来何美有任何不妥的地方，都说一日夫妻百日恩，虽然邱凯和她没有什么恩不恩的，但帮个小忙还是不成问题的。

　　“太感激了，我自然明白的。”听到邱凯的话，何美的脸下子扬了起来，只要付出身体，就可以受到保护，对于她来说，实在是太合适了。

　　于是就主动的凑了过来，想要挤开吕雪，但吕雪却死也不走，她也不是力量型的进化者，对吕雪也没有办法，不过转而去攻击起了邱凯的要害下面，手指也在什么花的上面画着圈圈。

　　“嘶。”倒吸了一口冷气，这样的感觉，邱凯以前还真的没有过，当下他便抱起了这两个女人，返回了房间当中，一来到床上，首先占了上风的，还是吕雪。

　　抚正了要害，就坐了下去，继续开始属于她的征伐，而另外一边的何美是后加入的，她也不太好抢，但她自然也不可能让吕雪太过于舒服，她主动的贴了上去，嘴唇亲在了吕雪的嘴上，一双手，也在不断揉磋着吕雪的上围，让吕雪的感觉，瞬间提升了一个等级。

　　“你，你在干什么？”感受着那不一样的感觉，吕雪也有一些慌了，腰已经不再听话了，不断加快速度的摆动了起来，看着何美的样子，满是惊讶。

　　“让你更开心喽。”听到吕雪所讲的，何美的眼睛一眯，跟着笑了起来。

　　终于在何美的攻击之下，吕雪很快发出了一声低沉的声音，整个人无力的倒在了邱凯的身上。

　　“换我了。”看到吕雪的战斗结束了，何美直接把她从邱凯的身上拉到了旁边的床上，接着便直接坐了下去，刚才看了那么久，其实她也想了，一上来，她就卖力的动了起来。

　　而邱凯的手也没有闲着，一个搂着身边的吕雪，大手覆盖在了它应该在的位置上，不断的揉着，而另外一只手，也覆盖在何美应该覆盖的位置上，做着同样的动作。

　　感受着这不一样的感觉，何美和吕雪都感觉自己好象越来越没有力气了。

　　“不要着急出来！”感受邱凯在自己身体里面的要害，渐渐变大，原本速度还很快的何美，突然间停了下来，然后看向了邱凯。

　　“这样会有宝宝的，我可不想要当妈，太麻烦顾。”看到邱凯和吕雪的目光，何美轻笑了一下，对着这二人说道，接着从邱凯的身上站了出来，重新调整了一个位置，把更靠后一些的位置让了出来，对准了邱凯的要害，慢慢地坐了上去。

　　“这，这样也可以么？”看着何美的花，被邱凯的要害，完全的撑大，吕雪以前还真的没有感受过这个，有些意外的看向了邱凯，邱凯的脸上则有一些尴尬，因为以前的他，也曾经感受过，这里面的感觉，跟前面的确实是有很大的不同。

　　“没有开发么？一会儿一起开发吧，这个家伙是属狗的，吃不够的！嗯，这回随时可以了。”听到吕雪的话，何美轻笑了一下，然后对着邱凯说道，接着开始不断的动了起来。

　　重新换了一个位置，邱凯这一次并没有持续太久，大概十分钟之后，便已经出击了。

　　同时何美的身体也跟着颤抖了起来，不过却并没有趴下，在颤抖结束后，她把邱凯的要害退了出来，然后也不嫌脏，主动的开始清理了起来，随着她用小嘴把邱凯的要害，再次耸立。

　　她也把目光看向了吕雪，吕雪看着面前的要害，回想着刚才的那一幕，她也不禁咽了一口唾沫，说实话，她这人从小的时候就很乖，还真的没有做过这样的事情。

　　可说什么，她也不愿意在何美这个女人的面前认输，最后犹豫了一下，还是坐了上去。

　　“啊！”随着一声痛呼，吕雪疼的眼泪都快要出来了，邱凯也裂了裂嘴，而何美则笑了起来。

　　“那地方是不分泌液体的，所以得先够滑才行，所以你得先动用前面。”听到何美的话，吕雪不禁剜了她一眼，这个家伙知道不早说，简直是岂有此理。

　　强忍着那种快要被撕成两半的痛苦，她再次站了起来，换了一个位置重新坐了下去。

　　这回就要舒服的多了，等到感觉足够滑的时候，她才再次站了起来，按着刚才的位置坐了下去，虽然依然很疼，但确实不像是刚才那么疼了，反而有一些，说不清道不明的感觉。

　　随着腰身不断的扭动，吕雪也从中找到了一线感觉，动的也越来越快了，她感觉虽然才是第一次开发，好象她就已经着迷了一样，而且最主要的是，就像是何美所说的，这个位置，同样很舒服，但又不会怀孕，真的是很方便啊。

　　看着吕雪脸上的表情，何美向着邱凯偷偷的竖了一根大拇指。

　　说起来，在她看起来，要是在和平时代，邱凯确实是当之无愧的情人之王，财大，器粗，咳，这个成语她也不知道是什么时候分开的，但这四个字，着实是邱凯的写照。


第四百五十五章 何美的算计

　　“呜，睡醒！了”随着阳光透过邱凯买的窗帘，照进了他的房间当中，夏天的太阳，还是很热烈的，晒在身上，就算邱凯不避寒暑还是会有一些不太舒服。

　　轻轻的抻了一个懒腰，邱凯也有些迷糊的睁开了眼睛，原本盖在身上的被子，在此时已经不知不觉间踢到了远处，在他身边，吕雪和何美的身体，完美的展现在了他的视线当中。

　　看着面前的二人，早上起来原本就有一些火气的邱凯，也没有多说直接把这二人给扳了过来，再次展开了攻击，而另外一边的吕雪和何美，在感受到了邱凯的动作之后，开始的时候也吓了一跳，不过在看到是邱凯之后，到也放松了，轻笑了一下，配合了起来。

　　完成着她们对于邱凯的诺言，一直到中午十二点，三人才算是结束。

　　抱着还没有力气的二人，去卫生间里面洗了一个澡之后，邱凯的手腕一翻，又是五盘菜被他变了出来，都是邱凯喜欢吃的，这个幸存者营地的位置，也是位于东北的，只不过更加的靠北一些，在西伯利亚附近，所以这里吃东西的习惯，和邱凯差不多。

　　邱凯拿出的五盘菜，都是地道的东北菜或者是东北改良菜，看到这些美食，何美大为惊讶，她还真的没有想到，邱凯竟然是空间系的进化者，但这样的话，到是让她多了几分安全感。

　　虽然说空间系到了后期，有可能身体会随承受不住空间之力，因此而崩溃。

　　但在前期。至少在五级之前，空间系的强悍是不需要多说的。一个五级的空间系进化者，要是一对一的单挑。可能战斗力在五级的进化者当中，只能算是中游，不过如果是偷袭，或者是最大功率输出的话，可是能秒杀五级，甚至六级的进化者的，而六级，那就是幸存者里面的王，现在邱凯越强。那她的安全就会得以保证，对此，她的两个眼睛一直在冒光。

　　“昨天晚上开心么？”一边吃着菜，何美一边眯着眼睛，笑嘻嘻的看着邱凯说道。

　　“嗯，还可以。”要是说起来，邱凯的心里，自然是对那些第一次就给了自己的人，更加的喜欢。但说实话，就算是关宜嘉她们，也很难像是昨天晚上那样，玩的那么疯。

　　毕竟她们虽然全身心的给了邱凯。但她们本身还是会有一些坚持和矜持的，一些太过于羞耻性的动作，她们是不会愿意做的。而邱凯自然也不会去逼迫她们这么做。

　　但何美这人完全放的开，她什么样的姿势。什么样的动作，都可以。只要邱凯开心，其他的都是无所谓的，而在何美的刺激之下，吕雪的动作也渐渐放开了。

　　至少在她看起来，何美可以做的，她也一样可以做得出来。

　　不得不承认，有的时候，有竞争，才会有进步，你要让人清纯可人，又要让人尽心尽力，这也是不太可能的事情，好在邱凯的心里，并没有这么多的要求，原本就不是那个意思，自然也就没有那个想法，毕竟这两人，都不是要陪他走过一生的伴侣。

　　说句不太好听的话，这二人的身份，确实是不太好说，不管叫什么都有一些不太尽如人意，哪怕是某友，也是在某种程度上平等的存在，而这二人更多的是依附在邱凯身边的存在。

　　“还可以？看起来你的身体还真是不一般的好，两个人还可以的话，那四个呢？”眼睛一转，何美听到邱凯的话，轻笑了起来，一边说着，一边向着邱凯挑了挑眉毛。

　　“四个？”听到她的话，邱凯到是愣了一下，这话又是什么意思？

　　“你也知道，我还有两个姐妹住在佣兵公会呢，我可以保证，这两个女孩都是好女孩，一个今年二十二岁，一个二十四岁，二十二岁的那个，一直都没有处过男友，应该还是第一次呢，长得漂亮，而且实力不算弱，是一个三级的敏捷进化者，二十四岁的那个，以前处过一个男友，是一个小佣兵团的团长，不过后来在出任务的时候，也死了，她可也是那种很纯的女孩，不知道你有没有兴趣？”看着邱凯，何美笑呵呵的说了起来。

　　“按你所说的，她们这样的好女孩，应该不愁找不着下家吧。”听到何美的话，邱凯并没有什么表示，只是一边吃着东西，一边向着她说道，看起来一点都不上心的样子。

　　“哎，确实，以前的时候确实是这样的，如果不是因为得罪了不该得罪的人，那想要找她们的男人，有的是，不过话说回来，我们现在也不算是外人，我们都懂，这个世界，也就是这样了，女人再强也是有一个限度的，与其让她们在外面这么游荡，早晚便宜了那些臭男人，还不如我这个好友，帮她们找一个归宿呢，你说是不是？”看着邱凯，何美轻轻的眨了眨眼睛，看着她的目光，邱凯这回并没有多说什么，只是在继续的吃着菜。

　　这个世界，末世八年，没有法律，没有秩序，没有人与人之间的首先与信任做为连接，有的只是弱肉强食，仅此而已，在这样人吃人的社会当中，除了被变成低级恶魔的人之外。

　　没有能力的人会死，那些性格奇怪的人也会死，宅男会死，不善于交际的人会死，太过于善于交际的人也会死，傲娇会死，嚣张会死，脾气暴躁的人，更是死的更快。

　　在这个世界上，只有一种人可以平安的活下去，聪明人，他们知道什么时候，要做出什么样的反应，比如说在幸存者的营地内，就要老实一些，因为你一个不小心，嚣张过头了，出城就有可能被埋伏。被杀了，也不会有人去给你报仇的。因为在这个世界上，人死了。就只是死了，没有利用价值的死人，除了血亲，几乎是不会有人去管他的死活的。

　　该战斗的时候就要战斗，该顶上的时候就要顶上，该跑的时候就要跑。

　　这个世界不相信英雄，也不相信神，唯一相信的，就只有自己的拳头。仅此而已。

　　何美这个女人很漂亮，而她之所以可以在末世生存八年，以她这个二级进化者的水平，到现在为止过的还算是不错，就已经证明了，她是一个很聪明的人。

　　原本她以为，邱凯也就是一个二代，和他睡一觉，也就睡了。所以那怕是昨天晚上来这里，和邱凯又睡了一夜之后，她也没有改变初衷，否则的话。昨天来的就是三个女孩而不止是她自己了，但现在她的态度突然改变了，以邱凯492的智商。不难猜出她改变的原因。

　　无非也就是两个字，实力。当然，这里的实力指的并不是邱凯是空间进化者的这个事。

　　虽然邱凯露了一手。但只要是空间进化者，就都会这一招，是看不出等级的。

　　她主要看出邱凯的不凡，是因为邱凯拿出的这些菜，要知道，在末世这个世界，资源是极为匮乏的，一包烟，一杯酒的价格有多贵，她这个经常在那里厮混的人是很清楚的。

　　同样的，除了这些烟酒之外，调料的价格，更是贵的离谱，除了盐还算是在正常范围内之外。

　　其他生活所并不是必需的物品，比如说糖，醋，料酒，花椒，大料，鸡精，味素等等，这些普通的调料，在幸存者营地是有价无市的，也就是说，你不管花多少钱，几乎是买不着的。

　　可看看邱凯现在拿出来的菜，没有一个里面没有放这些东西的。

　　这代表着什么？代表着绝对的实力，何美以前也算是见识过大场面的人。

　　幸存者营地的高层，那些人现在估计吃的都没有邱凯他们现在吃的好。

　　而看着邱凯这一脸不经意的样子，那可以说明什么？说明邱凯本身就拥有这样的实力。

　　在他看起来，这些千金难求的菜品，就是他平常吃的东西，没有什么大不了的。

　　最主要的还有一个原因，那就是吕雪的关系，虽然她这人的实力不高，等级也不高。

　　但好在她足够聪明，昨天晚上的时候，就已经套出了一些关于吕雪的消息，得知了她是一个三级的精神系的进化者，三级精神系进化者，虽然不像是自然系，但其实力还是很高的，一般的四级进化者，也很难跟她平起平坐，女强男弱就绝对不会像是昨天晚上那样。

　　正是因为如此，所以她突然之间动了心思，要是可以抓住邱凯这个家伙的话，貌似自己也可以得不少的好处，但她也知道，自己在邱凯心里面的地位是不可能太高的。

　　毕竟玩一夜情才认识的人，会在邱凯的心里面有太重的地位才有鬼呢。

　　自己的地位，可能都不如吕雪，女人在一个男人的心里，地位不如另外一个女人的时候，这个女人基本上会有三个反应，第一是放弃，老娘不玩了，但她现在要靠邱凯保护呢，再说了她也不是这样的人。第二，就是耍，往好听了说是撒娇，往不好听了说，就是耍沷，但这样的女人，在这个世界，是真的活不下去的，说弄死就弄死了。

　　第三个办法，就是找外援，在华夏的历史上，在后宫当中，有不少的女人为了争宠而去找外援呢，比如说比较有名的就是武则天，她为了讨好高宗，不仅她什么都愿意做。

　　就连她姐姐，她姐姐的女儿都是一同献给了高宗，这才当上的皇后，后才君临天下。


第四百五十六章 原来是高层

　　当然，何美不是武则天，她没有武则天的美貎，也没有武则天的手段，也没有武则天的运气。

　　另外一点，邱凯也不是皇帝，所以也没有啥好让别人惦记的。

　　何美只是一个长得不错，而且比较有心计的女人而已，现在她惦记的，就是邱凯的力量，现在邱凯可以吃的起这样的食物，就代表着，他有更强的背景和实力。

　　如果自己带着几个女孩，跟着他在一起的话，也许，会过得更好一些。

　　“行。”转念一想，邱凯就已经想明白了她的话，不过这事，对于邱凯来说，到也无所谓。

　　现在的他，基本上了解了这个世界的情况了，接下来他要做的事情很简单，专心修炼，仅此而已，有几个妹子给他暖床，到也是一件挺让人高兴的事情。

　　“那好吧，我们吃过了就去走吧。”听到邱凯同意了，何美不禁笑了起来，这件事如果做成了，那还真是一件让她兴奋的事情，随后她也加入到了吃东西的大军当中。

　　几盘菜，很快就被他们给吃光了，在洗发了碗、盘之后，邱凯就带着吕雪和何美，一起离开了家中，向着北方的佣兵公会而去，一路上邱凯也一直在问，关于这个幸存者营地的事情，这边的何美明显要比吕雪知道的更多一些。

　　吕雪毕竟本身的是在往战斗系发展，像是这些八卦之类的，她可没有时间和闲心去听。

　　有那个时间，她还不如修炼一下。或者是休息一下呢。

　　可何美不一样，至少在几个月前。她每天要做的事情，就是吃了睡。睡了嘱，逛逛街，健健身，虽然不像是八年前那个世界的小三们过的那么舒服，但在这个世界上也算是不错的。

　　至少衣食无忧，而且生命还得到了保障，只有这样闲的蛋疼的人，才会注意到一些八卦。

　　比如说那些小队，哪个更强一些。哪个小队的人，与哪个高层有关系等等之类的。

　　听着这些消息，邱凯都记在了脑海当中，毕竟以后没准会碰上这些人呢。

　　一边走，一边说，不多时，邱凯便带着两个女人来到了北边的佣兵公会。

　　不过才刚走进来，就看到原本还比较凌乱的佣兵公会当中，此时却是人满为患。在外面站着不少拿着枪的士兵，这些士兵身上穿的衣服，与守城的士兵几乎相同，不难看出。这些人应该就是守城的官员，而在他们的中间，则有很多的佣兵正在那里。好象是在看热闹。

　　邱凯的眼睛一凝，瞬间就已经看清了里面的情况。此时在这两道包围圈的中间。

　　有一群人正站在那里，而在他们的面前。还有两个女的，这两个女的看起来都是二十岁出头的样子，一个身材差不多得有一米七六左右，另外一个，身材差不多得有一米七三左右。

　　一米七六的那个女孩，留着一头中长的头发，过耳后，但却并不披肩，有些像是进击的巨人里面，女主角三苙的那种发型，脸长的还真是挺好看的。

　　细长但却很大的眼睛，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，尖尖的下颌，基本上美女的几个要素点，在她的脸上都显现了出来，但与一般的美女不同的是，她的脸除了漂亮之外，还显着有一丝的英气，让一般的渣男看了，会生出自卑之感，而如果被一些相当有自信的男人看到，估计就会升起想要占有她的欲望，比如说邱凯，现在就感觉这个女的到是有点意思。

　　而在她身边的一个女孩，则的要显的不一样的多，这个女孩的身高虽然不矮，但一看脸，就给了邱凯一种，大萝莉的感觉，圆圆的，但却很小的脸蛋，占了脸上近五分之一大小的大眼睛，小鼻子，小嘴的，再加上一个梳在脑后的马尾辫，让人看起来就会升起一股保护的欲望。

　　此时这个女孩，正气鼓鼓的站在那里，怒视着面前的这些人。

　　在这两个女孩的面前，此时正站着七个人，其中的六个人，穿着统一的制服，按着邱凯的眼镜所显示的数据，这六人战斗力最高的有4920，其他的五人里面有四个的战斗力，超过一千，也就是说，这五人都是五级的进化者，战斗力还是相当的强悍的。

　　另外一个人的战斗力虽然只有971，但邱凯却从他那纤瘦的身躯当中，感受到了不小的力量，如果不出意外的话，这个四级的人物，应该是一个速度型的进化者。

　　五个五级，一个四级的速度型进化者，按着何美所说的，这些人应该算是幸存者营地里面的高等级佣兵小队了，毕竟至少这个小队里面的人，战斗力要比叛杀小队强了一倍还要多。

　　除了这六人之外，剩下的人一人，就是一个三十多岁的人了，这人穿着一身军装，一直一言不发的站在那里，在邱凯的眼镜当中，他的战斗力，其实才是最高的。

　　8677，也就是说，这个家伙，是六级的进化者，以邱凯对这里的了解，目前人类的最强者是九级，而这个幸存者营地的最强者是八级，不过一般的情况下，他是不会去管这个营地的运营的，他更多的时间是在修炼，而在他之下，七级的幸存者一只手都数的过来，六级的，也是凤毛麟角，在佣兵公会当中，几乎是看着六级以上的强者的。

　　正是因为他的出现，所以目前这个公会内，所有的佣兵，都选择了闭嘴。

　　“你们想好了么？是你们主动跟我们走，还是我们强行把你们抓走？”看着这两个在包围圈中的女孩，这边那六个穿着统一制服的小队成员，一脸戏谑的看着面前的二人说道。

　　“我说了，我们并不知道洛雅的下落，你们跟她们小队之间的事情，与我们无关。”听到这人的话，那个高个女人一脸冷峻的向着这些人吼道。

　　“你说没有关系就没有关系了么？你们是她的好友，你会不知道？那个家伙的小队，在外面背叛了我们的小队，还有四个弟兄折损在了那里，身为一个队长，给自己的兄弟们撑腰，那是必然的，今天你是说也得说，不说也得说。”眯着眼睛，那个穿着制服的人脸上的寒意更盛，眯着眼睛，看向了面前的两个女孩，身上的杀气徒然升起。

　　“那，那个事是洛雅他们队长下的命令，他们队长一家已经被你们杀光了，按理来讲，这个仇应该已经报了吧，你们这么不依不饶的，真的好么？再说了，就算你们要找洛雅的麻烦，那你们牵连我们算是什么本事？”看着这人，那边的圆脸女孩也鼓起了勇气说道。

　　“我不管与你们有没有关系，我现在只要知道她的下落，你在这不说，那我就让你换个地方说！”听到女孩的话，这个队长的眼睛一横，就向前走了一步。

　　不过他这一步才刚走完，就有一个老者，向他这边看了一眼，看到老者的目光，这人不禁犹豫了一下，但还是退了回去，就像是最早的时候邱凯说过的一样，在这里，是不允许私斗的，私斗就是不给佣兵公会面子，当然如果你可以暗杀之类的，到也无所谓。

　　只要人不死在佣兵公会当中，就不会有人有意见，这个老者的实力，虽然跟他相当，都是五级，但不要忘了，他的背后可是有佣兵公会撑腰的，他们一个小队，以后还要仗着佣兵公会接任务呢，不得不注意一些，想到了这里，那个队长，不禁把目光看向了身后的那个军装男。

　　“哥。”犹豫了一下，在这个队长的身后，有一个长的跟军装男有些像的人走了过来，小声地说了一句，这个字一出，看得出来，附近的人的脸色都变的有些不太好了。

　　“我知道了，赵老，不知道可不可以卖给我一个面子，这两个丫头，害死了我弟弟的兄弟，虽然这事与我无关，我也不代表着军方，但我还是希望，佣兵公会可以通融一下。”看到这人的目光，那个军装男不屑的笑了一下，看得出来，他虽然很在意自己的弟弟，但他是很不屑，自己弟弟身边的人的，想来他也有自己的不屑他们的理由。

　　六级的高手，那可是相当于独挡一面的大将，完全不是这些烂番薯，臭鸟蛋可以比拟的。

　　但自己弟弟的面子，他又不好不卖，于是便主动的站了出来。

　　“刘将军，佣兵公会的规矩，我想你不是不明白吧，只要人还在我们佣兵公会这里，我们就一定要保的，如果她们走出了这个大门一步，那就与我们无关了。”明显，这个老者也很忌惮这个军装男的实力与势力，说话的声音和表情，跟刚才已经完全不同了。

　　“赵老，如果我要取这两个丫头的命，貌似，你也是拦不住的吧，比如说这样！”听到赵第的话，军装男脸上的不屑更加的浓郁了，随着他的话音落下，他的手一抻，瞬间两团火球已经离开了他的手，向着面前的两个女孩直射而去，看着越来越近的火球，这两个女孩已经吓麻了，那边的赵老也没有想过，这个家伙竟然会突然间出手，想要阻挡已经很难了。

　　他现在唯一的机会，就是闪到这两个女孩的面前去用身体硬扛，但他会这么做么？

　　看着赵老眼中的犹豫，这两个女孩的眼里只剩下了绝望，看起来她们今天再劫难逃了。


第四百五十七章 打扰一下

　　“岚脚”正当那火球向着面前的两个女孩飞驰而去的时候，一个略显冷清的声音也在远处响起，接着一道半月型的气刃，瞬间从后面直射而出。

　　这边的军装男在第一时间感觉到了这一击的力度，不禁脸色大变，第一时间向前扑了过去，在千钧一发这际，闪开了这一击，接着他便看到，那蓝色的关月型光刃，后发先致，从后直接冲到了他发射的那两团火球的上面，砰砰两声，那两团火球，在此时已经被切成了两半，瞬间消失在了空中，而在切掉了火球之后，那一道半月型的气刃也随后消失了。

　　“还好，赶的及。”看到这一幕，在场的众人，都一脸惊骇的看向了气刃发出的方面，而此时在那里站着的人，自然不可能是别人，正是邱凯等三人，看着那熄灭的火球，邱凯轻笑了一下说道，看着他收脚的姿势，在他旁边的人，都下意识的往后退了开。

　　“你们这些家伙是什么人！”看到邱凯竟然敢插手，这边的小队的带头人不禁大声地吼道。

　　“我们是什么人，你管的着么？”听到对方的话，邱凯不屑的笑了一下，然后走向了前面。

　　“吕雪？”看到邱凯的动作，吕雪和何美也在第一时间跟着邱凯走了过来，但在人群当中，确切地说，是在那个小队里面，有一个男人的目光，在看到吕雪的时候就不禁呆滞了一下。

　　而吕雪在看到他的时候，也愣了一下，但随后就恢复了原本的状态。

　　“小美。”看到邱凯三人走了进来。这边的两个女孩也算是劫后余生，看着走过来的何美。这二人第一时间扑了过去，拉着何美这眼泪就有一些止不住了。

　　“不要哭了。来，我跟你们说件事。”看着两个好姐妹的样子，何美笑了一下，然后拉着两个女孩，走到了旁边，同时看了一眼邱凯的方向，然后跟着两个女孩耳语了起来。

　　其实她说的事情很简单，无非也就是像跟邱凯所说的一样，用她们的身体。来换取安全，当然，现在除了安全之外，还有可以享受生活，这在她看起来才是最重要的。

　　“小子，你的胆子不小啊，竟然敢偷袭我。”眯着眼睛，这时那个军装男从地上爬了起来，脸上带着一丝厌恶。看着他的样子，邱凯不难猜出，这个家伙应该是极为自傲的。

　　不过想来他也有自傲的本事，在这个世界。随着世界的崩溃，钱比卫生纸还不如呢。

　　人与人之间的雇佣，合作的关系。金钱，地位。名誉，权利。这些东西，都不如一把斧头好使，从某种意义上来讲，当世界真的崩溃之时，这个世界上从某种程度上，第一次做到了真正的没有差距，没有贫富的差距，也没有身世的差距，也没有血脉的差距。

　　活下来的进化者，从某种意义上来讲，是完全平等的，你有更好的实力，那你就杀人，你再有钱，也只会被杀，成为肥羊，这就是现实。

　　在这些活着的人当中，在前面讲过，六级以上的幸存者，说是凤毛麟角一点都不为过。

　　这个军装国，六级的实力，在全世界所有的幸存者当中，比他强的人都是有数的。

　　在这个幸存者营地当中，比他强的人，也就只有那么十几个而已。

　　所以他有这个资格嚣张，他敢这么做，再加上他背后是军方，哪怕是佣兵公会，明着他是不敢不给面子的，但在这里，杀了人就是杀了人，只需要他付出一些代价，就可以把这个事抹平，在这个法律都不好使的世界当中，说那么多的废话，又有什么意义呢？

　　他完全没有想过，邱凯竟然敢向自己出手，再加上刚才他的动作，他也确实是感觉有些太丢人了，起身之后，他掸了掸自己的衣服，一双眼睛也死死地盯向了邱凯。

　　“偷袭？你搞错了，我要杀你，根本就用不着偷袭，出招之前喊的那两个字，就是来提供你的，要不然的话，你现在就已经是一具尸体了，给我来五杯果汁。”听到军装男的话，邱凯坐在吧台前，打了一个响指，对着旁边吓的瑟瑟发抖的服务员说道。

　　看着邱凯随后扔出来的金块，服务员是不敢去的，但在这时，刚才那个站出来的老人，却走了过来，收起了金块后，从旁边拿出了五个杯子，在里面倒进了饮料。

　　邱凯随意的端起了一杯喝了起来，看着邱凯那一副有恃无恐的样子，军装男的脸色更难看了。

　　“在下刘震，六级火焰进化者，既然这位朋友要跟我过不去，那还请划下个道来。”正了正衣服，面前的军装男一脸怒意的说道，眼睛死死地盯着邱凯。

　　而这时，那边的何美也和两个女孩谈完了，虽然女孩的脸上闪过了一丝不自然人，但看起来还是同意了，她们知道，这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　邱凯之所以会救她们，也是因为什么，光凭着何美的面子是不够的，一看就知道，这个邱凯也是一个花丛老手了，他要是真的在意何美的话，就不会带着身边的吕雪了。

　　如果她们现在不给邱凯一个肯定的答案的话，那邱凯可以随时拍拍屁股走人。

　　从刚才那一击也看得出来，邱凯的实力不比刘震差，那也就是说，如果邱凯就这么走了，那刘震是不会去找他的麻烦的，毕竟邱凯的实力在那里摆着呢，但要是邱凯离开了，她们就死定了，所以在小命和身体，这两个不得不进行选择的选择题放在面前的时候，明显命更重要。

　　“邱凯。”听到何美大耳边说的话，邱凯淡淡的点了中头。说了一句，听到邱凯说完。刘震他们还在这里等着呢，因为他们感觉后面还有。像是等级之类的，但貌似，邱凯并不准备说。

　　“这就完了？”看着邱凯，这边一个穿着佣兵统一制服的男人，一脸怒意地说道。

　　“完了。”邱凯记得这个家伙，他好象跟这个刘震是兄弟吧，刘震之所以会出手，也是因为他的关系，不过别人会卖他面子。邱凯可不会，他连刘震都不吊，更何况是他了。

　　虽然他要低调，但也不是一个战斗力不足一万的家伙，可以挑衅的存在。

　　“好，希望你可以活着回家。”看着邱凯这一副牛逼闪闪的样子，刘震的眼睛眯了起来，虽然邱凯没有说他的等级，但从刚才那一计叫什么岚脚的攻击当中。刘震感觉得到，这个家伙的战斗力也不会弱，至少也得是六级以上的进化者，六级的进化者。那就是跟他的水平差不多，在佣兵公会里面强杀两个三级的女孩，他是不怕什么的。顶多也就是影响不太好，他还摆平的了。但如果在佣兵公会里面，与一个六级的高手过招。先不说打不打得赢，万一要是把这里拆了，到时候就算是自己也得麻烦，所以他决定，暂时的退开，但这事不会就这么算了，他准备在外面堵着这个家伙，他相信，这个家伙并不会永远的呆在这里面。

　　“走！”刘震说完之后，看着邱凯耸着肩膀，表示不屑的样子，刘震大手一挥，带着众人离开了这个佣兵公会去了外面，而原本在这里面的佣兵小队，也要撤走，但有一个人的目光，却一直盯在吕雪的身上，看到众人要走，他不禁向前走了几步。

　　“雪，跟我一起走吧！”面对着吕雪，这人有些焦急地说道。

　　“不要叫得那么亲密，我和你并没有什么关系。”听到他的话，吕雪却并没有理他，而是淡淡的继续说道，听到吕雪所讲的，这人的身体不禁僵硬了一下。

　　“一夜夫妻百日恩，毕竟我们也过了那么多年，我只不过是偶尔犯下了一些小错，拜托你，给我一个改过的机会，现在跟我走，好吗？”看着吕雪，这人真的有些急了，他很清楚自己队友的实力，还有那个刘震的实力，最主要的是，在他的身后，还有军方在背后撑腰呢。

　　看得出来，他是真的喜欢吕雪，他并不愿意让吕雪进入到这样的危险当中，其实在当天吕雪离开之后，他就已经后悔了，但可惜，找了吕雪好多天都没有找到，然后有些失魂落魄的他，就跟着队友一起出任务了，这一次的任务事件，其实与他也有关系。

　　当然，抢东西，杀人的，确实是另外一个小队，但他身为斥侯，没有提前发现敌情，也是有罪的，如果不是因为他这一次放弃了所有的利益，再加上目标转移到了对方小队的身上，可能这一次回来，他就会成为目标了，现在他是活了，但他不希望吕雪就这么死了。

　　“我说过，我们现在并没有什么关系。”看着面前的男人，这个曾经自己最深爱的男人，吕雪的回答很明确，如果是在四天之前，这人出现在吕雪面前的话，也许吕雪会回心转意，毕竟那个时候她和邱凯只是肉体上的关系，仅此而已，但现在不一样了。

　　在她得知了邱凯的实力，经过了昨天一夜之后，她的心已经变了，变了心的女人，尤其是一个果断，果敢的女人，她是真的可以跟过去直接斩断的，现在的她就是这样。

　　“够了，不要说那么多没用的，我不相信你跟这个男人没有睡过，我现在都可以原谅你，你为什么还要死咬着不放，难道你真的想要为了这个才刚认识的男人陪葬？”

　　“呃，打扰一下！”看着面前这近乎疯狂的男人，这时邱凯的声音在旁边慢悠悠的传了过来。


第四百五十八章 开打

　　“抱歉，打断了你叙旧，要喝果汁么？”听到邱凯的话，这边的吕雪和那个男人的目光，都在第一时间看向了他，而在这二人的目光之下，邱凯端着一杯果汁慢慢的站了起来，然后走到了吕雪的身后，手一环，就从后面环住了吕雪，整个身体几乎都压在了吕雪的身上。

　　但吕雪却并没有任何反抗的动作，看着面前的那一杯果汁，上面还有邱凯嘴唇留下的痕迹，她看了一眼面前的这个男人，没有什么好犹豫的，捧起了杯子，便对着那个位置喝了一口。

　　随后邱凯也拿起了果汁的杯，也在那个位置喝了一口。

　　“这里果汁的味道还不错，你要尝尝么？”看着面前的男人，邱凯轻笑了一声说道。

　　“你，你这个混蛋！去死吧！”可能，是个男人就忍不了自己心爱的女人，在自己的面前，在别人的怀里，做着这样的事情吧！当然，承受力不行的人，可能会吓跑，可能会逃避。

　　但在这个人吃人的世界当中，这样的人毕竟还是在少数的，更多的男人还是很有血性的。

　　所以在看到这一幕的时候，这人已经大吼了一声，向着邱凯就直接杀了过来。

　　但可惜迎接他的，可不是吕雪的怀抱，或者是邱凯的脸，而是邱凯手里面的饮料杯。

　　松开了吕雪，邱凯上去二话不说，已经一杯直直的削了过来，啪的一声脆响，这人已经被那杯给砸蒙圈了。随后邱凯就是一脚，正中这人的胸口。当这人在半空当中起飞的时候，他的嘴边已经喷满了鲜血。这一击，邱凯可没有留手，虽然他对于吕雪并没有什么特殊的感觉。

　　但现在，至少她还是自己的女人，敢当着自己的面，叫自己的女人和他走，这人不是找死是什么？随后这人就像是一个被一个几十吨的卡车撞飞的存在一般，径直的向着门口撞了过去，哐的一声。他直接把一扇窗户给砸成了碎片，掉落在了街边，在落地的时候再次受到冲击的他，轻轻一咳，那夹杂着内脏碎片的鲜血，已经从嘴边流了出来。

　　“牧健……”看到这一幕，吕雪的眼睛也不禁瞪圆了，虽然她决定要跟着邱凯，和以前的自己说永别。但毕竟是好几年的情侣，说完全没有感情是不可能的，看到这人一脚之下，就要被邱凯踢的不行了。她说什么也很难接受，下意识的就想要往外跑。

　　但在她身边的何美却一把拉住了她，轻轻地摇了摇头。吕雪明白何美是什么意思，虽然担心。但她知道，当她选择了这条路的时候。她就已经要认命了，最后咬了咬嘴唇，慢慢地坐在了吧台前，拿起了一杯果汁喝了起来。

　　“你们先在这里喝果汁吧，我去把回家的路，清理一下。”看到吕雪的动作，邱凯虽然嘴里没有说，但心里面却笑了一下，他要的就是这个，身为他的女人，就没有斩不断的过去。

　　就算是她斩不断，那邱凯也可以亲自出手，直接斩断，他就是这么的霸道，不讲理。

　　讲理要是有用的话，他还要这一身的力量，有个毛意义？

　　看着吕雪那一副认命的表情，邱凯慢慢地走了出来，不过才刚一出来，就有几道攻击已经打向了他，这些人不是别人，正是那个小队的成员，这些人现在只有一个想法，要了邱凯的命。

　　但可惜，在这个世界，哦不，是在这个宇宙的N多个空间层当中，想要邱凯命的人，多的是，但这些人，几乎都死了，这几个动了杀心的家伙，邱凯自然也是不会放过的。

　　斩草不除根，春风吹又生，邱凯一直认为这句话才是所有诗当中最精典的一句。

　　他这人最愿意做的，就是斩草除根！看着面前攻过来的这几人，邱凯的身型一闪，下一秒，他已经消失在了原地，随后他出现在了那个队长的面前。

　　这个队长在看到邱凯的时候，就已经在想着要防御了，但可惜，还是晚了。

　　邱凯那修长的手指，瞬间捅进了他的喉咙当中，在他那满是不敢相信的目光下，邱凯的身型再次消失，就在邱凯的身型消失的瞬间，一团火球直接袭来，完全没有给这人一丝挣扎的机会，就已经轰在了这人的身上，巨大的冲击力，把这人直接撕成了碎片。

　　“狗屎！”这个火球的释放者不是别人，正是刘震，在他刚才看到邱凯出来的时候，也想要攻击来着，但当他看到那边巽风小队，也就是他弟弟刘武所在的小队的那些人，先攻击之后，他就准备先看一下，等判断出了邱凯的等级，再偷袭他，干死他。

　　但他没有想过，邱凯的速度竟然会这么快，完全没有给他反应的时间，就已经击杀了巽风小队的队长！原本他以为，邱凯这一招结束之后，总归会有一些冷却时间的，但不成想，邱凯竟然瞬间还可以再次转移走，看到这一幕，他的眉毛不禁一凝，难道这个家伙，是传说中的空间系的进化者？很快他就知道了自己的猜测没准是对的。

　　因为下一秒，邱凯就已经出现在了另外一个巽风小队的人身前，这一次他用的技能是岚脚。

　　瞬间这人已经被撕成了两半，而在这人的手里，还有一把大剑呢。

　　虽然说这些高等级的佣兵，基本上都是自然系的进化者，但自然系的进化者也是分为两种的。

　　一种是近战系，像是邱凯解决过的那个山中一郎一样，他可以使用雷电的力量，强化自己武器的攻击力、锋利度，同时刺激自己的细胞，让自己变得更快，力量更强。

　　这人明显也是属于这一类的，但明显，这人的进化方向属于大地，也就是土属性的进化。

　　他的那把西洋大剑，跟门板差不多厚，重量更是达到一百四十斤。

　　这人生前，呃，确切地说是几秒钟之前，他平常战斗的时候，最喜欢做的，就是拿着大剑把对方的人，或者是低级的恶魔直接拍死，但可惜，在邱凯的面前，他连个屁都不算。

　　在解决了这人之后，邱凯就已经抢过了这人手里面的大剑，一百四十斤的大剑，在邱凯的手里几乎跟玩具一样，轻轻地挽了一个剑花，邱凯一计横劈，已经把一个从后面偷袭他的巽风小队的成员，给横着扫了出去，巨大的冲击力，让他一头撞在了佣兵公会的墙壁上，脑袋瞬间撞成了碎片，倒地的时候，身子虽然还在不断地抽搐，但头已经没有了。

　　转眼之间，巽风小队剩下的六个人里面，已经死了四个，就只剩下了两人。

　　这二人其中之一，就是刘武，刘震的弟弟，看到邱凯信手拈来的击杀了四个人，这边的刘武已经吓麻了，不时的看向他的大哥，而刘震此时也感觉有些棘手。

　　如果邱凯真的是空间系的进化者，那就算是所有的人都在这里围着他也没有用。

　　空间系的进化者，基本上只有三个技能，第一个技能就是随身的空间，这个没有啥好说的。

　　第二个技能，就是瞬移，但瞬移的距离不会太远，这个要看使用者的等级而订。

　　第三个技能，就是空间破碎，可以瞬间把人吞噬进异空间当中，死的不能再死了。

　　就凭着这三个技能，空间系的进化者，就敢号称最强进化者，这不是没有原因的。

　　实在是因为太诡异了，再严密的防御，也无法阻止他们的突进，再强悍的身体，到了异空间除了死，就只剩下死了，凭着这一计杀招，一计逃技，空间系的进化者，就足够天下无敌了。

　　要是邱凯真的是一个六级以上的空间系进化者，别说是他，就算是这个幸存者营地真正的头目来了，也会感觉很麻烦，而他现在之所以还没有表态，主要就是因为邱凯看起来并不像是空间系的进化者，空间系的进化者，跟精神系的很像。

　　大部份的精力，都用来加强精神力了，对于身体上的力量，他们并不是太看重。

　　但邱凯可以轻易地拿出一百四十斤重的大剑，光凭着这一点，他就很难相信邱凯是空间系的进化者，所以他有些犹豫，他不知道该不该赌一下子。

　　但其实他好象搞错了情况，因为此时做为主导的并不是他，而是……邱凯。

　　“岚脚！”在这样的压力之下，刘武还好，他还有一个哥呢，但另外一个巽风小队的人，就不行了，他已经快要被吓破胆了，怪叫一声，就飞快的向着身后跑去，但可惜，邱凯是不会放他离开的，一计岚脚，后发先致，把这个逃跑的人，也劈成了两半。

　　一时之间肠子肺什么的，流了一地都是，但此时可没有人却管这些，那些士兵都一脸严峻的看着邱凯，虽然邱凯现在还没有攻击这些士兵，但这些士兵看的到，刘震攻击了邱凯。

　　现在真的说不准，邱凯会不会攻击他们，虽然他们这些士兵，都不怕。

　　他们不怕那些进化者，也不怕城外的恶魔，但与邱凯交手，他们还是有些肝颤，没有别的原因，实在是因为邱凯的动作太过于诡异了，他从出来到现在，只经过了不到十秒的时间。

　　巽风小队，被杀的就只剩下了一个已经被吓傻的刘武了，这样的战斗力，太恐怖了。


第四百五十九章 空间系技能

　　“你，你这是要以幸存者基地为敌！”看着邱凯，这边的刘震，眯着眼睛说道，虽然看起来他好象没有动怒的样子，但熟悉他的人知道知道，这个家伙已经起了杀心了。

　　“我无意与任何人为敌，先动手是你们，这个所有的人都看到了，我这顶多算是，自卫罢了。”看着刘震，邱凯轻笑了一下，双手随意的插在了兜里，一脸不屑地说道。

　　“好机会！”看到邱凯的动作，刘震在心里面暗骂了一句，在这个世界上其实用三种姿势，是最没有用的，其一是双手插兜，其二是双手抱臂，其三是叉腰。

　　一般人在傲慢的时候才会有这三样动作，前面的两种属于男人，后面的一种还是第二种也是属于女人的，在这样的情况下，不管是插兜，抱臂，叉腰，手，这个人身体上进攻最强的武器，都无法在第一时间进行反击，所以在末世里面也有一个共识，除非面对等级差距巨大的人，否则的话是不会有人有这样的动作的。

　　看着邱凯现在竟然敢这么做，这边的刘震不禁笑了，像是这样的机会，他是不会放过的。

　　随着刘震的话音落下，瞬间他就跟着动了起来，双手一挥，一个巨大的火球向着邱凯直冲而去，看到这团火球，旁边的众人都不自觉的往后退了几步。

　　“这，这是刘将军的必杀，烈焰冲击！”

　　“太可怕了，这种热量，怎么可能是人体能产生的！”

　　“六级的高手。果然是咱们只能仰望的存在啊！”看着这一团火焰袭来，这边的众人都乱套了。不过反观邱凯，他脸上那一丝不屑的笑容却一直没有变过。因为有眼镜的关系，从外面来看，邱凯的眼睛是不会变色的，但其实在刚才，邱凯的眼睛就已经变了。

　　变成了一个红色的眼睛，里面有一圈圈的波纹，而在波纹的上面，还有六个逗号。

　　“神威！”邱凯看着面前袭来的火球，只是轻轻地说了一句。瞬间神威发动，那看起来威力不小的火球，在瞬间穿透了他的身体，重重地砸在了远处的一幢三层楼上，瞬间那三层楼的一楼，几乎被炸出了一个直径得有十五米以上的大坑，一连三家人，瞬间尸骨无存。

　　这些原本还在看热闹的人，还真是死的冤啊。不过在这个世界，这些人死了也就死了。

　　是不会有人替他们去申冤的，而在此时，在这边的众人。也没有闲心和时间，去管那边已经死掉的众人，而是一个个都张大了嘴巴。一脸惊恐地看着邱凯。

　　因为他们刚才看到了，那火球是直接从邱凯的身上穿过的。这样的技术，他们可没有听说过。

　　“怎么？很惊讶么？这一招叫做异次元空间。在你们的眼中，我还站在这里，但其实我已经进入到了异次元的世界当中，你们的攻击，除非可以破碎虚空，否则的话想要打到我，那是根本不可能的事情。”看着面前的众人，邱凯那戏谑的声音从他的嘴里面冒昧了出来。

　　其实早就在昨天晚上的时候，邱凯就已经想好了，自己当初刚来这个世界的时候，他低调一些是必然的，因为他知道，这个世界上的人，有人的实力并不比自己差，甚至要比自己强。

　　不说那些恶魔，光是八级的进化者，其硬实力，就应该要比他强才对。

　　更何况是九级了？而除了九级之外，人类的极限可是十级，同时恶魔那边还有魔将军，魔王，甚至是超跃了人类十级的魔神，邱凯的实力在这个世界，他的定位还不太明确。

　　所以他很怕，人越强，活的越久，就越怕死，邱凯也是这样，所以他一直都在隐藏着自己。

　　一直到最近，他回来之后，从吕雪的嘴里才套出来，貌似这个世界上可以威胁到自己的人很少，而他的突然崛起，肯定是要先给这个世界的人打一计预防针的。

　　但同时，他又不可以表示的太过，忍术，体术，刀剑神技，剑二十三，尾兽的力量，气的力量，还有轮回写轮眼的力量，这些力量虽然说在这个世界上来看，还不够绝对的强大。

　　可要是他用出来，无疑会成为别人的眼中钉，他并不愿意去当这个异类，所以在解决掉这个世界的恶魔之前，他准备先把透露出一丁点，属于自己的力量。

　　体术是可以透露的，毕竟这个世界，已经不再是弱或者是极弱世界的地球了。

　　这个世界的人类极限的战斗力，可以提升到十万以上，要知道哪怕是龙珠那种动不动就毁灭世界的超级次元，做为纯种地球人的Z战士，像是天津饭，克林，雅木茶这些人，最巅峰时期布欧篇的时候，战斗力也不可能超过二十万的，更何况是在现在这个世界。

　　在龙珠的世界，海贼王里面的海军六式，那就是个屁，所以邱凯现在用出这样的体术并没有什么问题，因为这是这个世界可以练出来的。

　　而看着吕雪和何美的样子，空间系的进化者貌似在这个世界上是最吃香的进化者。

　　那他主要的进化方向，他就决定放在了空间，反正以后他还要从腕表里面往外拿东西，有个空间进化者的名头也不错，况且他就算是假扮空间进化者也无所谓，用神威，可以进攻，可以闪避，还可以拿东西，这就足够了，这就是邱凯的算计。

　　“这，这个家伙真的是空间进化者，撤。”看着邱凯慢悠悠的走向自己，这边的刘震也吓坏了，第一时间大声地吼了起来，但可惜，他的吼声却并没有什么卵用。

　　“神威！”因为下一秒，邱凯再次发动了神威，不过这一次不是防御，而是攻击。

　　瞬间刘震就感觉自己的身后传来了一阵空间波动，他用尽了自己的全力，闪开了要害，但可惜，也只是闪开了要害而已，随着空间碎片，瞬间他的右臂，已经被空间搅成了碎片。

　　“啊，我的手！”看着那已经空空如野的右臂，刘震瞬间扑倒在了地上，左手不断的捂着自己断手的位置，在搅碎的时候，血其实并不是太多，但现在这血就如同打开了的水龙头一般，哗哗地往外流，而看着这一幕，那边的士兵，除了几个亲兵赶忙跑了过来之外，其他的士兵都是有多快跑多快，他们完全想不明白，邱凯是怎么进攻的。

　　这样看不到，摸不着的进攻，实在是太让人恐惧了，就连这边看热闹的人，都脸色煞白。

　　“哦？闪开了？”不过邱凯到不在意，轻轻的嘀咕了一句后，脚下一踏，下一秒，他已经出现在了这些护着刘震的那些士兵的面前，双手一抻，瞬间两根手指，几乎同一时间，捅进了他面前两个士兵的喉咙当中，随着他们的嘴边冒出了一些血沫，二人的身体也抽搐着倒在了地上，看到邱凯直接出手，这边剩下的士兵，也管不了那么多了，拿起自己手里面的枪，就向着邱凯发射子弹，但可惜，那些子弹都穿过了邱凯，在邱凯身后看热闹的那些平民，算是倒了八辈子的血霉了，那些子弹瞬间打进了这些人的身体当中，当场就死了不少。

　　剩下的人也不敢再看热闹了，连滚带爬的向着远处跑去，而邱凯则依然笑嘻嘻的看着这些人。

　　这些人枪，可不像是邱凯买来的枪一样，是无限子弹的，他们会打空，是要换子弹的。

　　在这些人要换子弹的间隙，邱凯瞬间回到了主世界，一计岚脚已经甩了出去。

　　在这些士兵的止光当中，那一道蓝色的光芒，几乎瞬间就已经来到了他们的面前，他们唯一可以做的，就是举起手中的枪，准备硬扛，但可惜，那枪如何扛的住岚脚的攻击？

　　瞬间被一分为二，这些忠心的士兵，一个个都睁着大大的眼睛，满脸不可思议的倒了下去。

　　他们怎么也没有想到，自己最后竟然会死的这么莫名其妙。

　　“下面就到你了。”在解决了这些亲兵后，邱凯慢慢地走到了刘震的面前，他的脸上此时还带着一丝笑容，看着邱凯的笑容，刘震慌了，真的慌了，他跟这些士兵一样，也不一样。

　　这些士兵是考虑过自己会死的问题，但在他们看起来，自己死，可能也会死在暴动，或者是守卫幸存者营地，死在那些恶魔的手里，但不成想，他们竟然死在了邱凯的手中。

　　而刘震则是完全没有想过自己会死的问题，在他看起来，自己年纪轻轻，现在就已经算是这个幸存者营地的高管了，整个营地里面跟自己等级差不多的，也就是几百人，而这些人里面，大部份都属于佣兵公会和佣兵小队，这些人明显是不敢跟在军队里面的他较真的。

　　可以说可以管的了他的，就只有营地的主人，还有那几个顶级的高层，他是几人之下，千万人之上的存在，他相信就算是恶魔进攻，他们打不过，他也逃得了。

　　所以他完全没有想过，自己会死的问题，但现在看起来，邱凯貌似并不准备让他继续活下去了，想到这里，他的瞳孔一下子放大了起来。

　　“不，不要杀我，我是这里的高层，你要是杀了我的话，你会有麻烦的，只要你不杀我，什么我都可以答应，你要我弟弟的命，钱都行，对了，你是不是要晶石，要多少，你说！”


第四百六十章 重点

　　“你认为，凭着我的实力，我会缺那些东西么？”自嘲的笑了一下，邱凯的眉毛一挑，看向了面前的刘震，听到邱凯的话，原本还想要求饶的刘震，也不禁话音一滞，确实，邱凯这人一看就知道，不会缺钱和晶石，这话又有什么意义呢？

　　“不，你不能杀我，你不能！”看到求饶已经没有用了，刘震现在剩下的，就只剩威胁了，不过可惜，邱凯可不会在意他的威胁。

　　“这就是你的遗言了吧！”看着刘震，邱凯慢慢的抬起了脚，向着他的头上移动了过去。

　　“火焰冲击！”看着离自己越来越近的鞋底，刘震也拼了，大喝一声，再次发动了攻击，但可惜，这一次他依然没有什么卵用，那火球瞬间穿透了邱凯的身体，飞向了半空当中。

　　随着火焰炸开，邱凯的脚也重重的踏了上去，在踏上去的时候他用的是巧劲，虽然刘震的脑袋瞬间像是西瓜一样被踩暴，但却并没有溅到他的身上。

　　看着刘震那无头的尸体，慢慢的软了下去，邱凯把目光看向了远处。

　　在那里，刘震的弟弟刘武正躲在那边，看到邱凯看了过来，二话不说，转头就像是远处跑去。

　　他现在也不知道自己要去哪，但只要离邱凯远远的，去哪都行。

　　“神威！”但可惜，邱凯并不准备就这么放了他，随着邱凯的眼睛一眯，他的神威再次发动。

　　几乎瞬间，在这人的身后。就出现了一个空间黑洞，刘武可没有刘震的水平。直接被卷进了空间当中，尸骨无存。唯一留下的就是他的半只手，还有一地的鲜血。

　　“解决了，该回家了。”看着面前的这一幕，邱凯轻笑了一下，向着佣兵公会内走去。

　　而另外一边原本在外面看热闹的众人，这时也慢慢地走了出来，看着这一地的碎尸，他们都情不自禁的对视了一眼，从对方的眼中都看出了一丝恐慌。他们不知道这个邱凯从哪来的，但这个邱凯的实力，他们知道，真的是太强了，以后他们惹不起的名单上，又要加上一人了。

　　“解决了，走吧！”邱凯可没有闲心去管外面的人怎么想，在他走进了佣兵公会里面后，便笑着向里面的四个女孩说了一句。听到邱凯的话，原本还有一些忐忑的四个女孩，都不禁愣了一下，在看到是邱凯的时候。何美和吕雪明显松了一口气，但是丰琳和沈洁在松了一口气的同时，又有一些尴尬。因为她们可没有忘了，邱凯答应救她们是为了什么。

　　但现在。箭在弦上，不得不发。况且跟失去身体比起来，死，更加的让她们恐惧。

　　而且按着何美所讲的，邱凯这人还是不错的，本身的实力强悍，但人却不算坏，也没有太变态的想法，更不会逼迫她们做一些她们不愿意做的事情，最主要的是，邱凯那里可以享受最好的美食，美酒，还不用担惊受怕，虽然这么做她们会有一些不甘。

　　但在这个世界当中，有这么一个靠山，对于她们来说，也未必不是一件幸事。

　　跟着邱凯走出了佣兵公会，看着外面的场景，夏琳和沈洁对视了一眼，现在她们就更不敢多说了，跟着邱凯慢慢悠悠地向着家的方向走了过去。

　　在回到了家后，邱凯先去洗了一个澡，刚才的战斗，虽然尽量避免把血溅到身上，但身上还是多出了不少的灰，还有浓浓的血腥味，所以邱凯准备先洗澡。

　　不过等到他从浴室里面出来的时候，却发现原本带回来的四个女孩，此时已经在他的卧室当中，把衣服换下来了，此时这四人的身上，一丝不着，吕雪在左边，何美在右边，中间则是夏琳和沈洁，看到这一幕，邱凯不禁愣了一下，这还是白天呢？自己有那么急么？

　　“今天她们要履行诺言的，你看看谁先来比较好？”看到邱凯走了进来，这边的何美便笑着向邱凯问道，同时眨起了眼睛，一脸笑意地看着邱凯。

　　在邱凯的目光当中，夏琳和沈洁，这两个女孩可以说他并不熟悉，夏琳看起来有些像是一个女强人，留着中长发，身材不错，长像可以打八十分以上，几乎与何美不相上下，要比吕雪更胜一筹，何美因为平常的时候并不出去杀敌的关系，虽然上围很大，但腰间却有一些赘肉，肌肉也略有一些松弛，这与吕雪经常出去不一样，她的身材是很紧致的。

　　这个夏琳与吕雪一样，平常的时候也是要出任务的，所以她的身体也很紧致。

　　肌肉什么的，该有的都有，这么一比，夏琳还真要比吕雪显的更诱人一些。

　　但邱凯这人，自然是不会因为夏琳的存在，而忽略了吕雪的，因为这些人再漂亮，在邱凯的眼里，也只不过是他在这个世界一年当中的“伙伴”而已。

　　他不能把这些人带走，所以他只能一视同仁。

　　另外一边的沈洁，长的到是跟夏琳差不多，身材更加的纤瘦一些，身体也略显单薄，一张略萝莉的脸，却安在了一个成年人的身体上面，看起来确实是有一些违和，但这种违和却让人却升起一股去欺负她的冲动，一时之间还真的让邱凯很难选择。

　　“小洁先吧，毕竟她是第一次，我希望她的第一次可以尽量的完美一些，我本身是无所谓的，排在小洁后面好了。”看着邱凯审视着她们的目光，这边的夏琳犹豫了一下后，轻咬了一下嘴唇，向着邱凯说道，听到夏琳都这么讲了，吕雪也把沈洁推了过来。

　　“我，我不懂这些的，请，请你……”沈洁一被推出来，也被吓了一跳，一脸惊慌地看着面前的邱凯，但邱凯却并没有让她轻易的离开，一双大手瞬间环在了沈洁的身上。

　　“放心吧，交给我好了。”邱凯这话即是对着沈洁说的，也是对着其他的三个女孩，哦不，是两个女孩说的，现在的吕雪还有一些魂不守舍，毕竟就在刚才，她的现任男人，把她的前男友打死了，虽然她的内心已经下定了决心，但貌似想要那么快平复也不太可能。

　　在众人的目光之中，邱凯的嘴慢慢的印在了沈洁的小嘴上，同时双手也动了起来……

　　“不好了，刘震将军被杀了。”就在邱凯帮忙一个年轻的无知少女走向成熟之时，在幸存者基地的内城区，一众士兵疯狂地跑了过来，一边跑，一边大声地喊了起来。

　　为了防备恶魔的攻击，幸存者营地基本上建造的模式，都是大城套小城，就像是一个汉字的回字一样，在外面一层生活的人，都是一些普通的进化者、佣兵，或者是一些低级的战士之类的，而在内城生活的人，则更多的都是一些高层，或者是高层的家属，其中最主要的，就是这里士兵的家属，在这个世界上，是没有什么所谓的人格魅力，为国为民的情操的。

　　毕竟在这个世界上，已经没有国了，也没有民了，所有的人为的都是自己，他们有实力可以不靠着幸存者营地活下去，凭什么在这里为他们卖命呢？

　　钱这只是一方面，在这个人人都是进化者的年代，钱，并不是万能的。

　　安全才是最重要的，为了拢落这些士兵，所有士兵的直系亲属都将住在内城。

　　内城的地方并不大，按着现在的话讲，只有一百平方公里左右，也就是横十公里，竖十公里。

　　其中有三十平方公里是属于军营的，还有十平方公里，是这里所有士兵的家属区。

　　剩下的六十平方公里，有十平公里是用来种植东西的，内城所供应的蔬菜，粮食，水果，都是要从这里来弄的，还有五十平主公里，除了大大小小的街道之外。

　　汽车建造场，军工厂，棉服厂等等，都在这里，可以说这个内城虽然不大，但却五脏俱全。

　　现在这些士兵去的地方，就是这个营地的军部，一进来，他们就大声地吼了起来。

　　而听到他们的话，在一个房间当中，一个五十岁左右的中年人从房间里面走了出来。

　　“吼什么？没有个规矩！”看着这些狼狈的军人，这边的中年人厉声吼道。

　　“将军，不好了，刘震将军被杀了。”在看到这个军人的时候，这边的逃兵们就像是看到了救世主一样，马上扑了过去，对着这个中年人大声地说道。

　　“刘震？那个家伙会被杀？谁干的？”眉头一皱，中年人有些不敢相信地说道，在这个幸存者基地，有谁不知道刘震那可是基地的人，比他强的人在外城墙不是没有，但会动手杀他的人，却不多，毕竟他代表着军方，现在听到他死了，也让老者很意外。

　　“今天，刘震将军的弟弟刘虎，叫将军帮他去抓两个女人……”听到中年人的话，这人马上说了起来，听到他所讲的，中年人的眉头不禁皱了起来。

　　“说重点，我不想知道他去干什么，也不想知道他的那些破事，我只要知道，是谁干掉的他！”看着面前的士兵，中年人的右手一挥，这个士兵就被凭空举到了半空当中。

　　“是，是一个叫做邱凯的人，他，他是一个空间系的进化者！”看到这一幕，士兵都快疯了。


第四百六十一章 心态

　　“空间进化者？”听着士兵撕心裂肺的叫喊声，中年人愣了一下，重复了一遍那句话的重点。

　　“是的，是空间系的进化者，他只是站在原地不动，刘将军的火球，就会直接从他的身体当中穿过去，而他的眼睛一瞪，就会有一个空间裂缝出现，刘将军的手，就是这么被搅碎的，还有刘将军的弟弟刘武，也是被那个空间吞噬掉的，对了，对了，还有，这个家伙还会瞬移。”看着面前的这个中年人，这个士兵马上说了起来。

　　“详细的跟我说一遍！”听到他的话，这个中年人的目光一凝，右手直接用力把他提了起来，一字一顿的说道，看着中年人那冰冷的目光，这个士兵咽了一口唾沫，但却不敢忤逆或者是挣扎，只能向着他说了起来。

　　听着这个士兵详细的介绍，中年人的脸色，从始至终都没有变过，从中午，一直到听到晚上十点多，将近十一点的时候，他随机的选取了六个士兵，把今天白天发生过的事情，原原本本的说了一遍，在确定这几个士兵并没有扯蛋后，这人也没有多讲，直接转身离开了自己的居所，去了内城当中，一个装修最为豪华的房子前，随着有人通道，他走进了别墅的三楼，在那里的书房，他看到了一个二十五六岁左右的年轻人，这个年轻人的身上穿着一件睡衣，看起来很普通，略有一些胖，也不算很高，脸上挂着一丝笑容。

　　但千万不要以为。他在笑，那他就是和善的。这个家伙，在这个营地的高层当中。可是出了名的心狠手辣，这个家伙正是这个营地名义上和实际上的最高指挥官。

　　“姜老这么晚了来找我，有什么事么？”看着面前的中年人，指挥官，也可以叫做城主，笑着向他问道，听到城主的话，姜政云犹豫了一下，但还是点头说道。

　　“是这样的。今天城里面出现了一个意外。”姜政云的双腿一并，看着城主沉声的说了起来。

　　“我听说过，六小队的刘震被杀，而对方，好象是一个空间系的进化者。”随意的从旁边的酒柜当中拿出了一杯啤酒，年轻人就这么喝了起来，依然淡淡地看着中年人。

　　“是的，不过在我查看的时候却意外的发现，这个家伙貌似并不是像是一般的空间系进化者。他还拥有极强的体术，按着逃回来的士兵所说，他的空间系能力，至少也在六级以上。而他的体术，也不弱于六级的身体进化者，他可以用手指。像是子弹一样，直接捅进对方的咽喉当中。这样的杀人技巧，我以前并没有看到过。”对于小胖子城主早就知道这里事情的这一点。他并不会感觉到意外，毕竟他是城主，他的眼目，要比他们这些人更多。

　　“体术也有那么高的水平么？嗯，看起来还真是一个奇怪的人，对了，我这里没有收到他的名字，你知道么？”听到中年人的话，小胖子轻声笑着说了起来。

　　“他说，他叫做邱凯。”听到小胖子的问话，中年人恭敬地说道。

　　“邱凯？”不过在听到这两个字的时候，小胖子的身体不禁一僵，随后在脸上也露出了一丝惊讶的神情，但随后却很坚定的摇了摇头。

　　“明天，你陪我去看一下，如果这人可以招收到咱们的军队当中的话，那自然是极好的，如果不行的话，也要弄清楚他来这里是为了什么，可以送走，不发生冲突是最好的，如果不行的话，那咱们就直接灭了他。”深吸了一口气，小胖子对着中年人说道，听到小胖子的话，中年人也恭敬地点了点头，然后退出了房间，在确定中年人已经离开后，小胖子重新坐在了椅子上，喝着手里的啤酒，眼睛往上看去，按着心理学的说法，如果一个人在看着另外一个人的时候，这人要是眼睛往左或者是往右偏，那就是心虚、逃避的表情，要是往上看，就是在回忆或者是在思考，明显，这人现在就是在思考了。

　　“不可能是同一个人的，我亲眼看着他死了，亲眼！”思考了差不多一个小时左右，小胖子用力地摇了摇头，然后眼中除了坚定之外，就只剩下了坚定。

　　于此同时，在邱凯的房间当中，吕雪此时正坐在邱凯家阳台的窗户前，一脸呆滞的看着天上的月亮，此时在她的身上，还有一些激动过后留下的风干痕迹，身上也没有穿着衣服，只是包裹着一条类似于浴巾的东西，但说实话，如果离远了看，确实是都包上了，但离近了看，什么都看的到，但她却并不在意，只是眼睛一直在盯着天上那近乎圆满的月亮，眼神当中透露着一股子名为思念的东西，在她的眼中不断地流转着。

　　“怎么？还在想你的前男友啊。”这时，从她的身后冒出了一道身影，这道身影的主人不是别人，正是在邱凯这幢房子里面的老住户，何美。

　　看着吕雪闷闷不乐的样子，何美坐在了她的对面，她的身上也穿着一条浴巾，随后从旁边放着的包里，拿出了一盒烟，从里面抽出了一支点了起来。

　　“给我一支吧！”看到何美点燃了，吕雪虽然是在要，但手上却是在抢，直接一抻手，把何美嘴里面叼着的烟拿到了手中，直接叼进了嘴里抽了出来，不过才刚抽一口，她就咳了好几声，没有办法，以前的她是专修精神系的，对于烟草这种东西，她是不碰的。

　　“不会抽就不要抽啊，你不知道这烟多贵啊！”看到吕雪的样子，何美无奈的撇了撇嘴，又从烟盒里面拿出了一支，然后叼进了嘴里面点了起来。

　　“只是听说，在心烦的时候抽这个东西，也许会让人心情好一些。”弹了弹烟灰，吕雪自嘲的笑了一下，貌似她想的有些太多了。

　　“谁说的？我都没听过，这回你不嫌我叼过了烟啦。”耸了耸肩，何美可没有听说过这句话，就算是听说过，那也是在八年前，她八年前的记忆，早就封闭了，她不愿意去回想，因为回想起来，现在的生活，就像是在地狱当中一样，她会崩溃的。

　　对于她来说，唯一可以比拟的，不是八年前和现在的生活，而是昨天与今天的生活。

　　昨天她还处在的担惊受怕的状态当中，主动过来献身，只是为了自保。

　　而今天，她的威胁已经消失了，主动的献身，也变成了找到新的靠山，今天要比昨天好，这就足够了，想得太多，有的时候不仅身累，心会更累。

　　“切，你花里的味道我都尝过了，还在乎你嘴里的味了？”白了何美一眼，吕雪异常彪悍的说道，听到吕雪的话，何美也笑了起来，想起了昨天晚上吕雪的动作，还真有意思。

　　“今天，谢谢了！”两人在说完了刚才的话后，就沉默了半晌，在一支烟快要抽完的时候，吕雪向着何美说了一句，虽然她没有说因为什么感激她，但何美明白。

　　她要感激自己的，正是今天白天发生过的事情，在邱凯把她的前男友打死的时候，她是很动容的，她很想要去看看，毕竟在一起好几年的感情，不是这几天就可以冲淡的。

　　所以虽然她已经下定了决心，但事情到了头上，她还是蒙了。

　　她到是不恨邱凯，在这个世界上，人杀人是最普通的事情，自己现在是邱凯的女人，哦不，也可以说是玩物之一，那就要做好玩物本身的工作，要是心里还有别人，那无疑是会让主人不高兴的，如果不是因为何美今天拦着她，可能她就要犯错了。

　　“你还是冷静一些比较好，毕竟跟你相处过一个晚上，感觉你这人，还算不错，我并不希望，你就这么送了命，不过下一次，我可不会拦着你了，你也得长点心吧！”看着吕雪，何美轻笑了一下，慢慢地说道，她在很早以前，就已经把情啊，爱啊什么的，看的很平淡了。

　　在她看起来，她唯一需要做的，就是用自己的身体，去找靠山，找到一个靠山，吃他的，喝他的，平平安安的过日子，能过一天算一天，这样的生活虽然有些难看，但却也是最好的。

　　哪怕有一天，这个男人不要她了，她也可以潇洒的要完分手费，转身就走，这就是她的心理。

　　而吕雪，明显还没有做好这样的心理准备，所以她会心疼，会难过。

　　“收起那种懦弱的样子吧，让邱凯看到就不好了，好了，我去上个厕所，你也快点收拾一下睡觉吧。”拍了拍吕雪的大腿，何美笑了一下，然后走进了卫生间当中，而吕雪也像是她说的，自嘲的笑了一下，直接在阳台旁边的厨房洗了一把脸，就回到了房间里面。

　　就在她躺在邱凯身边闭上眼睛的时候，原本闭着眼睛的邱凯，也把眼睛睁了开。

　　这二人刚才的话，他听的真真切切，他知道这两个女人在说什么，不过他并没有制止。

　　就像是刚才何美所讲的，她们跟邱凯，也只是为了利益而已，这样也挺好。

　　在自己要从这个世界离开之时，就不会那么不舍了。


第四百六十二章 高层上门

　　“呃，床有点小了……”清晨的阳光照进了邱凯的卧室当中，这个世界上卖的布，确实是很，不过想来也可以理解，毕竟连做衣服的布都已经很少了，更何况是窗帘。

　　基本上大家家里面挂的窗帘就只有两种，一种厚的要死，一种薄的要命，邱凯挂的就是比较薄的那种，可以挡得住外面的人的视线，但却无法挡住阳光的照射。

　　每天早上起来的时候，那刺眼的阳光，都让人很无奈，不过好在还可以忍受。

　　看着床上，正拿着自己当抱枕、当枕头、当被子盖的四个女孩，不禁自嘲的笑了一下。

　　拿起放在自己胸口的，沈洁的小脚，邱凯从床上站了起来，先去卫生间里面洗了一下后，便去了阳台，呼吸着这个世界上因为没有了工业之后，变的好了不少的空气。

　　邱凯轻笑了一下，手一翻，六盘盖饭，被他从空间当中拿了出来。

　　在他的腕表当中，放的最多的，就是普通的菜，都是他喜欢吃的东西。

　　像是锅包肉，焦烧肉条，地三鲜，酸甜口的鱼香肉线，酸甜口的宫保鸡丁，还有正常的宫保鸡丁，还有一些其他的菜式，中餐，西餐什么都有，虾，螃蟹，龙虾，海鱼，这些比较名贵的食材，在邱凯的腕表里面也有，他当初准备的就是他可以在这里吃一年的。

　　自然这个量，是放开了吃的意思，所以现在养几个小女孩还是不成问题的。

　　而在这些菜当中。最省事的，应该就是盖饭了。又是饭，又是菜的。味道还不错。

　　邱凯上来就吃光了两大盘，剩下的四盘是给这四个女孩留着的。

　　她们的饭量不大，一人吃一个也就差不多了，在这个世界上，就像是何美所说的，什么都缺。

　　像是在幸存者基地里面卖的粮食只有三种，大米，是那种最差的大米，俗称叫做线米。蒸出来的饭，都是成糊的，还一粒一粒的，吃起来一丁点的口感都没有，而且不太利于消化，这种米在八年之前，在南方有不少的地方都在种，这种米唯一的特点就是，产量极高。而且顶饿，所以现在全世界，几乎所有的地方都在种这种大米。

　　除了这种米之外，就是面。种的基本上也都是最差的，但产量最高的小麦，除此之外。就是大量的玉米，玉米磨成玉米面之后。可以做窝窝头或者是大饼子，这些东西也是很顶饿的。

　　这就是目前在幸存者营地内。唯一可以买得到的三种粮食，但邱凯腕表里面的不同。

　　那都是主神空间进行过优化的品种，那大米的口感，甚至要比近代的贡米还要好吃，每一粒米都是分开的，散发着香气，一口咬上去，油油，肉肉的，刚做出来的米饭，甚至要比肉还要好吃，这也多亏了邱凯对于吃真的很上心，否则的话也不可能买。

　　而除了主食之外，剩下的食材原料，这里基本上都有卖的，鸡肉，土豆，茄子，辣椒，牛肉什么的，这里也都买得到，但他们却无法买到足够的调料。

　　这个才是最重要的，而何美判断邱凯这人不一般，主要也是因为邱凯给她们吃的东西，里面的调料的味道，这才是最为重要的特资，毕竟连种地的地方都少，更何况是弄调料的了？

　　所以何美才说，可能在这存幸者基地当中，就连城主吃的，都未必有邱凯好。

　　正当邱凯解决了那两大盘食物的时候，那边在房间当中的四个女孩也先后醒了过来，迷迷糊糊的进入到了卫生间当中去洗漱，随后再看到邱凯的时候，夏琳和沈洁明显还有一些不太好意思，还有一些拘谨，但何美和吕雪已经无视这些了，直接换上了衣服，就开始吃了起来。

　　在这二人的带动之下，夏琳和沈洁也跟着吃了起来。

　　“慢点吃，没有人跟你们抢！”在吃了第一口之后，夏琳和沈洁就算是要撒开了。

　　原本她们以为，何美所说的，吃的好，也不过就是可以第天吃饱的意思。

　　在这个世界上，想要每天吃到饱，真心不是一件容易的事情，但在吃了第一口之后，她们就知道她们错了，这里的饭菜，不仅管够，而且最主要的是，调料十足，她们已经记不得自己有多久没有吃过这么好吃的东西了，按着夏琳模糊的记忆，她最后一次吃酸甜品的东西，还是在五年前，那是末世第三年，她随着一个小队，在躲避低级恶魔的攻击之时，藏到了一间超市的仓库当中，在那里他们找到了一些才刚过期不久的番茄酱。

　　回去之后，他们用这些番茄酱做了一顿吃的，那是那三年里面，她们吃过最好吃的东西了。

　　自那之后，就算是夏琳，也没有再吃过这么好吃的东西了。

　　再次碰到，说是狼吞虎咽都差了一些意思，与其说是狼吞虎咽，还不如说是直接在往嘴里面扒东西呢，看着她们的样子，邱凯也不禁笑了，这些小姑娘活的还真是不易。

　　随后从腕表当中拿出了一些饮料，递给了四人，四人也开始喝了起来，一边吃一边喝，至于什么矜持，什么淑女，在这里都是没有的，也没有必要存在。

　　“砰砰砰！”正当众人吃得开心的时候，邱凯的房门突然间响了起来，邱凯的精神力一扫，发现此时门外正站着几个人，为首的是一个穿着军装的中年人，在他的身边，还有一些普通的军装男，在这些人当中，还有一个邱凯记得，好象是那个刘震的副官吧。

　　看起来这些人来找自己，应该是与刘震有关了，而另外一边的吕雪，也是精神系的存在。

　　她在听到敲门声的时候，也用精神力扫了一下，结果却瞬间把脸吓的苍白无力。

　　她也看出了，门外的那些人是军人，万一要是这些军人是来抓他们的，这可怎么办？

　　“没事，有我呢。”看到吕雪的目光，邱凯轻笑了一下，走向了房门前。

　　虽然他确定，这些人来找他应该是与刘震的死有关，但邱凯相信，这些家伙应该不是来报仇的，最有可能的，估计是想要吸收自己吧，否则的话就不会这么客气了。

　　至于投不投靠这些人，邱凯并不是太过于反感，他来到这个世界，说白了，就是来干他最不愿意干的，圣母的事情来了，这个世界又不是他原本的地球，如果不是因为不解决这里，就无法回到原本的地球，他可能还不会来呢，但现在他既然来了，那就得想办法变强。

　　而变强的办法就在他的腕表当中，那颗重力室的胶囊，他需要做的，就是找一个安全的地方，把重力室放出来，然后在里面变强，一年的时间，凭着他顶级赛亚人的血脉。

　　有仙豆帮忙一心修炼的情况下，战斗力的后面加一个零也不是不可能的。

　　现在邱凯的战斗力为一万八千，突破到十八万也不是一个太难的事情，不要忘了，在龙珠里面，孙悟空带着他儿子，孙悟饭在时间屋里面修炼了一年的时间后，超赛悟饭，甚至可以干的过完全体的沙鲁了，这是很难让人相信的，如果不是因为他太过于大意了。

　　占了上风之后，就嚣张了，可能孙悟空就不会在那个时间段死了。

　　当然，这都是邱凯心里面的想法而已，虽然他没有孙悟饭的潜力，这个世界也不像是龙珠的世界当中，那么高级，增加实力那么快，但一年的时间，干掉这个世界所谓的魔神，他还是很有信心的，所以只要让他可以安心的修炼，就算是投靠了幸存者基地也无所谓。

　　想到了这里，邱凯把大门打了开，在他打开大门的时候，门外的中年人已经看向了里面。

　　“你好，邱凯先生是么？我叫做姜政云，是该幸存者基地的军事指挥官，这一次来找你是因为昨天的事情，我想我们可以谈谈。”看到邱凯打开了门，而且没有要马上关上的意思，这个中年人便淡淡地说道，而邱凯也在看着他，这个家伙进入到了邱凯的眼线当中，他的战斗力也在瞬间提升了起来，从一开始的没有，一直提升到了17642点才停下来，这让邱凯很是意外，这个家伙的硬实力，竟然已经不比自己弱多少了。

　　看起来，这就是这个世界上传说中的七级高手了，想来还真不是一般的强大。

　　但更让邱凯意外的是，在这个家伙的身后，还有一个胖胖的年轻人，这个家伙看起来岁数和自己差不多，但在邱凯的眼镜当中，这个家伙的战斗力却提升的要比这人大的多了。

　　从一开始的零，等到邱凯反应过来的时候，已经提升到了47831了。

　　“八级？”看着那个小胖子，邱凯皱着眉头说了一句，其实邱凯也不确定，八级的战斗力到底是多少到多少，不过超过那个中年的那么高的战斗力，如果不是八级，才有鬼呢。

　　而听到邱凯的话，这边的几人都在第一时间做出了戒备的动作，不过那个小胖子却轻轻的挥了挥手，然后把自己的帽子拿了起来，从下面露出了一张略严肃的脸。

　　“你，到底是谁！”这张脸的主人，一脸凝重的盯着邱凯，几乎一字一顿地说道。

　　“赵大海？”而邱凯看到了这张脸的主人之后，更为惊讶，这三个字几乎是夺口而出！


第四百六十三章 旧识

　　“别叫得那么亲密，看起来你还调查过我！”听到邱凯的话，面前的赵大海手一挥，一脸凝重地说道，是的，此时在邱凯面前的这个八级的高手，并不是一般人，而是当初邱凯的好友赵大海，当初的邱凯有两个好友，一个是赵大海，一个是陈敢，不过在他们高三即将毕业那一年，这个世界遭遇了危机，看着面前邱凯的脸。

　　赵大海的脑海当中，不自觉的回忆起了八年前的情况，他还记得那是一个周一，他们才刚刚上学，那个讨人厌的老师，正准备发卷子考试呢，结果这灾难就来了，他亲眼看着自己最好的朋友陈敢，变成了那个不人不鬼的样子，而邱凯则在第一时间被陈敢给咬死了。

　　只有他，逃出了房间，藏在了储藏室内，呆了两天两夜之后，才被赶到的军方，救出了房间当中，但在出来之后，他才发现这个世界已经乱了。

　　过了八年，他吃过苦，也享过福，他认了原本救出他的那个军方的将领当干爹，在三年前，恶魔攻城之时，他的干爹战死在了第一线，而他则击杀了他干爹的亲儿子，成为了这个营地真正的统领者，一直到现在，他成为八级的进化者，拥有这么强的实力，统率着一方幸存者营地，这其间他受过的苦，不足为外人道也。

　　但此时，在他的面前，看着八年前他亲眼看着死掉的人，再次站在了他的面前，他没反应才有鬼呢。他是亲眼看着邱凯死的，这个世界。人死了，是不可以复活的。

　　那也就是说。这个邱凯很有可能是别人装的，想到这个家伙竟然敢装成邱凯的样子来骗自己，赵大海的拳头不自觉的握了起来，一脸惊怒的看着他。

　　“看样子，这个世界的我应该是出了什么问题了，不过无所谓，现在的你，战斗力确实是要比我强，如果你愿意的话。可不可以单聊一下。”看着面前的赵大海，邱凯轻笑了一下，然后对着他道，听到邱凯的话，赵大海到也愣了一下，看了一眼邱凯，他对着他的手下挥了挥手，然后走进了邱凯的房间当中，看着邱凯带进来了一个小胖子。这边还在吃饭的夏琳、沈洁、何美和吕雪，都看了一眼邱凯，在看到邱凯打的手势之后，这四个女孩便端着盘子走进了房间当中去吃。在这四人进了房间后，邱凯一挥手，一道隔音的结界甩了出来。

　　“来。坐吧！”听到邱凯的话，赵大海坐在了他客厅的沙发上。一双眼睛却死死地盯着邱凯。

　　“不用那么紧张，我对你是没有敌意的。我现在来说明一下我的情况。”看着赵大海的样子，邱凯摇了摇头，其实这也不能怪赵大海，要是自己，看着一个原本已经死掉的人再次出现在了自己的面前，他也会很惊讶，很恐慌，甚至戒备。

　　“我呢，确实是邱凯，不过并不是你们这个世界的邱凯，我想你现在的等级，应该已经初步窥视到这个宇宙的空间层信息了吧，每一个宇宙，都有很多的平行宇宙，我是来自于另外一个平行宇宙的邱凯，在那个宇宙当中，至少八年前，咱们也跟这个宇宙时一样，是铁哥们，不过后来我被传送到了一个特殊的世界当中修炼，传送我的人告诉我，要让我来解决掉你们这个世界的恶魔，让这个世界恢复到正轨当中去……”看着赵大海，邱凯挑可以说的，和他讲了一下，当然，主神空间什么的，是无法明说的。

　　但他透露出的信息，也让赵大海很是意外，看到他还是有些将信将疑的样子，邱凯笑着摇了摇头，然后手腕一翻，从腕表当中拿出了一个大盘子。

　　“黑椒牛肉盖饭，你的最爱，至少是你曾经的最爱，不是么？我最喜欢吃的是宫保鸡丁盖饭，陈敢是地三鲜盖饭，咱们食堂的东西，味道不咋地，最大的优势，就是量大。”看着面前的赵大海还是不太相信，邱凯开始说起了几人之间的事情，甚至有一些私密的事情，他都快要忘了，包括赵大海当初暗恋学校里面女孩的事情，写过情书，但都烧掉的事情。

　　这些事情，赵大海很确定，如果不是邱凯的话，是没有人会知道的。

　　“难道你真的是，邱凯？”看着赵大海已经差不多要相信了，邱凯也笑了一下，两人知道的秘密实在是太多了，想要让他相信自己是邱凯，其实并不是一个太过于为难的事情。

　　“我的力量和你们的不同，我的力量更多的来自于动漫的世界，所以，这个你应该认识吧！”邱凯说完，把自己的眼镜拿了下来，随后邱凯的双眼，也变成了另外一个样子，不过他并没有直接使用轮回写轮眼，而是只是三勾玉的写轮眼，虽然他与赵大海是好友，但人心隔肚皮，在现实世界八年的时间都足够改变一个人，更何况是在这样的末世了。

　　留有一些后手，总归是不会错的，所以邱凯只是展示了其三勾玉的样子。

　　“这是，写轮眼？”虽然已经有好多年没有看过动漫了，但记忆深处的东西，他是不会忘记的，看着邱凯的这一双眼睛，赵大海的脸上有些错愕。

　　“嗯，是这个东西，我自从从那个世界离开之后，便进入到了一个空间里面进行修炼，这是那个空间的主人给我的力量，除了写轮眼之外，我还会各种各样的忍术。”听到赵大海的话，邱凯点了点头，慢慢地说了起来，听到邱凯所讲的，赵大海脸上错愕的表情慢慢的收了起来。

　　“看起来，你确实不是我所知道的邱凯，但又是我所知道的邱凯。”看着邱凯，赵大海轻笑着摇了摇头，他虽然知道这个空间并不是单一的宇宙空间，但就这么多出来了一个邱凯，他多少还是感觉有些奇怪，现在的他也不知道，这个邱凯，到底是不是他记忆当中的邱凯了。

　　“不管怎么说，你这一次来这里，是有什么目的的么？”不过暂时这个想法可以先按下去，就算这个邱凯是真的，那他也要问清楚，这个邱凯来到这里是为了什么。

　　“为了让你们这个世界恢复秩序，我只有一年的时间，在一年的时间内，如果我可以赶走恶魔的话，你们这个世界就会恢复秩序，同时我会离开，如果不行，那我也会离开。”看着赵大海，邱凯的话很明白了，他只会在这里呆一年，具体的结果不论如何，他都会离开。

　　“说实话，你的水平不差，应该在这个幸存者营地内，你也应该算是前三强的存在，但你知道我的实力有多强么？”听到邱凯的目标，赵大海轻笑了一下，向着邱凯问道。

　　“我不清楚。”其实赵大海的战斗力在邱凯的眼中是无法隐藏的，但有的时候，知道得太多了，可未必是好事，所以邱凯犹豫了一下后，说自己并不清楚。

　　“我现在已经八级了，以我的水平，顶多也就是跟对方的魔将军一战对上对方的魔王，都是有死无生，连逃跑都做不到，我一个八级的存在都是如此，更何况是你了。”听到邱凯并不清楚，赵大海轻笑了一下，语气里面略显着一丝得意，向着邱凯说道。

　　“尽人事，听天命吧。”邱凯现在真的很想要说，你那四万多的战斗力，是花了八年的时间修炼而成的，而他只用了一个多月而已，邱凯在主神空间也呆了八年，在他离开的时候，他的战斗力，可以要以亿来算的，而亿，还只是一个零头而已。

　　但现在说那么多都没有用，邱凯不知道，当赵大海知道他的实力，自己很快就可以超跃之后，会不会有什么其他的想法，所以他现在也只能尴尬的笑一下。

　　同时，别看赵大海现在本身的实力要比邱凯强得多，如果两人真的打起来的话，凭着邱凯的实力，未必会输，写轮眼的奇异能力，再加上虎魄，星宿劫的战斗力加成，还有体内那几只尾兽，带来的几乎无穷无尽的查克拉和耐力，邱凯还真的未必怵他。

　　但现在，他在这些人的地盘上，自然也是需要小心一些的。

　　“嗯，我想我明白了，不管你是不是从别的世界来的，也不管你来这里的目标到底是什么，既然你认识我，我就把你当成我也认识的邱凯吧，你是我的兄弟，而且你的战斗力也这么强，如果我邀请你加入这个幸存者营地，你应该不会拒绝吧。”想了一下，赵大海向着邱凯说道。

　　其实他明面上是在讲，说邱凯不会拒绝吧，但看着他的样子，邱凯可不认为，他会允许自己拒绝，如果现在的自己要拒绝的话，可能就只有逃离这里这一途可走了。

　　但话说回来，邱凯原本也没有想过要拒绝的问题，有一个相对来讲，比较安稳的地方可以用来修炼，他是没有必要，也没有理由去拒绝的。

　　“我可以同意加入你们，但有一个要求。”看着赵大海，邱凯先点了点头，然后说道。

　　“你说。”看到邱凯同意加入，赵大海轻笑了一下，只要同意就好。

　　“我可以加入你们，但平常的时候，我需要修炼，所以如非必要的情况下，不要让我出任何的任务，我的时间很紧迫，只有一年而已。”面对赵大海，邱凯说出了自己的要求。


第四百六十四章 达成共识

　　“这个，问题不大，但你总要说明一下，你会出任务的次数和时间吧。”想了一下，赵大海点了点头，对着邱凯说道，他说的也有道理，如果邱凯一直这么听调不听宣的话。

　　那是不是说明，邱凯并不属于这个幸存者营地呢，就算邱凯和他以前是旧识，哦，抱歉，是在他们记忆当中的旧识，那他也很难放下心来，毕竟对于他来讲，邱凯并不是以前的邱凯，其实就算是邱凯是以前的邱凯，他也未必会相信他。

　　就像是邱凯所说的，人心隔肚皮，时间和世界，是最好改变一个人想法的存在。

　　在这个人吃人的世界呆了八年，而且还成为了一个幸存者营地的最高指挥官。

　　此时的赵大海，已经不是当初邱凯认识的那个小胖子了。

　　“我在这里会呆一年，这样吧，我每个季度参加一次出城任务，如果是守城任务，我会无条件参加。”想了一下，邱凯也不本着，可以在这里一直修炼的想法，和赵大海说道。

　　“行，就这样吧！”赵大海原本以为邱凯会参加两次，或者是三次就不错了，但不成想邱凯可以参加四次，他以前跟邱凯也是旧识，自然知道邱凯这人，一直都是说一不二的。

　　他说四次，就是四次，他是不可能更改的，既然这样的话，那就同意好了。

　　反正他要的更多的是邱凯的一个承诺，也可以说是邱凯服软的话语。

　　“你现在，就是我们这里的编外成员了。这是你的徽章，级别中将。身为一个中将，你也别住在这里了。我在内城帮你安排一幢别墅，你直接住进去就可以了。”看着邱凯，赵大海笑着说道，然后扔给了邱凯一个徽章，有了这个徽章，邱凯就是这个幸存者基地内的中将了，将军！至于内城，这两个字在别人看起来，是一种荣誉。

　　可以住进内城的人。如果不是军人家属的话，那也是非富即贵的，但在邱凯看起来。

　　其实内城可不是那么好进的，尤其是他，如果不出意外的话，这个别墅里外，赵大海一定安排了不少的摄像头和暗线，他对于自己，可没有表面上看起来的那么放心。

　　“可以。”但邱凯并不在意。在他的观察之下，这也无所谓，因为他真的不是来颠覆他的政权的，这个世界一年之后。把恶魔们消灭了，这些剩下的人，人脑子打成狗脑子。他也管不着，他现在唯一需要做的。就是好好的修炼，仅此而已。

　　“那你就收拾一下吧。到内城之后，只要出示你的徽章，就会有人带你去你的新家了。”既然已经谈拢了，那就不需要再在这里呆着了，赵大海身为这个幸存者营地的最高指挥官，他本身也有很多的事情要忙，所以在说定了之后，他就站了起来，打开了房门走了出去，不过在下楼之前，他还特意和邱凯说了一下，听到赵大海的话，看着邱凯在手里放着的中将徽章，跟着他一起来的那个中年人的眼睛不禁一凝，邱凯可能不知道中将代表着什么，但他很清楚，在这个幸存者基地之内，最高的指挥官，司令，城主，这些官衔自然是落在赵大海头顶上的，而在他之下，整个幸存者营地一共有四位上将，这个中年人就是其中之一，这四人无一不是七级顶级的水平，而在这四人之外，中将一共也只有十位而已，在去年的时候，一次行动当中，有一位中将不幸被五只高级恶魔包围，最后虽然冲出了包围圈，但也受伤颇重。

　　最后命虽然保住了，但右手整个没有了，实力也降到了六级，他也知道自己算是一个半废人，所以就主动申请，下调为少将，驻守在外城，也就是说内城的十个中将，一直都只有九人。

　　有不少的人都在盯着第十个空缺呢，不成想，今天竟然被邱凯给得到了。

　　“可以。”感受到了这个中年人的目光，邱凯轻笑了一下，对着他说了一句。

　　听到邱凯的话，赵大海也笑了笑，然后转身离开了邱凯的家，在他走了之后，邱凯不禁叹了一口气，看起来这个赵大海，也不是当初的他了，不过想来也可以理解。

　　毕竟自己并不是这个世界的邱凯，其次，人也是会变的。

　　摇了摇头，把心里面的那一丝不爽甩出去，他来到这里，最大的目标，就是完成任务。

　　只要这个家伙不过份，不会主动的来找他的麻烦，那他就无所谓。

　　“那些人，走了以？”在邱凯回到房间，关上门之后，在里屋的四个女人也打开了门，有些好奇的走了过来，看着邱凯的目光，这四人的眼中充满着好奇。

　　“嗯，已经走了，不过我们也要收拾一下，准备搬家了。”点了点头，邱凯向着她们说道。

　　“搬家？要，要出城么？”听到邱凯的话，沈洁不禁有些疑惑的问道，在她看起来，得罪了幸存者基地的人，想要不被整，那就只有离开这里，这一条途径可走了。

　　“不是，是进城，进内城。”摇了摇头，邱凯向着面前的四个女孩说道。

　　一听说可以进内城去住，这四个女孩当时就乐坏了，内城，这里面就算是当初混的最好的何美，也只不过是住在外城，内城真心不是有钱就住的了的地方。

　　在那里，基本上只住着军队的家属，还有各各高官的家人，当然，还有一些特别有钱的人，也可以住在那里，比如说一些顶级的佣兵团。

　　以前何美所靠着的那个男人，虽然有一些钱，但他的钱可没有多到可以住在内城当中。

　　以前的她们总是在听说，内城有多好多好的，幻想的时候也想过，自己可以住在内城当中。

　　但是当现在梦想成为了现实，她们还真有一些不太敢相信自己的耳朵。

　　“内城？真的是内城？”就连还有一些沉浸在前男友被现任男友击杀的气氛当中的吕雪，都不禁暂时忘记了这个事，有些意外地说道。

　　这几乎就相当于，一个住在帝都六环外的人，突然有一天，有个人告诉他，可以住进皇宫里面了一般，这震憾感足够让她暂时的忘记所有的一切。

　　“嗯，内城，确实是内城，我现在，是这里的中将了。”看着面前的四个女孩，邱凯轻笑了一下，然后拿出了自己手里面的那个徽章，看着这个徽章，吕雪可能不认识，但何美和夏琳却见过，也可以说是听说过，毕竟以她们以前的层次，是无法见到的。

　　“中将，咕。”看着邱凯那张略显年轻的脸，夏琳咽了一口唾沫，她还真的没有想过，昨天晚上还在和自己做游戏的邱凯，一觉醒来就变成这个幸存者营地当之无愧的高层了。

　　想到了这里，她的心中还有一些暗自的窃喜，看起来自己这回是真的钓上金龟婿了。

　　在邱凯的一声令下之后，四个女人都开始飞快的收拾了起来，其实也没有什么好收拾的。

　　邱凯这里的房子并不准备卖掉或者是退掉，二十斤的黄金，他并不缺。

　　他准备把这里当成一个落脚点，以后要是出城办事的话，也可以在这里集合之类的。

　　所以这里看起来并没有什么东西需要拿的，无非也就是这四个女孩的一些衣服，锅碗之类的，邱凯准备都留在这里，别的不说，他在腕表当中的每一盘菜，每一份盖饭，都有一个属于自己的盘子或者是碗，所以这些是不缺的，邱凯的衣服也都在腕表当中。

　　被褥之类的，估计在内城买也是一样的，所以众人收拾的还是很快的。

　　在下午两点左右的时候，这一行五人，就已经离开了家，向着内城走了过去。

　　从外城到内城，中间是要过一道城门的，在这里其实是很歧视的，一般外城的人是不允许进入到内城当中的，想要进内城，就必需得有评证，而评证只有三样东西。

　　其一是士兵的胸牌，就跟电影里面，那些美帝大兵脖子上面挂着的那个一样。

　　当然，也可以把这个东西和全套的装备借给别人混进内城当中去，但是不出事还好，要是出了事，这个士兵真的会死全家的，不仅他要死，父母妻儿，哪怕是直系的亲属，像是姑姑，叔叔，舅舅，姨，表哥，表妹，堂兄，堂弟等等，这些凡是有血缘关系的亲属，全部连坐死刑，这样的刑法不可谓不严，但对于内城的人来讲，虽然失去了自由和人权，但却获得了安全，这在这个世界上，才是最主要的，所以可没有人会去不支持这条法案。

　　如果没有这个，就要有出入城的通牒，有些像是身份证一样，这个东西也是少之又少了。

　　除了少数内城的采购商和佣兵之外，很少有人会有这个东西。

　　在邱凯来到内城外的时候，就看到面前这个高约六十米的高墙上，开出了一个巨大的城门，有不少的人都在城门徘徊着，这些人从某种意义上来讲，也算是流浪汉吧，因为这些人居无定所，本身也没有什么力量，他们唯一有的，就是脸蛋和身材，是的，这些人都长的很不错，不管是男人还是女人，而他们聚在这里，只有一个目的，卖自己。


第四百六十五章 内城别墅

　　秩序崩溃，民不聊生，末世的生活，对于普通人的压力真的很大。

　　并不是所有的人都愿意去城外碰运气，击杀恶魔得到其脑海当中的晶体，回来训练，进化，换钱的，这样做，其一，太过于危险，其二，也太累了。

　　不管是什么世界，总会有一些人去“自甘堕落”，不说现在，就说八年之前，去当特殊服务者的男人和女人就有那么的多，就算是比较爱干净，那也有不少的人会去当小三，小四，小五，小六，小七等等，可以在付出身体的情况下，得到金钱和物质方面的享受，在他们看起来自然是极好的，更何况是在八年后的今天。

　　在可以得到物质享受的同时，还可以得到相对来讲安全的环境，其实这是对于这些人来说，最棒的事情，就算是无法跟一个内城的人确立关系，也可以找个一夜什么的，用自己的身体，去换一些钱之类的，对于他们来说也不算亏。

　　邱凯身边的何美，曾经也是其中的一员，所以她看着这些人并不陌生，反而还有一些警惕，而这些原本蹲在城边的众人，看着邱凯他们走过来的时候，有不少的女人都主动的站了起来。

　　站在那里盯着邱凯，甚至有不少的人，还特意的把自己的裙子往上弄了弄，露出那混圆结实的大条腿，还有不少的人都把衣服往下拉了一下，露出其深V的沟壑。

　　何美以前也属于这些人当中的一员，自然知道这些家伙的手段，当下二话不说。便主动的挽起了邱凯，抬起了头。蔑视着这些人，那高傲的样子。仿佛是一只孔雀一般。

　　而在她身后的吕雪，夏琳和沈洁，可做不出来这样的事情。

　　不过好在邱凯并没有停下来跟这些女孩们联络一下感情的意思，而是直接走向了城门。

　　“请问，有通行证么？”看着邱凯直直的走了过来，守城的士兵有一个便走了出来，向着邱凯一敬礼，对着他问道，虽然话里面有请这个字。但他的脸上可没有一丝“请”的表情。

　　要知道每天来这里，意图混进内城的人都有很多，他们这些士兵，早就怀空见惯了。

　　“没有，不过我有这个。”听到士兵的话，邱凯摇了摇头，随后拿出了赵大海给他的徽章。

　　接过徽章一看，这个士兵的眼中不禁闪过了一道精光，竟然是中将徽章。确定是徽章是真的之后，他便马上把徽章恭敬的还给了邱凯，向着邱凯敬了一个礼。

　　“将军大人，指挥官大人已经下达了命令。这边请。”听到士兵的话，邱凯也带着四个女人，向着内城走了过去。看着邱凯的身影消失在了城门前，那些原本还在骚首弄姿的女人们也都不禁撇了撇嘴。看起来自己进内城的想法，又破产了。

　　“这内城。还真的要比外城好的多啊！”走进了那道大门之后，就是内城了，不过一进入到这里，何美就不禁感慨地说了句，其实不仅是她，吕雪，夏琳和沈洁的眼睛也在打量着内城。

　　她们以前也没有来过，看着内城的建筑，她们也都感觉眼睛有些不太够用了。

　　这内城和外城最大的区别有两点，第一是要干净了不少，外城邱凯曾经呆过，所以他知道外城什么样，街边垃圾横流，楼道里面甚至还有不少的排泄物。

　　但在内城当中，这些军队的家属，因为不事生产，所以营地便雇佣他们当清洁工人。

　　效果还是很不错的，可以额外的赚取一部份的钱财，对于改善生活也是很有用的。

　　其二，就是这里的绿化，做的要比外面好的多得多，外面的绿化早就已经完蛋了。

　　但在里面，基本还保持着八年前的水平，在道边上还有很多的参天大树，一走进内城之间，仿佛让邱凯有了一种，好象回到原本世界的感觉，外城跟内城相比，光是这两点，就足够说明是天堂与地狱之间的差别了，怪不得所有幸存者营地的人，都削尖了脑袋，想要往内城钻，确实跟内城相比，外城真的不是人生活的地方。

　　内城的道路更宽，绿化更好，就算是偶尔走过的人，脸上所展示的也不是完全的麻木，反而有了一些期盼，这就是内城与外城最大的区别。

　　“请上车。”走进了内城之后走了不到三分钟，这人带着邱凯来到了一个停车场，这里停放着很多的车辆，都是太阳能的越野车，在这里，最有用的车就只有两种。

　　越野车和卡车，卡车用来拉人，这个没有什么好说的，越野车则是在外面跑的最好的道具。

　　轿车之类的，在这个世界可没有什么市场，毕竟出了城，轿车就完全没有用的，在那荒地里面跑，轿车就是用来摩地盘的，而且最主要的是，也没有越野车跑得快。

　　邱凯和吕雪等人，跟着这个士兵来到了一辆车前，士兵上了驾驶位后，邱凯也坐在了副驾驶位置上，后面的三个女孩挤进了后排座，随后士兵发动了引擎，带着邱凯向着西南方向开了过去，内城的建筑主要是以一个田字型来划分的。

　　中间的两条道，是主干线，把内城分为了四个区，其中东北角是军事区，也就是军营，在这里有着军队驻扎，还有军队的家属，都住在这边，西并角则是建筑区，那里主要是各种各样的工厂，生产的枪枝、弹药的，被服的，粮食的等等，几乎这个地区所有与生产有关的工厂都在这里，东南角，则是平民区，一些非常有钱的富商，或者是那些高官的亲人之类的，都是住在这边的，这里的建筑，基本上与外面的建筑是一样的。

　　都是高层，也有一些底层的军官住在这里，但环境明显要好的多了。

　　最后的西南区，则是这里名附其实的贵族区，在这里住的，除了营地里面的军方高层和中层之外，就只有那些顶级佣兵团的团长之类的，才有资格住在这里，按着这个幸存者营地的人所说的话，在这个地区居住的人，除了那些奴仆之外，几乎没有五级以下的存在。

　　也就是说，除了那些佣兵小队的队长之外，几乎没有人有资格住在这里。

　　就是这个区，还有一个单独的卫墙，虽然不高，只有五米左右，但那也是一道墙，隔绝了城外与城内，让这个西南区成为了内城里面的城中之城。

　　邱凯现在是中将，他要住的也是这里，内城的车虽然不少，但总归是没有八年前多的。

　　大概开个十几分钟左右，就已经来到了西南的内内城当中，随着检查过了邱凯的徽章，汽车继续驶入，跟内城相经，内内城的建设，明显又提升了一个等级。

　　在这个地区，建筑几乎与美帝的富人区是可以相提并论的，只在外围有一些高层，用来居住中级的官兵和那些中级佣兵小队的队长，在里面，则是大片大片的独幢别墅。

　　这些别墅有大有小，而可以住的起别墅的，从意义上来讲，就没有大校以下的人员。

　　也就是说，没有说六级以下的存在，当然，这些六级的人物住的别墅，也不会太大，基本上都是两层的别墅，后面带着一个游泳池，前面带着一片草坪。

　　按着士兵所讲的，些别墅的占地是统一的，每一个别墅的占地都是一亩，也就是六百六十六平方米，不过草坪和游泳池占了一大半，真正房子的占地，只有二百平左右，一层的使用面积，大概在一百五十平左右，两层也就是三百平，如果再加上地下室的话，不到五百平。

　　这些都是大校级别的官员和那些佣兵头目的家，而佣兵头目们，最高只可以买这样的房子，这样的房子，在内城的售价是五百斤黄金，这个价格，真心有些高的令人发指了。

　　一斤黄金可以换三百斤粮食，五百斤就是十五万斤的粮食，足够吃到死的了。

　　而邱凯所住的地方，可不是这样的小别墅，他是中将，住的是一种比较大的别墅。

　　随着士兵的介绍，邱凯他们先快就来到了邱凯的新家。

　　邱凯打眼一看，也不禁暗骂了一句，外面的人都快要吃不上饭了，但在这里面的人，过的生活还真是享受，此时映入邱凯眼帘的是一幢三层的别墅。

　　整个别墅的建造，几乎与欧洲的那些贵族别墅没有什么区别，光是别墅的占地面积，就有三亩左右，也就是一千九百平左右，三层，那就是五千七百平，要是再加上地下室，那就是七千六百平了，前面配的不是草坪，而是一个小型的花园，也得占了一亩左右。

　　按着邱凯的目光，在别墅的后面，不仅有一个游泳池，而且还有一个网球场，一个篮球场，还有一个小型的演武场，用来锻炼身体和强化能力。

　　看起来不管是什么世界，这个高层与底层之间的差距，永远都是有的。

　　“将军，您的别墅到了。”等到汽车停稳，士兵也马上下了车，给邱凯等人打开了门，在邱凯等人也下了车后，他不禁向着邱凯又敬了一个礼，一脸严肃地说道。


第四百六十六章 入住

　　“您好，您就是邱将军吧！”在送走了这位军人后，邱凯就带着身边的四个女人走进了这个别墅，哦不，也可以说是这个庄园当中，不过才刚走进来，就有两道身影从里面走了出来，为首的一人在看到邱凯的时候，便赶忙加快了脚步，来到了邱凯的面前，鞠躬说道。

　　“哦，我就是。”听到这人的话，邱凯淡淡地说了一句，同时他也在打量着这两个人。

　　这两个人都是女孩，看起来也就是二十二、三岁的样子，还显得很稚嫩，但长的却几乎相同，如果不出意外的话，应该是双胞胎，或者是亲姐妹，这二人不仅长的几乎一样，身高，身材也几乎相同，就连现在穿的衣服也是差不多。

　　身上都穿着一件女仆装，紧身束腰的短袖上衣，下面配着一条到膝盖上面十公分左右的短裙，下面则穿着一双高筒的袜子，下面则是一双略高跟的皮鞋，脑袋上面，也戴着属于女仆的头饰，两个女孩长的几乎一样，都是一双大眼睛，小鼻子，高鼻梁，略厚一些的嘴唇，显的有些西方化，可爱的鸭蛋脸，透着一丝娇俏，唯一不同的就是，前面说话的这个女孩穿的是一件深蓝色的女仆装，而在她身后的女孩，则穿着一件淡蓝色的。

　　“您好，我叫做曹霞，这是我妹妹曹宇，我们是奉了指挥官大人的命令，来照顾您的饮食起居的。”听到邱凯的话，而且看到了邱凯拿出来的徽章，这边的女孩便恭敬地说了起来。

　　同时眼睛里面却一直闪着一丝奇怪的目光。因为中将，已经可以算是这个营地里面。当之无愧的高级指挥官了，但像邱凯这么年轻的中将。她可没有见过。

　　“哦，好的，带我们去看一下吧。”听到她的话，邱凯在心里面笑了一下，什么照顾饮食起居的，无非也就是一个监视的人员而已，否则的话只是照顾饮食起居，用得着派一个四级的进化者前来？看起来，这个赵大海对自己还是不太信任啊。

　　但邱凯并不在意这些。反正他信也好，不信也罢，自己就是在这里。

　　他为的就是打赢恶魔，努力的修炼，有个人过来监视，其实对于他来说，也不是坏事。

　　至少可以让赵大海放心，自己并不是其他人的细作，或者是其他基地的人。

　　“是的。先生。”听到邱凯的话，曹霞淡淡的点了点头，然后带着妹妹曹宇，还有邱凯走进了这幢别墅当中。这里的别墅，真的很大，很漂亮。

　　整个别墅。在外面一共是三层半，因为还有半层的阁楼。外加上一个地下室，但地下室并不是完全的。只是在其中隔了几间而已，有一间专门做成洗衣房，有一间专门做成浴室，一间巨大无比的浴室，可不要小看这个浴室，因为在幸存者营地的内城区之中，是有一个温泉的。

　　不过这个温泉的位置有些靠地下，要发掘的话很麻烦，所以赵大海，并没有开发这个温泉，而是利用着地下的水管，把温泉的水，引到了几个主要人员的别墅当中。

　　在这个内城里面，有这个温水眼的房子，一共只有十五间，他的别墅，四个上将的别墅，还有十个中将的别墅，而这个别墅，原本是属于那个受了伤的中将的。

　　他在受伤之前，才刚装修过不久，这个浴室也是如此，整个浴室，足有二百平米大小，正中间，是一个巨大的温泉池，在外围则是很多的淋浴，还有一个桑拿房和汗蒸房。

　　除了这个房间之外，地下还有三间仓库，是用来放一些杂物、食物或者是战利品之类的。

　　不过现在，这里是空的，因为在那个人离开之时，就已经把这里搬空了。

　　在仓库的旁边，还有一个占地很大的地下酒窖，不过里面也是空的。

　　除了地下室之外，地楼的装修也是极为靓丽的，一楼的举架很高，足有五米左右。

　　进门之后，要走过一个回廊，接着就是一个巨大的客厅，有专门的壁炉，做工精细，地下铺着厚厚的地毯，墙壁上也盖着壁纸，吊灯，壁灯，沙发，茶几，柜子，小桌，甚至还有酒柜，都是做工极为精细的，可以说，这个客厅，要比邱凯在地球上的那个家，装修的还要豪华。

　　甚至在这里还有一个不小的电视，虽然这个世界上已经没有了电视台了，但却保留下来了一些U盘和碟片，可以用来娱乐一下。

　　除了这个巨大的客厅，这里还有厨房，餐厅，餐厅分为两种，一种是小型的，只有一张桌子，平常的时候吃饭用的，还有一种是宴会厅，摆的是那种大长的桌子，可以坐下五十二人。

　　除了这两个房间，这里还有一个二百平左右的健身室，一个巨大的书房，一个衣帽间，一个专门放被褥的房间，还有两个保安室，专门住人防御一楼安全的。

　　相比于一楼，二楼就要简单的多了，全都是房间，主卧室就在二楼，这是一个巨大的卧室，足有一百二十平那么大，在这个卧室当中，有一个巨大的床，长四米宽四米，看着这个床，邱凯都有一些意外了，看起来以前的这个中将也不是什么好人啊。

　　除了这张大床之外，在房间里面，还有一个单独的电视，摆在床的正前方，远处有一张桌子，以备如果这里的主人不愿意下楼吃饭的话，可以在这里吃，还有一套新的沙发，地毯什么的，自然也是有的，除此之外，还有两个衣柜，一个放杂物的箱子，一个小型的冰箱，专门用来放喝的东西的，除了这些之外，就是灯，还有一些小装饰了，当然，还有一个独立的卫生间，是可以洗澡的，有一个不小的浴缸，卫生间的面积就得有二十个平方左右了，虽然房间极大，但到也不算是很空旷，在主卧室的旁边，就是三间副卧室，这个世界已经崩坏到这种程度了。

　　一夫一妻这种事情，自然是不存在的，一个男人如果强，想要娶几个老婆就可以娶几个，女人如果强，想要找几个男人，就可以找几个，以前的这个将军，就有三个老婆。

　　不分大小的，分别住在这三间副卧室当中，这三间卧室也不小，每一个都有五十平左右大小，里面的布置，基本上就是主卧室的缩小版，一张两米乘两米二的床，一个电视，一套沙发，一张茶几，一套桌椅，还有两个衣柜和一些小的床头柜之类的，还有一个小一些的卫生间，也就是十个平方左右，放一个浴缸，就已经占满了这个空间。

　　除了这四个房间之外，二楼还有一个小一些的书房，楼下的那个是用来会客的，这个则是用来看书的，在书房的另外一边，就是一个影音室，在里面做的隔音效果很不错。

　　即可以唱歌，也可以看电影，一点都不比八年前的电影院差，甚至都可以放3D或者是IMAX的，另外一边，则都是客房，每一个都有四十个平方，有独卫的卫生间，里面的东西，虽然不如四个卧室，但也不差，至少在邱凯看起来，要比四星级酒店的标准间好一些。

　　而三楼，则都是女仆们居住的地方，有人会说，仆人住在主人的脑袋上面？这样真的好么？

　　其实要是在八年前，估计三楼是不可能住仆人的，但这里是八年后。

　　不要忘了，恶魔里面的中级恶魔是会飞的，也就是说，万一要是中级恶魔攻击的话，那三楼是首当其冲，当主人的，可不希望自己与恶魔之间一丁点的缓冲余地都没有。

　　“这里，还真是不错，但就是有些太大，太空了。”看了一下别墅的情况，邱凯不禁小声地说道，而听到了他的话，原本还一直处在亢奋状态当中的四个女孩也都对视了一眼。

　　这四人虽然都不是一般人，也不怕什么神啊鬼啊的，可这么大的房子，就他们五个，哦不，是七个人住，确实是有一些让人感觉不太舒服，于是她们就看向了曹霞和曹宇，这两个人一看就知道，对这里应该是很熟悉的，她们应该知道接下来要怎么做吧。

　　“这里确实是有一些太空旷了，因为需要维持这个别墅的运转，还需要很多的下人，打扫卫生，需要五人，做饭需要两人，整理衣帽，清洁需要三人，门卫需要两人，门口花园的打理，需要两人，后院游泳池，篮球场，网球场的清洁打理，需要两人，也就是说，我们至少还需要十六个人，才可以让别墅运转起来。”看着几女的目光，曹霞淡淡地说道。

　　“对了，还有就是，将军大人应该是要买车的吧，这样还需要司机一人，同时还要买车才行，还有就是需要负担我们这些人的粮食，现在仓库里面是空的。”听到曹霞说完，曹宇赶忙跟着说了过去，毕竟在她看起来，别的东西都是其次的，吃，才是最重要的。

　　“钱是没有问题的，粮食和车有钱就买得到，但这些人，我要上哪去招呢？”听到这两个小女孩的话，邱凯轻笑了一下点了点头，这些东西都问题不大，但人，他要上哪去弄呢？

　　“那就要看大人您想要选什么样的人了，如果只是选一些普通的职工的话，那就直接去人才市场雇佣就可以了，如果大人想要选一些私属的女仆，有侍寝需要的，那就需要去奴隶市场了。”听到邱凯的话，曹霞慢慢地说了起来。


第四百六十七章 奴隶市场

　　“奴隶市场？”听到这四个字，夏琳，沈洁，何美和吕雪的眼睛都不禁一瞪。

　　她们的反应有些奇怪，邱凯看着这三人，何美对于这四个字所展示出来的是一种好奇。

　　她没有见过奴隶市场，但她明显听说过，所以很好奇。

　　夏琳和沈洁应该也是听说过的，但在她们的脸上闪过的却是一丝厌恶，想来也可以理解，毕竟这奴隶市场，可不是那么人性化的存在，一些有道德之心的人会很反感的。

　　至于吕雪，则是单纯的意外了，貌似她并没有听说过这个地方。

　　“是的，奴隶市场，就在内城区，旁边就是内城交易的地方，到不算远。”听到这四人的话，曹霞一脸认真地说道，听到曹霞的话，邱凯也看向了这些女孩。

　　“是买奴隶，还是雇人？”看着身后的几个女孩，邱凯向着她们问道。

　　“雇人有些不太托底，毕竟只是雇佣的合同，而奴隶就不一样了，而且我以前只是听说过这个地方，还没有去过呢，我们去见识一下吧！”没等夏琳和沈洁开口，这边的何美已经兴奋地说了起来，而听到她的话，虽然夏琳和沈洁的心里面对这些奴隶有些感到可怜。

　　但还真的不好直接回绝了何美的提议，毕竟她们现在之所以可以安全的活着，就是因为何美给她们介绍了邱凯的关系，现在这三人当中，何美俨然就是三人的小头目。她们虽然心里面有些不忍，但也不太好出言反对，至于吕雪。原本她就不在意这些。

　　这人的心冷惯了，并不会去在意这些有的没的，她所需要做的，就是专心的跟着邱凯。

　　“我想你们可能是误会了，这些奴隶，基本上都是自愿卖身为奴的。”仿佛是看出了夏琳和沈洁眼中的不舍，曹霞想了一下后。对着这二人说道。

　　“自愿？”听到这两个字的时候，夏琳和沈洁都有一些不敢相信。

　　以己心渡人心，如果是她们的话。哪怕生活再困难，她们也不会愿意去当一个奴隶的。

　　所以说这两个字，她们打心眼里面是不相信的，看向曹霞的目光也变的怪怪的。

　　“是的。自愿！”听到这二人不相信自己的话。曹霞点了点头，然后开始解释了起来。

　　在这个世界上，社会崩溃，秩序崩坏，一切的一切只有两个原则，一是弱肉强食，二就是活下去，人类是一个很奇怪、矛盾的物种。活着的时候天天喊着：不就是一死么？怕什么？人死鸟朝天，不死万万年。十八年后又是一条好汉之类的。

　　但没有一个人是不怕死的，除了那些精神病之外，所有的人都是怕死的。

　　的怪说这个世界的人心是很难揣测的，有些人愿意站着死，有些人就是愿意跪着活。

　　按着曹霞的介绍，这些奴隶，基本上分为四种类型。

　　其一就是一些小孩，这些小孩大部份在八年前，也就只有五、六岁，或者是十岁左右，灾难一来，他们的家人死光了，或者本身就是孤儿，而本身觉醒的力量很弱，没有潜力可言，大部份都是死了，而活下来的，就被幸存者营地招收，但营地不是福利机构，这些人有潜力的一批，或者是身体素质良好的一批，会成为士兵，但还有一大批女孩，和身体素质并不是太好的男人，说句不好听的，在这个世界上就是没有用的废物。

　　这些人大部份都去当农民了，去种地，去工厂里面做工等等，还有一些长的很漂亮的，就会由营地变为奴隶，从那些有钱人的身上赚回一部份钱财来。

　　这样的奴隶是质量最好的，其次就是一些自愿卖身的，这些人觉醒的力量很弱，在这个世界上，人类觉醒的方式千奇百怪，有些人的能力很有用，比如说空间系，异能系，速度系，精神系，还有一部份的人能力有些用，但不大，比如说力量系，弹跳系，体力系这些身体的进化，还有一些人，进化的就几乎一丁点的用处都没有了，比如说有人进化的能力是特别能吃，一顿饭可以顶九百个人的饭量，但是吃饱了之后三年不饿，但力量，精神全都属于正常，这样的进化方向有个毛用？还有人，可以导电，一手摸着电线，一手摸着电灯，就可以让灯泡发光，这个能力也许在以后有些作用，但明显在现在是没有用的。

　　一级的人物，也就只能拿着电池发光，这有什么意义呢？

　　这样进化的人，在这个世界上，无疑是要被淘汰掉的，长得好看的，还可以去外面碰碰运气，有没有人要他们，长的不好看的，为了活着，只能卖身为奴了。

　　第三种人，就是犯人，当街杀了人，或者是袭击了军队的这些人，大部份会被杀死，还有一小部份会被抓起来，当成奴隶去拍卖掉。

　　最后一种人，就是战俘，这个世界上人类虽然有共同的敌人，恶魔。

　　但人类原本就是一个擅长内斗的生物，当初人类刚刚在这个世界站稳脚跟的时候，幸存者营地可不仅仅只是十六个而已，而是多达二百多个，但这些幸存者营地，大部份的，都被恶魔剿灭了，还有一些其他的，则是互相攻击，赢的吞并一切，输的身死道消。

　　一些高层的直系亲属，自然是都要斩杀的，斩草除根么，但一些关系比较远的人。

　　就不会被杀了，这些人有能力的，就招安，没有能力的，就会被贬为奴隶，去开矿修路。

　　这个幸存者营地，现在发展到上千万左右的规模，当然也是一步步从血水当中走过来。

　　所以想象当中的捕奴队，奴隶贩子这种人，在这个世界并不存在。

　　主要的原因，就是因为高层是不会允许这种动荡自己统治的东西存在的。

　　听到曹霞的话，夏琳和沈洁对视了一眼，都不再说话了，因为她们也不知道说什么才好。

　　虽然她们从内心的深处，依然排斥着奴隶的制度，但说实话，她们也很难去管的了这些，因为从某种意义上来讲，这些奴隶之所以会变成奴隶，都是有原因的，她们这些外人，直接站在道德的致高点上去评论，明显是有失公允的。

　　既然不了解，那就暂时先选择闭嘴吧！看到这二人也沉默了，邱凯点了点头。

　　“那就去看看吧。”看着曹霞和曹宇，邱凯对着她们说道，听到邱凯的话后，这二人也恭敬的鞠了一躬，然后带着邱凯和他的四个女人，一起离开了这个别墅，向着城中心地带走了过去，不多时，他们便出了这个地区的城墙，径直的来到了那个富商们聚集的街区。

　　一走到这里来，邱凯就感觉这里还真的热闹了不少，原本在街边很少看到的店铺，在这里却有很多，在外城几乎无法看到的饭店，在这里却有不少，虽然说调料不足，但炒菜，火锅这些，对调料要求并不是太高的饭店，在这里还是开的起来的。

　　街面上的人，也要比以前多了不少，一辆辆这个世界的豪车，也在街面上穿梭着。

　　有一些人在看到邱凯这一行人的时候，都会不经意间的多看几眼，到不是邱凯他们太另类，主要是因为曹霞和曹宇，这对姐妹花的颜值原本就是极高的，可以跟这里颜值最高的夏琳相提并论了，同时这还是一对双胞胎，而且还穿着女仆装，不得不让这些男人行注目礼。

　　之所以没有人敢来得瑟，主要是因为邱凯已经把那个徽章，别在了胳膊上，和佣兵公会的青铜臂章挂在了一起，虽然没有仔细看，他们也不知道那个金豆子上面写的是什么。

　　但只要是金豆子，那就是将级的，这是不会错的，幸存者营地，将级的官员，哪怕只是个准将，那也至少拥有六级的实力，远不是他们可以得瑟的起的。

　　一路在曹霞和曹宇的带领下，邱凯他们很怜快就来到了一条街上，这条街上的人，明显要比其他的地方多得多的多得多，首先映入眼帘的，是一个不小的十层高的大楼，这里是招工的地方，也就是所谓的雇佣人员的地方，在这个大楼的旁边，则有一溜的仓库。

　　这些仓库里面主是屯放可以交易的物资的，就连车也是在这里买，当然价格不菲。

　　在这一排仓库的后面，则是是一条像是长街的存在，不过这一条长街卖的可不是百货杂物，而是人！是的，这就是传说中的奴隶市场，三个地方是挨在一起的。

　　虽然何美很想要现在就去看看，邱凯却不这么想，他们先去了卖东西的地方，买下了两吨的粮食，毕竟家里面得有二十人左右，就当每人每天要吃二斤粮食，邱凯可不会让别人吃不饱。

　　那一天就是四十斤，二十公斤，五天就是一百公斤，五十天就是一吨，家里面没有粮，那怎么行？至少也得够吃三个月的才行。

　　除了粮食之外，还有蔬菜，肉，邱凯拿出了二百斤黄金来买这些东西，结果买回来的，貌似也就只够吃三个月的，毕竟邱凯这是大活，对方都是给送货的，除了吃的，就是买车了。


第四百六十八章 购买奴隶

　　邱凯对于车，原本并不是太在意的，这从他在现实世界的时候就看得出来。

　　如果不是红后给他买了车的话，那他几乎是不会买车的。

　　他买的都是自行车，唯一一次，想要买车，也是想要买边三轮，但可惜，这种车真的是太少了，而且在国内也不允许骑，就算是找人都会很麻烦，因为影响不好。

　　最后如果不是因为红后的话，邱凯可能都不会去买车的，不过话说回来，这车好象也是红后买的……与他从本质上来讲，并没有什么关系。

　　现在他也不是太在意，这个世界上的车，更多的是一种工具，而并非是奢侈品。

　　这个世界上的车，已经完全的无视了外形的要求，整个车只有三个特点，其一，就是非常结实，每一辆车都是防弹的，最厚的装甲厚度达到了三十公分，也就是四个车门的位置上。

　　说是越野车，还不如说是装甲车更好一些，除此之外，就是这车的速度，因为是太阳能驱动的，跑的并不是太快，最好的车，最快实速也就只有一百六十公里每小时，这已经是极限了。

　　第三点，就是这车非常的扛弄，尤其是顶级的车，别说只是过山地，就算是过河，只要发动机里面不进水，水没过车顶了都没有问题，几乎跟个水下坦克一样。

　　这个世界上的人们，不再去追求绝对的刺激，毕竟出城就是一件很刺激的事情。

　　他们要做的。是尽量的生存下来，邱凯对于这样的想法，还是很看中的。

　　随后他就买下了三辆车。一辆卡车，一会儿准备用来拉人用的，两辆顶级的越野车，这越野车说是越野车，还不如说是装甲车或者是肌肉车，毕竟这车可不仅只能坐五个人。

　　而是可以坐八个人的，在车的顶棚。也可以安装机枪进行攻击，枪邱凯并不缺。

　　因为他在从主神空间离开之时，可是特意去弄了不少的高斯枪呢。这枪的射速不慢，威力巨大，估计对高级的恶魔，都可以造成伤害。虽然不致命。但却要比这个世界的枪好的多。

　　当然，现在邱凯可不准备把这枪拿出来，这是以防万一用的。

　　好在他这里会开车的人不少，有他，夏琳以前是一个佣兵小队的副队长，自然也是会开车的。

　　吕雪的手法虽然不太好，但开车也不成问题，曹霞也是会开车的。

　　到不用担心人手不够。在买下了车和粮食之后，邱凯他们便直接去了旁边的奴隶市场。

　　“这位先生。几位小姐，你们好，你们是要买奴隶么？我知道一个地方，卖的奴隶特别的好，可以带你们去看一下。”刚一走进来，就有不少的人围了过来，一脸笑意地说道。

　　这些人都是来拉客人的牙子，不管在什么地方，只要有人的地方，就会有竞争。

　　“不需要，我们是军方的人。”看着这些疯狂的人，曹霞的脸色一板，冷声说道。

　　一听是军方的人，这些人的脸上都闪过了一丝不自然，但还是讪讪的离开了。

　　军方，可不是他们这些人招惹的起的，看着这些人无奈的离开，邱凯不禁啧了啧嘴。

　　“不成想，这军方的名头还挺好使的。”摸着下巴，刚才在粮行的时候，他中将的名头，也有了不少的好得，他买的那些东西，对方都给悄悄的打了折的，这也算是内部折扣吧。

　　“这是自然的，中将大人。”听到邱凯的话，曹霞一脸认真地说道。

　　接着她便带着邱凯，走向了这条街的深处，在那里，有一个三层的建筑，不过这个建筑别看只有三层，但却不小，每一层都得有一万平以上，以前好象是一个室内的体育馆，但现在，明显已经成为贩卖奴隶的地方了，这里也就是营地官方的贩奴地点。

　　“你们好，请问有什么可以为你们服务的么？”看着走进来的邱凯等人，这里的一个女人马上向着他们小跑了过来，在来到邱凯等人的面前后，便恭敬地说道。

　　“这位是今天刚刚册封的邱凯中将，我们需要一些奴隶。”指了一下邱凯，曹霞一脸严肃地说道，听到邱凯竟然是一个中将，这边的来人先是愣了一下，脸上闪过了一丝错愕，随后就是狂喜的感觉，要知道，一个中将的家是极大的，想要运转，至少也需要十几二十个人才行。

　　这在她看起来可是一个当之无愧的大活，毕竟这些人赚钱，主要就是来赚提成的。

　　基本的工资，她们得饿死，而十几二十个人，哪怕都是买最便宜的战俘，那也是一笔不小的开支，更何况，一看邱凯就知道，他是不可能光买战俘的。

　　他很有可能会买一些顶级的女性奴隶，这对于她们来讲，可是真正的大活。

　　“我明白了，这边请。”听到曹霞的话，女工作人员便恭敬的向着邱凯说了一句，然后引着邱凯，来到了旁边的一个单独的贵宾室当中，在询问了关于邱凯所需要奴隶种类和数量后，她便快步的离开了，而邱凯此时也在翻看着这里的相册，这相册里面都是介绍。

　　上面有着那些奴隶的照片，几乎都是明码标价的。

　　奴隶的种类不同，价格自然也是不同的，最低级的，就是一些战俘和罪犯，因为这些家伙本身就是一个不安定的因素，鬼知道会不会叛逃，所以基本上买他们的人，都是一些矿主或者是农场主之类的，用来干活的，要是逃跑，或者是不听话，会直接击杀。

　　这一类的人，更多的是像消耗品，所以价格并不高。

　　在邱凯的查看之下，这一类战俘和罪犯，二级左右的进化者，只需要三斤黄金，也就是九百斤的粮食，不得不承认，这人啊，还真是便宜。

　　其次，就是那些自己卖身为奴的人，这些人大部份都是一些二溜子，或者是一些实在是走投无路的人，比如说原本的女人，年纪大了，但男人死了，光凭着她自己敢不可能活得下去，所以就卖身为奴了，基本上都是这样的，所以这些人的年纪都不算小，年轻一些的也得三十五、六往上数，这可不符合邱凯的审美标准，所以这些人，邱凯都不会要的。

　　这些人的价格也略便宜，贵一些的大概十斤黄金左右，便宜的，跟战俘差不多。

　　邱凯不差钱，所以他一开始的目标，就是那些顶级的奴隶，这些奴隶大多数都是营地从小养的，长得好看不说，而且还教会了做饭、洗衣、收拾屋子等技能，最主要的是，她们也认命。

　　所以就算是每一个都贵到要花二十斤黄金才可以买得到，但邱凯却并不在意。

　　那个导购，虽然不知道邱凯是怎么想的，但推荐东西，她们自然都要推荐有赚头的。

　　相比于次两级的人物，顶级的女性奴隶更有赚头，提成更高，她们是不可能不知道的。

　　所以等到她再进来的时候，在她的身后，也过来了一批年纪在十六岁到二十岁之间的，顶级的女孩，邱凯扫了一眼，不得不承认，这末世是给人类带来了更大的伤害，便也给人类，带来了进化的机会，凡是活下来的人类，都进行了基因方面的优化。

　　尤其是这些，在末世之时还没有长成的女孩们，在末世之后，都长的很好看。

　　这从邱凯身边的这些女人也看得出来，颜值最低的就是吕雪，但她的年纪也是最大的。

　　在末世之时，她已经长成了，就只能长成这样了，反而是年纪越小的，在末世之后，基本上九成以上，都有了一些颜值上的提升，这些女孩都是营地专门挑选出来的，自然长的是极好的，按着邱凯来看，这些女孩的颜值，都在八十分以上，这还是因为在末世没有画妆品无法画妆的关系，要是再画上妆，妥妥的一票宅男女神。

　　“将军大人，这些都是我们奴隶行里面最顶级的货色，每个人都精通家务，打扫，收拾，做饭，照顾花草，可以说除了护卫工作和司机工作之外，她们可以完美的盛任一个家的其他工作，最主要的是，这些女孩还都是完璧，对于侍寝的工作，只知道一些理论，并没有实践过，会成为您晚上，最好的排忧品。”看着邱凯，这个服务员便开始介绍了起来。

　　不过听到她的话，吕雪的眉头就皱的更深了，这个家伙说这话，让她很不舒服。

　　原本她就对自己颜值不高，但却呆在邱凯的身边有些不安，生怕哪天邱凯直接不要她了。

　　现在这个家伙，竟然找来了一票漂亮的小姑娘，还都是第一次，这对她的威胁不可谓不大。

　　就算是何美，此时也眉头一皱，她也感觉到了这些小姑娘对她们的威胁度。

　　“邱凯……”想到了这里，何美就悄悄的用指尖碰了一下邱凯，想要说什么。

　　“我明白，放心吧，你们在我这里的地位是不会有变化的，因为我对你们还有其他的任务要做。”不过邱凯在听到她的话后，却摇了摇头，打断了她，对着她说道。

　　虽然不知道邱凯说的是真还是假，但邱凯都这么说，她们也只能把话咽回去。

　　“行，就这一批吧！”指了指面前的这一排十四个女孩，邱凯对着那个导购说道。


第四百六十九章 分工

　　“呃，先生对不起，您刚才说的是，这一批？”看着邱凯，这边的女导购有些结结巴巴的说道，她在这一行里面也干了有三、四年了，但从来看别人买奴隶，在一批当中，都是买一个，两个的，一批？这是什么鬼？

　　“嗯，你没听错，就这一批吧，我的别墅里面需要一些打扫卫生的，还需要做饭、洗衣服、剪草坪的，你不是说她们都会么？那就她们这一批吧。”点了点头，邱凯表示她没有听错。

　　此时在邱凯面前的这十四个女孩，说实话，都长得不错，十四个女孩当中，有十一个是黄种人的样子，还有三个应该是苏俄的人，金发碧眼大长腿，这也是苏俄的标致。

　　“好的先生。”一般来说，这种顶级女仆，一个人可以买一、两个就算是不错了，毕竟一个顶级的女仆，在外城都可以买一套房子了，在这个人命不如狗的世界当中。

　　外城的一套房子或者是六千斤的粮食，明显要比一个女人重要得多。

　　“会不会，买的太多了。”看着导购那都快要乐疯了的笑脸，何美轻轻地在邱凯的耳边问道。

　　“没事。”摇了摇头，一个女孩平均每个二十斤黄金，十四个也就是才二百八十斤的黄金。

　　这对于邱凯来讲，还是小钱呢，他并不在意这些。

　　在给这些女仆们登记完了编号和签完了“过户”手续之后，就是付钱的环节了。

　　因为邱凯是直接付清。所以对方的老板也特意给他打了一个折，十四个女孩，总共只要了他二百六十斤的黄金。送了一个，对此邱凯也不在意，在付清了黄金后。

　　邱凯便带着这些女孩离开了奴隶交易所，此时在外面的那些人，看着邱凯这浩浩荡荡的样子，都不禁有些眼热，这种羡慕嫉妒恨的目光。邱凯早就已经习惯了，所以他并不在意。

　　但在他身边的这些女孩却不这么想，何美等四人。此时是在担心，有了这些年轻漂亮的女孩们的冲击，她们以后的路可就不是那么好走了，想要在邱凯的身边争宠。看起来得有一些手段了。至于曹霞和曹宇两姐妹，现在只有两个感觉。

　　其一，这个主人还真是很好色，竟然一次性买了十四个可以用来侍寝的女孩。

　　其二，就是这个主人真的很有钱，估计以后她们的生活条件会好很多。

　　当然，曹霞的心里，还有一个其三。就像是邱凯所想的那样，这个家伙确实是赵大海派过来盯着邱凯的。赵大海确实是不放心邱凯，但如果邱凯就这么沉迷女色的话，对于赵大海来说，也许是一个可以利用的好机会。

　　还有那十四个女孩，现在则都有一些忐忑，虽然她们早就已经知道了自己的命运。

　　但事到了头上，说不紧张，不害怕是不可能的，现在她们对自己的未来，也很没有谱，只能木讷的跟在邱凯他们的身后，很快，他们就来到了邱凯新买的车那里，在坐上了车后，邱凯等人发动了三辆汽车，向着家的方向而去，在他们到达家门口的时候，当初他买的那些物资，都已经送过来了，看着那些成袋的大米，成扇的猪肉，还有装在那边的活鱼，经过处理的鸡肉，羊肉，还有不少的蔬菜，曹霞、曹宇还有那十四个女孩都不禁笑了一下。

　　不管怎么样，看起来她们是碰上了一个很大方的主人。

　　在多付了一些钱后，邱凯让这些工人，帮忙把这些东西，都放进了仓库当中，这三间仓库，其中有一间是冷库，用来放肉类，到不用害怕坏掉。

　　还有两个库，一个阴凉透风，是用来放粮食的，还有一个略冷一些，温度跟冰箱的保鲜层差不多，这个是用来放蔬菜的，在把东西都放好后，邱凯等人也算是松了一口气。

　　在简单的吃了一顿午餐之后，曹霞和曹宇就开始给这些女孩们起名字和分配自己的工作。

　　给自己家的奴隶起名，这是自古以来华人的习惯，这个营地的最高指挥官是赵大海。

　　他是一个华人，自然他的手下也基本上都是华人，四大上将当中，只有一个人是老毛子。

　　其他的三个都是华人，于是这些人就把祖宗传下来的习惯，传进了城市当中。

　　起名原本就是邱凯这个主人应该做的事情，但可惜啊，邱凯这人并不会起名。

　　在这些女孩们眼巴巴的目光当中，邱凯想了半天，想起了以前看电视的时候，经常出现的名字，无非也就是春、夏、秋、冬、梅、兰、竹、菊，现在这里是十四个人，把菊字就去了吧。

　　剩下的字，两个人分一个，全都跟他的姓，就姓邱吧。

　　那就是邱春，邱夏，邱秋，邱冬，邱梅，邱兰，邱竹，另外七个，在这两个字中间加一个小字，就是邱小春，邱小夏，邱小秋，邱小冬，邱小梅，邱小兰，邱小竹。

　　这样十四个名字就算是娶了，对于邱凯的起名造诣，这边的二十个女孩，都不禁呵呵笑了一下，确实除了呵呵之外，她们也真没有什么好说的了。

　　在起完了名字后，身为这里的女仆长，曹霞和曹宇便开始给这些女孩们安排工作。

　　邱春和小春是负责主卧室的清洁的，当然，在邱凯回来之后，就已经把三个副卧室的床，搬进了主卧室当中，晚上的时候大家不睡在一起，那怎么可以。

　　这回主卧室的一面都是床，跟农村盘的火炕一样，别说是住五个人，就算是住三十个人，挤挤都睡的下去，看起来，邱凯是不准备让这些女孩们睡在别的地方了。

　　邱夏和小夏是负责后面游泳池，篮球场，网球场的打扫工作的。

　　邱秋和小秋是负责做饭的，邱冬和小冬是负责二楼其他房间打扫工作的。

　　邱梅，小梅，邱兰，小兰四人，是负责一楼庭院打扫和剪花草工作的。

　　邱竹和小竹则是负责三楼卫生的，但因为原本要住在三楼的她们，现在要跟邱凯住在一起，三楼的卫生并不是很严重，顶多也就是在白天的时候，让她们休息的地方，放一些衣服罢了，所以她们还要负责洗衣服，曹霞和曹宇主要负责管理，在缺少人手的时候自然也是帮忙的。

　　至于警戒的工作，邱凯没有说，曹霞也没有问，在分配完了之后，这些女孩们也跟着忙碌了起来，不多时，天色渐黑，说起来邱凯可是有段时间没有泡过温泉了，于是便去泡温泉去了。

　　但他才刚走进去不久，何美等四个女孩就一起过来了，随着她们把衣服脱光，进入到了温泉池当中，不用说邱凯也知道，她们来这里是要干什么。

　　“那个，邱凯啊，你看现在这里的人有这么多了，我们可以做些什么呢？”看着邱凯，犹豫了一下，吕雪在三个女孩的目光当中，主动的贴了上来，用自己丰满的上围，挤压着邱凯，向着她问道，其实在这里最有危机感的就是她了。

　　“是啊，你不会有了新人，就忘了我们吧！”看到吕雪都贴上来了，这边的何美等人也慢慢的游了过来，何美一边用自己的上围，挤压着邱凯的手臂，一只手还慢慢地滑向了邱凯的要害，另外一边的夏琳和沈洁虽然很害羞，但犹豫了一下，也游了过来。

　　一双手在水中，慢慢的按着邱凯的腿，其实她们也很好奇，邱凯是怎么安排的。

　　“你们的事情，我早就想好了，从今天开始，夏琳主管这个别墅的开支，所有的钱粮都归你管，吕雪和沈洁，你们就来当家里面的保卫吧，至于何美，你去管着曹霞和曹宇她们就好了。”听到这四人的话，邱凯轻笑着说道，不过听到邱凯的安排，几个女孩都皱了一下眉头。

　　夏琳还好一些，以前她就在佣兵小队里面干过，因为队长是她的男友，所以她也管过钱粮，管十个战斗人员的，和管二十个普通人的钱粮，自然是后者更容易一些，所以这个活，她是可以干的，何美这人以前就懒惯了，她要的也只是一个名义而已。

　　可以管着曹霞和曹宇，这个名头就足够了，所以她到不是很在意，可吕雪和沈洁就麻烦了。

　　“虽然我不太明白，但那个曹霞的实力，可是要比我们强的，就凭着我和小洁，估计很难负责的这里的安全吧。”吕雪犹豫了一下，先说了起来，她的实力只有三级，虽然是精神系的进化者，但三级的实力，真心很弱，容不得她不担心。

　　而另外一边的沈洁，她和夏琳以前并没有介绍过，夏琳等级三级，速度型进化者。

　　沈洁，等级三级，自然异能系土属性分支，沼泽能力进化者。

　　现在三级，她的技能就只有三招，一是把自己变成沼泽的那种烂泥，来躲开物理系的致命攻击，其二，就是把一块地变成沼泽，用来让对方陷进去，但只可以变土地。

　　三就是把自己隐藏在沼泽当中，但有时间限制，因为沼泽跟水一样是没有氧气的，时间长了不出来，就会憋死，目前来看，有些作用，但作用并不大。


第四百七十章 温泉

　　这二人都有一些潜力，所以才可以在外面活的不错。

　　但想要在内城里面负责安保的问题，还真是差了不少呢，毕竟三级，在内城随便一个房产的等级，估计也有五级了，想要在这里充起防御的问题，真心太难了。

　　“没事，不是有我呢么？今天安顿一下，明天你们跟着我训练，我会在最短的时间内，让你们变强的。”听到吕雪的疑惑，邱凯轻轻的拍了拍她的脑袋，对着她说道。

　　听到邱凯都这么讲了，吕雪也笑了起来，当下在水下，便把邱凯给托了起来，原本在何美的玩弄之下，已经起立的要害，也浮出了水面，投桃报李。

　　这就是吕雪现在所想的，所以二话不说，移动了过去之后，便直接塞进了嘴里。

　　另外一边的何美看到吕雪的动作之后，便主动的拿起邱凯的手，放在了自己的上围上，按着邱凯的手开始揉了起来，嘴则在舔着邱凯的身子，重点攻击着邱凯的上围，看着这二人的动作，这边的夏琳和沈洁的脸都不是一般的红。

　　最后还是夏琳的反应更快一些，游到了邱凯的身边，拿起邱凯的另外一只手，放在了自己的上围之上，只剩下了沈洁这个昨天晚上才刚刚成为少妇的女孩，一脸奇怪地看着面前的众人。

　　可吕雪可不会让她就这么至身事外，特意把邱凯举的更高一些，然后拉过了沈洁。让她代替了自己的位置，至于她则开始专心的用舌头，攻击起了邱凯的后防线。

　　“嘶。”感受着这些女孩们越玩越开放的动作。邱凯其实是很享受的。

　　大概过了半个小时后，邱凯今天的第一次，放在了沈洁的嘴里。

　　“咳，咳……”毕竟还是初学者，这样的味道，沈洁有些受不了，直接吐在了池子的外面。接着开始干咳了起来，而正在此时，浴室的大门也被拉了开。

　　“主人。不知道，需不……需要洗浴服侍？”大门打开，站在门口的人不是别人，正是曹宇。看到屋里面的情况。曹宇的脸也腾一下子就红了，说话都有一些结结巴巴的。

　　“洗浴服侍？可以。”听到曹宇的话，邱凯还没有说话，那边已经订好了自己定位的何美就先开口说道，听到何美的话，曹宇不禁看向了邱凯。

　　“从现在开始，你和你姐姐，还有那十四个女孩。都归何美管理，当然。她只是负责大方向，主要的问题，还得由你们来负责。”看到曹宇那疑惑的目光，邱凯淡淡地说道。

　　“我明白了，那需要几人服侍呢？”听到邱凯这么快就给她们找了一个上司，曹宇可能心里面有些不满，但脸上却并没有露出这样的表情，继续向着邱凯问道。

　　“全部，包括你和你姐姐，明白了么？明白了，就把她们都叫过来，然后脱衣服进来。”听到曹宇的话，何美轻笑了一下，向着她说道，听到她的话，不仅曹宇愣住了，就连邱凯都愣住了，十四个女孩，再加上曹霞和曹宇，还有这何美她们四个，这就是二十个人？

　　自己别说是铁打的，就算是钻石打的，估计也顶不住吧！开玩笑呢吗？

　　“好的。”虽然有些意外，但曹宇并没有拒绝，而是再次恭敬地说了一句后，便把门关了起来，大概过了三分钟左右，随着外面传来了一阵脚步声，接着就是一阵特殊的声音。

　　等到大门打开，十六个女孩，已经俏生生的站在了那里，在浴室那冒着淡淡水蒸气的房间外，这些女孩的脸上，多少都有一些局促，虽然她们早就已经做好了这样的心理准备，但到了眼前，她们说不害怕是不可能的，慢慢悠悠的走了进来，也不敢直接去池子的旁边。

　　而是先去了旁边的沐浴处，先洗了起来，看着女孩们的样子，这边的四女也不多说，都在看着何美，而邱凯的眼睛，说实话，在这些女孩们进来的时候，他的眼睛就一直在看这些年轻的身体，不得不承认，这些女孩贵也有贵的道理，这些女孩普及都是进化者，但都是属于那种没有什么用的进化者，体力进化，力量进化，弹跳进化……这些身体方面的进化，可以说是没有一丝培养的价值的，虽然这些女孩的战斗力，都在十以上，到了地球上就是一个小超人，但这里是末世，这里不是地球，在这里，不到五十的战斗力，就是一阶进化者。

　　一阶进化者，就毛也不是，更何况还是这些进化的。

　　但进化者毕竟是进化者，对于基因的优化是不会改变的，这些女孩们的身材都相当的不错。

　　基本上符合女性的黄金比例，上围没有太小的，B啊，A啊都没有，就连C都几乎没有，基本上都是D开头的，纤腰，丰下围，紧实的皮肤，长的很好的，精挑细选出来的脸蛋。

　　水流从她们的皮肤上流过，那异样的美感，就连邱凯都被吸引住了。

　　那句话果然没有错，一个不如两个，两个不如一群，除了那些倾国倾城的美女之外。

　　明显还是一群更加的眼，不过看着这些女孩，邱凯却突然想起了还在何兰的家。

　　也不知道，自己走了这么久，关宜嘉，冯梓梓，还有那些女孩们都怎么样了。

　　回想起主神说过的话，只要这一次任务完成，就让自己回到原本的世界当中。

　　在那个世界，自己的财产将得到保留，那那些女孩们的记忆呢？是不是也会保留？

　　会不会自己回去之后，这些女孩就不认识自己了？要是没有那些吸血鬼捣乱的话，鬼知道，那些女孩会不会再跟自己认识了呢？一时之间邱凯的眼神有些迷茫，他也不知道要怎么做才好，是回到原本属于自己的世界，还是那个属于从主神空间逃走，哦不，是返回的那些轮回者的世界，想到了这，邱凯也不禁有些患得患失。

　　“来来来，好了，你们已经洗的差不多了吧，来，咱们来做一个游戏。”看到了邱凯的目光，虽然何美不知道邱凯为什么气场突然之间这么低，但她身为一个专门讨好男人的女人，她知道邱凯的心情不好，而要让一个男人的心情好，无非也就是四样，金钱，权利，名望，女人。

　　她给不了邱凯金钱，估计邱凯也不在意这个，她也给不了邱凯权利，估计邱凯也不在意这个。

　　名望自然也是给不了的，当然，邱凯也不在意它，最后可以给的，就是女人了。

　　听到何美的话，虽然还都有一些害羞，但女孩们都走了过来，听着何美接下来的吩咐。

　　“邱凯，你坐在这里。”看到女孩们都来了，何美她们也带着邱凯从池子当中走了出来，看着邱凯那挺立的要害，这些女孩们的脸都像是火烧一样疼。

　　“我们现在来做一个游戏，你们应该知道这是什么，就算是没有碰过，但也应该看过电视之类的，现在你们要用你们的嘴，把它含进去，一人一百下，看看最后在谁的嘴里，到时候有奖励哦。”看着面前的女孩们，何美笑嘻嘻地说道。

　　听到何美的话，这些女孩们都吓了一跳，这是奖励？这是玩游戏？开什么玩笑？

　　如果是处对象的话，说什么她们也不会同意的，但现在她们是奴隶，她们真的有拒绝的权利么？所以一时之间，这些女孩，都有一些犹豫，不知道要怎么办才好。

　　看了一圈女孩们犹豫的脸，何美的眼睛一转，直接指向了曹霞。

　　“曹霞，你是她们的领队，就由你先来吧。”听到何美的话，曹霞的身子不禁一滞。

　　“你说什……咳，好吧。”随后曹霞就要暴发，她一个四级的进化者，现在竟然被一个二级的命令，说实话，她很不爽，但考虑到邱凯就在这里，她不爽也得忍着。

　　深吸了一口气，想起自己的任务，曹霞慢慢地走到了邱凯的面前，看着那突起的异物，曹霞犹豫了半天，才张开嘴吞进了嘴里，毕竟才刚洗完，所以想象当中的怪味并没有。

　　慢慢的她也心一横，开始动了起来，一百下很快就结束了，然后她飞快地站了起来，走向了旁边，看到曹霞都已经做完了，曹宇犹豫了一下后，也站了出来，向着她姐姐一样弄了起来。

　　在曹霞和曹宇两姐妹结束后，这边的十四个女孩，也依次走了过来，开始帮忙。

　　很快，第一轮就结束了，这十四个女孩，每一个的感觉，都是不一样的，让邱凯受到的刺激是相当的大，虽然第一轮没有出现，但也差不多到临界点了。

　　在第二轮，曹霞的时候，邱凯在最后也没有忍住，直接放了出来。

　　“咳，咳，咳，咳……”和沈洁一样，不，她要比沈洁还要差一些，感受着嘴里的那股味道，当场，曹霞就吐了起来，去接了旁边的水，开始漱口。

　　“这可不行，身为女仆，主人的，是要一滴不剩的喝下去的，况且这个味道还不错啦，还很有营养，不说了，既然是你弄出来的，那就奖励你吧，今天晚上，你是第一个！”看着趴在那边干呕不止的曹霞，何美轻笑了一下，一脸笑意的对着她说了起来。


第四百七十一章 开始训练

　　“嗯，不要，不行，不要，嗯……”突然，曹霞从睡梦当中坐了起来，额头已经隐隐有些见汗了，看着自己红果果的身子，曹霞下意识的想要从旁边拿被子，但摸了一圈，除了同样摸到一些女孩的身子之外，哪里还有被子的踪影？

　　拍了拍脸颊，她强行冷静了下来，向着四周看了过去，此时的她正躺在一张大床上，这床真的很大，相当的大，非常的大，而在床上，此时横七竖八的躺着很多的女孩，这些女孩长的不一样，身材不一样，唯一共通点，就是长的都相当的好看，还有就是她们都红果着身子。

　　正在呼呼的睡着，也有一些人被这边的曹霞吵醒了，有些无奈的抬起头，看了一她一眼之后，继续闷头睡了过去，至于曹霞则支着自己的额头，看着自己身下那一朵绽放的血梅，昨天晚上的记忆，来潮水一般冲进了她的脑海当中。

　　在浴室里面，被何美逼着做了那个事之后，回到了房间，自己就成为了邱凯的第一个“牺牲品”，就像是以前所说的，虽然她早就做好了心理准备，但当那撕裂的感觉传来的时候，她还是哭了，但可惜，在邱凯的力量之下，她的挣扎并没有起到太大的作用。

　　也不知道是过了一分钟，还是十分钟，或者是二十分钟之后，那种几乎被撕成两半的疼感，渐渐消失了，转而出现了另外一种感觉，那种感觉。好象……还挺舒服的。

　　记忆的深处，昨天晚上自己好象叫的，挺大声的样子。最后她只感觉自己的脑袋一蒙，接着就睡了过去，后面的事情就不知道了，隐约之间，她仿佛记得，自己之后，好象就是自己的妹妹。曹宇了，想起了曹宇，她马上看向了身边。

　　果然曹宇此时正在她的身边。正抱着一个巨大的抱枕睡的更开心呢，但在床单之上，也有点点的血痕，看到这里。曹霞不禁眉头一皱。不成想那个畜生真的没有放过自己的妹妹。

　　“小宇，姐姐对不起你。”看着曹宇睡着时，眼角处还有的泪滴，曹霞小声地说了一句，随后向着自己的妹妹爬了过去，不过才刚一动，她就感觉自己的下身一疼，但却并没有以前她听说过的那么疼。甚至连红肿都没有，这让她感觉很奇怪。

　　毕竟邱凯的木属性查克拉也不是说着玩的。只是消肿去疼，还是没有问题的。

　　“姐，你醒啦！”而她这一动，那边的曹宇也迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到曹霞，曹宇笑着说了起来，看着妹妹的笑容，曹霞的心里面就跟着抽了一下，从小，她们就是孤儿。

　　在检查的时候，她们是有一定的发展潜力的，曹霞的能力是速度，曹宇的能力是自然系木属性植物系分枝，荆蕀进化者，能力是可以快速的催生荆蕀的种子，形成藤鞭，来攻击、防御或者是困守他人，原本按着她们的能力，应该是要选进营地的军队当中的。

　　但因为她们从小就长的很好看，再另上是双胞胎，于是原本拥有她们的人贩子，就把这个事隐瞒了下来，一直到四年前，在她们十五岁，已经初步长成的时候，那个人贩子也准备对她们下手了，不过正在那时，赵大海带着人闯进了人贩子的家中，因为这个人贩子是营地内另外一个势力的财主，赵大海如果想要掌权，那就要把这些羽翼先剪除掉。

　　击杀了人贩子，他也发现了她们，但他却并没有动色心，而是把她们救了下来。

　　在发现这二人有一定的潜力后，便把这二人留在了府内，不过却并没有要她们，而是派来了老师，教她们礼仪，收拾房间，做饭，等等一系列女仆应该做的事情。

　　除此之外，他还让她们学会了谍报和密码，是的，她是准备把她们当成间谍来培养。

　　曹霞感觉到了之后，主动的去找了赵大海，她愿意去当间谍，但并不愿意让她的妹妹也做这样的事情，赵大海听到她的话后，就同意了她的话，从那天开始，她就一直在训练，训练了整整四年，邱凯是她的第一个任务，为了就近照顾她的妹妹，所以她特意申请把妹妹也调了过来，但不成想，这才第一天，她就失身了，她失身无所谓，但她妹妹也跟着这样了，要知道现在的她的心里面有多么的自责。

　　“小宇。”看着曹宇那不明所已的样子，曹霞咬了咬嘴唇，一把把她抱进了自己的怀中。

　　“姐，你怎么了？”听到曹霞的话，曹宇也有一些慌了，马上向着曹霞问道。

　　“小宇，姐姐，姐姐对不起你，姐姐没有好好的保护你，明知道这是虎穴狼窝还带着你来，对不起，对不起啊小宇……”听到妹妹的话，曹霞满是哽咽的对着她说道。

　　“呃，姐，你是在说昨天晚上的事情么？其实，我并不在意的啦。”听到曹霞的话，曹宇愣了一下，然后突然笑着说了起来，听到曹宇的话，曹霞的身体一滞，不在意？什么意思？

　　“我们是女仆啊，这个身体，早晚也是要给别人的，与其以后给一个老头，或者是我们不喜欢的人，还不如让主人占个便宜呢，因为小宇看得出来，主人还是一个不错的好人，除了色一些之外，对我们很好，并没有拿我们当成真正的下人，奴隶，所以……姐，你不要哭了，要是让主人看到了，还以为你有什么其他的想法呢。”从小就接受着女仆教育的曹宇，想法自然是跟自小就很独立，要保护妹妹的曹霞不同。

　　在她看起来，自己这个身份，估计这一辈子都很难脱的掉了，况且她也没有想要脱掉的想法。

　　因为她本身并不喜欢去战斗，末世八年，就算刚开始的时候她岁数小。

　　但八年的时间，只要稍稍用心修炼，到达三级也是很正常的，像是吕雪她们这样的等级，是大部份不算天才的人，正常修炼出的等级，但她这八年，只修炼到了二级，要比这些女孩们略强一些，对上何美，可能她都不是对手。

　　相比于曹霞那玩命的修炼，在前四年没有修炼的情况下，四年就修炼成为四级进化者，不可谓是天壤之别，而要说起潜力的话，就算自然系的进化者再鸡肋，那也要比身体型的强。

　　听到曹宇的话，曹霞哭的更惨了，一直哭了差不多十几分钟，等到她把屋内所有的人都吵醒之后，她才收敛了一些，抽哒着擦了擦眼泪，她看了一眼周围。

　　发现邱凯和他的那四个女人都不在，这大早上的，这些家伙干什么去了？

　　“好了姐，早晚都会有这一天的，习惯了就好了，不过说实话，我也没有想过，那个事，还挺舒服的呢。”看到曹霞有些要收敛了，曹宇在她的耳边也轻声说了起来。

　　“有你这样的大姑娘么，净在那里瞎说什么，对了，邱，主人呢？”白了曹宇一眼，曹霞一脸嗔怪的对着她说道，她貌似起来的时候就没有看到邱凯他们吧。

　　“主人啊，早上的时候，好象是跟着何美姐她们一起走了，说是要开始训练了。”挠了挠头，曹宇有些疑惑地说道，其实早上的时候她也有一些迷糊，不过因为昨天晚上邱凯是抱着她睡的，所以在邱凯起来的时候，她有一些感应，但具体如何，她也不记得了。

　　“训练么？小宇，既然起来了，你就指挥她们先干活着，我出去买调料去。”曹霞听到曹宇的话后，便向着曹宇说了一句，然后起身穿起了衣服，至于其他的女仆，也在此时起了床，但分明，有几个女孩的动作，稍稍有些怪异，看到这里，曹霞又在心里面暗骂了一句禽兽。

　　不过现在不是声讨邱凯的时候，穿好了衣服后，她便下了楼，开出了一辆汽车，离开了别墅。

　　而她的动作，正站在三楼的邱凯，却看得真切，看到她就这么走了，邱凯轻笑了一下，也不在意，转过了头，看向了面前这间风格很不同的房间，而在房间当中，此时正在二十个邱凯，正在玩命的修炼当中，有五个邱凯正在提炼查克拉，有五个邱凯正在练习刀剑神技，而最主要的是，有十个邱凯，此时正在那里提炼气，是的，气！

　　邱凯在来到这里之前，就已经考虑过了，想要在一年的时间内，变强十倍，二十倍，同时是在没有主神强化的情况下，想要只依靠查克拉，有些难了。

　　唯一的办法，就是用气，龙珠里面的技能，他自信自己的血脉和潜力，应该是不输于任何超级赛亚人的，哪怕没有主角光环，自己也应该要比它们强，孙悟饭用一年的时间，可以从一个只有几万战斗力的小孩，变成一个可以超过超级赛亚人二的存在，邱凯到是没有想那么多。

　　毕竟超赛一，按着官方和主神给出的资料，战斗力在一亿五千万，超二是超一的两倍，也就是三亿，超三是超二的四倍，也就是十二亿，超四是超三进行巨猿化之后达到一百二十亿，再整合力量达成的，是超三巨猿化的两倍，也就二百四十亿。

　　在龙珠里面打沙鲁的时候，孙悟饭的战斗力超过了超二，大概三亿五千万左右。

　　邱凯的目标可不是三亿五，他的目标就只有二十万，因为他感觉这个还比较靠谱一点。


第四百七十二章 内奸

　　世界不同，增加战斗力的等级自然不同，按着仙侠副本的说法，那就是天地间的灵气密度不一样，修炼的成果，自然也是不同的。

　　龙珠属于四大高级位面之一，如果邱凯现在去的是龙珠世界的话，一年的时间，也许他会比孙悟饭还要强，但现在的问题是，他所在的不是龙珠这样的高位面世界，而是一个弱位面的地球，所以就算是他玩了命的开发，他的战斗力也不可能比龙珠里面增加的快。

　　不过好在，他的对手也不是太强，如果按着力量守衡来看，十级的人类是最强的，战斗力大概在十万左右，而与之相对的，就是恶魔的最高指挥官，魔神。

　　战斗力，应该与十级人类差不多，强点有限，那也就是十万到十五万之间的战斗力。

　　只要自己的战斗力，可以达到二十万，那碾压对方应该就不成问题了。

　　所以二十万，也是邱凯现在的目标所在，所以现在他准备三方向着手。

　　练习武技和查克拉，这是必然的，而除了这两项之外，就是练习气。

　　这可是增加实力，最快的法门之一，以前他就试过用气来释放忍术。

　　那威力真心不是一般的大，一个C级忍术，可以放出A级甚至是S级的威势来。

　　但效果好，消耗也是一样的大，这种必杀级别的技能，就算是邱凯也会有些吃不消的。

　　身体和营养跟不上，这才是主要的麻烦。但现在邱凯准备尝试一下，一连几年都修炼气的话，他可能不行。但有仙豆在，一年的时间内，应该是不成问题的。

　　而他现在所在的这个房间，就是邱凯刚才释放出来的重力室，墙壁上还有十倍重力的表格。

　　“去吧，去把我的消息告诉那人，这样我就有更多的时间了。”看着开车离开的曹霞。邱凯并没有在意，嘴角轻轻一撇，转过了身子。看着自己身后的这些影分身。

　　今天早上起来之后，他便把何美，吕雪，夏琳和沈洁叫了起来。然后五人径直的来到了三楼。

　　邱凯昨天晚上说过。要让她们有各自的分工，夏琳方面比较好办，给钱就行了。

　　邱凯离开主神空间的时候，带了十吨黄金，他在腕表里面剩下了两吨之后，其他的都给了夏琳，夏琳这辈子也没有见过这么多的黄金啊，八吨的黄金堆在眼前。那就跟一座金山一样。

　　当时她就明白了，什么叫做土豪？这就是了。同时她也为自己的选择感到庆幸。

　　这个邱凯真心不是一般的有钱！另外一边的何美，看着那些黄金，也傻了。

　　现在她就在感慨，当初的自己为什么不学着管账呢，八吨黄金啊，这要是八年前，那就是800万克，要是换成软妹币的话，那就是十六个亿，十六个亿啊，那还要按二百一克的价格算，现在她的眼睛里面除了$的符号之外，就没有别的了。

　　正当这两个财迷在那里看钱的时候，邱凯已经带着吕雪和沈洁来到了另外一个房间。

　　吕雪主要的能力是在精神力方面，所以邱凯对她的精神力，稍做改动，然后传过去了幻术的修炼方法，幻术，并不是仙侠世界里面的那种幻术，那种幻术邱凯也不会。

　　他教吕雪的是火影世界里面的幻术，在火影的世界当中，一共分为三大类术式。

　　最广泛的就是忍术，各系忍术都拥有很强的战斗力，这也是忍者世界生存的不二法门。

　　其次，就是体术，体术在初期，是由火影世界里面的武士所演化而成的，后来被加入了查克拉变动后，拥有了惊人的力量，比如说传说中的八门遁甲，伤己一千灭敌八千的绝招。

　　最后就是幻术了，不过幻术也可以算是忍术，精神系的忍术之一。

　　吕雪是精神系的进化者，所以邱凯教她幻术，算是正好对口了。

　　在火影的世界当中，幻术出场的次数并不是太多，但影响却不小，最强的幻术是宇智波一族的写轮眼，号称最强的别天神，号称可以更改现实的伊邪那岐和伊邪那美，可以用来读心的三勾玉瞳术，强大到可以让人的心智崩溃的月读。

　　这些技能一出场，都让人眼前一亮，但这些技能，吕雪是势必不能学的。

　　因为她本身并没有写轮眼，邱凯也没有办法去给她弄一双，所以她只能练习普通的幻术。

　　但就算是这些普通的幻术，只要她的精神力够高，效果同样很强，在邱凯把幻术传送进了她的脑海当中后，便留下了一百枚低级恶魔的晶石，让她安心的修炼，这一百枚晶石，足够让她把幻术修成的了，这幻术只要修成，对她以后打怪，可是有极大的帮忙的。

　　毕竟那些低级，中级和高级的恶魔几乎都没有什么脑子，这样的幻术几乎是一中一个准。

　　至于沈洁，因为她的能力是沼泽，所以邱凯也没有什么办法，除了让她嗑晶石之外，貌似也没有别的办法了，所以邱凯就把晶石都给了她，同时利用着土遁术，把房间弄成了很多的泥土出来，让她感受大地的气息，然后每天在邱凯训练完毕之后，让她们去邱凯的重力室，先用不着调太高的重力，只要一倍，两倍的重力，就足够让她们快速变强的了。

　　按着邱凯的算法，只要这样的做法有用，她们在这一年的时间内，到达六级都不是不可能的。

　　只要自己这边的晶石供的上就可以了，至于他的晶石问题，到还真不是什么太大的问题。

　　不是说了么，现在城外面，到处都是这些恶魔，低级的，中级的，高级的，只要趁着赵大海派自己出任务的时候，搂草打兔子干一票，估计这些晶石，就让她们用不了的用了。

　　于是邱凯也安心的制定了自己的目标，开始努力的修炼了起来。

　　而在邱凯专心修炼之时，这边的曹霞已经开着车，来到了昨天他们去过的那个，内城的内城的市集，在这里除了卖粮食之外，也有很多卖调料的。

　　昨天曹霞是特意没有和邱凯说卖调料的问题，今天才可以找个由头自己出来。

　　“给我来十斤盐，十瓶酱油，十斤糖，十斤醋。”因为邱凯给的钱很多，除了夏琳管的之外，她可以动用的也不少，所以买的东西，自然是最好的。

　　在前面讲过，整个营地内就没有不缺的东西，而最缺的，就是调料了，毕竟连种地的地方都快要没有了，哪里还有空闲的地方用来种调料呢？花椒，大料之类的就不用说了，极少。

　　酱油是用黄豆酿出来的，米醋是用米，玉米之类的酿出来的，这些主食，暂时不算太缺，所以还有，至于糖，就需要用甜菜来弄了，总之很麻烦。

　　所以这些东西也很贵，光是买了这四样基本的调料，还有一些姜、葱和蒜，就花了曹霞二十斤黄金，但她却并不在意，毕竟花邱凯的钱，她可不算心疼。

　　想想昨天晚上，邱凯对她们做过的事情，她就感觉应该再多花几十斤才对。

　　想到了这里，她就又去了旁边卖布的地方，买回了很多的布，还有针和线，直接买成衣不合适，但回来做就要合适的多了，但在这个世界，基本上一个人能有三身衣服就不错了。

　　不过她买回来的布，貌似足够这些女孩们一人做五身的了。

　　如果在别人看起来可能要说她败家，但邱凯是真心不在意，黄金什么的，他就没有在乎过。

　　在她买好了东西，塞进了自己的车箱里面之后，她仿佛随意上了车，不过在上车的瞬间，一颗包裹着纸条的小石头，从车子里面飞了出去，飞到了不远处的一个胡洞当中。

　　在汽车缓缓开走了之后，有一个看起来四十岁左右的中年人，走进了胡洞当中，不多时，便走了出来，在他的兜里面，就多出了这么一张纸条。

　　纸条上面并没有字，而是只有一个个的小点，这些小点，就是密码，像是摩斯码一样。

　　如果不是知道这个密码的人拣着，别人拣到了就跟拣了一张废纸一样，毫无用处。

　　在下午要吃饭之前，这张纸条翻译过来的文字，就已经摆在了赵大海的面前。

　　在这上面并没有写太多的东西，主要介绍了三件事，其一，邱凯有大量的黄金。

　　其二，邱凯这人很好色，昨天买了十四个女孩，在一晚上过后，就破了六个，当然曹霞并没有把她和曹宇算在其中，要不然的话，就是八个了。

　　其三，就是邱凯已经开始训练了，但是如何训练的，她却也不是太清楚，因为邱凯只是把自己关了三楼，具体如何，她也不知道，看着曹霞送上来的消息，赵大海轻笑了一下，随着手一抖，一团狂风瞬间把这个纸条给切成了无数的碎屑，每个人都几乎跟一粒尘埃差不多。

　　用人的肉眼，几乎很难分辨的出来，这就是赵大海的能力，自然系，风！

　　“大人，我看不出来，这个家伙有什么能力坐上中将的位置，说实话，您这么安排，下面的那几个少将，都不是太服气。”看着赵大海，此时在他身边的一个中年人说了起来。


第四百七十三章 营地暗战

　　“哦？你这话是什么意思？”看着站在下首的那个中年人，赵大海轻笑了一下，向着他问道。

　　“我是说，这人刚加入我们就坐上了中将的位置，我害怕下面的人不服。”听到赵大海的话，中年人先是恭敬的低下了头，但声音和话语，却依然强硬，向着赵大海说道。

　　“有人不服？我想是你不服吧，你是为了你儿子在讨要这个位置么？”听到中年人的话，这时一直站在远处的一个外国的中年人不禁略有些不屑地说道，听到他的话，这个中年人的眼睛不禁一凝，但随后却慢慢的直起了身子。

　　“算是吧，现在这个世界弱肉强食，有实力的人拯救世界，没有实力的人为这些有实力的人的附属，我想这一点，没有人会不同意吧，我的儿子现在二十五岁，就已经是一个六级巅峰的高手了，要论战功他也不少，要论人脉，他自然也不缺失，但此时的他却依然只是一个少将，别说是他，我也会不服，举贤不避亲，我想这句话太坐的各位应该不会陌生吧！”听到这个外国人的话，这个中年人轻笑了一下，一脸不在意地说道。

　　听到他所讲的，这边的几人脸色都变了一下，唯一没有变的，就只有他和赵大海。

　　听到他的话，赵大海轻轻的笑了起来，看着这个有恃无恐的家伙，他的笑容更甚了。

　　“你说的也对，这个世界上弱肉强食，这样的话。那要不然，就让你儿子去和邱凯打一架吧。赢的，就是中将。输的，就去死好了。”感受着房间内几乎凝固的气息，赵大海轻笑了起来，然后一脸不在意的用手指甲轻轻地敲击着面前的桌子，过了半晌之后他才慢慢地说了起来。

　　“如此，甚好。”听到赵大海所讲的，这个男人先是愣了一下，随后笑了起来，他原本还以为赵大海不会那么轻易地把这个位置让出来呢。不过现在的他既然已经让出来了，那这个位置，他就是势在必得的，想到了这里，他便向着坐在那边的赵大海行了一个礼，然后转身走出了房间当中，至于另外一边的其他三人，则都看向了赵大海。

　　“指挥官大人，恕我直言。余弘这人的野心，我想您比我们清楚，如果这一次，这个中将的位置再落到他手里面的话。对咱们可是有百害而无一利的。”在这人离开之后，曾经跟邱凯有过一面之缘的那个中年不禁皱着眉头说道。

　　“我知道，我都不担心。你们又有什么好担心的呢？”看着这人，赵大海笑了起来。脑海当中，却回想起了那天在邱凯的房间内。邱凯所展示出来的实力，按着邱凯的硬实力，他现在应该是七级以上的存在，别说现在邱凯打的是余弘的儿子，就算是打余弘，他都不会担心。

　　看着赵大海那一副成竹在胸的样子，这边还剩下的三人对视了一眼，但他们也不知道说些什么才好，最后那个外国人先转过了身子，离开了这里之后，其他的两人才跟着离开。

　　其实这个营地当中的情况，并不像是表面上看起来的那么和谐。

　　有人的地方就会有私心，有私心的地方就会有争斗，在这个营地的高层也是如此。

　　此时营地的真正高层，一共是十五人，除了赵大海这个八级的指挥官之外，还有四个七级的上将，这四人分别是邱凯见过的姜政云，主管后勤和内城防务。

　　放管外城防御的牧然，主管士兵出战的余弘，还有一个苏俄人，他什么都不懂，但就是震慑着肖小的最强战力，他叫做阿布拉姆·阿布拉诺维奇·瓦列里安。

　　这还是缩短了的情况下，他名字的简写呢，他的名叫帮阿布拉，中间的阿拉拉诺维奇，指的是他的父亲的名字，意思是阿布拉诺维奇之子，最后的瓦里里安，则是他的姓氏。

　　一般的苏俄人相互称呼的时候，都是只叫姓，或者是只叫名，只有在正式的场合，才会以全名称呼，不要嫌麻烦，因为这才哪到哪啊？

　　如果再往前导个一百多年，还是沙皇的天下的时候，那个时候的苏俄贵族是要连带着祖先的名一起说的，介绍个名，都可以说三分钟，最后带着一个简称，着实让人有些无语。

　　这三人虽然都是上将，但管的不同，权利自然也不同，除了那个苏俄的上将算是一个高级打手，只拥有自己的一个一百人的精英应急小队之外，其他的三人都是大权在握的。

　　主管后勤的姜政云那就不用说了，后勤可是一个油水十足的部门，最主要的是，他就在赵大海的跟前，所以虽然只管着内城的防务，但在四大上将当中，却是最得赵大海信任的。

　　牧然主管外城，也有很多的收入，比如说那些佣兵，还有平民们进城的钱，这就是一笔不小的开支，光是这些税收，就足够让他赚的盆满钵满的了。

　　不过要是说起最有影响力，也是最有钱的，那就是余弘了。

　　这人占了全城四成的士兵，几乎所有对外做战，都是由他一手策划的，出去杀完恶魔，或者是搬完黄金之后，那战利品，谁也不知道他收了多少，是不是在前面抹了一位数。

　　所以这人才是这个营地当中最财大气粗的存在，而这人之所以可以占着这么重要的职位。

　　主要是因为他其实是这个营地的创始人之一，在前面讲过，赵大海的发家始，有些惨。

　　他是凭着拜别人当干爹，才一步步慢慢起来的，而这人从辈份上来看，则是他叔叔辈的。

　　是这个营地的元老之一，当初的他，也是有机会成为指挥官的。但可惜，他退了一步。

　　辅佐着当时还是七级。甚至要比他还要弱一些的赵大海，成为了这个营地的指挥官。

　　他这么做也是有原因的。赵大海刚上台，还不稳当，所以急需要他在营地里面的支持。

　　那两年，几乎这个营地就是余弘的营地，赵大海只是名义上的指挥官。

　　随着赵大海到达了八级之后，他开始往回收权利，算起来姜政云就是他最忠诚的铁杆，至于牧然，这人也有不小的野心。不过敌人的敌人就是朋友，他也有余弘不对付，所以现在他也算是赵大海的盟友，最后的阿拉拉姆本身并没有什么政见，所以他保持中立。

　　不过给出的权利容易，再想收回来可就难了，赵大海成为指挥官好几年的时间。

　　但现在这个营地里面的余弘，还是可以跟他分庭抗礼，十大中将。站在他这边的只有三人，站在余弘那边的有六人，这一次邱凯的任命，在明面上来看。邱凯自然会是赵大海最忠诚的盟友，毕竟是被赵大海亲手提起来的，而且按着小道消息来传。这个邱凯还是赵大海八年前的同学，说是死党也不为过。要是邱凯也站在赵大海的身边，那两边的差距就没有那么明显了。想到了这里，余弘才会提出这个异议，当然最主要的是，他想要把他的儿子扶上去。

　　余弘的儿子叫做余海，今年二十五岁，平常的时候在营地里面的名声是相当的不好。

　　吃喝嫖赌，欺男霸女的，内城外城的人都知道，这个家伙绝对不是什么好人，只不过在这样的世界当中，他们也不好说什么，谁叫人家有一个好爹呢，而且这人的潜力也不错。

　　虽然有余弘在后面，用晶石无限堆的原因，但在二十五岁，可以到达六巅峰，随时有可能晋级到七级的人，在这个世界上，也绝对不算多，这个中将的位置，其实他盯了许久了。

　　但赵大海一直不松口，他也没有办法，这回却被空降来的邱凯给得了。

　　可见这二人的心气，会顺才有鬼呢，而赵大海也正好凭借着这个机会，好好的杀杀他们的威风，当然，这里面也不无试探之意，他想要知道知道，这个邱凯的实力到底有多强。

　　一个六级巅峰，就只是一个试刀石而已，他要看看邱凯值不值得自己在他身上进行投资。

　　此时的邱凯可不知道，在营地里面还有人在那里算计他呢。

　　经过这一白天的修炼，当天色擦黑之后，邱凯也把所有的分身收了回来，随后一股令人崩溃的感觉，不断的侵袭着他的大脑和心脏，让人现在只想要睡过去，不想干别的。

　　这就是要累死的前兆了，不过好在邱凯一直有所准备，他在招收回这些分身之前，就在嘴里面放了一粒仙豆，随着这样的感觉袭来，他便瞬间把仙豆咽了下去。

　　仙豆化成了一道能量，直接进入了邱凯的四肢百骸，给邱凯的感觉，就像是在游泳的时候，一个动作错了，结果一口气没有上来，沉底了，随着自己的挣扎，他重新来到了水面上一般。

　　再次呼吸着这新鲜的空气，让邱凯的长长的出了一口气，这样的感觉真的很不舒服，但为了变强，貌似这是最好的办法，至于要是有什么暗伤的话，到也不用在意。

　　等回到了主神空间，自然会治愈的，用探测器查看了一下自己的战斗力，经过这一天的修炼，邱凯的战斗力从原本的18750，增加了251点，达到了19001，如果按着这样的速度进行下去，再过四天，他的硬战斗力就将到达两万，如果按着这么算的话，三百天，他的战斗力顶多增加六万，也就是八万的战斗力，虽然这也很强了，但跟他所预期的二十万，还差的远呢。


第四百七十四章 成长

　　但邱凯却并不着急，因为战斗力的增加不是这么算的。

　　是的，他每修炼一天的硬实力，估计能涨个二百到三百就不错了，今天算是平均值。

　　如果他一直修炼的是查克拉和体术的话，这样的增加也就到头了。

　　当然，本身的实力越强，增加的也会越多，不过在基础战斗力十万以下的时候，基本上这也就是极限了，这里是一个特殊的现实世界，不是主神空间。

　　没有可以瞬间增加邱凯几十年，上百年查克拉量的存在，所以邱凯很难取巧。

　　邱凯在来到这个世界的时候，他就已经考虑过这个问题了。

　　而他之所以说，一年的时间内，可以达到二十万，主要的原因，是在于他所修炼的气。

　　是的，气，龙珠里面的气，源自于自身，但又超凡于自身。

　　最主要的是，当气达到一定量的时候，邱凯就可以使用龙珠里面的技能，这才是最重要的。

　　在龙珠当中，技能其实并不是太多，有数的技能也很少，这些技能，也可以称之为招式。

　　不说最强BUG技能，界王拳，这个最高可以短时间内增加自己二十倍力量的技能。

　　光是龟派气功，圆气斩，元气弹这些技能，就足够让邱凯称雄这个世界的了。

　　其中，邱凯最看中的，就是圆气斩，这个龙珠世界当中，克林所创造出来的招式。

　　要知道他在只有几百战斗力的时候，就可以用这一招切断贝吉塔的尾巴。只有几万战斗力的时候，就可以用这一招。切断弗利萨的尾巴，虽然都是尾巴。这一招也可以被称为尾巴杀手。

　　但只要激活了这招，邱凯的战斗力总评，至少要增加百分之三十。

　　要知道战斗力，也是要算技能加成的，同时另外一个最主要的点。

　　就是当邱凯释放忍术的时候，不再只用查克拉，而是用气和查克拉凝结而成的新式技能之时，那战斗力，无疑还会再次增加。不过现在，都得等，毕竟现在才刚开始培养气不久。

　　想要用气来使用忍术，没有一个月的磨炼是不可能的，这还得是说邱凯分出了十个影分身修炼的结果，要是他自己修炼，估计一年的时间，才勉强可以达到这水平。

　　不是邱凯不愿意多分出一些影分身或者是在晚上的时候也在修炼，而是因为他的极限。也就是这样了，二十个，修炼一个白天，基本上他现在身体的极限就到头了。

　　再多出几个。或者是24小时不间断的修炼，那等取消的时候，疲惫感。估计都不会给他吃仙豆的机会，会直接把他累死的。要知道他现在可是在重力室里面修炼的结果。

　　收回了分身之后，邱凯趴在地上缓了好久。才慢慢地坐了起来，然后长出了一口气。

　　“去洗澡吧！”活动了一下自己的身体，邱凯小声地说了一句，然后一个鲤鱼打挺从房间里站了起来，走到了门前，把原本开着的十倍重力给关了起来，接着邱凯就走出了房间。

　　走出房间之后，他就发现在二楼其他两个房间的门已经打了开，原本在里面修炼的吕雪和沈洁此时并没有在房间当中，看起来这两个女人这是已经修炼结束了。

　　径直的来到了楼下，一走到二楼，就有忙碌的女仆碰到了他。

　　“主人，您出来啦，要现在用餐么？”看着邱凯，这个女孩有些娇羞地问道。

　　“你是，小夏是吧！嗯，去说一声吧，现在用餐。”看着这个女孩的脸，邱凯隐约有些记忆，这是昨天晚上被自己采摘的女孩之一，便笑着向她吩咐了一句。

　　“是。”听到邱凯的话，小夏恭敬地点了点头，然后飞快的下了一楼，现在的她还真有一些不太好意思面对邱凯，看着她的背影，邱凯轻笑了一下。

　　等到邱凯走到餐厅的时候，发现吕雪和沈洁已经在这里了，而在她们身边的，则是夏琳和何美，此时这二人正一脸惊讶地看着这两人，就算是邱凯在看到这二人的时候，也愣了一下。

　　因为这才短短一天，明显变强的人并不止他一个而已，此时在他的眼镜当中，吕雪的实力已经从三级直接提升到了四级，一天的时间内提升了一个阶位，看起来吕雪的潜力确实是不错，而且以前应该是为了生存而刻意的压低了自己的修为，否则的话她是不可能提升的这么快的，至于沈洁，虽然没有提升，但战斗力也达到了287，估计明天就要提升到三百以上了。

　　而除了修为的增加之外，吕雪的外表也发生了一些变化，原本的吕雪其实并不是太引人注意。

　　想来也可以理解，因为她的身材虽然不错，但长的着实一般。

　　不过现在，不知道是不是因为修炼了幻术的关系，冷不丁一看吕雪，还真的把邱凯吓了一跳。

　　有一种魅惑的感觉，虽然那五观还是原本的五观，仔细看长的一般，但在身体里面，却散发着一股子，邱凯说不清，道不明的味道，他知道，这是修炼幻术的副作用。

　　“你来啦，你知不知道要怎么把这种感觉收回去啊？她们已经打趣我半天了。”看着邱凯走了过来，吕雪有些无奈的向着邱凯说道，听到吕雪的话，邱凯也笑了一下。

　　“现在你才刚修炼的关系，过一阵子就好了，不过你这样，也挺好的，看的我都有一些激动了。”听到吕雪的话，邱凯径直的坐在了她的身边，笑着向她说道。

　　“激动？还是鸡……动？”看着邱凯，何美笑嘻嘻的向着邱凯打趣道。

　　“都有。”不过明显，她有些低估了邱凯的脸皮了，就这么当着众人的面认下了。

　　“哟，看起来今天晚上的第一个人已经有答案了。”听到邱凯这么说，何美继续说了起来。

　　“今天晚上还有八个呢，我可不着急，要是你着急的话，那你就动用手头的权利，插个队呗。”不过吕雪可不是随便让人说不还嘴的类型，听到何美的话，便笑着说了起来。

　　听到吕雪这么说，何美却笑着点了点头，仿佛这个提议真的不错的样子。

　　看着几个女人的表情，邱凯轻笑了一下，对着旁边站着的曹霞打了一个手势后，一些女仆们鱼贯而出，手里面端着今天晚上的晚餐，邱凯这里的伙食，虽然调料不足，但在这个基地内，应该算是最好的了，都是刚做的菜，味道么，还算是可以。

　　虽然跟他腕表里面的那些菜相比，确实是差了一个等级，但基本上已经跟八年前地球上的菜的水平差不多了，邱凯看着面前的食物，尝了一口之后，不禁点了点头。

　　原本他还准备着，要是不好吃，就只吃自己腕表里面的东西呢，看起来现在可以省一些了。

　　很快，邱凯等人就吃过了晚餐，然后众人一起去了地下室的温泉去洗澡，自然那十六个女孩也是没能幸免的，在洗过了一个很特殊的澡过后，邱凯等人再次回到了房间。

　　昨天晚上收下了一半，今天晚上还有另外一半呢，因为有了昨天晚上那些女孩的打样，今天的这八个女孩，到是很配合，时间上也要比昨天的更晚一些。

　　从天色刚擦黑，也就是八点左右，众人开始活动，一直到第二天凌晨两点多才算是结束，最后安慰了一下何美、吕雪她们四个之后，邱凯习惯性的抱起了曹宇，要还没有完全耷拉下来的要害，放进了她的身体当中，然后就这么抱着她睡了起来。

　　一夜无话，第二天一早，等到邱凯起来的时候，那边的吕雪和沈洁已经上楼去修炼去了，原本并没有准备修炼的夏琳，可能是被沈洁和吕雪刺激到了，今天一早也去了健身房，在那里开始修炼了起来，对于这些女人可以变的更强，邱凯还是挺高兴的。

　　早上起来，和怀里抱着的曹宇来了一发之后，邱凯也去洗漱了一下，在吃过早餐之后，便准备上楼去修炼，但还没有等到他上楼呢，就看到曹霞引着一个穿着军装的男人从外面走了进来，感觉这人应该是有事要讲的邱凯，不禁站在了原地，等着他们到来。

　　“这边请……主人。”随着曹霞带着这人走进了别墅当中，一眼就看到了已经穿好了衣服的邱凯，于是便马上向着邱凯一鞠躬，恭敬地说道。

　　“将军大人，您好。”在看到曹霞的动作后，一直跟着她的年轻军人不禁愣了一下，对于曹霞的身份，他自然是知道的，是这个别墅的女仆长，而她会叫成主人的人，在这里估计也就只有一个，那就是这一次他要找的正主，邱凯了，于是他强行收回了自己，对曹霞有些依依不舍的目光，看向了邱凯，恭敬的对着邱凯说道。

　　“你好，有什么事么？”淡然地看着这人，邱凯慢慢地说道，他的心里有一个声音在告诉他这回估计又要有什么事了，因为这人的实力可不弱，足有6200点的战斗力，虽然只能算是六级的初期，但就像是吕雪她们所说的，六级的高手，在这里可不常见啊。

　　“将军大人，是这样的，我是指挥官大人的近卫队长，指挥官大人请您过去一续。”


第四百七十五章 打一场！

　　“有什么事么？不会我才刚来，就要去做任务了吧。”走进赵大海的书房内，邱凯对着赵大海笑着说道，赵大海虽然是这个营地的最高指挥官，但他的房间却并不算是特别的豪华。

　　别人住的都是西式的别墅，只有他住的算是一个中式的庭院，虽然占地跟一个中将的家里面差不多，但风格却完全不同，而且最主要的是，他的家是这个营地里面唯一的中式建筑。

　　在家里面听到了那个队长的话之后，邱凯便开着车，跟着他的车，一起来到了赵大海的家中。

　　在把车停好后，他就径直的来到了赵大海的书房，在他进来的时候，这个家伙正在那里写毛笔字呢，不成想，这个家伙八年不见，竟然还有这样的爱好了。

　　“没有什么大事，就是给你找了一个对手。”看着邱凯坐在了自己的对面，赵大海也不以为意，在没有外人的情况下，这个自己异世界的好友就算是放肆一些，到了无所谓。

　　“对手？什么意思？”听到赵大海的话，邱凯的眉头一皱，这是什么意思？

　　“看看他的资料。”听到邱凯所讲的，赵大海笑了一下，随后扔过去了一张纸，邱凯打开之后发现，这张纸上面有一个人的资料，还有他的照片。

　　余海，19XX年X月XX日是出生，身高一米八一，体重一百九十斤，血型B型，八年前觉醒。现为六级巅峰火系进化者，军衔少将。主管第三军士小，父亲余弘。母亲赵雅……

　　看着这张纸上所写的，邱凯玩味的看向了赵大海，他要知道赵大海是怎么想的。

　　“你也知道，我们的营地里面一共有四个上将，其实以你的实力，当个上将也是不成问题的，但偏偏有人就喜欢跟我做对，这个余海的父亲余弘是营地里面的上将，掌管着营地当中百分之四十的兵力。所以就算是不爽，他的面子我也要给，你所坐的位置，他一直都想要给他的儿子，这一次，我把中将给了你，他就不乐意了，我想你明白这是什么意思吧！”看着邱凯的目光，赵大海把手里的毛笔放下了。看着邱凯笑着说了起来。

　　“他喜欢，就给他好了，反正我对这个东西，并不感兴趣。”听到赵大海所讲的。邱凯轻笑了一下，他还真的以为自己是八年前的愣头青么？这么明显把自己当枪使的做法，他可不会轻易上当的。听到他的话音落下，邱凯就把纸随意的扔在了旁边。满脸无所谓地说道。

　　“我知道，没有那么容易说动你。这一次的机会，顶一次让你出勤，而且他死后，他的第三小队归你掌管。”看着邱凯，赵大海用手指甲轻轻地敲了敲桌面，一脸不容质疑地说道。

　　邱凯明白，赵大海之所以会让自己出手，主要是因为三个字，投名状。

　　虽然说自己跟他是旧识，但八年的时间，自己不放心他，他自然也不会放心邱凯。

　　而邱凯现在至少在名义上，还是他的手下，他需要让邱凯确立一下自己的立场。

　　换句话讲，他要让邱凯跟自己绑在一辆战车上，首先给邱凯找个对手，是当务之急。

　　“一次出勤的机会可以，不过我要兵没有用，我对于兵权并不在意，就像是我在不意这个世界一样，给我换成物资吧，我对这些东西感兴趣。”看着赵大海，邱凯轻笑了一下，随后站了起来，径直的向着外面走去，听到邱凯的话，赵大海也笑了，这样是最好的。

　　“一周之后，内城的体育馆。”看着邱凯的背影，赵大海也大声地说了起来。

　　而邱凯则挥了挥手，表示自己明白了，六级巅峰，再巅峰，那也是六级。

　　一个不到一万战斗力的存在，在邱凯看起来有什么难办的么？至于树立强敌，他可完全不在意这些，要是那个余弘不服的话，估计自己要是灭了他，赵大海还得感激自己呢。

　　赵大海毕竟是这个世界的人，他是无法穿越到其他的世界当中的，他现在是一个土皇帝。

　　所以他就必需得照顾一下自己麾下民众的想法，那些大官之类的，他是不敢轻易动的。

　　因为会给别人一种鸟尽弓藏，兔死狗烹的感觉，不过邱凯下手就无所谓了。

　　反正他也就只会在这个世界呆一年而已，这些事在他看起来，都是小事，不值得一提。

　　在邱凯驱车返回了家里面的时候，一个风声也传了过来。

　　新晋的中将邱凯将与上将余弘的儿子，少将余海在七日后的体育场内，进行一场决斗，生死不论，赢的人，继承输的人全部的财产，实力，军衔。

　　也就是说，邱凯输了，不仅中将的军衔，他的命，他的房子，他的女人，都会归余海所有。

　　而余海要是输了，他的第三小队那足足一百人的战士，他的命，他的房子，女人，钱财，都会归邱凯所有，这样的决斗在这个营地内并不罕见，不过玩这么大的却也不多。

　　而且最主要的是，这回出场的双方，一边可是余弘上将的儿子，余海。

　　虽然这两个字已经在营地里面臭了大街了，但无疑这两个字代表着很多的东西。

　　权利，名望，女人，金钱，余海都不缺，可以说有一个好的老子，再加上他那不错的天赋，让他完全有资本可以在这个营地内横着走。

　　这一次的决斗一出现，大家就都感觉，这个中将可能要遭。

　　有一些细心的人打听了一下邱凯的情况，结果得到的消息更遭。

　　因为这个邱凯，貌似并没有什么太强的本事，他最好的战绩，就是击杀了刘震，但刘震只不过是一个六级初级的存在，杀了他也没有什么大不了的，最主要的是，这个刘震只不过是一个准将而已，准将和中将之间还差了一个少将呢。

　　而除此之外，这个邱凯也就是杀了一些五级的高手，五级的高手在那些普通人看起来，已经是需要仰望的存在了，但在那些高手看起来，却只不过是中游的存在而已。

　　这样的战绩，可不能让人很信服，如果说邱凯有什么特殊的话，那就是他是号称最强的空间系的进化者，其次就是，他貌似好象是指挥官的高中同学。

　　一有了这一层关系在，至少在不少人的眼里，邱凯就成为了托关系上去的人。

　　哪怕是杀过六级的人，六级也是分为强弱的，此时在外界，大部份的人都不太看好邱凯。

　　甚至在营地里面的一些地下赌庄，也因为这一战开出了盘口，押余海赢的一赔一点五，押邱凯赢的，一赔五，虽然陪率还在慢慢的变化，但已经有不少投机的人，或者是跟余海有些交情的人，都已经出手了，希望可以趁着这一次的机会，多赚些外快。

　　不过此时的邱凯可不知道这些，如果他知道的他，估计他也得去押一下，至少让这些赌庄破产是不成问题的，他在回家之后，就继续去修炼了。

　　在他看起来，余海，哪怕是他爸余弘，也只不过是两个跳梁小丑而已。

　　如果他愿意，今天就可以扭断他们的脖子，一个教育小盆友的比赛，没有必要太过于在意。

　　但邱凯不在意，那边的余海和余弘可是很在意的，此时在内城区内，一幢要比邱凯的房子还要大在出了近一倍的庄园当中，余弘正看着面前翘着二郎腿坐在那里的年轻人。

　　这个年轻人长的跟余弘差不多，看起来也就是二十出头的样子，身上穿着一件便装，但在便装的胸口，却扣着一颗金星，上书两个大字，少将。

　　不过他可没有一丝军人的做派，反而吊儿郎铛的，一边看着余弘，一边还在抖着脚。

　　“你能不能有个正型，亏你还是一个将军。”看着儿子的样子，余弘不禁大声地喝道。

　　对于自己的这个儿子，余弘是很惯着的，在他小的时候，也就是八年前，余弘就不是一般人。

　　他是一个商人，一个专门从事外贸的商人，在华夏和苏俄之间，都算是比较吃得开的。

　　资产十几个亿的他，本身的实力是不需要质疑的，在这样的环境下，老来得子的他，自然对自己的孩子是万般宠爱于一身的，所以从小，这个家伙就是一个有名的纨绔。

　　在八年前，世界末日之后，他趁着钱还算是钱的时候，散尽了家财，换取了大量的黄金和粮食，然后资助了这个营地的第一个创始人，也就是赵大海所拜的干爹。

　　凭着元老的身份，再加上水属性进化系的潜力，让他成功的成为了这里的二把手。

　　因为十五年前的一个意外，让他无法再拥有孩子，所以他对于自己这个儿子的宠爱，已经到了无以附加的状态，可以说他儿子这样，完全是他一手造成的。

　　但人就是这么一个奇怪的生物，出了事，他们不愿意在自己的身上找原因，反而愿意去别人的身上找原因，比如说现在的余弘，他现在看他儿子的做派，是越看越不高兴。

　　“咳，爸，你是不是有些太敏感了，不就是打一架么，我平常的时候也没少打，放心吧，我一定会把那个家伙的头，给您带回来的。”看到余弘的脸色不对，余海也难得正经了一下。


第四百七十六章 吃牛排

　　“最好是这样，我查了一下这个家伙的资料，如果不出意外的话，这个家伙应该是一个六级的空间系战士，如果真的是空间系的话，那会有一些麻烦，这个东西给你，这几天，就不要出去惹事生非了，一定要把等级冲破到七级，记住了没有？”看着面前的余海，余弘冷哼了一声，邱凯是空间系进化者这个事，其实并不是太难查。

　　但就算是空间系的，在他看起来，也并非是绝对的无敌。

　　空间系本身的实力并不是太强，主要是以诡异为主，如果在等级上有明显压制的话，想要击败空间系，到也不算是一件特别难的事情，一边说着，余弘扔过去了一颗紫色的晶石。

　　看到这颗紫色的晶石，余海的眼睛一下子就亮了，别人不知道这紫色的晶石，但是他却很清楚，在外面的那些恶魔当中，真正的恶魔是没有晶石的，毕竟他们更多的是生命体，而并非是操控体之类的，所以只有三种被他们操纵的恶魔才会有晶石存在。

　　红色的晶石，来自于最低级的低级恶魔，由人类所演变而成。

　　蓝色的晶石，来自于中级恶魔，这种生物有些类似于传说中的鸟人。

　　不过按着这个世界上的人的了解，这种生物应该是一种外星生物，和传说中西方的天使，并不是一种存在，当然也有可能是这些天使外星人，曾经造访过地球。

　　不过现在它们变成了没有意识的恶魔，可见这些恶魔的强悍之处。

　　最后一种晶石。就是这二人手中的紫色晶石，来自于高级恶魔。高级恶魔本身的长像，有些像是传说中的刺蛇。但却要比游戏里面的刺蛇大的多。

　　这种高级的恶魔，所产出的就是这种紫色的晶石，不过虽然有这种紫色的晶石，但在世面上却没有人会卖，甚至大部份的民众，都是没有见过这种紫色晶石的。

　　一只最低级的普通的高级恶魔，就拥有一万两千以上的战斗力，对比的就是人类当中的七级。

　　而且最主要的是，这些高级恶魔。拥有初级的智能，可以指挥附近的中级或者是低级的恶魔。

　　可以说，除了澳州的恶魔大本营之外，其他地方的高级恶魔，全部都是成群结队的。

　　一个幸存者营地去攻击一个高级恶魔所组成的大军，是打的下来的，但打下来之后，估计除了高层之外，剩下的民众。也就剩不下啥了。

　　所以在这些幸存者的人看起来，这些高级恶魔，就是他们最大的敌人。

　　这个幸存者营地从出现到今天，一共击杀过两只高级恶魔。那是在五年前的一场攻城战当中，其中一只大一些的高级恶魔的晶石，被赵大海得了。因为那一战，他救下了原本的城主。城主正是为了拉拢他，就认了他当自己的干儿子。同时把这颗晶石给了他。

　　否则的话，他也很难在八年的时间内突破到八级的实力。

　　另外一只小一些的高级恶魔的晶石，就归到了仓库当中，原本的指挥官，是准备在自己突破的时候再用的，但可惜，他没有等到那一天就死了，随后在扶着赵大海上位后，这颗晶石，也落到了余弘的手里面，按理来讲，这晶石，他是准备在自己突破的时候再用的。

　　不过如果现在让自己的儿子用了，到时候打赢邱凯，这对于他和他们的家族来讲，都是很值得的事情，所以犹豫了一下，余弘还是把这枚晶石拿了出来。

　　“放心吧爸，我是绝对不会让你失望的。”看着面前的余弘，余海已经兴奋到脸色有些发红了，看着他儿子的样子，余弘咬了咬牙，把晶石塞给了他。

　　而在得到了晶石后，余海就跑进了自己的房间，他要开始吸收晶石了！

　　正当余海备战之时，那边的邱凯也在准备中，虽然他并没有把余海放在眼里，但每天照常的训练，这是少不了的，一天的训练结束后，那种快要累死的感觉又来了。

　　为了对付最终极的恶魔，哪怕是懒如邱凯，也难得的拼起了命来。

　　一天的修炼结束后，看着再次增加的280点战斗力，邱凯轻笑了一下，看起来进度还是很稳的，按着身体里面气的积累，大概再过半个月左右的时间，他就将学会一些龙珠里面要求比较低的技能，到时候他的战斗力，肯定会再次提升不少的。

　　不说战斗力翻倍，但增加一半还是不成问题的，要知道现在邱凯的战斗力已经无限接近两万了，再翻一半，那战斗力达到三万加也不成问题，而这只是半个月的时间而已。

　　要是开了须佐、技能全开的话，哪怕是现在的赵大海，估计他都不会有什么好怕的。

　　在修炼结束后，邱凯便从房间内走了出来，因为今天去了赵大海那里一趟，所以邱凯修炼结束后，他的时间用的也稍晚一些，已经快要九点了，出来的时候，发现旁边的吕雪和沈洁都已经不在了，去餐厅的时候，发现这几个女孩连饭都吃完了。

　　“主人，几位小姐已经去洗澡了，您要先用餐？还是先去洗澡？”看着走下来的邱凯，这边还在餐厅的女孩不禁恭敬的问道，这个女孩邱凯有些印象，名叫小秋，是专门来负责餐厅的，做饭，洗碗之类的，都是由她和邱秋来负责的，当然，邱凯对她有印象，可不是因为她负责餐厅，其实现在的邱凯也弄不明白，这些女孩都在负责什么。

　　他记得她，主要是因为他昨天晚上和这个女孩有过亲密的接触，这个女孩比较有特点。

　　邱凯这回买的十四个女孩，无一不是美女，但就算是美女，美的地方差不多，但也是长像不同的，这个叫做邱小秋的女孩，身材到不算是太高，最引人注目的，就是她的嘴，那是一张肉嘟嘟的小嘴，看起来很小，一点都不大，让人看一眼，就想要去尝尝那是什么味道的感觉。

　　所以邱凯对她还是有些印象的，听到他的话，邱凯想了一下，决定先吃饭。

　　在得到了确切的答案后，女孩便走进了厨房当中，在那里有一直热着的菜，邱凯家的伙食，在内城来算，绝对算是最好的，今天他们吃的晚餐，是西餐，牛排，土豆泥，外加上蔬菜、水果的沙拉，以邱凯的饭量，正常的牛排自然是不够吃的，所以他的这一块牛排是特制的。

　　一块牛排，三斤重，从下午四点，她们就已经开始准备了，一直到五点多才刚烤好。

　　如果按着正常的时间，那个时候邱凯就应该出来了，昨天他也是在那个时间段出来的。

　　但今天不一样，邱凯多练了一段时间，她们就需要多准备一段时间，好在邱凯这间别墅的用具很全，现在吃起来，除了略一些老之外，其他的到还不错。

　　“主人，您慢用。”把这一盘牛排端到了邱凯的面前，小秋便鞠了一躬，然后准备退开。

　　但邱凯却突然抻出了手，在她一声惊呼当中，把她拉进了自己的怀里。

　　“主人，您，您还没有吃饭呢，吃完之后再……”感受着邱凯传来的男人的气息，小秋一下子就想到了昨天晚上发生的事情，声音直接下了一个八度，对着邱凯细声地说道。

　　“主人我很累，喂我吃。”看着小秋的样子，邱凯笑了一下，对着小秋说了起来。

　　“喂？我明白了……”听到邱凯的话，小秋先是愣了一下，随后点了点头，然后她就拿起了面前的刀叉，就坐在邱凯的身上，把面前的牛排切了一小块，然后吹了吹气后，转过头来送到了邱凯的嘴角，不过邱凯看着她却轻笑了一下，并没有直接把食物吃掉，而是指了指她的嘴，看到邱凯的动作，虽然小秋没有做过，但也知道邱凯要干什么，俏脸不禁微红。

　　但却并没有抚邱凯的意，把牛肉轻轻地咬在了嘴里，然后送到了邱凯的面前，这一次邱凯没有拒绝，连牛肉带着她的小嘴一起吸进了嘴里，在把牛肉嚼碎咽进去之后，还不忘了去尝一下沾在她舌头上的汁液，感受着邱凯舌头的入侵，小秋的脸就更红了。

　　但她却并没有停下，在邱凯的舌头退回去后，她又转过了身，重新切了一块，叼在了嘴里送了过去，就这样一送一吃，原本邱凯吃东西的速度还是很快的，不过现在这回用了将近一个小时，才吃了四分之三，还有不少没有动呢。

　　但小秋的嘴，却被邱凯亲的略有一些肿了起来，看到这里，邱凯也不再难为小秋了，而是对着站在旁边看热闹的邱秋看了一眼，这边的邱秋也知道邱凯是什么意思。

　　便过来接替了小秋的工作，不过小秋也没有闲着，而是在那边专门切起了牛排，送进邱秋的嘴里，再让邱秋送进邱凯的嘴里面，一时之间在这个餐厅到昨都充满着粉红色。

　　“主人，主人……”不过正在此时，一个人影，却突然从外面走了进来，看到餐厅里面这一幕，这人不禁愣了一下，看着这人的样子，虽然邱秋和小秋都有一些害羞，想要起来，不过邱凯却按住在自己身后跨坐的邱秋的那一双大长腿，看向了刚走进来的这人。


第四百七十七章 战前准备

　　“有什么事？”叼起一块新的牛排，邱凯一边嚼着，一边向着走进来的曹霞问道。

　　“是，是这样的……”看着邱凯的手，在邱秋的腿上，不断的上下移动着，曹霞的脸不禁有些发红，但还是冷静了一来，把目光强行从邱凯的手上，移到了他的脸上。

　　“刚才我去扔垃圾的时候，看到别墅的外面有不少的人在，细一问才知道，主人您准备要跟余海决斗么？”深吸了一口气，按压下自己心中的感觉，曹霞再次变成了扑克脸，对着邱凯说道，听了她的话，邱凯并没有急着回答，而是吃了一口牛排之后才缓声说道。

　　“是有这么回事，现在这个事已经闹出去了？”虽然心里早就有所准备，赵大海很有可能会拿这个事说事，但他没有想过，赵大海的速度竟然这么快。

　　其实邱凯有些错怪赵大海了，赵大海确实是希望邱凯可以替他教训一下余海和余弘，顺便把余海手里面的军队收回来，但毕竟从名义上来讲，邱凯和余弘，余海可都是他的手下。

　　所以明面上，他还是要做到尽量公平的，至于余弘，自然也不可能去散布这样的消息，以他的性格，太过于高调，可是有违他的初衷的，而这个消息之所以可以传的这么快，主要是余海散布出去的，这个家伙其实在大前天的时候，就已经跟他爸制订了这个计划。

　　一直到晚上，他从他爸那里得知了这个消息后，在出去喝酒的时候无意间透露出来的。

　　其实在他看起来。自己要当中将，这可是好事。自然是要提前庆祝的喽。

　　至于当不上的问题，他从来没有考虑过。因为从小到大，他就没有他想得到，但却得不到的东西，一开始跟他出去混的那些狐朋狗友也知道他的性格，心里面当时就有一些将信将疑呢。

　　结果今天的决斗，送到体育场上的时候，在体育场内有这些家伙的人，在余海竟然真的要跟邱凯争夺中将位置的时候，这些人都蒙圈了。他们完全没有想过，这竟然是真的。

　　随后这个消息，就像是被广播了一般，飞快的在营地的上层社会上流传开了。

　　不过大家对于余海，多少还都是熟悉一些的，反而是邱凯，他们就连邱凯长什么样都不清楚。

　　所以才有了不少人围在邱凯家的门口，打探着消息。

　　听到曹霞的话，邱凯慢慢地把最后一块牛排嚼进了嘴里。然后不屑的笑了一下，看着面前脸上略闪过一丝担忧的曹霞，邱凯到有些意外，她不是负责盯着自己的么？怎么现在还有一些担心自己了？不得不承认。有的时候女人的心思，就真的跟海底针一样，完全让人看不透。

　　其实曹霞脸上的担忧。并不是做伪的，虽然这人最大的目标。是盯着邱凯，但并不妨碍她对邱凯产生一些不属于她工作本身的其他情绪。虽然她有些恨邱凯，恨邱凯就这么得到了她。

　　但邱凯毕竟是她第一次的对象，还是他现在的主人，而且貌似，这个主人除了色一些之外，并没有其他的问题，这也让她很是无奈，也不知道该对邱凯有什么样的态度。

　　要是没有今天这事，可能她心里的恨还是要压过其他情绪的吧。

　　但今天一听这个消息，她也有一些慌了，余海她是知道的，虽然是一个纨绔，但本身的实力，着实不弱，这个家伙号称营地内的六级最强者，并不是只靠着他爹的。

　　想来邱凯这一次碰上余海，很有可能是凶多吉少了，想到了这里，她不着急才怪呢。

　　“放心吧，我是不会输的，好了，脱衣服，咱们去洗澡吧！”看着曹霞那纠结的目光，邱凯笑了一下，把面前的盘子往前一堆，一手一个，直接搂过了身边的邱秋和小秋，接着对着曹霞说道，听到邱凯的话，曹霞虽然心里还是有些不太舒服，全却并没有忤逆邱凯的指义。

　　跟着邱凯慢慢地走进了浴室当中，在邱凯走进浴室的时候，里面的景色，不禁让邱凯有些意外，只看到此时他身边的何美四人，正躺在四张气垫床上，而在她们的身边，剩下的十二个女孩也红果果的趴在那里，在给这四个人做着女性的服务。

　　这些女孩可是顶级的女仆，不仅学过要怎么伺候男人，也学过要怎么伺候女人。

　　现在虽然不愿意承认，但这四个女人就是主母，她们讨好她们也是理所应当的。

　　感受到房打开，在里面的几个女孩都在第一时间停了下来，看向了邱凯。

　　比较保守一些的吕雪，夏琳和沈洁，都在第一时间坐了起来，混身羞意的看着邱凯。

　　反而是何美只是轻笑了一下，不知道是不是故意的，原本就不算小的声音还大了一些，按住了想要起来的邱小冬的头，同时另外一只手，也向着邱凯这边勾了勾，同时舔了舔嘴唇。

　　看到这一幕，邱凯哪里还能忍？衣服一脱，就进入到了浴室当中，来到了何美的面前。

　　何美一点都不在意邱凯还没有洗澡呢，直接把邱凯才刚站立的要害吞进了嘴里。

　　看这场景也知道，今天晚上的战况，也好不了！

　　等到邱凯第二天早上起来的时候，就连他都不禁有一些头疼了。

　　老话说的好，只有累死的牛，没有耕坏的地，虽然邱凯的身子骨不是一般的健壮。

　　但架不住地不多啊，不算地球，主神空间，光是身边，就有整整二十块地。

　　如果不分日子的话，早晚得死在这，好在邱凯足够强大，如果分成三波的话，到也战的过来，看着怀中依然沉睡的曹宇，邱凯慢慢地把自己的要害退出了她的身体。

　　然后站了起来，拉开了旁边的窗帘向外面看了一下，果然像是曹霞所说的。

　　此时在他别墅外面的人，只会比昨天晚上更多，不会少，想到了这里，邱凯轻笑了一下，但又咬了咬嘴唇，笑是因为他知道这些家伙白来，自己训练都是在重力室训练，可不是在演武场，所以这些人看了也白看，咬嘴唇是因为，这么多人都在，万一要是这些人潜入到了别墅当中，那可就不妙了，现在的吕雪和沈洁，都已经突破到了四级。

　　但就凭着四级的水平，想要防住这些人那是不可能的，想到了这里，邱凯不禁捏了一个手印，瞬间一个跟邱凯长的一模一样，只是少了一些灵动的身影，出现在了邱凯的面前。

　　这正是他的影分身之一，拥有他五分之一的力量，如果用探测器看的话，就会发现，他的战斗力也不算低，足有7895，没有轮回眼，不可以使用写轮眼，也无法使用无印忍术，同时也没有虎魄和星宿劫的加成，只有单纯的体术海军六式，刀剑神技，还有平常忍术的使用权利的它，也拥有这么高的战斗力，不得不承认，邱凯现在的水平，着实不弱了。

　　“潜入到地下去，看着这里，如果有外人敢进入，就直接杀了。”对着影分身说了一句，邱凯便转身向着门外走去，而影分身也恭敬地点了一下头，随后便沉到了地板当中，利用着木遁来到了外面的一个死角，再利用着土遁沉入到了地下。

　　别说，邱凯这样的做法还真并非是没有事做瞎想，今天一天邱凯都没有出门，而是在专心的修炼，第二天也是如此，但在第三天，看着已经连续两天没有出门的邱凯，门外的那些人就有一些忍不住了，于是有一些自认为的好手，想要潜入到邱凯的别墅当中去。

　　这些好手，无非也就是一些佣兵团的成员而已，有四级的实力就算是不错了。

　　五级基本上就是最顶级的了，但邱凯的影分身可是有足足七千多的战斗力，这是什么？这是六级，同时忍术的诡异，让这些人还没有来的及看清呢，便不知不觉间的消失了。

　　在死了两批人之后，这些家伙才感觉到不太对劲，看起来这个邱凯的家里面的人虽然不多，但也并非是毫无还手之力啊，可以无声无所的干掉这么多人，哪怕是邱凯做的。

　　那也不是一件容易的事情，想到了这里，这些人对邱凯反而放心了。

　　在得知邱凯并不是假的，用来让余海和庄园圈钱的工具之后，一时之间，买博彩的人，不减反增，同时因为邱凯一直避而不见的关系，这也让外界的人都在猜测，这个邱凯葫芦里面到底卖的什么药，相比于邱凯，余海可谓是极为高调的。

　　虽然这些天并没有出来瞎闹，但他的每一个动作，都有他的熟人告诉外界。

　　就这样，邱凯的赔率，从一开始的一赔五，慢慢的变成了一赔六，一赔七。

　　而就在决战之前的那一夜，突然传来了一个消息，余海突破了！

　　原本他就是六级巅峰，六级巅峰再突破那是什么？七级！当这两个字传进了内城之后，几乎内城的所有人都快要疯了，而赌场也在这一刻飞快的收盘，原本押余海的一赔一点五，转眼之间变成一赔零点四，零点三，还在往下降，但买的人却依然数不胜数。

　　而邱凯的赔率，则从下午的一赔七，瞬间变成一赔一百五十，可就算是这样，依然没有人买他，而邱凯今天晚上也没有去睡觉，依然留在房间当中训练，随着清晨的第一缕阳光照进窗帘的时候，一直坐在那边的邱凯突然笑了，在他的手上凝结出了一个茶杯盖大小的透明光刃。


第四百七十八章 无所畏惧

　　“气圆斩，龙珠世界最强地球人克林所创造的最强武技，凝结体内的气于手掌上，形成一道透明的气刃，拥有无坚不催的力量，可以多次使用，对气的消耗龟派气功略小，属于战术性技能，偷袭之时会有异想不到的效果，主神空间评价等级：S。”

　　这就是邱凯脑海里面，关于气圆斩的介绍，身为龙珠里面出镜率不算低的一个等级。

　　在主神空间当中，想要换它，可着实不是一件容易的事情。

　　主神空间里面的东西分的很清楚，血统就是血统，血清就血清，战甲就是战甲，战技就是战技，永远别想换一样东西，战斗力就暴增。

　　邱凯在这里混了八年，自然对这个套路非常的熟悉，当初的他原本有机会换成气或者是其他的技能的，不过他没有，主要就是因为如果那个时候放弃忍术的话，就必需得重头再来。

　　有人会说，气是跟灵气同等级的，要比查克拉高出一个等级的存在。

　　就算是重练也没有什么啊，但当时最主要的问题是，那个时候的他就已经不是新手了。

　　也就是说，如果他放弃查克拉的话，在接下来的几个剧情当中，他将跟一个普通人一样。

　　说句不好听的，不仅有剧情里面的危险，还有其他敌对的人，这才是最主要的。

　　所以邱凯才会一条道跑道黑，这也是因为什么在主神空间当中，几乎没有人会在中途换力量的原因。不过现在无所谓了，在没有主神空间的情况下。查克拉想要快速的积累，确实不是一件容易的事情。但气就算是从头开始，邱凯也有充足的时间打下基础。

　　“呼！”长出了一口气，邱凯的脸上露出了一丝笑容，看着外面的阳光，邱凯也站了起来，抻了一个懒腰，然后用眼镜查看一下自己的属性。

　　“姓名邱凯，六围，智力：492。精神力：136101，细胞活力：132847，神经反应速度：39812，肌肉强度：48693，免疫力强度：69302，战斗力：28501，拥有技能：轮回写轮眼全技能，刀剑神技，圣灵剑法。海军六式（未完全版），顶级赛亚人血脉，气圆斩……”

　　只不过多出了一个气圆斩，邱凯的战斗力暴增八千。这也让邱凯的嘴角不限的往后咧了开。

　　这样的好事，可是不常见的啊，这还只是气圆斩。当自己的战斗力继续突破的时候，不知道会不会再领悟其他战斗力超强的技能呢？想想还有一些小激动呢。

　　按着邱凯的估计。等他的战斗力到达三万的时候，估计还会有一个新的技能！

　　就是不知道。到时候可以让自己的战斗力增加多少了。

　　现在邱凯的六围，想要再往上增加，其实已经很慢了，因为六围已经很强了。

　　精神力，细胞活力足足是普通人的上千倍，神经反应速度也有近四百倍，肌肉强度有近五百倍，免疫力有近七百倍，就连精神力都有五倍的差距，再在还想要提升战斗力。

　　技能其实才是最重要的，就像是在主神空间后期，拼的不是谁扛揍，近战能力强，而比的是谁的底牌更多，当然，如果你一招鲜，鲜到令人无法针对的话，那也是可以吃遍天的。

　　不过按着邱凯的了解，这样的招式，就只有一个，盘古的绝招，开天劈地。

　　极限的一招用下来，整个世界的空间层崩塌，但会这一招的，可没有几个人。

　　邱凯曾经看到过换这招的要求，SSS级支线剧情100枚，积分8万亿。

　　这也就是用来当镇店之宝的，谁有那些支线剧情和积分，早就成圣了好么？

　　“啪啪！”随着邱凯抻着懒腰，身了的骨头也跟着响了起来，感受着外面那和煦的阳光，邱凯向着门外走了过去，今天，就是决斗的日子了，他可不准备去太晚。

　　早点解决对方，好早点回来补觉，这就是邱凯的想法。

　　不过当他推开门的时候，却意外的发现，这屋里面的二十个女孩，此时都站在他的面前，一脸紧张地看着邱凯，站在最前面的吕雪她们，原本还想要敲门呢，但却害怕打扰邱凯正在纠结当中，等到她们看到邱凯出来的时候，都不禁的松了一口气。

　　“你们不去吃早饭，在这里呆着干什么？”看着面前的众人，邱凯有些奇怪的向着她们问道。

　　“我们……我们跟你一起去！”犹豫了一下，吕雪的眼睛一横，一脸严肃的向着邱凯说道。

　　“你们去干啥啊？给那个家伙收尸啊，呵呵，不用担心，你们都老实的留在家里面，我是不会有事的。”看着面前的众人，邱凯轻笑了一下，满脸不在意地说道。

　　“不行，让你自己去我们也不放心。”听到邱凯的话，原本并不会反驳邱凯言论的几人，此时却不得不出口阻止了邱凯的话，站在前面的吕雪、夏琳和沈洁都一脸严肃地看着他。

　　相比于何美，这个纯靠着身体赖在邱凯身边的女人，这三个女人对邱凯的感情明显更深一些。

　　吕雪毕竟跟邱凯在回到这里之前，就已经在外面呆过十天了，而且邱凯也救过她，并且二人也在很早的发生了关系，邱凯是她这一生第二个男人，也是第一个全心全意，把自己的所有都压上去的男人，所以吕雪不容邱凯出事。

　　夏琳和吕雪的情况差不多，只不过她在此之前，就已经把身心都压在了她的前男友身上，但可惜，那个短命鬼死了，已经习惯于成为一个站在男人身后的女人的她，现在也在全心全意的站在邱凯的身后，在她看起来，邱凯要比她以前的那个男友厉害得多。

　　不管是实力，还是钱权，或者是地位，哪怕是床第之间，邱凯在这短短不到十天的时间内，已经把她内心深处，原本以为不会离开的身影赶的差不多了。

　　现在邱凯就是她的天，所以她也断然不会让邱凯轻易犯险的，哪怕犯险，她也要跟着。

　　至于沈洁和邱凯的关系那就要清楚的多了，毕竟邱凯是她的第一个男人，而且她在邱凯这里收获了很多的东西，不用担心吃喝，这里有全营地最好的，不用担心照顾自己，这里有女仆照顾她，不用担心修炼的晶石不够，邱凯会解决这些问题，现在的她虽然时间不多，但已经把邱凯当成自己的天，自己的天要去决斗，她不可能闲着。

　　相比于这三个女孩，何美的感觉就要动摇的多了，她也看透的多，毕竟经历的也多，以前也不是没有找过男人依靠，虽然邱凯给她的，是其他的男人给不了的，不管是身为女人的满足感，还是在金钱，安全，地位上，邱凯都是最好的选择。

　　如果邱凯活着，她自然会全心全意，但万一要是邱凯出事了，她也不会去做那个贞洁烈女。

　　所以说她还是有些动摇的，不过她现在肯来，貌似也是下定了决心了，只不过没有其他的三个女人强烈罢了，但邱凯也无法要求她做太多，毕竟心在这里呢。

　　“放心吧，我心里有数，不过是一个七级的人物呢，他突破了，其实，我也突破了。”看着面前的女人们，邱凯轻笑了一下，不在意的说道，听到邱凯说她也突破了，其他的女孩的脸上都闪过了一丝高兴的神情，只有曹霞的神情有些古怪。

　　她也不知道应该高兴邱凯突破了，还是应该担心，毕竟她还有另外一重身份呢。

　　“行了，实在要去的话，就夏琳跟着我吧，去帮我开车，你们两个还要保护这里的其他人呢，还有，一会儿决斗之后，很有可能内城会乱，今天任何人，绝对不要出这个别墅，明白了么？”别墅里面有自己的影分身，除非自己死，否则的话这里是不可能被攻破的。

　　他也知道一些关于余海的消息，也明白赵大海要的投名状是什么，人，他是杀定了。

　　杀了他之后，余弘会不会恼羞成怒的攻击自己，那就暂时不在他的计划当中了，不过话说回来，就算他要攻击，现在的邱凯也不惧他，两万八的战斗力，如果邱凯再用须佐能乎的话，再涨两万的战斗力也不成问题，虽然只是暂时的增加，但到时候哪怕赵大海，他也压制的下来！这就是邱凯的自信，他还是更喜欢把主动权，握在自己的手里。

　　听到邱凯的话，这几人也知道，邱凯估计是吃了秤砣铁了心了，当下也不再多讲。

　　只是再三的叮嘱了一下夏琳要注意一下自身的安全，同时还要盯着一点邱凯。

　　在确定了这些东西之后，邱凯就和夏琳一起，开着一辆越野车，离开了他的别墅。

　　他才刚一离开，一直在外面蹲着点的那些人，也都跟着离开了，无视了身后的这些车，邱凯开进了城内，不过此时的这个城中之城，可没有了邱凯第一次来时的那种和平。

　　反而显的很激动，不少的人都三五成群的向着体育场而去，看着他们脸上露出了的狰狞与对鲜血的渴望，邱凯不禁笑了一下，如果不是因为这些家伙的嘴脸，他都快忘了这是末世了。


第四百七十九章 下注

　　“这样也好，让我更没有负担！”看着这些脸上兴高彩烈的众人，邱凯小声的嘀咕了一句，就把目光收了回来，随着汽车，飞快的向着体育场而去，邱凯的心也越来越平静。

　　原本么，打一个六级的小家伙，在他看起来，就跟玩差不多，要是太过于认真了，反而显的自己很没品了，他现在的实力，在这个世界上来看，已经进入到八级的水平了。

　　这还是指在不暴发须佐和尾兽的情况下，底牌这么多，还有什么好怕的呢？

　　靠在副驾驶的位置上，邱凯微闭着眼睛，心里慢慢地盘算着。

　　他在算着，这一次自己帮了赵大海之后，到底管他要多少东西合适呢？

　　一边想着，夏琳开着的车，也一边向着体育馆快速的接近而去。

　　“快快下注嘞，再过一个小时决斗就要开始了啊，决斗开始之前半个小时封庄。”正当汽车快要到达体育馆之时，突然一个声音传进了邱凯的耳中，一听跟决斗有关，邱凯不禁睁开了眼睛，映入他眼中的，是一个不大的房子，在房子的前面，此时正有一个人站在一张桌子后面，大声的吆喝着，听到他的声音，在他的身边，还围着很多的人。

　　以邱凯的目力来看，不难看出，这个家伙正在下盘的应该就是自己和余海的那一战。

　　想到了这里，邱凯对着身边的夏琳挥了一下手，看到邱凯的动作，夏琳虽然有些疑惑。但还是把车停了下来，在车停稳后。邱凯就下了车，来到了这个摊位前。

　　看了一眼上面所写的。邱凯不禁乐了，看起来外界对自己是真心的不看好啊。

　　在这个台面上，现在一共有十个可以押注的选项，余海胜一赔零点三，余海一分钟之内胜出一赔二十，一分钟到五分钟之内胜负一赔十八，五分钟到十分钟之内胜出一赔十五，十分钟到十五分钟之内胜出，一赔十。十五分钟到二十分钟之内胜出一赔五，二十分钟到半个小时胜出一赔三，半个小时到一个小时之内胜出，一赔二，一个小时到两个小时胜出一赔一点三，邱凯胜出一赔一百八十三。

　　可能在这些人看起来，邱凯输定了，前面九项都是邱凯输，只有最后一项是邱凯赢。赔率高达一百八十三倍，看到了这里，邱凯的嘴角不自觉的扬了起来。

　　“大哥，这个庄靠谱么？不会卷了钱跑吧！”虽然已经在心里面有了决定。但邱凯还是向着身边一个中年人问道，这个中年人听到了邱凯的话后，不禁愣了一下。随后热情地说了起来。

　　“自然是靠谱的，这个庄家是四大上将之一外城上将牧然将军的人。以前他们也经常设盘，从来没有传出来过恶性的丑闻。哎，兄弟也要押么？知不知道什么内线的消息？这个邱凯，能撑多久？”看着邱凯，这个中年大哥一脸笑意的问了起来。

　　“如果我说的话，就押邱凯好了！”看着这个大哥的脸，邱凯轻笑了一下，然后往里面走去。

　　“押邱凯？呵呵，这个名不见经传的中将？我又不是钱多到没有地方花。”听到邱凯的话，这个中年人轻笑了一下，然后小声的嘀咕了起来，明显他并没有在意邱凯所说的。

　　“听说你们这里是牧然将军的场子？”而此时的邱凯可没有在意他的话，只身进入到了人群当中，看着面前正在收盘的众人，邱凯笑着说道。

　　“这个是自然的。”听到邱凯的话，这边的众人一脸得意说道。

　　“那好，我押邱凯赢。”听到对方肯定的答复，邱凯轻笑了一下，对着他们说道。

　　“押邱凯赢？有胆色，要我说也是，富贵险中求么，押邱凯赢可是一赔一百八十三啊，一两黄金换十八斤三两，还有什么是比这个更赚的呢？兄弟押多少？”听到邱凯的话，这人不禁笑了起来，在他看起来，邱凯赢的这个盘子，就是专门用来坑钱的，因为邱凯是不可能赢的。

　　“三吨黄金。”看着面前的人，邱凯轻笑了一下，然后淡淡地说道，听到邱凯的话，这边的众人都意外的看了一眼邱凯，眼神分明在说，你这个小子是来捣乱的吧，看他混身上下，装个几斤黄金还有可能，三吨？没有睡醒呢？

　　还没有等到这边的众人说话呢，邱凯的手腕一翻，一座巨大的金山，出现在了他的手中，随后被他轻易的放到了旁边的地上，看着那巨大的金块，这边的众人一时之间都把话咽了进去，但同时更多的人眼中，则冒着贪婪的目光，这可是三吨黄金，六千斤，一斤黄金换三百斤粮食的话，那这就是18000000斤的粮食，足够让这个城市的人，平安过一天了。

　　也可以让一个人过十辈子也吃不完，看着这座金山，不少的人呼吸都重了起来。

　　“这，请问您是……”看到邱凯拿出的金山，这边收盘的人脸色大变，第一时间对着旁边维护治安的人使了一个眼色，这几人便飞快的来到了金山的旁边，把金山给保护了起来。

　　武器出鞘，都一脸凝重的看着面前提人，而这个收盘的人看向邱凯的时候，脸色也有一些不太好看，现在他知道了，邱凯可不是一般人，其一可以拿出三吨黄金的人，自然不可能是一般人，其二，刚才邱凯那一招，如果不出意外的话，应该是空间系进化者。

　　而此时在这个城市当中，空间系最有名的进化者，不是别人，正是邱凯。

　　“邱凯，中将，签单吧！”听到邱凯的话，这人的额头也瞬间冒汗了，这事他真的不敢随便的答应，三吨的黄金，要是邱凯赢了，他们要赔五百四十九吨，想到这个数，他都有些冒汗。

　　“收了吧！”正当这人纠结的时候，突然一个声音在旁边响起，听到这人的话，收盘的人看向了这人，不禁有些意外，此时在他身后站着的人，也算是一个年轻人，看起来三十岁左右。

　　看长的有些面嫩，身上穿着一件军装，不过他的徽章，却不是金色的，而是银色的，这在这个营地里面就代表是校级的官员，而看到这人的时候，收盘的人却松了一口气。

　　“是，少爷。”对着这人，收盘的人轻鞠了一躬然后恭敬地说道，接着开始写单剧。

　　而旁边那些看热闹的众人，此时都不自觉的往旁边闪了一下。

　　可以被牧然上将的人叫做少爷的人，在这个城市里面一共只有三个，全都是牧然的公子，牧然一共有三个儿子，大儿子就是面前的这个，今年三十一岁，大校军衔，不过觉醒的实力略弱，为速度系进化者，五级的存在，可以说他能坐在这个位置上，要多亏了他爸。

　　而这人平常的时候，则跟余海走的很近，算是余海的铁杆盟友，现在邱凯过来送钱，他自然是不会客气的，看着邱凯的笑脸，他也在笑，他准备等着看邱凯哭呢。

　　“将军，三吨黄金的单子，押您胜。”正在此时，那边的收盘人也把单据写好了，递到了邱凯的手里，看了一下单剧确定没有问题后，邱凯就笑着转身离开了，坐上了车，径直的向着体育场而去，而在邱凯走后，这个收盘人则走到了这人的面前。

　　“少爷，会不会有些太危险了。”看着这人收盘人小心地说道。

　　“危险？有什么危险的？他是在给咱们送钱，余海的实力我亲眼所见，七级，你认为这个家伙有能力打的过七级以上的人？别开玩笑了。”看着收盘人，这个人轻哼了一声，然后不屑地说道，听到他的话，这个收盘人也收起了心思，他就是一个打工的奴仆，主子说啥就是啥，既然现在少爷已经决定的事情，那就与他无关了，随后便又返回了桌子前收起了盘。

　　而此时的邱凯却在笑，笑的很开心，五百多吨的黄金，看起来这回自己是赚翻了。

　　原本有些沉闷的心情，也在此时活跃了起来，现在他到是有些希望赶快开始决斗了。

　　到时候自己好去领钱啊，五百多吨的黄金，哪怕是邱凯对钱并不是太在意，也不禁会有些兴奋，五百多吨的黄金，要是放在自己的面前，那还真心是一座金山呢。

　　夏琳看着邱凯那略兴奋的脸，她也渐渐放下了心来，她知道刚才邱凯去干什么了。

　　他去押钱了，而且是押自己赢，而押完了之后，邱凯竟然这么兴奋，那就代表着，在他的心里，他是有必胜的把握的，从邱凯的嘴里面说出一千遍，他也未必会相信。

　　但现在看着邱凯的动作，她却真的信了，看起来这个余海真的没有在邱凯的眼里啊。

　　很快，汽车就来到了体育馆，此时这里早就已经有侍者在此等候多时了，看到邱凯的车停好后，便带着邱凯和夏琳来到了邱凯的休息室内，等到有人叫他的时候，他就可以出场了。

　　在听到侍者的话后，邱凯就躺在了夏琳那结实的大腿上，享受着她在自己的头上按摩的手法，邱凯也轻笑了起来，这一战他可谓是势在必得！

　　而另外一边的休息室内，余海和余弘也在这里，相比于邱凯那边的冷清，这边就要热闹的多了，不少余弘的部下之类的都在这里提前恭喜他儿子出任中将之类的，可谓春风得意。


第四百八十章 杀心

　　是的，不管是在余海，还是余弘，或者是其他的人看起来。

　　这个野路子出身的邱凯，并没有什么了不起的，虽然他是最为神秘的空间系异能者，但这也改变不了，他并不是太强的命运，这从邱凯的第一战就看的出一些端倪。

　　在他们的眼中，邱凯的第一战，自然也就是对刘震和巽风小队的那一战，虽然这个世界上已经没有摄像头这种东西了，但毕竟那一战是在很多人的面前打的。

　　只要仔细的询问，不难问出这一战的所有细节，这些都是余海父子早就已经准备好的了，在那一战当中，邱凯一共只用出四招，空间移动（剃），指枪和岚脚，这两招在他们看起来，估计就是邱凯的体技了，还有就是撕碎刘震胳膊的那个空间撕裂。

　　从这四招当中，他们可以看出很多的东西，其一，就是邱凯的体技其实并不是太强，指枪和岚脚的攻击力，在他们看起来不过如此而已。

　　也就只有六级初级的水平罢了，瞬间移动是有一些麻烦，但他们发现了一个规律，那就是邱凯瞬移的时候，他都只能直线瞬移，这要是在野外相遇，打起来可能还会有一些麻烦，但这里是擂台战，要是邱凯乱瞬移的话，要是掉出了擂台那可就输了。

　　其次，邱凯的空间撕扯也不是太强力，至少也是可以预判的，刘震这个六级初级的法术系进化者都可以闪开的攻击，他们并不相信余海会闪不开。

　　在这个世界上，人不同。觉醒的异能自然也是不同的，其使用的方法自然也是不同的。

　　比如说同样是火系进化者。有人就像是刘震一样，是用能量堆积出足够大的火球或者是火焰冲击之类的。类似于法术的效果，来攻击他人，更像是一个魔法师。

　　而有人则是更加擅长于近战，把火焰覆盖在自己的身上，或者是拳头上，用来攻击。

　　增强自身的战斗力的同时，也增加了足够强大的防御力，这就是自然近战系的存在，而余海。就是这样的存在，他就是近战系的，而且属性为火。

　　小范围的AOE能力他具备，更强的身体素质他也具备，否则的话就以他这样纨绔的性格，今年这么大了，还没有虚，那几乎是不可能的事情。

　　刘震闪的开，现在已经到达了七级初级的余海。没有可能闪不开。

　　所以在他们看起来，邱凯最强的空间撕扯，在这里是没有用的，要是邱凯跟他拼近战。拼体术，那就正中下怀了，如果邱凯打游击。使用瞬移来跑路的话，毕竟擂台就只有这么大。

　　小范围的AOE技能。也足够让他知道，什么叫做无助的了。

　　在这样的情况下。凡是会分析的分析帝们，都感觉余海打邱凯，那是三只手指拿田螺，十拿九稳了，现在唯一的疑惑就是，余海可以在多长时间之内，解决掉邱凯。

　　“好好打，不要让我失望！”感受着自己这些手下的恭维，这边的余弘也很高兴，在比赛开始之前十五分钟，他把这些人请出了休息室，然后走到了余海的面前，拍了拍他的肩膀，一脸沉重地说道，这一次的事件，他是绝对不允许出什么意外的。

　　“放心吧！”看着父亲的目光，余海一脸认真地说道，脸上洋溢着自信的光芒。

　　“不要大意，时间无所谓，只要可以把他击败，明白了么？”看着面前的余海，余弘知道息儿子的性格，再三的叮嘱了起来，听到余弘所讲的，余海也认真地点了点头。

　　十五分钟的时间很快就结束了，随着休息室内的广播响起，邱凯和余海，也从两边的通道处走了出来，这一出来，这人气上还真是高下立叛，虽然余海这人本身是一个纨绔，是内城一霸，恨他的人着实不少，但他的实力，在众人的心里也是有数的。

　　所以这一次，基本上百分之九十九的人买的都是他赢，在大家看起来，他赢也只不过是时间的问题罢了，至于邱凯，对不起，除了有极少数有些被一百八十三倍的赔率弄蒙圈的人之外，是没有人会去买邱凯赢的，至少这些人是这样的，这从邱凯也场后的冷遇也看得出来。

　　不过邱凯并不在意这些，两人在台中间的裁判的示意下，慢慢地走到了台子上。

　　虽然这一战的名义上是死战，但还是有裁判的，不过裁判不管事。

　　只要宣布了一下比赛的规矩，在擂台上不生死不论，掉出场外就是主动认输，除此之外并没有其他的规则，在介绍完毕后，裁判就消失了，擂台之上只剩下了邱凯和余海。

　　“现在给你一个机会，跳到擂台下去，要不然，你就得把命搭在上面。”看着裁判下去了，余海一脸不屑地看着邱凯，满脸骄傲地说道。

　　“把命搭上？这是在说你自己么？”看着面前的余海，邱凯的眼睛一立，脸上不禁闪过了一丝凝笑，看到邱凯的笑容，余海不禁往后退了一步。

　　“可恶，可恶，可恶，你这个该死的家伙！我擦你母亲啊！”但在一步之后，这人就反应了过来，大骂了三声，看着邱凯的目光也变的凌厉了起来，随着他破口大骂，身型瞬间向着邱凯直冲而去，看到他的动作，邱凯只是轻笑了一下，站在原地并没有动过。

　　“已经吓的无法动弹了么？这样更好，看我一点点的折磨死你，捏碎你的四肢，捏碎你的头颅，让你知道，敢得罪我余海，会是什么下场！”看到邱凯并不动弹，这边飞奔而来的余海不禁一声大喝，瞬间在他的身体里面涌现出了一道强大的力量。

　　一道紫色的火焰，以他的心脏为中心，瞬间向着四肢扩散开来。

　　看着那紫色的火焰，哪怕是场边的众人也感受到了其上面传来的灼热温度。

　　“竟然，竟然是紫色的，不愧是七级的存在！”此时在体育场一角的刚才接下邱凯盘口的那个牧然的儿子，看到面前这一幕的时候，都不禁有些意外。

　　火焰的温度不同，其颜色也是不一样的，一般红色、橙色的火焰，温度都是低于三千度的，三千度到四千度火焰就会变成黄白色，五千度到六千度就会变成青蓝色，七千度以上，才会进化为紫色，而最强的火焰，会变成无色，就是大家听说过的，最强的紫外线，高达几万度。

　　颜色不断改变，火焰的颜色也在发生着变化，七级的火焰系进化者的火焰，就是紫色。

　　到处都透露着一股强悍的令人发指的味道，不过邱凯却并不在意。

　　“受死吧！”看着自己到达了邱凯的面前，他却依然不为所动，余海也怒了。

　　大喝一声，右拳燃烧着火焰，向着邱凯的面颊就砸了过去，但可惜，他的手在碰触到邱凯面颊之前，却被邱凯的手，直接拦了下来。

　　“什，什么？”看着邱凯的手，在自己的火焰的包围之下，竟然丝豪无损，余海也不禁愣住了，一脸惊讶地看着他，他现在也有一些搞不明白，这个邱凯是什么套路了。

　　“原本，我与你应该算是无怨无仇，你们父子要怎么样，也与我无关，但你们错就错在，把算盘打在了我的身上，原本我还在想，要怎么解决你呢？是先装做打不过，再暴种击杀你？或者是从一开始就碾压呢？一直给你一点机会，看看你的潜力有多少，在你的潜力到达极限的时候再抹杀你！不过刚才，你到是给提了一个醒，碾断你的四肢，捏碎你的头颅？这个提议不错！”看着面前努力想要把手臂抽回去的余海，邱凯的脸上闪过了一丝狞笑。

　　他的体内拥有二尾和四尾这两个玩火的祖宗，不仅给他提供了火遁无须结印，而且双倍的伤害，还有熔遁之外，同时也提供了一量的火焰免疫。

　　只要低于他攻击力的火焰，想要攻击他，那是痴人说梦！

　　不仅火，水，沙，熔、溶、沸，对他都是没有效果的，只要战斗力比他低！

　　“松手，松手，你这个混蛋！”看到邱凯的狞笑，还有他那不断加力的手臂，余海也怕了，大声地喝骂道，同时右脚一踏，向着邱凯的头就踢了过去。

　　“砰！”的一声，他的脚踢在了邱凯的脑袋上，但却连邱凯的头发都没有打断一根，而在此时，邱凯的手却瞬间往前一探，抓到了他的胳膊上，随着邱凯的双手一握，只听到咔咔两声，余海的右手还有他的肩膀在瞬间被捏成了碎片。

　　“啊！”那巨大的疼痛感，直接侵袭到了他的脑海当中，让他情不自禁的吼了起来。

　　“儿子！”而此时大台下看到这一幕的余弘也在第一时间跟着吼了起来，不过才刚要起身上前，就被一只手拦住了，这手的主人，不是别人，正是赵大海。

　　“胜负未分之前，任何人不允许插手决斗，我记得这是您跟我提议的吧！”看着余弘，赵大海一脸笑意的说道，而听到他的话，余弘已经傻眼了，他知道，赵大海动杀心了。


第四百八十一章 没有怜悯

　　“啊，我的手，我的手，我要杀了你，杀了你啊！”感受着邱凯的动作，余海此时已经快要疯了，大声地吼着，一脸凶悍的说道，听到他的话，邱凯却只是轻笑了一下。

　　也不知道是不是所有的人都喜欢这么喊，这样的话，他都有一些听腻了。

　　“是么？希望你一会儿还可以吼的出来。”听到邱凯所讲的，余海有些慌了，当下二话不说，一脚向着邱凯的脖子踢了过去，感受着他的动作，邱凯不闪不避，双手松开了他那已经软的跟面条一样的胳膊，随后直接一握，瞬间捏住了他的腿，接着就看到邱凯的手一搓。

　　就只听到咔的一声，余海的小腿，瞬间以一个不可思议的角度弯了过去。

　　“啊！”配合着余海的惨叫，所有的人都看的出，余海的这条腿也折了。

　　此时看着擂台之上，不少的人都慌了，他们怎么也想不到，邱凯竟然强悍如斯。

　　在他们看起来，邱凯对上余海，最有可能的，就是余海开场直接放大，秒了邱凯。

　　要不然就是余海在这里得瑟，压制着邱凯，一直到把他击败。

　　没有人想过，邱凯会反杀，而且反杀的这么彻底，余海的攻击并没有让邱凯有一丝的动摇，仿佛他的攻击，就像是小孩的拳头一样的软弱无力，反而是邱凯，莫名其妙的强。

　　在大家印象当中，他最强的空间系异能，在此时并没有使用。甚至连出现都没有。

　　大家很难想象，一个人只用手就可以捏断一个七级高手的骨头。这只说明一个问题。

　　那就是邱凯的实力，至少对上余海是有碾压性的。看起来他们从一开始，就估算错了。

　　邱凯的等级，可不是六级而已，而是七级，至少也得是七级高级，很有可能是七级巅峰，如果不是差了三个小级以上的差距，根本就不可能打成这样。

　　不过就算是这样，也没有人猜到邱凯现在的真实等级。他的真实战斗力已经到达八级了。

　　“我，我不会放过你的，我要杀了你，杀了你全家！我爸会帮我报仇的。”随着邱凯再次松手，这边的余海已经很难站立了，身子砰的一声，摔在了擂台之上，一双凶悍的眼睛死死地盯着邱凯，牙齿都快要咬出火星子了。而看着他的样子，邱凯笑了，慢慢地走了过来。

　　“我敢这么下手，就代表着我不怕你。更不会怕你的老子，你们家的势力，如果你死了。他只是自己伤心的话就算了，要是他敢得瑟。我并不介意灭了你们满门。”看着余海，邱凯一脸笑意地说道。但此时在余海的眼中，邱凯的笑容，几乎跟恶魔的笑容一样。

　　“赵大海，你真的要这么做么？”看着邱凯走向了已经断了一手一脚的余海，在看台上的余弘一脸怒意的看着赵大海说道，他感觉，这个事一定和赵大海有关。

　　“规矩是你订的，我身为这里的最高指挥官，已经同意了你的想法，你还想怎么着？”玩味的看了一眼余弘，赵大海满脸不屑地说道，听到他的话，旁边的几人脸色都变了变。

　　不管是牧然，或者是阿布拉姆·阿布拉诺维奇·瓦列里安，好吧，以后这人简称瓦列里安，这二人的脸色都变的相当的难看，原本在这里，上将与赵大海是保持一个相对的平衡的。

　　赵大海是这里的最高指挥官，他虽然有意收回权利，但他真正可以掌握的权利，就只有这内城西南角的这一片地区而已，内城有瓦列里安的小队，像是一根鱼刺一样卡在中间。

　　外城有牧然的军队，内外城之间，也是一些空余的军队，还是余弘的手下。

　　可以说在这里，他更多的只是一个象征性的最高指挥官，因为他有最高的战斗力。

　　虽然单对单的情况下，他可以击杀这里任何一个人，不过这毕竟只不过是弱级的世界。

　　哪怕是有恶魔入侵，也没有到达中级，顶多也就算是中级的临界点。

　　在这个临界点上，人数还是很有用的，也就是说，哪怕他八级，也是会被别人堆死的。

　　至少要同时交手两个上将的话，他想要短时间内分出胜负是不可能的。

　　所以在这个时候，他更多的选择了沉默，成为了一个象征，他这些年来，不是没有试过把手抻进这些人的地盘当中，但无一例外，这些人平常的时候内斗的厉害，但在面对赵大海的时候，却有着统一的战线，这也让赵大海相当的无奈。

　　这一次的一战，在瓦列里安和牧然看起来，那就是赵大海要动手的征兆了，要对他们动手了。

　　以前他只有一个姜政云，但现在他还有了一个邱凯，如果他愿意的话，邱凯和姜政云，托住他们两人，然后他就可以击杀这三人当中任何的一人。

　　到时候再回过头来，可以瞬间剿灭这些人，哪怕他们三个抱团都没有用。

　　想到了这里，这些人的额头上面已经隐隐见汗了，但他们还没有办法多说，只能看着余弘。

　　“赵大海，你真的要这么样么？你忘了你的位置，是谁帮你抢过来的？”听到赵大海的话，余弘这回是真的慌了，大声的向着赵大海吼道，但可惜，赵大海就像是听不到一样，继续看着擂台上，而此时在擂台之上，邱凯已经走到了余海的面前。

　　“啊！”根本就不给余海反应的时间，邱凯这回用的是脚，瞬间踩在了余海的膝盖上，那膝盖粉碎的疼觉，让余海恨不得现在就晕过去，但可惜，他不能！

　　因为邱凯的脚并没有踩一脚就算了，而是在不断的碾压着，这让他连晕过去都做不到。

　　因为刚有一些迷糊，就会再次被疼醒，哪怕是大脑的保护机制也是不行的。

　　“还剩下一枝了，哦，对不起，还有一支，我忘了，现在补上！”面对着余海那已经快要翻白眼的脸，邱凯拍了一下额头，笑着说道，接着瞬间再次出脚，正中余海的要害。

　　余海这一次瞬间整个人坐了起来，张大了眼睛和嘴巴，但却无法从喉咙里面发出任何的声音，这一击，要比刚才的那三击还要强，蛋碎的感觉，永远是没有碎过的人无法想象的。

　　在这一击之后，余海很干脆，头一歪，直接晕了过去，但邱凯可不会就这么让他晕过去。

　　“儿子，你们还在那里看什么，把少爷抢回来！”此时在这边的余弘被赵大海托住，看到邱凯竟然断了他们家的香火，他已经疯到无法言语了，对着下面就大声地吼道。

　　而听到他的吼声，毕竟这里四成以上的军队都是他的手下，就有六个六级的高手，瞬间向着擂台上直扑来而来，这些人明显都是军人，有着军人的做风。

　　在行动之前，他们已经想好了，有五个人直扑邱凯而来，还有一个人去抢救余海。

　　他们想的不错，就算邱凯是七级的高手，想要解决他们也得废一些时间，因为此时邱凯显示出来的能力只有两种，一是体术，二是空间之力，这两种都不是AOE的范围技能。

　　所以只要他们托住邱凯，未必没有机会把少爷他回来，但可惜，他们太天真了。

　　但在看到他们来的时候，邱凯却笑了一下，右脚往地上一踏，瞬间一阵黄风卷过，接着在地面的沙土，直接冒了出来，在这些六级的高手惊讶的目光当中，这些沙土，瞬间化成了六枝长茅，出现在了这六人的面前，在这关键时刻，这六人还想要在空中借力离开。

　　但可惜，邱凯并不会给他们这样的机会，突突突突突突，连续六声，瞬间六支沙矛出击。

　　直接把这边的六人捅了一个透心凉，他们连反应的时间都没有，就已经自挂东南枝了。

　　“双，双系进化者？”看着邱凯的身影，这回不管是瓦列里安或者是牧然，余弘，他们的眼中都已经有一些说不出的震惊了，在这个世界上，双系的进化者不是没有。

　　但这些人并不会太引人注目，可能是因为双系就代表着分心的关系，这样的双系进化者，基本上都活不开，可以双系练到三级，就算是一件不容易的事情了。

　　而像是邱凯这样，双系目测至少六级的，他们别说是见了，连听都没有听说过。

　　反而只有赵大海却依然不为所动，因为他知道，邱凯可不是什么进化者，他是忍术。

　　自然他会沙遁也不是什么大不了的事情，只要他没有自己强，而且他没有野心，这就可以。

　　“不成想，用气使用忍术，威力竟然会这么强。”看着这六个完全没有来的及反应，就已经成为挂件的六人，邱凯不禁摸了摸鼻子，然后走向了余海的面前。

　　手腕一抖，一桶冰水出现在了他的手里，然后直接把这一桶冰水浇在了余海的脸上。

　　被冰水一激，余海就想要用双手去弄，但可惜，听话的就只有他的左手。

　　等到他清醒过来后，就看到时了在他身边的那六个六级的高手，此时这六人的胸口，都有一枝沙矛穿过，看到这一幕，正当他蒙的时候，邱凯的脚已经踏了过来。

　　“咔！”“呀！”随着邱凯的动作，余海的左肩也完全的粉碎了，但这回他却没有晕过去。


第四百八十二章 没有希望

　　“下面，就到最刺激的环节了。”看着倒在地上，已经对生没有什么希望的余海，邱凯的右手直接抓着他的面前，把像是面条一样软的他抓了起来。

　　此时的他还没有完全的做双待毙，还希望可以通过火，来让邱凯退却，但可惜，邱凯玩起火来，是他祖宗级别的，看着邱凯高高的把余海抓了起来，这边看台上的余弘再也呆不住了。

　　“叫他住手，叫他住手！你说，你要什么，你就直说，只要我有的，我全都给你，你要军权，还是要军队，只要你让他住手，什么都好商量。”看着赵大海，余弘一脸焦急地说道。

　　听到余弘的话，赵大海到是沉吟了一下，他在想余弘这话的真实程度，万一要是这人当自己的面说着这话，但出了这里之后，就直接转身拉着兵造反了，那就麻烦了。

　　而在赵大海沉吟之时，那边的邱凯却在慢慢地增加着自己手上的力量，此时的余海已经无力再反抗了，原本的火争已经熄灭，七孔在邱凯手指的压力之下，开始流出了鲜血的血液。

　　嘴巴，眼睛，耳朵，鼻子里面不断地流着血，他的瞳孔已经开始涣散，嘴里面也完全没有办法再说出任何的话语了，只能无力地挥动着自己那已经被打断的四肢，还想要挣开邱凯的手。

　　但可惜，不管他怎么做，都没有任何的作用，只能无力地在那里发出一阵阵类似于呜咽的声音，看到自己的儿子已经变成这样了。而赵大海还没有任何的表态。

　　终于余弘忍不下去了，一个纵身。从看台上直接跃了过去。

　　在空中的时候，就已经催动了自己的异能。一股滔天大浪，向着面前的邱凯径直的拍了过来。

　　不过可惜，貌似邱凯并不怵他，随着邱凯的眼神一瞪，原本穿着六个六级高手的沙子，瞬间收回，形成了一道沙墙，把那海浪完美的隔绝在沙墙之外。

　　“看，你老爸来救你了！”看着依然在自己手里的余海。邱凯笑了一下，悄声的对着他说道。

　　“爸，老爸……”用喉咙那呜咽的声音，余海不自禁的说道，都说人在死之前，会把自己的一生看一遍，那些害羞的事情，那些不好意思回想的事情，这些事都会一一出现。

　　此时的邱凯并不知道他的眼前回想的是什么。但他突然感觉，这貌似挺有意思的。

　　其实确切来讲，邱凯和余海、余弘父子两个，并没有什么交集。

　　三人可以说完全是落路的。但当这父子两个把主意打到他身上的时候，那就已经注定了他们的死亡，邱凯不是圣母。绝对不是，凡是敢于跟自己吡牙的存在。不管是人，还是狗。都要打死！这就是他为人处事的方针！

　　就在此时，余弘也借着水的力量冲破了最后一层沙墙，来到了邱凯的面前。

　　“放下我儿子！”指着邱凯，余弘一脸怒意的吼道，但可惜，他的话只换回了邱凯那一张略显狰狞的笑脸，而听到余弘所讲的，余海也用那已经全都是鲜血的眼睛，看了一眼他的父亲。

　　“爸，爸爸……”听着余海的声音，余弘的心里就像是被千万把刀割着一样。

　　“你就是余弘啊？这是我送你的礼物。”看着余弘那紧张的样子，邱凯轻笑了一下，随着他的右手一用力，只听到砰的一声脆响，余海的脑袋，硬生生的被他抓暴了。

　　就如同被枪打中的西瓜一样，那红的，白的，瞬间飞满了这个空间，而那没有了脑袋的身体，也在邱凯这一抓之下，慢慢的软倒在了地上，亲眼看着自己的儿子被抓暴了脑袋而死，余弘完全的傻了，随后他的双眼就瞬间被怒火所充斥着，在喉咙里面发出一阵类似于困兽死之前发出的声音，脚下一踏，向着邱凯直奔而来，那无与伦比的水之力量，在此时向着面前的邱凯直袭而来，感受着他的动作，邱凯却笑了，他虽然现在想要击败余弘并不算难。

　　但他现在并不准备把自己所有的力量都摆出来，虽然现在他可以说是谁也不惧。

　　至少在这个营地是这样的，但他可不希望，在自己主要精力对付恶魔的时候，背后的人类还会给他一刀，这是他不愿意接受的，所以有的时候立威，有的时候藏拙，这些都是必然的。

　　借着余弘催发过来的海浪，邱凯轻轻一跳，跳到了海浪的上面，一个闪身，已经来到了远处的看台上，一脸玩味的看着下面的余弘。

　　而此时的余弘已经没有闲心去追杀邱凯了，而是抱着他儿子的尸体，此时的他真心是哀莫大于心死，没有什么事，要比白发人送黑发人，而且还断子绝孙来的打击更大。

　　现在他只有一个想法，杀了邱凯，杀了赵大海，杀了这一切和他儿子死有关的人。

　　“动手。”看着远处站在高台上的邱凯，余弘寒着脸，一脸阴狠地说道。

　　随着他的话，在这里充当护卫的人，不少都直接拿着枪，对准了邱凯，这也让在邱凯身后的那些来看热闹的人，哄的一下子散了大半，毕竟他们只是来看热闹的，而不是来找死的。

　　谁知道这些人会不会有打偏的时候，万一要是打偏了，那他们可就麻烦了。

　　“哦？这就要动手了？”看着那些口对准的自己，邱凯轻笑了一下，他并不在意这些人，因为他只要还可以使用神威，这些热武器，对他就是没有效果的，如果这些人敢抠动扳击，那邱凯并不介意，直接把这些人全部解决掉。

　　“住手！你们的职责是保护这里，而不是成为别人的私兵，你们都忘了你们说过的呢？”正在此时，突然一个略显威严的声音，在旁边响起，接着赵大海的身影，也随着一阵风的托付之下，慢慢地来到了邱凯和余弘的面前，不过他并没有向邱凯或者是余弘说什么。

　　而是把目光放到了这些人的身上，毕竟赵大海是名义上的最高指挥官。

　　这些人在看到他站出来的时候，都愣了一下，下意识的往后缩了缩，有些不知所措的看着这二，现在他们有些蒙，也不知道自己要怎么办才好。

　　但另外一边，忠于赵大海的士兵可不会蒙，在这些人蒙圈的时候，姜政云已经告诉了这些人要做什么，瞬间冲了过来，把这些人的枪给缴了，看到这里，余弘哪里还不明白？

　　赵大海这是准备跟他翻脸了，不过儿子都死了的他，本身也没有准备就这么把这个事了了。

　　当下抬起了头，看了一眼邱凯，看了一眼赵大海，他并不是一个笨人。

　　他知道，如果在这里就拼个鱼死网破的话，那死的最有可能是自己，但邱凯和赵大海，也只不过是丢了一张网而已，所以他还需要计划一下，至少不可以只拉着自己！

　　随后他就抱起了自己儿子的尸体，一步步的向着外面走去，至于这一次，就没有人拦着他了，就连赵大海都是目送他离开，毕竟这人也是营地的上将，是功臣，虽然知道，现在如果放他走，那将是后患无穷，但他却没有办法就这么把他击杀，这样会让更多的人齿寒的。

　　虽然现在的赵大海并不像是古代的皇帝一样，还需要什么人心，什么世家大族的支持之类的。

　　但现在的他需要的是稳定，如果击杀了这人，那很有可能会引起动荡，他这个土皇帝还没有当够呢，所以纠结了半天之后，他还决定放他走。

　　在余弘的身影消失在了远处之后，邱凯才重新跳了下来，来到了赵大海的身边。

　　赵大海也拍了拍他的肩膀，脸上闪过了一丝欣慰的神情，但这个表情的诚意有多少，估计也就只有邱凯和他最清楚了，在宣布了邱凯是胜者之后，邱凯也没有多说，对着在旁边也有一些被吓蒙的夏琳招了招手之后，二人便离开了这里。

　　“这个邱凯的实力，貌似要比以前更强了。”在邱凯离开后，姜政云小心的走到了赵大海的身边，对着他说道，听到姜政云的话，赵大海也眯了一下眼睛。

　　其实刚才邱凯就算是有意的隐藏了实力，但他还是感觉到了一些不对，按理来讲，邱凯真正的实力，应该是与余弘差不多的，甚至还要比他弱了一些，可刚才邱凯闪开余弘含恨一击的时候，却异常的轻松写意，就算是他山之石可以攻玉。

　　但以邱凯那玩味的表情，还有轻松的姿态不难看出，这个邱凯的实力，应该已经不比余弘弱了，甚至……极有可能会比余弘强，余弘已经是七级巅峰了，一只脚已经迈进八级的存在了。

　　而要比他强，那就证明，邱凯可能现在已经是八级了，如果不是他一开始隐藏了实力的话，那就是邱凯在这几天之内，就突破了八级，哪怕是巅峰，这样的速度也让人很意外了。

　　想想邱凯所说的，他说过，他来这个世界是要赶走恶魔的。

　　原本赵大海只以为他说的是一句玩笑话，现在想起来，难不成，他说的是真的？

　　“密切的关注邱凯，他的一举一动，就连他上厕所穿什么颜色的内裤我都要知道。”对着姜政云说了一句，赵大海便把自己的目光隐藏了起来。


第四百八十三章 报复开始

　　有句老话说的好，叫非我族类，其心必异，邱凯现在已经不是来自于异族了，而是来自于异空间，赵大海对于这个最熟悉的陌生人，心里面没有一些防备才怪呢。

　　毕竟人心隔肚皮，在邱凯摸不准赵大海脉向的时候，赵大海也摸不准邱凯。

　　在他的印象当中，邱凯是一个平常的时候很喜欢热闹，很逗逼的年轻人，很有活力，可以说跟现在的邱凯比起来，几乎没有什么相同的地方。

　　不过现在这样的邱凯就出现在了他的面前，说不怀疑是不可能的。

　　因为他也不知道，邱凯说的是不是实话，邱凯真的是为了恶魔而来的，还是因为别的。

　　防着一些邱凯，是他潜意识里面的动作，不过如果说在今天这一场比试之前。

　　他对邱凯的戒心只有百分之十的话，那这一战之后，瞬间提升到了百分之三十。

　　虽然还没有到达要让他对邱凯动手的地步，不过心里面的疑惑更强是必然的。

　　有的时候，内心当中，种下了一颗这样的种子，就会慢慢的发芽、长大。

　　此时的邱凯不知道赵大海的想法，他也懒得去知道，他现在只知道打完了架，就应该去收钱了，那个余海的位置，住的别墅，还有他的那些东西，现在都是邱凯的。

　　邱凯要趁着余弘没有来的及把这些东西转移走之前，把东西收回来。

　　其实邱凯的想法很简单，既然这个仇已经结死了。那就按着死仇的套路来。

　　他得不到的，别人也休想得到。在夏琳开车的情况下，二人很快就到达了余海的别墅。

　　邱凯进去之后。就去在这里女仆的指引下，去了地下的仓库，不昨不说余海虽然没有什么本事，但他劳资的本事确实是不小，整个地下仓库内，光是黄金，就有不下十吨，一翻手腕，所有的黄金都跟着消失了。然后还有晶石，低级的红色晶石一共两千枚，中级的蓝色晶石一共三百二十七枚，这些对于邱凯来讲没有什么用的东西，但对吕雪、夏琳和沈洁来讲，那就是最有用的东西了，看着这些晶石，夏琳的眼睛都快要瞪出来了。

　　当下邱凯也不多说，直接扔给了她十几个中等的晶石。其他的自然是要回去之后再分配的。

　　在取了这些财物和晶石之后，邱凯把这个家伙的家里洗劫一空，然后所有的仆人都给了一些黄金遣散了，这些人鬼知道里面有没有余海的死忠。邱凯是不敢轻易用的。

　　所以与其留在这里，还不如直接遣散呢，至于这个别墅。则被邱凯直接一把火烧了，否则的话也没有人敢住。没有必要，从今天赵大海的态度不难看出。这个家伙现在并没有想要对余弘赶尽杀绝的意思，既然如此，那就不可以留给余弘。

　　在把别墅烧起来后，邱凯就坐着夏琳的车，返回了自己的家中，一回家，他就发现在别墅的门口，吕雪等人正在这里徘徊着呢，看到他回来了，吕雪等人第一时间冲了过来。

　　冲在最前面的吕雪，一头就扎进了邱凯的怀里，紧紧地抱着他。

　　“你，你回来了，真是太好了。”看着邱凯，吕雪闪着一双水汪汪的眼睛，笑着说了起来。

　　“当然了，你不会以为我会输吧！”摸了摸吕雪的脑袋，邱凯略带温柔地说道，听到邱凯的话，吕雪也扬起了笑脸，一头扎进了邱凯的怀中。

　　除了吕雪之外，沈洁，还有旁边的那些邱凯的小女仆们，也都闪着一双眼睛，怯怯的盯着邱凯，看着她们的目光，邱凯一时之间还真有一些……不知所措。

　　他感觉得到，这些女人已经把自己的性命与心，都拴在了他的身上。

　　原本他来到这里，找了这些女人，也不过是解决一下自己的需求罢了，在他看起来，何美当初的态度是很好的，不需要什么感情，他在，这些人靠着他，各取所需。

　　等到一年之后，他不在了，这些人也应该直接斩断情丝，就这么过去就好了。

　　可现在的情况，貌似有些不太对劲，这些曹霞和曹宇就先不说了，光是那些女仆，因为从邱凯买下她们的那一刻起，这些人就成为了邱凯的人，与其说是女人还不如说是货物来的更直白一些，在她们看起来，她们就是邱凯的所有物，她们唯一需要做的，就是尽自己的一切可能，去讨好邱凯，对邱凯一心一意，专心专情，这就是她们存在的理由。

　　她们现在已经没有办法自己生存了，哪怕邱凯走的时候给她们留下再多的钱，也没有用。

　　所以在一年之后，邱凯要走的时候，可能会有些麻烦。

　　至于吕雪、沈洁和夏琳，吕雪和夏琳原本以为，自己是不会爱上邱凯的。

　　她们跟着邱凯，最主要的原因，是为了过上更好、更安全的生活，但毕竟她们并不是一个坏女人，当邱凯有危险的时候，她们才知道，自己的一颗心，不知道什么时候开始，就已经系在邱凯的身上，所以她们才会对邱凯这么的纠结。

　　至于沈洁的问题，她就要单纯的多了，邱凯是她的第一个男人，她的第一次，第二次，第三次，第四次，第N次，她都准备给邱凯，她就是邱凯的女人，就这么简单。

　　至于曹宇，邱凯也有一些不知道要怎么面对，曹霞是间谍，这个邱凯知道，但曹宇却并不是，这个单纯的丫头，也是邱凯在这里面最喜欢的人之一，一是因为她那如同白纸一样可爱的内心，二就是因为，这个丫头也确实是可以在那个方面，让邱凯极为满足。

　　女人的要害，也是要分三六九等的，有一个名词宅男都知道，名叫名器。

　　在邱凯的这些女人当中，只有两人是这样的构造，一个就是何美，这也是邱凯之所以在她没有站出来的时候，也没有怪她的原因，这个女人确实是有本事让男人为她神魂颠倒。

　　其二，就是曹宇了，在放入的时候，邱凯会感觉到，全方位立体感的紧致和强大的吸力。

　　仿佛就像是在需装了一个弹簧一样，让人完美的吸附在其中。

　　只要往外动一下，就会发更快的速度重新贴合进去，这就是曹宇和何美最让人满意的地方。

　　这也是每天邱凯都会抱着曹宇睡觉的原因，真的是很舒服。

　　好吧，跑偏了……不过原本让邱凯有些纠结，在一年之后要怎么处理这些女孩的头疼问题，也让他暂时的放到了一边，现在他也没有什么头续，只能说是车到山前必有路吧。

　　“我要去洗个澡，身上都是血腥味，要一起么？”摇了遥头，邱凯把这个想法甩出了脑海，笑着向面前的女孩们说道，听到邱凯的话，一直站在旁边的何美第一时间举起了手，她也看得出来，因为这一次的事情，所以邱凯对自己有些疏远了，哪怕明知道是讨好，那她也得这么做，她还不想要离开邱凯，这样安全、富足的生活，是她梦魅以求的。

　　“好吧，那就走吧！”仿佛是看出了何美眼中的热切，原本也想一起去的夏琳等人犹豫了一下，决定成全自己的这个好姐妹，在看到没有人举手之后，邱凯也知道，这是大家特意安排自己和何美独处的机会，他也没有想过现在就赶何美走，所以也乐得同意。

　　随后二人就去了地下的浴室，在浴室当中，何美自然是极为卖力的。

　　一些传说中的招式，在浴室里面涉涉上演，等到两个小时后，两人从浴室里面出来的时候，何美已经睡着了，是被邱凯抱出来的，不过脸上挂着的那一丝淡淡的笑意，说明了她刚才的进展不错，随后邱凯等人在家里面好好的吃了一顿。

　　不过邱凯还是不让她们踏出这个别墅一步，因为他知道，此时的宁静，只不过是暴风雨来之前的征兆，余海死了，余弘不可能就这么善罢甘休。

　　所以今天晚上，这里必将有所震动，而邱凯则将会是这个震动的中心源。

　　不过此时的他，却并不在意，因为只要不是余弘亲自出手，那就用不着他麻烦，不要忘了，他的影分身还在呢，在吃过了晚餐之后，邱凯众人，聚集在了他的房间当中。

　　今天白天虽然让给了何美，但今天晚上，这些女孩们是不会放过邱凯的。

　　都说没有耕坏的田，只有累死的牛，看起来今天她们是准备直接把邱凯累死了。

　　不过想要累死邱凯，貌似也不是一件容易的事情，那诱惑的声音，在别墅里面不断的回荡着。

　　而在别墅的外面，一些人已经悄悄的摸到了邱凯家的别墅外面。

　　这些人穿的都很杂，这里面有一些军人，虽然已经脱下了军装，但从其风格上来看，明显是这里是现役军人，这些人应该就是余弘的手下了，至于其他的人，虽然穿的都五花八门的，但是装备却极好，不用说，在这个世界上，装备好，但却没有军人气息的，就只剩下佣兵了！

　　而在这些佣兵里面却没有一人的等级是低于五级的，全部都是五级、六级的水平。


第四百八十四章 消息

　　“踏踏踏踏……”一阵急切的脚步声，在赵大海别墅的走廊当中响起，接着一个看起来三十多岁的男人，快步地走到了他的书房前，先等了一下，调均了呼吸之后，才敲响了书房的门。

　　“进来。”提到允许之后，这个男人走进了书房当中，看着正端坐在上首的赵大海，男人先是恭敬的鞠了一躬，然后就站在了旁边，等待着赵大海传问。

　　赵大海也没有让他等多久，在看完了面前的这一张资料之后，便看向了这人。

　　“有什么情报么？”面对这人，赵大海平淡的问道，这个人，邱凯不认识，但原本这个营地内，其他的三个上将，九个中将，对此人却是相当的了解。

　　这人叫做蒋元，算起来跟赵大海有些亲戚的关系，但却并不是血源的那种亲戚。

　　他是赵大海在后来拜的那个干爹的外甥，所以多少沾些亲故。

　　而这人在这个营地当中的任务，就是两个字，情报，他是这个营地内的特务头子。

　　所有的情报机关之类的，都是归他统属的，不仅有监查那些军方将领的职责，而且还有监管那些佣兵的职责，可以说在大部份的人眼里，这人是极为不受欢迎的。

　　名义上，他是归属在姜政云的麾下，但其实姜政云也是无法指挥他的，甚至姜政云，还要受他的节制和监视，不过姜政云这人想的开，他原本就是赵大海的狗腿子。

　　有人替自己表忠心，那自然是再好不过的了。所以他也乐得如此。

　　而此时他出现在了这边，那就代表着赵大海特意叮嘱的情报。有新的进展了。

　　“大人，余弘出手了。”看着赵大海。蒋元沉声说道，接着他把今天发生的事情说了一遍。

　　在今天上午，在战斗结束后，余弘就回到了家里，草草地把余海的丧事办好之后，第一时间就去佣兵工会当中，发布了击杀邱凯的任务，击杀邱凯的奖励为一百万块中品晶石。

　　可见这个余弘的家里面，真心不是一般的富有。想要赚这笔钱的人可是不少。

　　此时在邱凯家附近的那些佣兵们，大部份都是接了这个任务的，在这个弱级的世界当中。

　　人类是可以用人数来堆死的，这才是最重要的，因为地处末世，无法无天的原因。

　　所以营地里面的人口，总是有不少的出入，每天都有人死在外面，每天都有一些从其他营地内逃出来。或者是在野外的人，来到营地当中。

　　所以营地的人口，很难完全的统计出来，但大概这些掌权人还是知道的。

　　目前世界上的人类。一共只有不到两亿，分散在十六个营地当中。

　　平均来算的话，一个营地大概是一千二百五十万的人口。这个数字，甚至还没有以前国内的一些一线城市的人口多呢。但在末世，这已经是人类的聚居地了。

　　不过不管是什么事。也没有办法，完全的按着平均值来算，相比较则言，南方的营地，人口自然是要多一些的，像是东南亚，或者是中东地区，欧洲地区，南美地区，那里的营地，人数都比较多，尤其是在美帝的加利福尼亚州，一个州就有两超过千万人口的人类聚居地。

　　不过像是这个营地，可谓是地广人稀，原本就地处在北方，还是西伯利亚附近，在末世之前，这里的人口数量都不是太多，更何况是在末世之后了。

　　这里按着赵大海的了解，人口大概在八百万人左右，而想要看住八百万人，或者换个说法，是给这些人提供保护的话，就需要十分之一的军队，也就是八十万人。

　　不过这些军队，分为很多的类型，驻守型，农垦型，出击型，防卫型。

　　为什么军方在这个营地里面的名声那么高，可以说没有人敢挑战他的权威，就因为这八十万军人，这是一股再强的佣兵，也无法轻易悍动的力量。

　　而在城中的这八十万军队，其中有二十万人是农垦军团，也就是负责来种植粮食，养殖食物，建造工厂之类的，这二十万人要排除出去。

　　剩下的六十万人，驻守这座城市有二十万人，其中有十五万人，驻守外城归属在牧然的麾下。

　　还有五万人是归在姜政云的麾下，算是守卫内城和后勤部的存在。

　　防卫这座城市的是守卫团也就是所谓的后备役，专门用来清理这附近的恶魔之类的，一共有五万人，归属在瓦列里安的麾下，这样的话，八十万的士兵，就已经有四十五万归划出去了。

　　还剩下三十五万人，有三十三万，最精锐的可以出去野外打击那些恶魔的存在。

　　都是归属在余弘的麾下的，赵大海可以直接控制的人，其实就只有姜政云手里面的五万人。

　　除去二十万的农垦兵团，五万对上五十五万，一比十一的战损比，确实是打不过。

　　好在瓦列里安和牧然，原本就对这个老大的位置没有什么兴趣。

　　况且赵大海那八级的实力，也一直震憾着他们，让他们不敢轻举妄动。

　　每一个营地，都要有这么一个最强的存在，就跟和平年代的核武器一样，更多的是起到一种威慑的作用，所以在他们看起来，赵大海还是很有用的。

　　至少在他们没有升到八级，或者是有足够的把握，把这个营地并入之前，还是很有用的。

　　所以并没有跟余弘一起准备合力把赵大海赶下台去。

　　但今天，情况就有一些不太一样了，余弘断子绝孙了，亲眼看着他唯一的儿子被邱凯残忍的杀害，当时的他，唯一的想法，就是杀了邱凯，杀了赵大海，杀了姜政云。

　　但等到他冷静下来后，他发现自己的想法真的是太天真了，这一次虽然他损失惨重，但赵大海和邱凯，并没有玩阴的，还在规则之内，这个决斗是他提出来的，规矩也是他订下的。

　　要是这个时候他起兵反叛的话，不说打不打的过，万一要是牧然和瓦列里安在背后捅自己一刀，那就得不偿失了，毕竟理并不在他的身上。

　　华夏自古以来就有一句话，叫做师出有名，他想要动赵大海，那就几乎与造反无异。

　　他的士兵，并没有他想象的那么忠心，如果没有一个名头，想要让他们叛变，并不是一件容易的事情，况且，他也没有足够的把握，可以把赵大海连根拔起。

　　但让他就这么算了，那也是绝对不可能的，所以他决定，杀了赵大海，那就要让邱凯偿命。

　　他先在佣兵工会发布了任务，随后再次调来了自己的一队精英，足足三百个五级以上的精英战士，这些人在他的军队里面，都是校级的军官，一个班十个人，一个排三个班就是三十人，一个连三个排九十人，一个营三个边算上营部和警卫班就是三百人，一个团三个营，全都算上就是一千人，一个旅三个团，加在一起就是将近四千人，一个师五个团，加在一起就是将近七千人，余弘的手里面一共有三十三万人，那就是将近四十七个师。

　　师长必然是准将或者是少将，而在这个世界，会指挥是没有用的，没有一个绝对强力的实力，是无法服众的，这些将军，至少也得拥有六级以上的修为。

　　当然，这指的是余弘的外派部队，在内城当中，立功的机会没有那么多，自然军衔就会往下调一些，比如说刘震，他拥有六级初级的修为，但却只不过是一个大校，统领着一个团的战士，这就是差距，而在这些外派的军队当中，有不少的军队，校级的官员等级，都在五级以上，现在余弘派出来的这些人，就是这些军队当中绝对的精英存在。

　　哪怕只是一个士兵，也是要挂着上校军衔的士兵，而此时这一次，余弘是一定要杀了邱凯了。

　　“具体的情报就是这样，我们需不需要派出一些军队去保护邱凯中将？”看着赵大海，蒋元一脸严肃地问道，听到他的话，赵大海却笑着挥了挥手。

　　“什么都不用做。”听到赵大海的话，蒋元虽然脸上有些奇怪，但还是点头表示自己明白了。

　　随后看着赵大海不再说话后，他更恭敬的退了出去，在他走出去的时候，远远的就看到了姜政云，看到蒋元，姜政云的脚步慢了下来，看起来他来汇报的是同一件事。

　　“又让你抢先了啊！”因为都是赵大海一脉的心腹，姜政云对蒋元还是挺客气的。

　　“如果你说的是邱凯中将的事情，那你是来晚了。”看着姜政云，蒋元略笑了一下说道。

　　“我就知道会这样，既然你已经说完了，那我们去喝一杯啊？”看着蒋元，姜政云笑了起来。

　　“我不太明白，邱凯中将不是咱们这边的么？为什么你和指挥官，貌似都不是太在意对方的情况？”看到姜政云的笑脸，蒋元有些奇怪地问道。

　　“因为指挥官对这个邱凯，也不放心啊，可以让余弘去试探一下他的底细这可是再好不过的，要是万一他真的顶不住，那个时候指挥官再出现，效果不是更好么？”看着蒋元，姜政云笑着眨了眨眼睛，听到他的话，蒋元不禁沉吟了一下，看起来自己还是有些想的太简单了。


第四百八十五章 有来无回

　　“老大，还不动手么？”看着已经高悬的月亮，在邱凯庄园外的一小队人当中，有一个看起来二十六、七岁的人，向着他身边的一个看起来三十多岁的人问道。

　　“着什么急，你没有看现在这里有多少人么？枪打出头鸟，你没有听说过？”看了这个人一眼，这个老大慢慢地说道，听到他的话，他身边的其他人都对视了一下。

　　“你们也不要不甘心，这个邱凯可没有那么容易对付，他可以击杀余海，哪怕余海只是刚刚到达七级的存在，那就代表着他，至少也拥有七级以上的修为，而且最主要的是，他在今天所展示出来的力量，他是空间系的进化者这个我们都知道，但同时他还可以控制沙子，还有那强大的体术，都不会弱于七级，现在上去，那就是找死。”看着众人不吱声，但他从这些小弟的眼中却看出了一点别的味道来，他知道，这些小弟不服，但他身为队长，自然是要把所有的事情，都考虑清楚的，否则的话，这些兄弟送命了，他也过意不去。

　　“可是现在这里，至少也得有上千人了吧，五级的得有六百多人，剩下四百多人都是六级的高手，我就不相信了，一个七级的家伙，可以顶的住上千个五、六级的高手的攻击。”听到老大的话，这时旁边的一个小弟犹豫了一下，对着他说道。

　　“你说的是，那个邱凯估计是顶不住的，但不要忘了。邱凯死了之后，那奖金。可就只给一人，而且最主要的是。你认为邱凯杀不了人么？看着吧，第一个出手的，一定会死。”听到手下的话，这人轻笑了一下，便不再多说，依然靠在自己的位置上，看着面前还亮着灯的别墅，就像是他说的，枪打出头鸟。在这个世界上摸爬滚打了八年的人，是没有笨蛋的。

　　细一想就知道，他这话是什么意思，螳螂捕蝉，黄雀在后，而在黄雀的背后还有猎人。

　　现在在这些人看起来，邱凯就是蝉，而他们就是螳螂，而这些螳螂。随时可以变成黄雀，甚至是身后的猎人，就看他们怎么做选择了。

　　道理谁都懂，但事到临头来。可以想明白的人，却并不是太多。

　　这边的众人按兵不动，不代表别人也会按兵不动。大概在晚上十点左右的时候，终于有一小队佣兵。按捺不住心情，直接翻身跃进了邱凯的别墅当中。随着他们落地，便沿着别墅前面的花园，向着里面的别墅直奔而去，没有人注意到，在花园当中，闪过了一道黑影。

　　这些在外面的人只看到，有人进去了，一时之间，更多的人都有一些按捺不住了。

　　不过邱凯七级进化者的名头，还是很有压制效果的，他们还想要看看，这些人到底是死是活。

　　但等了大概五分钟，里面也没有任何的声音传出来，仿佛这些人，就这么消失在了黑暗的花园当中一样，看到这里，外面的众人都不禁有些面面相觑，他们也不知道这里面到发生了什么，但没有疑问，估计这几人这一次，算是凶多吉少了。

　　“还真是，弱啊……”甩了甩手，在花园当中的一个邱凯轻笑了一下，把手上沾染的鲜血甩到了旁边，小声的嘀咕了起来，而在他的身边，此时横七竖八的正躺着十个人。

　　这十人不是别人，正是刚才进入这里的那个小队，但此时这个小队的人，都无力的躺在地上，双眼都不自禁的往外突着，脖子都以一个特殊的弯度，耷拉在那边。

　　一双眼睛，充满着渴望与不敢相信，早已停止起伏的胸口，和那正在渐渐涣散的瞳孔，都在诉说着，这些人的苦闷和无奈，看着这些人的样子，邱凯轻笑了一下，然后闭上了眼睛。

　　而此时在别墅那个亮灯的房间内，又一个邱凯，接收到了这个邱凯传来的一段讯息。

　　“嗯，啊，怎么停下来了？”在读取讯信之时，这个邱凯原本还在动的动作，不禁停了一下，不过这一停，就引起了他身下那个女人的疑惑，是的，邱凯此时在这里自然没有干什么好事。

　　而是在跟他的这些女人们盘肠大战，在他的身边，二十个女孩，都红果果的。

　　吕雪、夏琳、沈洁三个女孩更为甚，那疲软的身体，此时都靠在远处的被子上面，大口地喘着粗气，身上还不少的汗渍和水渍，看的极为诱人，而此时在邱凯身下的人，也不是别人，正是曹霞，现在曹霞到也有一些习惯了邱凯的动作了，不像是第一天那样那么抗拒。

　　反而还有一些享受的感觉，虽然她以前未经人事，但毕竟小的时候在奴隶贩子那里呆过。

　　男人的要害，她虽然没有碰过，摸过，但至少见过，听过不少。

　　一般的男人，可没有邱凯这么厉害，那长度，不说是亚洲的男人，哪怕算上欧美的黑叔叔，白叔叔，也无法与邱凯相提并论，其次那时间，也足够让任何女人疯狂的了。

　　这些天她也渐渐从最开始的抵触，变的有些乐不思蜀了。

　　像是今天，她就是在邱凯摆平了吕雪，夏琳和沈洁之后，主动迎上来的，在她的心里面，认为自己这是在以身饲虎，这是被逼的，但听着她的声音，可不像是这样。

　　“哦，没有什么事。”感受着身下的曹霞那不满的扭动，邱凯轻笑了一下，拍了拍她的屁股，继续动了起来，那诱人的声线在此时也继续回荡了起来。

　　看着姐姐的样子，曹宇很早之前就在旁边了，随着邱凯招手，曹宇也爬了过来，按着邱凯的摆弄，趴在了她姐姐的身上，两姐妹的亲吻，让邱凯感觉自己又来劲了，不禁动作更快。

　　不过在脑海当中，他却一直在看着那个邱凯，看起来这些佣兵和军人已经有些忍受不住了。

　　但这样也好，邱凯这人一直都很讨厌麻烦，这些人既然敢来找自己的麻烦，那就不可能轻易的放他们离开，自己在这个世界上的立威之战，就从今天晚上开始吧！

　　“既然都来了，那就别想再回去了！”随着邱凯加快了速度，不多时，曹霞的身体也跟着颤抖了起来，到达了她的巅峰，随后满意的靠在了旁边，眯着眼睛，享受着邱凯还留在体内的充实，看着她脸上的微笑，曹宇也笑了，她现在最害怕的就是自己的姐姐和新主人不和。

　　这从第一天早上的时候，她就看出来了，当她的姐姐抱着她哭的时候，她真的吓坏了。

　　不过好在这些天过去了，貌似她姐姐和主人的关系也有所缓解。

　　“先等一下，我马上回来。”看着曹宇的笑容，邱凯轻轻的拍了拍她的小肚子，然后转身离开了这个房间，看到邱凯的背影，此时还不知道外面发生了什么的众人，都有一些疑惑。

　　但此时可以主事的吕雪，何美，夏琳、沈洁和曹霞都已经战败了，正躺在那里缓气呢。

　　自然没有人敢在这个时候去多问，或者是触邱凯的眉头。

　　在邱凯离开了房间，来到了走廊里面的时候，他的双手就开始飞快的结起了印来。

　　随着砰砰砰砰砰砰……一连九响过后，九个跟邱凯长的一模一样的人出现在了邱凯的面前。

　　多重影分身之术，在火影的世界当中，号称最BUG的忍术之一，因为其分身，在分出去之后，再收回来，主体会继承这些影分身修炼完之后，所提供的力量，查克拉，修炼经验与战斗经验之类的，虽然会把修炼结束之后的疲惫感和伤害一同带回，但总归是利大于憋的。

　　这样的BUG忍术，自然也有很多的限制，比如说无法继承血继界限，无法继承尾兽的忍术，但要说起最大的一个弱点，就是这些影分身只要被攻击到了，就会消失。

　　不管你往里面注入了多少查克拉，被碰就会消失，所以在火影的世界当中，会这一招的人不少，但真正用的好的人却并不多，在战斗的时候用这一招的人，更是极少的。

　　不过邱凯现在用这些影分身，到也无可厚非，因为他知道，这些影分身的实力有多强。

　　想要轻易的碰到这些家伙，可不是一个容易的事情。

　　随着邱凯的战斗力提升了一万多，现在他分出来的这些影分身的战斗力，也绝对不低。

　　每一个的战斗力，都在六千以上，也就是六级出头的战斗力，算上外面的那个邱凯，就是十个影分身，但这些影分身只占了邱凯三分之一的查克拉量，也就是说，如果邱凯愿意，他随时可以再分二十个这样等级的人物，而同等级的忍者和这个世界六级的高手，不需要明说也知道，自然是这些影分身的实力更强，毕竟他们拥有更多的技能，更多的底牌。

　　况且邱凯也不是去让自己的影分身去送死，分出他们就是为了来杀敌的。

　　看着面前这九个身着统一制服的影分身，邱凯的大手一挥，瞬间九把装备了贫铀弹外加无限子弹的星际高斯步枪，出现在了他的面前，看着这些武器，这边的影分身们明显更开心了。

　　“我只有一个要求，一个不留。”看着面前的九人，邱凯的嘴一咧，轻声地说道，然后转过身，直接走回了身后的房间，在房门关闭的时候，这九道身影也消失在了原地。


第四百八十六章 血腥之夜

　　“木的，不等了，直接上！”此时在庄园的外面，一个大汉把手中的烟头狠狠地摔在了地上，用脚碾了一下之后，闷声说道，随着他的话音落下，又有几个人翻着围墙跳进了庄园当中。

　　自从第一波人进去之后，到现在已经有十分钟的时间了，但这些人一丁点的风浪都没有翻起来，终于，在外面的人有些等不及了，要是一会儿，真的看到远处的灯暗下，然后他拿着邱凯的头离开的话，那外面等的这些人，可就都玩脱了。

　　这时虽然有不少的人都在想着做那只黄雀，甚至是猎人，但如果螳螂抓不着蝉，或者是蝉飞了的话，那就不好玩了，有这样想法的人可是不少，在这些人往庄园里面跃进的同时，又有几波人向着庄园里面冲了进去，看到这些人的动作，无处军方的人不禁也有一些按捺不住了。

　　“不用着急，如果他们可以解决邱凯，那就是再好不过的了，不要忘了，咱们展示武勇的地方，可不是在这里，而是在沙场上。”看到这些军中精英那请战年目光，一个声音传了出来，把他们那有些蠢蠢欲动的心，给压了下来。

　　说话的是一个四十五六岁的大叔，这个大叔看起来身高两米三左右，确实是一个不折不扣的巨人，脑袋上在头发有些凌乱，脸上也闪着莫名的彪悍气息，如果只是因为这些，这些人可不会这么怕他，但如果再加上他胸口的徽章，那一切的意义就都不同了。

　　中将！是的。这个老头跟邱凯的等级是相同的，但确切的来讲。这个老头，在营地当中的声望和权利。却远不是邱凯可以比拟的，邱凯对上他，唯一占优的可能就是他的力量了。

　　不过在明面上，这个老者的力量，可是也不虚于邱凯的。

　　这人叫做陈龙，中将军衔，实力为七级巅峰，说起来，他的实力。不说姜政云和牧然，哪怕是余弘和瓦列里安，都不是他的对手，这个老者，在赵大海成就八级之前，号称营地最强单挑王，最让人印象深刻的是，他并非是异能系的进化者，而是身体。力量系的进攻得。

　　虽然身体系的进华者，本身的AOE伤害不足，也没有太多保命的手段，在单挑的时候。除非近身，否则的话很难是异能系的对手，在异能系也开发出了近战系之后。近战系的进化者，更多的就只能像是邱凯最早的时候参加的那个小队一样。以出城给别人运送货物为主了。

　　但陈龙不一样，这个家伙已经把力量的能力。练到巅峰了，他是这个营地最早创办的元老之一，以前一直都是上将和指挥官的有力人选，但他对于权利并不是太过于热衷。

　　相比于去指挥别人打仗，他更喜欢自己冲锋陷阵，最早的时候是因为他的家人都死在了恶魔的手里，后来这就成为了一个习惯，七级的力量者，其肌肉强度，甚至要比现在的邱凯还要强，当然，其他的就要差的远了，但就算是这样，他最好的成绩，也曾经顶过一个魔将军长达三十分钟的时间，让营地得以在那一次的浩劫当中存活下来。

　　原本那一次的功勋，他就足以升任大将了，但他却不同意，依然挂着中将的军衔。

　　对于这个一心杀敌，无心争权的中年人，不管是赵大海，还是他干爹，自然是要为拉拢的。

　　可以说他在城里说一句话，也就只有余弘可以提些反对意见，因为他们是一个时代的人。

　　剩下的瓦列里安和牧然，都只有听着的分，什么？姜政云？

　　赵大海都得听着，更何况是他姜政云了！而这一次，余弘之所以可以请的出这个老者来。

　　其一是因为两人之间的关系，毕竟是当初在一起打拼的老伙计，情份还在，而余海也是他从小看着长大的，虽然余海很怕他，五岁之后就没有再见过面了，但至少脸面上的情份还在。

　　其二，就是因为严格来讲，他也算是余弘的部下。

　　其三，这才是最重要的一点，余弘会给他拔三十万枚低级晶石，让他来武装自己的手下。

　　以上三点，就是他出现在这里的原因，不过说实话，他对于对付一个小辈并没有什么感觉。

　　如果这些佣兵可以解决掉邱凯的话，到是省了他不少的麻烦了。

　　“砰砰砰砰砰砰！”但正当这些佣兵跃进庄园里面的瞬间，在远处别墅的一些平台上，一些破空声，从那里僻壤了过来，接着他便感觉到了空气当中传来的一阵震荡。

　　“枪？”在军队里面呆了这么久，枪的声音他是不会听错的。

　　只不过有些意外的是，这些枪貌似不像是现代列装的激光枪，因为看不到激光柱，其次，就是枪口也没有什么火焰，这就代表着也不是火药武器。

　　而这些枪的威力，更是让他惊讶万分，现在这些佣兵，与普通的士兵不同，他们的身上还有护甲，并没有因为要行动，就把护甲丢掉，但是这些护甲，明显不是这些武器的对手。

　　这些武器出现的瞬间，就直接撕碎了这些人身上的装甲，这些装甲可以算是这个世界上，可以制造出来的，最强的制式装置，但是在这些武器的面前，没有比一张纸强多少。

　　瞬间第一批进来的人，几乎还没有落地呢，便有九成以上的人，在半空当中被撕成了两半。

　　是的，是撕成两半，别的枪打一下，破坏力大的，会钻进肉里，穿透力强的，会一枪两眼。

　　但像是现在这样，可以一枪把人轰成两半的，还真的没有听说过。

　　估计也就只有火药武器当中的机炮才有这样的能力，可就机枪明显没有这种准度和速度。

　　“突突突突突突！”别墅里面的枪声不断，这边第一批落地的人，就算是有人逃过了第一波枪击，也没有逃过第二波，在一阵花草树木被打成飞屑的同时，那些人也被撕成了碎片。

　　“靠，这是什么火力？你确定我们只是在打一个别墅，而不是别的营地么？”看着先进去的几十人，连泡都没有冒，就直接被轰成了碎片，剩下的佣兵都有一些犹豫了。

　　“火力强又怎么样，我们这么多人，总归可以突破过去，进去之后，除了邱凯难对付一些，剩下的这些家伙，都得死！到时候那一百万晶石就归我了！”看到佣兵们貌似有些动摇，这时突然一个声音在佣兵群当中响起，听到这个声音，有一些清醒的人马上看向了那边，这句话，几乎就跟要让他们去送死是一个意思，但很可惜，对方并不是第一次做这样的事情。

　　在冒了这一个泡之后就消失了，但更多考虑的没那么周全的人，都要疯了。

　　是的，有句古话说的好，重赏之下必有勇夫！于是这一次，有更多的人翻过了栅栏进入到了邱凯的庄园当中，甚至还有一伙差不多三十人左右的佣兵，都不翻了，直接撞毁了邱凯家的大门，直冲了进来，但可惜，在他们冲进来的时候，那边的枪就又发威了。

　　突突突突突突的声音在耳边不断的响起，那冲锋的佣兵，也一个接一个的倒在了血泊当中。

　　但毕竟这些人不会夜视，他们只是感觉自己身边不时传来一些枪声，因为枪的威力太大了，被打中很少会有伤者，都是直接打死的，所以他们除了感觉血腥味越来越浓之外，并没有其他的感觉，他们只知道往前冲，一直冲，一直冲，等到他们冲过了花园之后，才发现自己的面前，瞬间明亮了许多，而当初同时冲击别墅的，二百多名佣兵，在此时冲进来的，也就只剩下了那么六个人，不用说也知道，剩下的二百名“战友”，此时已经成为那片庄园的化肥了，虽然有些伤感，但当他们看到二楼那里正亮着的灯的时候，他们就又来了兴趣。

　　当下就有弹跳强化的人，想要跳上去，不过他才刚跳起来，就看到一道电光闪过，下一秒，一个身影出现在了这人的面前，一只手已经瞬间捅穿了这人的身体当中，而在这人的手上，还有一颗还在跳动的心脏，随着这人的手一捏，砰的一声，那还在跳动的心脏瞬间被抓暴。

　　水血溅的到处都是，而那人却轻轻的笑了一下，甩了甩手上的血液。

　　“既然来都来了，那就都别走了，陪你们的兄弟吧！”看着还剩下的五人，笑着说道。

　　“你，你……他，他是邱凯！”等到这些人借着月光看清了这人的脸的时候，瞬间就已经吓得不会说话了，其中的一人，结结巴巴的指着这人，惨叫着说了起来。

　　听到他的话，面前的“邱凯”也不辩解，因为从某种意义上来讲，他确实是邱凯。

　　只不过是分身和实体的区别罢了，而看着他的笑容，这边的五个佣兵，当下二话水说，转身就跑，这五人三个六级的，两个五级的，他们可不认为就凭着他们五个就可以收拾的了沙和空间双系七级进化者，邱凯！

　　但可惜，邱凯的速度要比他们更快，随着邱凯的脚下一踏，下一秒，他已经出现在了这些人的面前，右脚一甩，瞬间一道岚脚如风般吹过，跑在前面的四人反比较快，第一时间蹲了下来，闪开了这一击，但后面的那人就要惨多了，直接被岚脚一分为二！

　　“我刚才说过的话，你们没有听清么？既然来了，那你们就都别走了！”


第四百八十七章 全部压上

　　“要是这么各自为战，添油进去的话，那咱们可没有什么胜算！”嗅着从庄园当中飘出的淡淡血腥味，还有那回荡在天空当中的惨叫声，无一不表明了，那些原本已经入侵了庄园的佣兵，估计全都凶多吉少了，这样的武力存在，也在震慑着外套的佣兵们。

　　这时有几个平常有联系的佣兵团不禁走了过来，开始准备互相联合。

　　因为他们的感觉得到，如果再不联合的话，那估想要攻破这里，那可就难了。

　　此时他们不禁都把佣兵公会骂的相当的惨，因为这些佣兵们在接任务的时候，佣兵公会会给出这一次任务的难易程度，还有对方的火力，高端战力的情报。

　　这也是他们每年给佣兵公会交钱的原因所在，但这一次，佣兵公会的情报明显是不对的。

　　在佣兵公会当中，邱凯这里有战斗力的人，一共是五人，最强者邱凯，貌似空间、沙双系异能进化者，拥有绝强的实力，甚至可以跟四大上将相提并论的存在。

　　除了他之外，剩下有实力的人，只有四个，吕雪，三级精神系进化者，夏琳三级敏捷系进化者，沈洁，三级沼泽系进化者，这些三级的小家伙们，并不在这些佣兵的视线当中。

　　唯一有些麻烦的，可能就是四级的进化者曹霞了，但她也并不是很难解决的存在。

　　但此时他们就算是没有进去也感觉得到时，这里可不止是那么简单。

　　那些枪，明显不是这个世界的制式武器。那是什么武器？军方刚研究出来的？还是某种异能进化？再有，那些人冲破了枪械的攻击之后。还是死了，那就代表着还有人守在别墅的门前。

　　而可以轻易的解决五级和六级佣兵的高手。那就只有可能是邱凯，但邱凯此时应该不太可能出现在门口，那也就是说，这里应该还有一个至少六级的存在。

　　想到这里，这些人都不禁感觉有些头疼，不知不觉间，他们已经折损了二百多人了，还有四百人是军人，他们是不会轻易出手的。也就是说，还剩下的人也就只有四百之数。

　　四十支佣兵小队，二百人进去，事实证明这就是添油，没有什么效果，那这回，就得四百人一起进去才行！佣兵们都不傻，他们也知道要联合做战。

　　事实证明，邱凯这块骨头。不是他们一个人可以啃的下的，这个时候联合才是最好的办法。

　　这些佣兵，或者互相之间并不认识，但毕竟都是一个营地的人。所以头领之间，抬头不见低头见的，多少都有一些了解。就这样，朋友找朋友。不知不觉间，这四百佣兵已经联合了起来。隐隐的把庄园给包围了起来，就等着一起冲击别墅了。

　　“这些家伙，有点本事，还知道联合，叫下面的人准备一下！我们也该出手了。”看着面前的佣兵们，蒋元轻笑了一下，慢慢地说道，听到了他的话，他身边的士兵，马上去传令去了，他们在这里等了这么久，就是为了等这个命令，现在还有什么好说的呢？

　　等到军队集合之时，这边的这些佣兵已经冲进了庄园当中，瞬间庄园里面枪声大作。

　　九把无限子弹的高斯步枪，在此时展示了其强大的力量，因为不需要换子弹，也不需要停顿。

　　那打起来，真心是一抠扳击，就可以无限发射，那些六级和五级的佣兵，虽然叫的欢，但冲进来之后，还是被瞬间潦倒了一大片，不过好在，这回他们早就有所准备。

　　站在外围的法术系异能者，在瞬间开始覆盖性的，向着那边的二楼轰了过去。

　　无数五颜六色的自然系异能，向着面前的别墅轰炸开来，看到这些异能的同时，这边的邱凯的影分身，已经在瞬间动了起来，跳出了三楼，同时也把这个消息传进了邱凯的脑海当中。

　　“好胆！”此时正在奋战的邱凯，不得不马上停了下来，二话不说，双手往地上一拍，瞬间一道沙墙，从地面上升起，把这幢别墅完好的保存了下来。

　　砰砰砰砰砰砰……那些火弹之类的，重重地砸在了邱凯的沙墙上，激起了一阵阵的沙土。

　　但别墅，却在这一阵轰击之下，保留的完好无损，而此时从三楼跃下的邱凯的那些影分身们，在第一时间向着面前的众人抠动了扳击，不过可惜，枪打的覆盖面毕竟还是太小了，而且失去了制高点的他们，现在只能平射，效果并不是太好。

　　还是被这些佣兵，突破了包围，直杀了过来，看到了这里，九个影分身，都把自己手里面的枪，交给了第一个影分身，这个影分身，直接返回了别墅当中，他们只是影分身，是可以死的，但这些武器，可不能在他们的手上丢了！

　　随着失去了武器，这些影分身们也在瞬间结起了印，毕竟对手太多，在这样的情况下，去近战，以他们一碰就碎的状态，估计不会好过，所以在这个时候，最好的办法，还是使用忍术。

　　看着面前蜂拥而来的众人，这九个邱凯，开始瞬间结起了印。

　　“水遁，大瀑布之术！”随着九个整齐划一的声音响起，接着九道洪流从天而降，向着面前的这些人直冲而去，这些人完全没有想过，也可以说是没有来的及防备水，因为所有的人都知道的是，邱凯是空间和沙系的进化者，他用体术都比较正常。

　　但现在用水属性的技能，真是让他们大为意外，为首的那些人在第一时间想要扛住这滚滚的洪流，在第一时间，就使用了自己的技能，想要强行顶住这涛涛的洪水。

　　但可惜，大自然的威力，远不是这些人可以比拟的，瞬间那些五级的高手，就被这个A级忍术，给卷进了洪水当中，呛了几口水之后，也渐渐失去了意识。

　　剩下一些六级的高手，虽然暂时还顶的住，但顶的无疑也是极为郁闷的。

　　好不容易等了将近三十秒，这九道洪流才算渐渐散去。

　　那些五级的人，凡是入侵了庄园的，几乎都一样的存在，全都趴在地上，吐着水，丧失了战斗力，而存活下来的人，则全部都是六级的，虽然有些狼狈，但他们却减员不多。

　　一共六百多个佣兵，先死了两百，现在剩下的这四百人里面，六级的，一共有一百人左右，这九道洪流过后，五级的死伤殆尽，而六级的，也就只剩下了九十六人。

　　这些混身是水的人，甩了甩自己脑袋上面的流注，眼睛里面充满着恶意，虽然离的远，他们看不清这九人的样子，但此时无疑他们已经恨不得把这九人扒皮拆骨了。

　　“上！”也不知道是谁吼了一声，随后这九十六人，在第一时间向着邱凯的分身直杀而去。

　　“闪！”看着面前冲过来的众人，有一个影分身暗喝一声，随后其他的八个影分身瞬间消失，跳到了远处的楼上，而这个剩下的影分身，则第一时间跳了起来，再次下降的时候，双手已经冒出了雷光，如果此时有火影世界的人在的话，一定认的出来，这一招不是别的。

　　正是雷系的技能千鸟的进阶版，号称最强单体技能的雷切！而且还是双手雷切。

　　只不过他的这一招不是对的人，这招再强也不过是单体技能，一次性顶多也就是杀两人。

　　这可不符合这个影分身的想法，所以他的目标，是地面！

　　而此时这里的地面有什么？有水！九个大瀑布之术流术，虽然大部份的水流卷进了庄园以外，但还有差不多五、六公分厚的水，是留在庄园当中的，而水，无疑是导电的！

　　吡吡！随着这个影分身把全部的查克拉，都集中在了双手上，插进了下面的水坑当中。

　　瞬间一道电光闪过，这道影分身在第一时间消失了，他使用雷切没有事，但当雷切的电爬到他身上的时候，就会产生二次伤害，这个时候的他就受到伤害，只要有伤害，他就会消失。

　　不过他消失了，也无所谓，因为邱凯只是感觉自己的身子麻了一下而已，但这些还站在水坑里面的人可就倒了血霉了，直接被这两个S级忍术所形成的电流，直直的电在了那里。

　　连动都没有办法动了，等到电流消散，这九十六人，离的最近的三十二人，直接被电成了焦碳，中间的四十人，也被电的倒在了地上，不断地抽出着，已经暂时失了战斗力。

　　只有最外围的二十四人，时不时的抽动一下，但还在往里面迈进，可是等到他们看到，原本躲开的那八个，哦不，算上放完了枪回来的那个邱凯的影分身，就是九人，再次出现在了他们面前的时候，这些人已经不知道应该说什么才好了。

　　咽了一口唾沫，一脸无奈外加惊恐地看着面前的这些邱凯们，现在他们离的近，他们看得很清楚，这些人真的都是邱凯，都是他们的目标，这种违背常理的事情，在他们看起来，已经有些让人不知所措了，只能疑惑地看着这九人，咽了一口唾沫，一时之间也不知道是进是退。

　　“进攻！”而正在此时，突然一个声音从远处传来，接着一直站在外面观望的军队，也在此时径直的压了过来，看着这些军人出手了，这些人更是进退维谷了。


第四百八十八章 邱凯出手

　　“杀啊！”但这些军人却并没有理会他们，而是直接从他们的身边冲了过去，向着面前邱凯的那九个分身直杀而去，看着这些军人，这边的九个邱凯明白，这些人要比这些佣兵难对付的多，但这并不代表着他们会怵这些人！

　　“豪火灭却！”随着这九人一声暗喝，九道铺天盖的火焰，向着面前的众人直扑而下。

　　前面的那些佣兵，连反应的时间都没有，就直接被火焰给吞噬了。

　　除了极少数，本身的异能进化是属于火的之外，剩下的人，全部都被火焰吞噬，而这边刚冲进来的军人，也没有好过，冲在最前面的也在瞬间被解决掉了一批。

　　“水异能支援！”看着面前直扑而来的大火，在前端的指挥官，大声地吼道，听到他的话，几十个水属性的异能进化者，也在第一时间放出了水球。

　　这些水，艰难的顶着火焰的推进，但最好的结果，也不过是勉强的顶住而已。

　　毕竟这一招可是火属性的忍术当中，威力最大的一个技能之一，在原著当中，第一次有人用这一招，是宇智波斑用的，需要近二十名忍者联军的水遁才可以抗衡。

　　虽然这九个分身，不如宇智波斑那么强，但本身的实力也不算弱。

　　而且这个世界的人，确实是要比火影世界的最强力量还要强一些，不过也并非是不可战胜的。

　　一人的这火灭却，至少也得有十个五级或者六级的人才可抗衡吧，九个人同时使用。也就是说想要扑灭，得有九十个水属性异能。但明显，这里没有九十个水属性的人。

　　如果算上那六百佣兵的话。也许还有，但现在那六百佣兵死的就只剩下几个人了。

　　在这样的情况下，军队怎么可能有九十个水属性的人？

　　这些人里面，威力最强的，火属性的人占了六十人，其中二十近战，四十远程。

　　雷属性的人占了五十人，四十近战，十人远程。风属性的人占了五十五人，十五人近战，四十人远程，敏捷属性的人占了四十人，全部近战，土属性的人占了七十人，六十近战，十远程，沼泽属性的人占了十人。冰霜属性占了十五人，瓦斯属性五人，毒气属性五人，冰雪属性十人。敏捷属性占了五人，弹跳属性占了五人，这些人加在一起。就有三百三十人了。

　　还有二十人是力量属性的，算是蒋元的侍卫队。也就说，剩下的水属性的进化者就只有五十人。这五十人里面，还有二十人属于是近战的存在，只有三十人是可以释放水，进行扑灭大火的，三十人，跟九十人相比，可是差了两倍呢。

　　所以别说是扑灭这些火，就连想要把火控制在一定的范围内都是不可能的，水火不容，这句话一点错都没有，水大了是可以灭火，但火大了也可以把水弄成蒸气，消散在空中。

　　看着那火墙，在有水墙阻击的情况下，依然还在慢慢地向着军人这边推动，这边的蒋元终于呆不下去了，二话不说，一个纵身，利用着力量的动作，强行从地上飞到最半空不中。

　　“我去解决这些家伙，你们负责突进！”在他快要飞到那边九个影分身位置的时候，这边的众人也听到了他的话，对于蒋元，这些人可谓是极为信服的。

　　当下这些人也都不再后退了，只等着这火焰消失。

　　“注意上面！”而此时，这边邱凯的影分身们也注意到了已然飞到他们头顶上的蒋元，有人说了一句后，马上就有两人转移了目标，飞快的结印，瞬间两道豪火灭矢向着他激射而出。

　　“喝啊！”看着那面前如同箭矢一样射出来的两条火蛇，蒋元大喝一声，双手用力，直接向着面前的火蛇砸了过去，就听到砰砰两声，点点火星飞溅，那威力巨大的豪火灭却却直接被这人巨大的力量，轰成了碎片，看到这一幕，下面的两个邱凯都不禁愣住了。

　　“受死！”但这人可没有愣住，在第一时间直冲而来，在他重重的落在地上的瞬间，他的双拳也在第一时间砸在了这两个愣神的邱凯的身上，巨大的冲击力，瞬间把这两个邱凯打成了两团烟雾，这两个邱凯一“死”，剩下的七个邱凯都愣了一下，也不去管那边的人了，而是转过了头，一脸戒备地看着身后的蒋元，而蒋元现在更加的奇怪。

　　因为刚才他的拳头打上去才发现，他打的中并非是实体，这是什么东西？让他很难理解。

　　但不管是什么东西，现在这七人已经把火力对准了他。

　　在这七人看起来，他的威胁自然是要比那边的士兵更大一些。

　　瞬间就有两个邱凯脚下一闪，下一秒，一个剃用了出来，瞬间来到了他的面前，双手如龙一般，直接向着他的心口和喉咙插了过去。

　　但这人也不是好惹的，压制了一级的修为，让他可以轻易地把双手横在这两点的地方。

　　就听到砰砰两声轻响，这二人的指枪，虽然插进了蒋元的手掌当中，但却并没有对他造成太大的伤害，甚至连穿透都没有完成，顶多也就是入肉，不到半公分而已。

　　虽然弄出了不少的鲜血，然而却并没有什么卵用。

　　“哼！”看到面前两个邱凯略惊讶的目光后，便马上想要抽回右手，再次使用新的能力攻击他，蒋元不禁一声暗喝，双手一捏，想要把这二人的手指捏碎，但就在这二人的手指变成碎片之时，这二人也变成了一团烟雾，消失在了面前。

　　“嗯？”看到这两个邱凯也消失了，蒋元的大脑开始飞快地转动了起来。

　　在他看起来，第一次消失还有情可缘，但第二次还这么消失，那就有点意思了。

　　他的脑海里面，瞬间闪过了一个想法，那就是这些人，会不会都是假的？

　　或者是并非是实体？毕竟有四个人都是这样，他不得不这么想。

　　“杀进去，这些人归我了！”想到了这里，蒋元的嘴角一咧，其实说实话，刚才他看着这些人的时候，确实是有些意外，因这些邱凯，每一个的战斗力，都有六级的水平，而且最主要的是，其战斗风格很多样化，可以说这些人远攻，近战，无所不能。

　　不仅会使用异能进化远程攻击，最主要是，攻击的方式还很多类，又是水，又是火，又是雷的，看的他也有一些心惊，而且近战依然犀利，大量的佣兵都死在了他们的手上。

　　如果这些人，都是真人的话，哪怕是他，想要打赢一个，也会相当的麻烦，毕竟近战对方不怵自己，虽然要比自己弱了不少，不过再合上远程的攻击力，自己想要解决这样一个人，如果不偷袭的话，估计也得挂些伤，如果是同时对上九个，他就不得不特别小心了，因为一个搞不好，他也会被弄死，但突然之间，他发现其实这些人都是纸老虎。

　　攻击虽然强，但防守真心是弱的不行不行的，轻轻一碰就会死，这样的情况下，还有什么好客气的？拼着受一些轻伤，他也可以快速地击败这些人！

　　听到蒋元的话，那些军人，也不再去管这些邱凯，第一时间向着别墅内冲去，有不少弹跳强化者，在第一时间开启了能力，想要直接跳进那间开了灯的房间里面去。

　　看到这里，还剩下的五个邱凯的眼中，不禁闪过了一丝焦急，想要去救援，但可惜，蒋元是不会给他们这样的机会的，他利用着力量的反作用力，瞬间跳到了这五个邱凯的面前。

　　右手直接向着其中的一个邱凯砸了过去，这个邱凯也发狠了，并没有闪避，而是直接在手中凝强出了一个透明的光球，这一招不是别的，正是号称火影里面三大BUG忍术之一的螺旋丸的改进版，大玉螺旋丸，看着面前轰过来的蒋元的手，他也瞬间把手送了过去。

　　砰的一声巨响，这个影分身瞬间消失，而蒋元也被这一击，给打的倒飞了出去，重重地摔在了二楼的雨沓上，瞬间把雨沓给砸成了碎生，而他的手，此时也不禁颤抖了起来。

　　此时他手上的皮肤，已经被撕出了无数的裂痕，上面鲜血横流。

　　刚才硬悍那一击，他其实也不舒服，这些邱凯的影分身，虽然防御力弱的一逼，但攻击力真心强，真心相当的强，纯以攻击来论，他们甚至不弱于一般的七级高手。

　　尤其是这种，动用了自己全部的查克拉所带来的最强一击。

　　暂时，这蒋元的右手，估计会处在无力的状态中了，但此时还剩下的四个邱凯，可没有闲心去管他，现在他们更多的目光，是放在那些即将闯进邱凯房间的人。

　　在他们看起来，邱凯就是神，他们存在的意义就是防止别墅被侵入，这些家伙简直是在打他们的脸，想到了这里这些，不禁冲的更快了，不过却有一人的速度要比他们快的多。

　　“火遁！”随着在房间内一个低沉的声音响起，瞬间一道火墙贴着别墅直升而起！


第四百八十九章 碾压

　　“啊！”随着火墙升起，瞬间几声惨叫声响卢，那几个跳的高的家伙，在第一时间被火焰，直接沾到了身上，巨大的火焰冲击，瞬间爬遍了这些人的身体。

　　惨叫着从半空当中跌落下来，重重地摔在了草坪之上，打起了滚，但可惜，这些水焰，可不是那么容易熄灭的！看到自己队友的惨样，这些军人，要比那些佣兵的反应快的多。

　　第一时间，赶过来的水属性的进化者，已经冲了过来，利用着水的力量，浇在了这些火焰的上面，只要这火是凡火，不像是天照那样的存在，想要燃烧，那就得有一个先决的条件。

　　那就是氧气，当水把这一块的氧气消灭后，那自然，这火焰也就燃不起来了。

　　不过就算是如此，这些人也被火焰烧的够呛，暂时的失去了战斗力。

　　这时那边其他火属性的进化者，在第一时间在和身体上覆盖了火焰，向着别墅直冲而去。

　　火焰对于火焰的抗性是极强的，至少在一段时间内，很难直接烧透。

　　这些人也算是有想法，向着邱凯的别墅直冲而去，随着这些人在瞬间冲破了这一道火墙，他们已经进入到了别墅当中，不过当他们打开别墅大门的时候，他们的脸上却闪过了一丝愕然的神情……在他们不断放大的瞳孔当中，闪烁着一种名为恐惧的情绪。

　　“刷！”随着一阵破空声响起，原本已经冲到了别墅门前的众人，在此时突然感觉到了一股不太安定的情绪正在他们的心中蔓延。几乎是下意识的，这些人瞬间趴了下去。

　　就在他们趴下去的瞬间。一道蓝色的光刃已经从别墅当中直冲而来。

　　看着面前的光刃，这些人的头上不禁冒出了一丝冷汗。这一道光刃，他们并不陌生。

　　因为在此之前，那边的“邱凯”们，就已经用过这一招了，但跟那些邱凯们的光刃相比，这一道光刃不管是从速度上，还是从力量，锋利度上来讲，都要比那些光刃强得多得多。

　　不用想也知道。要是被这样的光刃正面切中，那真心是不死也得半残。

　　“喝啊！”看着光刃如同催枯拉朽之势，向着周围横切而来，前面的人是趴下的，但后面有不少的人，没有来的及趴下，不过好在，这些跑得慢的人，都有一个特点。那就是这些人基本上都是土属性的存在，每个人的进化方向不同，其身体的特质也是有所不同的。

　　水属性的柔韧性强，耐力好。雷属性的身体敏捷，速度快，火属性的力量强。容易发怒……土属性的，自然就是身体强壮了。在这样全军压上的情况下，他们跑的也是最慢的。

　　不过这种最慢。在此时却是救命的，如果他们跑的最快的话，他们估计在最开始的时候，可没有这样的反应力，来趴下，到时候估计除了被分尸之外，就没有别的可能了。

　　不过现在有了一些缓冲的时间，不说趴下躲开，甚至他们还有一些反击的能力。

　　随着这些大汉一声怒喝，一道道的土墙，从地上拔地而起，死死的拦在了邱凯的那一道光刃上，那光刃一开始就像是冲进了豆腐堆里面的菜也一般，瞬间就突破了面前的三道土墙。

　　但在这样连续不断的阻击之下，在第四道土墙前，光刃冲击的力度，渐渐下滑了一些。

　　不过依然很轻易的突破了第四道，第五道，第六道……一直到第十一道的时候，才停了下来。

　　此时这些土属性的进化者，已经出了一头的汗，不管怎么说，这一击他们总算是挡下来了。

　　而在此时，面前的火墙突然分开，一道身影从火墙当中慢慢地走了出来。

　　“你们，还真是该死！”看着这个说话的男人，这边的众人都不禁倒吸了一口冷气。

　　这人长的跟刚才的那些人几乎一模一样，也就是说，这人也是邱凯，但这人身上的气场，却与这些人有天壤之别，看着面前的邱凯，这些人知道，这个邱凯，可能是真的。

　　想到了这里，这些人的眼睛都不禁亮了一下，对于他们来讲，这个邱凯不仅是真的那么简单，在他们的眼里，这人还代表着一百万块晶石，还代表着升官、发财。

　　可以说，权利，名望，地位，女人，邱凯就代表了这四样存在，只要他们杀了他，那以后他们就将生活在想象当中的世界当中，想到这里，这些人的眼睛也越来越亮。越来越狠。

　　而感觉到了这些人的目光，邱凯却只是淡淡的笑了一下，然后看向了远处还剩下的四个影分身，在邱凯出来之后，这四个影分射，就暂时的停下了自己的动作，一直看着邱凯。

　　在他们看起来，邱凯还是亲自出马了，这就是他们的失职，现在他们唯一可以做的，就是一切听从邱凯的吩咐，希望可以将功赎罪吧！

　　“你们四个，解决掉那个家伙，这些家伙，归我了。”感觉到了四个影分射的目光，邱凯淡淡地说道，随着邱凯的话音落下，这四个影分身，几乎同时点了一下头。

　　然后瞬间脚下一踏，已经来到了蒋元的上空，一人的脚下一甩，一道岚脚已经向着蒋元直切而来，此时的蒋元虽然右手无力，但不代表着他的战斗力会下降太多。

　　一个翻滚，就闪过了这一脚，但才刚闪过一道，那边的另外一个影分身，已经完成了手印，一条火焰的箭矢，瞬间从嘴里喷了出来，向着面前的蒋元直袭而来。

　　看着这一道火矢，蒋元再想要躲开已经很难了，不过他也没有要躲的必要。

　　右脚一踏，一脚直接踹出。瞬间把火焰的前端给踢成了碎片，这人的力量。确实不容小觑。

　　但此时，另外一边的影分身也出手了。手印一掐，一个大瀑布之术用了出来，从蒋元的背后直冲而下，在这样的水流当中，就算是蒋元在此时，也不禁晃了一下。

　　就是这一晃，被远处最后一个影分身抓住了机会，看了一眼天空的他不禁笑了一下，随后瞬间双手结印。形成了一个千鸟在手中。

　　这些影分身的实力，都不是一般的强，按着火影世界的算法，每一人都有特点上忍的水平。

　　因为没有防御力的关系，所以以纯进攻来看，甚至可以对影级造成致命的威胁。

　　就以雷遁来讲，这些人使用雷切，甚至是双手雷切都是没有问题的，现在竟然会使用一个A级的千鸟。这让人有些感觉意外，因为千鸟跟雷切比起来，差距不是一般的大。

　　雷切本身发招时并不会发生噪音，威力更强。穿透力更强，这就是S级忍术。

　　而千鸟不仅在出招的时候，聚集的雷属性闪电会像是一千只鸟一样叫。让人警惕，而且不管是穿透力。还是威力，都要远逊于雷切。在查克拉还很充足的情况下，用千鸟不用雷切，这让人很奇怪，不过这边已经杀进了人群当中的邱凯却笑了一下，因为他知道，这人在干什么。

　　“雷遁，麒麟！”随着这个影分身一声暗喝，下一秒他已经释放出了千鸟，不过不是一般的冲刺释放，而是瞬间引起了天上的雷云，一道闪电从天而降，正好劈在了千鸟的身上。

　　原本只不过是一千只鸟的闪电，在瞬间增加了巨量的能源，那蓝色的电光，化成了一只麒麟，以超过音速的速度，向着在地上立足未稳的蒋元，直杀而去。

　　蒋元的反应不可谓不快，看冲过来的邱凯的影分身，第一时间双手一抬，想要硬扛这一招，但可惜，他有些太过于天真了，随着这个邱凯的手重重的轰在了他的胳膊上。

　　他瞬间就听到了咔的一声，转眼间他就明白了，此时放他在前面的左手，已然断了。

　　右手被打成那样，左手还断了，下面可是真的不太好打了，但这边的邱凯却并没有给他想这些事情的机会，在击断了对方的右手之后，这人的查克拉也瞬间暴发，巨大的冲击力，直接把蒋元打的向后飞了过去，一直飞了差不多有二十米的距离，才摔在了地面上。

　　而这个邱凯的影分身，在此时也消耗空了查克拉，砰的一声，消失在了原地。

　　“将军！”看到蒋元被打飞出去，这边不少的军人，都在第一时间吼了起来。

　　随后就有几个人影，想要过去抚起他们的将军，或者说是去保护他们的将军。

　　但可惜，这些人才刚一动，一道身影已经消失在了原地，随后出现在了他们的面前。

　　那六枚勾玉的轮回写轮眼，在第一时间睁了开，看着面前这些冲过来的人，邱凯的右手轻轻一抬，随后一股强大到令人无法相信的吸力，从他的手里冒了出来。

　　根本就没有给这些人任何的机会，这吸力瞬间把他们吸向了邱凯这边。

　　“找死！”虽然在初期的时候，这些人有些惊慌，但随后他们就发现，貌似这也是一个机会了，一个可以近距离击杀邱凯的机会，想到了这里，这些人开始搓起了技能，想要给邱凯一个难忘的回忆，在他们看起来，邱凯这回不死也得半残了！

　　“神罗天征！”在邱凯的目光当中，这些人在瞬间搓出了不少的技能，铺天盖地的向着邱凯砸了过来，但邱凯却只是嘴角微微一笑，原本的吸力，在瞬间变成了斥力，袭卷而去！


第四百九十章 全灭

　　这回这些人可算是惨了，原本他们不仅要面对这突前突后的吸力和斥力。

　　就连这回他们搓出来的技服，也被这些斥力所干扰，原路返回，这回可真的是坑了自己了。随着一边串的暴炸声和撞墙声的响起，原本在刚才还有四百人满员的军人们，除去那些被火烧死的，被火墙烤死的，被邱凯在别墅内击杀的火属性进化者。

　　再加上现在邱凯这一击打倒的人，原本四百人，在此时，却只剩下了不到二百人。

　　已然减员百分之五十，而这些活下来的人，也基本上各各带伤，虽然不影响战斗力。

　　但多少，他们已经有些惧了，有些怕了，如果不是因为他们是军人。

　　有着属于自己的信仰，还可以死撑着站在这里的话，光是凭着刚才邱凯那一招，那些佣兵们估计早就跑光了，这样的大范围AOE技能，远不是他们可以比拟的，他们不惧才怪呢！

　　而且最主要的是，邱凯可不仅仅只是有这样的大范围AOE的存在，他近战的能力同样极强。

　　他的沙系异能，他的空间系异能，无一不说明了，他的实力，到底有多强。

　　打这么一个家伙，貌似，真的不像是用人堆就可以堆的死的存在。

　　不过邱凯此时可不准备打算，给他们后悔的机会，是的，后悔这个词，不仅要当事人有这样的想法，对方也得有这样的想法才行，既然这些家伙敢于攻过来。那邱凯就没有打算放他们离开！随着这些人东倒西歪的慢慢的站了起来。

　　这边的邱凯也不客气，脚下一踏。瞬间闪到了这些人的中间，双手一闪。瞬间就解决掉了自己身边的几人，然后双手往地上一拍，接着地面开始翻腾，数不清的沙土，从地下冒了出来。

　　向着身边的众人包裹而去，这边的众人，也是吓蒙圈了。

　　除了极少数速度快的，第一时间闪的出去之外，有将近一半的人。或是因为身上的伤，或是因为反应不够快，第一时间被这些沙子给包裹在了其中，看着闪开的众人，邱凯轻笑了一下，抓到一半也不错了，随着他的右手一握，瞬间那原本看似蓬松的沙土，在第一时间缩紧了一块。接着连惨叫声都没有，只有数不清的鲜血，从沙土当中流了出来。

　　“恶魔，这个家伙是一个恶魔！”看着原本刚才还在跟自己并肩做战的众人。在此时却全都倒在血泊当中，这些人也都快要疯了，不禁大声的惨叫着。

　　“现在要怎么办。打还是跑？”而听着这些惨叫的人，其他的人心里面更加的疑惑。

　　在为他们此时也不知道到底要怎么办才好。按着他们的想法，现在逃命才是最重要的。

　　但身为一个军人。如果不是到迫不得已的情况下，他们是不会逃走的，至于击杀邱凯？

　　抱歉，其实在邱凯用出这两招的时候，这些人就已经不再这么想了。

　　面对这样的一个存在，他们可以逃得了，就算是运气不错了，至于击杀邱凯？还是不要想了。

　　不过他们是有心想跑，但邱凯却并没有想要放开他们的意思，看出了这些人疑惑的目光。

　　邱凯轻笑了一下，右脚一踏，瞬间，又是一道火墙，围着邱凯庄园的栅栏升了起来。

　　“我说过，你们都得死！”看着这些还活着的人，邱凯狞知着，沉声说道。

　　“拼吧！”看着那已经被照的如同白昼一般的庄园，别墅那边依然有着火墙围在那里，以防这些人拼个鱼死网破，庄园的外面，也有一道火墙升起，直接断了这些人的退路。

　　中间还有邱凯这个杀人魔王，现在这些军人，貌似除了拼死一战之外，就没有别的选择了。

　　也不知道是谁说了这么一句话后，这边剩下的百人左右的军人，第一时间向着邱凯直冲而去。

　　看着这些冲过来的人，邱凯轻笑了一下，这样更好，省的自己去一个个的杀了！

　　“豪火灭却！”看着面前扑过来的众人，邱凯的右手一抻，瞬间一个火系的忍术就放了出去。

　　看着面前移动而来的火墙，这些人的脸色变的极为难看，刚才他们都下意识的忽略了一个问题，那些长的像是邱凯的人，都会这样的火墙忍术，更何况是邱凯本尊了！

　　一时不查，扑在前面的人直接扑进了火海当中，邱凯玩的火，可要比今天白天，余海玩的火强悍的多得多，那火焰的颜色，基本上也是紫色，但却是淡紫色，在中间的地带，甚至都有一些透明的意思，那就是温度达到了一万度上的火焰。

　　只有在外围，才看的到一些黄色，红色的火焰，被这样的火焰直接命中。

　　那几乎就跟被堆进了炼炉里面差不多，为首的几个人，甚至连惨叫都没有来的及发出。

　　便瞬间化成了灰飞，剩下的人看情况不妙，想要逃走的时候，却已经没有什么机会了。

　　这些火焰，几乎瞬间向就像着这边的人袭卷而来，这些人的生命，几乎以肉眼可见的速度，飞快地消失着，眼睁睁的看着这些人的数量，已经不足十人了。

　　正当此时，原本在另外一边，硬扛邱凯三个影分身的蒋元，也把注意力放到了这边。

　　其实也不是他有意想要去关注这边的，实在是因为，邱凯那边造成的血腥味和热量太足了。

　　所以虽然面对邱凯的三个影分身，此时有些惊慌的他，也不得不去注意邱凯那边的情况。

　　这一看，他不禁吓的三魂出窍两魂，当时眼睛差点没有瞪出来。

　　原本的四百军人，在这么短的时间内，竟然被邱凯灭掉了这么多的人。

　　看着那最后几个剩下的残余士兵，他不禁恨的牙吡止裂，他现在恨，不仅恨邱凯，这个不需要理解，更恨余弘，他现在怎么看，怎么感觉，这个余弘好象是把自己往火坑里面堆啊！

　　“火遁，豪火灭矢！”正当他略微走神的时候，突然一个冷清的声音传来，等到他反应宗璞的时候，就已经晚了，一条火矢已经如同一道火箭一般，向着他直杀而来。

　　他现在唯一可以做的，就是勉强的避开自己的要害，但这条火矢，依然在他的左边肋下，开出了一道对穿的缺口，如果不是因为他那七级力量型进化者的强悍体魄。

　　可能这一击，就要直接把他撕成碎片了，而并非只是打出一个对穿面已。

　　“跟我们交手，还敢看东看西！”捂着伤口，蒋元一脸惊讶地看着面前慢慢走来的三个邱凯，而三个邱凯当中的那个邱凯，看到蒋元的样子，不禁轻声说道。

　　在刚才邱凯的真身出现之后，他们就知道，其实这一次的战斗已经稳了。

　　他们要做的，并非是去阻挡这些人，而是利用着他们的实力，来消耗，甚至消灭掉这个蒋元就可以了，原本他们四个，如果按着常规的打法，想要直接干掉蒋元是不太可能的。

　　哪怕把对方的体力消耗一空也很难，所以从一开始，他们就制订了相应的计划。

　　利用着刚才使用火遁，还有邱凯的火墙，蒸发掉的，原本还残留在地面上的水，所产生的热的水蒸气，和上升气流，与天空当中的冷的空气相结合，产生乌云。

　　然后利用着刚才那个分身，自杀式的攻击，千鸟所引出的S级忍术，雷遁·麒麟。

　　以他的生命为代价，把蒋元打伤，然后他们再利用着蒋元有伤的这一点，不再进去近战的压制式打击，而是不断的使用远程忍术进行攻击，在双手都无法使用全力的情况下。

　　只凭着身体和双脚，蒋元的战斗力已经下降了很多了。

　　一时之间，他还真的没有办法，硬生生的被这三个分身，给困在了这里。

　　但他更想不到的是，在另外一边的战场上，邱凯只用了两招，那将近四百的军人，就已经输了，确切地说，是就已经死了，如果他再不想办法的话，那死的不仅是他，这些军人，也一个都别想活，想到了这里，蒋元突然间举起了手，对着面前的三人说道。

　　“不要打了，我，投降！”这三人既然是邱凯的分身，这三人所听到的，看到的，邱凯自然也听的真切，听到蒋元的话，三个分身愣了一下，然后看向了邱凯。

　　不过邱凯在听到这话后，却笑了一下，收起了豪火灭却，看到那无形的火焰总算是消失了。

　　这边还活着的军人，都不禁松了一口气，然后一脸古怪地看着蒋元，说实话。

　　他们真的不愿意投降，一千人，对上一个人，结果被杀的现在就只剩下了，九人，还要算上蒋元，这样的事情真的是太丢人了，如果是以前，他们宁可选择死。

　　但真的当死亡就在他们面前的时候，他们却选择了生。

　　“刷！”正当这些人松了一口气的瞬间，突然一道光刃从远处直袭而来，根本就没有给这活下来的八人任何的机会，直接一刀两半，那震惊，不解的目光，在他们的脸上瞬间凝固，因为他们连问一下的机会都没有，不是投降了么？怎么自己还是死了？

　　“我说过，你们都得死！”看着这八人疑惑的目光，邱凯的脸上闪着一丝邪恶的光芒。


第四百九十一章 八级

　　邱凯这人从来不是什么好人，也不是什么圣母，既然这些人敢跟他吡牙，那就代表着这些人，早就已经准备对他出手了，如果今天他投降的话，估计这些人是不可能放过他的。

　　最有可能的，就是直接把他的头割掉去请赏，既然这些人设身处地的去想，不可能会饶了他？那他为什么要饶了这些人呢？凭着人和人之间的怜悯？这些人都没有怜悯，凭什么要求他会有！所有说，人类，是一种很矛盾的生物。

　　他对自己和别人的要求，都是双向的，对自己是极为宽容的，这次犯了错，下次注意就好了，甚至大部份的人，不认为自己会犯错，自己犯了错，那是别人倒霉，自己杀了人，在和平的年代，他们后悔，也是因为刑法的存在，而却几乎不可能是良心发现。

　　更何况是在这样的末世，人对自己都是极为宽容的，自己所犯的事，都不叫事，那叫对方倒霉，但要是对方做错了，失去了怜悯之心，失去了道德的标准，做了对他有损的事情。

　　那对于他们来讲，都是极为十恶不赦的，哪怕只是占了自己一丁点的便宜，那他也感觉自己的人格受到了侮辱，要跟对方分个生死，这就是人的双向性。

　　此时的这个陈龙，自然也是双向性的代表之一，他们要杀邱凯的时候，可完全没有想过，邱凯以一敌一千，会不会活下去的问题，在他们看起来。邱凯是死定了，那就要看是谁杀的他！

　　他死了的话。他的钱会归这些人，他的女人也会归这些人。这就是现实。

　　但是当邱凯以一敌千，把这千人团灭之后，这些人却有不同的想法。

　　至少现在的陈龙认为邱凯太冷血了，就这么杀了上千个幸存者，他几乎就已经与那些恶魔划上等号了，这样的人，就不应该存在于这个世界上，这就是一个恶魔，一个无耻的恶魔。

　　以人的性命为前提的情况下。理与智，是不存在的，所有的人都是这样。

　　想要杀自己的，那就是敌人，无关于立场，无关于一切，现在就是这样。

　　在听到邱凯不准备放过自己的时候，陈龙在一边在心里咒骂着邱凯，一边二话不说。脚下一踏，强行冲破了面前三个邱凯的影分身的拦截，任凭着被烧伤，也飞快的窜向了不远处的火墙。相比于命和拼命，他还是认为，直接逃走更快一些。

　　但可惜。邱凯的速度更快，随着他看了一眼身边的三个影分身。原本还想要去追击陈龙的影分身们都不禁停了下来，转身消失在了原地。去看那些已经被打趴下的佣兵和军人去了。

　　邱凯说过，要一个不留，所以他们这个时候是去补刀去了。

　　而邱凯在此时，强大的身体素质也展示了出来，一个剃，已经径直的来到了火墙的前面，也就是来到了陈龙的面前，右手一抻，瞬间一道空间黑洞，在陈龙的面前出现。

　　看到这道黑洞的时候，陈龙就已经在用自己最大的力量来减速了。

　　因为他知道，这个黑洞代表着什么，它代表的，就是死亡！

　　陈龙在这个世界呆了八年，他可以说这八年间一直都是高层，他知道的东西，甚至要比赵大海还要多得多，他知道，空间异能者的恐怖之处，在这样破碎的空间当中，别说他一个七级的存在，就算是十级的存在，这么主动的送了过去，那也得死。

　　为什么说空间系的进化者那么难对付，主要就是因为他的招式，是无法破解的。

　　唯一的破解之法，那就是不进去，所以他现在用尽了自己所有的力量，想要摆脱面前破碎的空间，虽然空间碎片的威力强大，但有心想要闪开的话，到也不算特别的难。

　　不过坏就坏在，邱凯可不会那么容易让他闪开的！就在此时，邱凯的另外一只手也抻了起来。

　　随后强大的吸力，从邱凯的手掌当中传了出来，直接把他往空间当中吸了过去。

　　感受着这一股吸力，还有面前越来越近的破碎的空间，陈龙是真的慌了。

　　可能人的潜力真的是无限的吧，看着面前越来越近的虚空，他除了在惨叫之外，身体里面的力量，也在此时不断的旋转了起来，巨大的力量，在他的体内升腾。

　　随着一阵玄妙的感觉过后，突然这股力量仿佛冲破了什么桎梏一般，轰的一声，就连邱凯都感觉这个空间跟着震动了一下，随后再看向陈龙的时候，邱凯都不禁有些意外。

　　因为此时的陈龙，已经不像是当初的那个七级巅峰的存在了，也不知道是不是因为邱凯这一激的存在，在这个时候，他竟然突破了七级的桎梏，直接达到了八级的水平！

　　看着他那已然突破两万的战斗力，邱凯不禁愣了一下，随后笑了起来。

　　“八级？不是还得死！”摸了摸鼻子，邱凯小声的嘀咕了一句，但陈龙却并不这么想。

　　毕竟在这个世界，八级的和七级之间的差距，是相当大的，在他看起来，自己七级巅峰的时候，还是重伤之躯，面对邱凯，可能是十死无生。

　　现在不说打的过邱凯，但至少自己有了一线生机，一线可以逃离这里的生机！

　　想到了这里，他的脚下一踏，下一秒，横移出去了三米左右，借着邱凯的吸力，让开了那一道空间的裂痕之后，便操起还可以动的右拳，向着邱凯一拳直接擂了下去。

　　而看着他的动作，邱凯却笑了一下，手腕一抖，瞬间一把长的有些出奇的长切，还有一把长剑，出现在了他的手中，看着迎面而来的陈龙，邱凯一甩直接甩了出去。

　　瞬间一道刀所形成虚影，迎着陈龙就砍了过来，同时星宿动的加速的功能也在此时开启。

　　那吸力，外加上加速的作用，让陈龙的速度突然之间拔升起了一个高度。

　　正当他看到那刀气的时候，几乎不到一秒，也就是零点几秒，眼睛眨一下的功夫。

　　那刀气已经来到了他的面前，虽然还没有劈中，不过那锋利的感觉，此时已经把他脸上的毛，全部斩断，甚至还有一些肉疼的感觉，他的第六感告诉他，如果不闪，死定了！


第四百九十二章 斩尽杀绝

　　但脑子里面反应过来了，跟身体反应过来还是不一样的。

　　如果此时，他的等级不是八级初级，而是已经到达了八级有一段时间了，现在他的实力已经稳定了，稳固了的话，那他有一成的机会可以闪的开。

　　如果此时，他的身体没有消耗的那么大，双手还有力量，身体还有体力，没有被邱凯的那些影分身打的那么惨，还可以挥拳的话，那他有两成的机会可以闪的开。

　　如果此时，他不是在往前扑，而是在往后退的话，那他还有三成的机会闪开。

　　也就是说，如果他的身体完好，体力充沛，而且已经稳定了修为，同时没有太过于自负，到认为自己可以正面突破邱凯的话，那他有六成的机会，可以闪开邱凯的这一击。

　　毕竟邱凯现在的硬实力，只有两万八千的战斗力，而他，在突破了19322之后，此时他的战斗力，按着邱凯的眼镜上面所反射过来的数字，是21032。

　　之间只差了七千的战斗力的他，想要跟邱凯这个底牌多到令人发指的存在打。

　　那是不可能赢的，但如果一心想跑的话，如果邱凯不开千手力，不开气的话，那还是有不小的机会光开的，但可惜，这个世界上是没有如果这两个字的。

　　所以现在，他想要闪开邱凯这一击的机会，不足半成！

　　而半成，说实话，那就跟没有机会也差不多。因为邱凯是断然不可能给他这样的机会的。

　　“突！”正在此时，围在外面的火墙。突然间活动了一下，所有的人都没有注意到。不过邱凯却看到时了，同时他的精神力一放，他的心里面不由得咯噔了一声。

　　因为他此时已经知道了，突破自己火墙的人，不是别人，正是赵大海。

　　这个时候赵大海来干什么？邱凯492的智力不是说着玩的，虽然在地球的时候，他很少去动用自己的这些智力，但此时是在一个末世的世界。他不得不小心应对。

　　所以他的大脑，第一时间转动了起来，然后他就大概的猜到了赵大海来这里的原因。

　　赵大海来这里的原因，无非也就是三点，第一，他是来坐收渔翁之力的。

　　当自己跟这陈龙，还有那一千年佣兵、军人拼个你死我活之时，他再过来收拾残局。

　　其二，他是来帮自己的。虽然邱凯都不相信，因为他要是来帮自己的，那他早就应该来了，而不是在这个时候来！当然。也不排除，他特意这个时候来，来给自己卖个好。

　　其三。就是他是来帮陈龙，或者是说帮余弘的。这个机会可是不算小的。

　　当然，不管他是来帮谁的。如果他看到了陈龙的实力，已经达到了八级的话，估计他是不可能眼睁睁的看着陈龙被邱凯砍死的，所以想到了这里，邱凯的手不禁往下一压，又加快了速度，所以当他利用着风，把火墙吹开的时候，他只看到了陈龙已然被切成了两半的画面，就连邱凯的虎魄和星宿劫都没有看到。

　　等到他看到陈龙和已经在这里死的不能再死的一地尸体之后，他不禁有些无语的摸了一下下巴，说实话，身为这个营地的指挥官，哪怕这些佣兵本身并不听话。

　　那些军人，也是属于余弘的手下，但这些人都是营地的战斗力。

　　他不心疼才有鬼呢，看着这一千人，就这么死在了邱凯的庄园当中，他的心不舒服是必然的。

　　看着满地的尸体，赵大海抬起了头，看向了邱凯，有些不知所措的看向了他。

　　原本按着赵大海的剧本来写，应该是这样的！这些人冲击邱凯的别墅。

　　然后一场血战，邱凯这边勉强的顶住这些人，然后当军人压上的时候，即将要打败邱凯之时，他再出现，救下邱凯，这样的话，至少在名义上，邱凯以后估计是不会跟自己炸刺的。

　　但现在的情况，真心完全的出乎了他的意料之外，所以他也不知道要怎么跟邱凯说。

　　“收。”看到赵大海的目光，邱凯手一挥，瞬间原本两道漫天的火墙，在此时也被邱凯收了回来，火墙收起，原本的光亮，在此时也消失了，因为这里经过一场大战的关系，不管是火遁烧出来的烟，或者是水蒸汽的凝结，都让半空当中，出现了一层厚厚的乌云。

　　摭挡着这个天空当中的月光，整个别墅区都显的极为阴沉。

　　此时在这一片地区之内，唯一还亮着的，就是二楼的灯了，而邱凯此时也感觉到了，在自己的庄园外面，可不仅仅只有赵大海，跟他有过两面之缘的姜政云也在，除此之外，还有不少的军人，看起来，他准备的到是挺齐全的。

　　“接下来，你要怎么办？”看着面前那近乎被烧毁的一切，赵大海有些无奈地看向邱凯问道。

　　“怎么办？去干掉余弘呗，现在这事已经是不死不休了，我想你也很清楚吧！”听到赵大海的话，邱凯轻笑了一下，直接对着他说道，在他的面前说要杀他手下的上将。

　　赵大海轻轻的撇了撇嘴，虽然心里面有些不爽，但就像是邱凯所说的，这仇已经这样了，结死了，那就没有什么好说的，邱凯要跟余弘死磕的话，他唯一需要做的，就是做好准备。

　　做好平定内城的准备，同时也要准备接收余弘的部队，这，才是他最看重的。

　　“祝你成功，今天晚上之后，你就将成为上将。”看了一眼邱凯，赵大海点了点头，轻轻的笑了起来，如果邱凯真的这么做了，那他未必不可以把利益进行到最大化。

　　听到他的话之后，邱凯看了一眼外面，然后看了一眼他，意思很明白，明显，他也不放心这个家伙，看到邱凯的目光，赵大海也很清楚，于是二话不说，直接转身离开了。

　　在他离开之后，邱凯的身影也消失了，但同时却有十个新的影分身，出现在了别墅当中，潜伏在了黑暗里，刚才邱凯确实是消耗了不少，十个影分身消耗了将的三分之一的力量，再加上亲自解决陈龙也消耗了一些，不过不要忘了，邱凯的虎魄，虽然是伪的，但也有吸收对方精血补充自己体力的作用，开课收了陈龙的精血，虽然他的体力远没有补满。

　　但也差不多补到五分之四了，再去闹一场，也没有问题，再分出十个分身，保护这里后，他的身影，也消失在了夜幕当中，不过不用说也明白，这一夜，又将是一场莫名的杀戮。


第四百九十三章 风起云涌

　　这一夜的幸存者营地，拢罩在了血腥的气氛当中，鼎鼎大名的，幸存者营地的头号上将，余弘死在了家里面，随后又人不少与他有关的人，还有一些将领，外加上一些佣兵的头目和家人，死在家中，那血腥的场面和气息，在营地当中久久不散。

　　不过想象当中的恐慌和动荡，却并没有出现太久，因为基本上，只要有一户人家死亡了。

　　就会有一个新人顶上去，或是他的副手，或是他的敌人。

　　看起来赵大海这些年来也没有闲着，虽然主要的部门里面的人物，都是余弘的人。

　　但在私下，他还是收买了不少的手下，基本上都是一些怀才不遇的人，或者是一些人的副手。

　　在这样的情况下，动荡确实是并没有持续起来，一般来说，刚有铁杆想要为余弘和他们的长官报仇，就直接被他的上司给消灭了，虽然这样的血腥气息，更加的浓郁了一些。

　　不过对于更多的普通士兵和平民来讲，却并没有太大的震荡。

　　因为这些高层的变动，说实话，对于他们来讲，除了看看热闹之外，并没有太多的变动。

　　反正这个营地，名义上的总指挥，还是赵大海，至于一个余弘，对于高层来讲，是地震，但对于他们来讲，却并不是什么太重要的事情。

　　当第二天的太阳照常升起的时候，他们唯一需要做的。就是为了新的一天去奔波仅此而已。

　　至于死了人的家，他们只有两个选择，第一是把这个事忍了。第二是搬出这里。

　　因为没有人会为了这些已经死掉的人，去难为邱凯这个至少也得有七级巅峰修为的人的。

　　余弘七级巅峰，陈龙七级巅峰，一个晚上，两个七级巅峰，三百多位六级高手，六百多位五级高手。都死在了这个家伙的手上，此时在这个营地当中，俨然。邱凯已经成为了一个高手中的高手，除了营地的主人，赵大海之外，可以压邱凯一头的人几乎是不存在的。

　　而就目前的情况来看。邱凯和赵大海貌似还处在“蜜月期”。

　　赵大海自然是无法去找邱凯麻烦的。因为所有的人都知道，这一夜，不仅成就了邱凯的凶名，还有那八级以下第一高手，外加上营地第二战斗力的名头。

　　但得到的利益，却大部份都归属了赵大海，天亮了，明面上的战斗结束了。

　　可私下的战斗。却并没有就此完结，余弘死后。空出来的势力，自然就成为了最大的肥肉。

　　原本最有资格咬上一口的邱凯，此时放弃了这个机会，那对于赵大海，姜政云，牧然和瓦列里安来说，却是最好的扩张势力的机会，虽然大部份的地盘，都被赵大海吃了。

　　但姜政云，牧然和瓦列里安也得到了不少的好处，瓦列里安从原本的指挥一个精英小队的权限，增加到了指挥一成军队出外巡逻和打击恶魔势力的权限。

　　也就是说，原本余弘的权利，算是移交到了瓦列里安的手里，但瓦列里安，却只有余弘四分之一的兵力，这对于赵大海来讲，自然是不会有什么威胁的。

　　原本姜政云只是主管后勤和内城的内城的防务，不过现在，所有内城的防务都归他管了。

　　可以说，现在的内城，他就是内城真正的大管家，不仅这些人要用粮草之类的，要归他管。

　　其他的，像是同城的治安，防务，官员（文职）的提拔，都归他管，可以说他的权利也得到了极大的加强，本着这个家伙是赵大海狗腿子的状态，也可以是赵大海已经完全的控制了外城，而得到东西最少的，就是牧然了，谁叫这个家伙原本就是跟余弘一样，让赵大海看不顺眼的存在，他得到的，只是一些余弘手下的老兵和换驻权。

　　而他失去的，不可谓不多，不仅丢失了余弘这么一个可以在他面前吸引火力的存在。

　　同时还丢失了五百多吨黄金，这些黄金，是邱凯带着赵大海一起过来要的，白纸黑字，他可不敢不给，要知道，此时的邱凯和赵大海，可是这个营地内最强的存在了。

　　随后所有余弘的财产，除了一部份军用的之外，都归邱凯所有。

　　光是恶魔的晶石，低级的，邱凯就收到一百二十六万多颗，把零头给了赵大海之外。

　　邱凯入库了一百二十万块恶魔晶石，而黄金，他收的并不多，只有不到十万。

　　因为像是他这样的人，自然知道，黄金有价，晶石无价的套路。

　　他把更多的黄金，都利用着自己手里面的资源，换成了晶石，黄金毕竟只是货币，是会贬值，是会有起伏的，可晶石不会，这个东西，永远都是最硬的硬通货。

　　这些一百二十万的晶石，已经足够邱凯家里面的人用不了的用的了。

　　而除了这一百二十万的低级晶石之外，这里还有三万多枚的中级晶石，这个东西，也是不折不扣的好东西，没有什么好说的！而这些，都是邱凯的战利品。

　　光是战利品的清典，还有这些人分刮势力的时间，不知不觉间就已经过了将近一个月的时间。

　　营地的势力，已经分刮的干干净净，本身就对势力，并没有什么热心的邱凯，自然在这段埋单内，成为了几大势力眼中，最好的好人，虽然牧然看邱凯的时候会有一些肉疼。

　　毕竟牧然可是输给了邱凯整整五百四十九吨的黄金，肉不疼才有鬼呢。

　　但正是因为邱凯这种高调到低调的状态，他的名声虽然在高层上流传着。

　　可真正知道他的人，却几乎没有，而邱凯也不愿意去这些人瞎凑热闹，趁着这一个月的时间，潜心的修炼了起来。如果此时他全部战斗力暴表的话，大概战斗力可以突破到五万左右。

　　但五万的战斗力，也只不过是九级而已，相比于魔王，魔神来说还是太弱了。

　　有这样安闲的时间，不好好的修炼那他才是有病呢。

　　这一个月的修炼，邱凯的战斗力，也在此时有了长足的进步，原本28501的战斗力，经过这一个月的修炼，已然升到了39720，硬实力也已经达到了八级的中后段，因为主修气的关系。

　　他已经领悟了第二个约招，空气炮，不过是完美版的空气炮。

　　正当邱凯对于自己的进化很是欣喜的时候，突然他接到了一个消息。

　　赵大海在今天上午招工的例会上，提议邱凯补进余弘上将的空缺！


第四百九十四章 功勋

　　按理来讲，邱凯补进余弘的空缺，到也算是无可厚非。

　　毕竟邱凯的实力在那里摆着呢，他是赵大海的发小，虽然不是这个世界的，但赵大海对于邱凯的戒备强度，正在慢慢的下降当中，可以说，最开始的时候，封邱凯为中将。

　　也是他心里面的灵光一闪，因为他选择相信邱凯的话，他对这个世界的权利并没有什么好留恋的，如果他真的赶走了恶魔的话，那无疑，身为人类顶尖强者的他，会活的更加的舒服。

　　不过同时，他也不相信邱凯会赶走恶魔，在他看起来，邱凯就算是赶不走恶魔，到也可以成为自己的一个助力，不过就算是准备把邱凯当成自己的助力，但他也并没有对邱凯放心。

　　派曹霞去监视着邱凯，这是明着对邱凯进行防备，他相信，以邱凯的智商，不难猜出曹霞的真正身份，但邱凯没有说，那就代表着他已经接受了曹霞的监视。

　　这样他的威胁等级，就下降了一级，随后他主动的挑起邱凯和余弘之间的战斗。

　　原本的想法是，把邱凯逼到自己的身边来，但不成想，邱凯这么给力。

　　不仅消灭了余海，还干掉了余弘，帮助他拿下了全营地的权利。

　　最主要的是，邱凯对于权利，貌似真的没有什么野心，这些天以来，邱凯每天做的，就是在家里面一闷，除非是家里面的东西没有了，出去买一下。但也就仅限于此。

　　可以说，赵大海对于邱凯的戒备，在这些天之下。已经渐渐的消失了。

　　现在虽然还会有一些戒备，但却并不会太过于介意，那些表面上的东西。

　　于是为了更加的拉拢邱凯，他在每周一次的营地例会上提议，由邱凯补进余弘上将的空位。

　　但是他的这个提议，却引起了几乎营地内所有的高层的反对。

　　不仅牧然，瓦列里安反对。就连姜政云也是在反对的，哪怕邱凯这人不抓权，他们也已经受够了。头顶上除了赵大海之外，还有一个人站在那里的感觉。

　　所以这回就算是姜政云，也反对了赵大海的提议，这让赵大海有些不爽。但就算是不爽。他也不好多说什么，因为对方的理由很充分。

　　因为邱凯已经证明过了自己的实力，现在这三人，可没有人像是余弘当初那样，认为自己的儿子实力要比邱凯强，就不想要让邱凯当这个中将，这三人知道，邱凯的实力。要比他们只强不弱，在这样的情况下。还去触眉头，那不是找死么？

　　所以他们只能从另外一点来找邱凯的麻烦，也是赵大海最没有办法的一点，功劳！

　　是的，不要忘了，邱凯的实力虽强，但他才刚加入这个营地不到两个月的时间。

　　两个月的时间内，他可以说是一个任务都没有出，成为中将，已经算是法外开恩了。

　　要是上将，不是他们不服，而是他们害怕下面的那些人不服，对此赵大海的办法也不多。

　　所以在例会结束后，便把邱凯叫到了他的别墅内，来跟邱凯说了一下这个事情。

　　“我对于上将也没有什么兴趣。”看着赵大海，邱凯轻轻的耸了耸肩，一边看着自己的手指甲，一边对着坐在自己对面的赵大海说道，他说这话的时候，一丁点的犹豫都没有。

　　看得出来，他确实是对这些东西不太感兴趣，这样的态度，看在赵大海的眼里，是即开心又有些发愁，开心是因为邱凯没有野心，那对自己的威胁，确实是会小很多。

　　但这样的态度，可怎么去争取那个上将的名额呢？

　　“呃，上将的好处有不少，可以住更大的房子，而且可以配更多的卫兵，薪水之类的，也会更多……”看着邱凯的样子，赵大海点着手指，一个个的数着成为上将的好处。

　　不过明显，邱凯现在一不差钱，二也不愿意说去住更大在的房子，在他看起来，自己在这个世界已经有差不多两个月的时间了，再过十个月他就要离开了，没有什么比这十个月平稳的渡过，更让人开心的事情了，所以对于兵权他没有心思，对于钱，他不缺，金钱、权利、名望、地位、女人，他现在可以说是无欲无求的，在这样的情况下，可以让他感兴趣的东西，真心是太少了，不过如果邱凯成为上将的话，对于赵大海来说，自然是极好的。

　　“这样吧，不知道你还记不记得，你当初可以答应过我，可以帮我出四个任务的。”想了一下，赵大海向着邱凯说道，为了让邱凯当这个上将，他也动了不少的心思了。

　　“自然记得，不过解决余海的那个事，就当是一个事情了。”看了一眼赵大海，邱凯想了一下，认真地点了点头，他确实是说过，不过他可不会再傻傻的去做四件事了。

　　“这个行，那还有三件，我的第二件事，就是麻烦你，成为上将。”看了一眼邱凯，赵大海点了点头，其实他并不在意邱凯给他做几件事，他更在意的是邱凯的那种态度。

　　只要邱凯的态度还不错，那什么都好说，少一件就少一件吧，不过这一件，他是一定要让邱凯完成的，听到他的话，邱凯点了点头，然后继续看向他，邱凯知道，想要当一个上将，可没有表面上看起来的那么容易！

　　“他们攻击你，说你无法成为上将，最主要的原因就是，因为你并没有什么功劳可言，所以我要你在最快的时间内集齐足够可以成为上将的功劳。”赵大海说完，从自己的抽屉里，拿出了一沓纸，递到了邱凯的面前，一脸认真地说了起来。

　　看着面前这一沓纸，其实这就是类似于佣兵公会的任务记录，不过这些任务是军方发布的，专门给这个营地的军人准备的，比如说在防守/进攻的时候，击杀一只低级恶魔，奖励积分五点，上交一枚低级恶魔晶石，奖励积分十点，而黄金和积分的比例是十点积分换一斤黄金。

　　一个低级恶魔晶石，换一斤黄金的等价交易额，也是从这个地方出来的。

　　而想要换到成为上将的积分，至少也得一亿，一千万块低级恶魔晶石啊！

　　邱凯可不会去弄这些东西，他是很怕麻烦的，所以他一眼就看到了最上面的一个任务！


第四百九十五章 第一个任务

　　“清除鄂霍次克海港？”看着邱凯选中的任务，赵大海也不禁愣了一下。

　　“其实你是不用这么拼的，毕竟你还有我帮着呢，只要你选一个中级难度的，混个百万左右的功勋，升任上将，也就不是什么难事了，至于那些人的嘴，是很好堵的。”面对邱凯，赵大海犹豫了一下，对着他说道，对于他来讲，邱凯这么做，实在是太危险了。

　　“不需要这么说，我可不希望他们以后还会用这个事来找我的麻烦，所以一次性解决了更好，这个任务的功勋有一亿两千万，足够我成为上将的了，就这个任务吧！”现在邱凯的战斗力，高达39720，他尝试过，暴发须佐的话，战斗力会瞬间增加三万两千多，战斗力就会高达七万两行左右，哪怕是九级的高手，或者是魔王也是有一战的能力。

　　到时候哪怕他打不过，他也是可以逃走的，这一点他还是很有信心的。

　　对此，他准备一次性就把这个后顾之忧给解决掉，这才是最重要的问题。

　　“你真的决定了？”看着邱凯，赵大海有些犹豫的嘀咕了一下，然后有些想不明白地问道。

　　“决定了。”面对赵大海的询问，邱凯点了点头，直接说道。

　　看到邱凯连犹豫都没有犹豫，就直接决定了，赵大海也轻轻地点了点头，他知道邱凯的性格，确切地说，是知道八年前邱凯的性格，既然邱凯现在已经决定了。那他就没有什么说下去的必要了，直接祝福他就可以了。所以想了一下，赵大海并没有多说。

　　而是认真地点了点头。便离开了，而在他离开之后，邱凯也把这个事跟他的几个女人说了一下，听到邱凯要去清除霍鄂次克海港，其实这些女人是很不舍的，但没有办法，她们并不知道，这是邱凯主动要求去参加的，如果知道的话。就不知道内心会怎么想了。

　　但不管她们高兴与否，邱凯都是一定要去的，因为他最大的愿望，就是可以安心的修炼，他可没有闲心和时间，去跟那些高层去争斗。

　　但不管这些女人们知道与否，她们在晚上的时候，可是极为卖力的。

　　对于她们来讲，可以跟邱凯多亲近一天。也是好的，而在她们的带动之下，那些女仆们自然也是极为用心的，邱凯连续两天都没有修炼。一直到第三天的时候，才有时间去修炼一下，不过除了他的影分身之外。他自己本身的脚步却有一些发虚，毕竟那可是二十个正当年龄的小姑娘。那体力，也不是他可以轻易媲美的。更何况，所有的男人都知道，做那种事情，也不是完全由体力来决定的不是？

　　而在第四天的时候，赵大海就接到了邱凯准备出发的消息，特意给邱凯准备了不少的东西。

　　他并不知道，邱凯有高斯枪的事情，所以特意给邱凯准备了十把武器，这些武器，都是目前最尖端的激光类的武器，但说实话，这种武器，还不如火药武器呢。

　　这也是因为什么，在星际、科技的副本当中，激光类的武器，出场并不多的原因，因为这种武器的威力实在是太小了，毕竟激光这是线性的攻击武器。

　　如果点在皮肤上，需要一秒多的时间，才可以射穿肌肤，虽然随后的初速会增加，但也需要两秒多，将近三秒的时间，才可以把人的身体射穿。

　　这在打低级恶魔上还是不错的，因为低级恶魔没有感觉，所以经常会在野外，被激光枪直接射穿、击杀，因为激光还是没有声音的，不过对付人类，或者是中级恶魔就不行了。

　　毕竟一秒多的时间，对于一些训练有素的普通人来讲，都是可以轻易闪开的。

　　更何况是这些进化者了？所以这武器，说实话，并不是太有用。

　　这也是因为什么，星际的副本类当中，高斯武器才是最终极武器的原因。

　　人类在武器方面，最主要追求的，还是杀伤力，其他的都可以暂时性的先忽略一下。

　　不过这十把激光枪，已然是这个营地里面，最高级的武器了，邱凯对此还是很清楚的。

　　所以他并没有说什么，只是把枪收了回来，除了枪之外，他还送给了邱凯几套战斗服。

　　还有不少的食物，其中有很多都是在这个营地里面，最难得的东西，罐头！

　　末世当中，什么最重要？食物！为了食物，一切的道德，人性，都是可以做为交易和泯灭的对象，虽然已然是末世八年了，人类又重新找回了一些残破的秩序。

　　可含笑的，还是人类最大的问题，而新鲜的食物，是无法保存太久的。

　　蔬菜和肉类，如果不冷冻的话，也就是保持个几天，主食，米和面可以放几年，但也就仅此而已了，不过罐头不一样，这个东西，放个三、五年也不见得会坏，尤其是真空的。

　　可以说，他送的这些东西里面，这些罐头才是最为重要的。

　　邱凯把这些都收了下来，随后便离开了这里，这回他谁也没有带，也谁都没有通知。

　　在安慰好了自己的那些女人之后的第二天清晨，大门还没有打开的时候，他就已经离开了营地，等到夏琳她们醒来的时候，就只发现了十吨黄金，还有一万颗低级晶石。

　　这些晶石当中，夏琳、沈洁和吕雪，每人独占两千颗，曹霞和曹宇一人占一千颗，剩下的一千颗，则分给了十四个女孩，这些晶石，她们卖也好，吸收也好，都是给她们的。

　　唯一的要求，就是要把家看好，对此这些女孩们可是感动的够呛。

　　至于吕雪则除了有一些感动之外，还有一些不知所措，原本她以为，经过上一次的事情之后。

　　就算是邱凯对她还像是以前一样好，估计也会防着她一手吧。

　　但不成想，这回邱凯留下的十吨黄金里面，有六吨是她们的生活物资，还有四吨，都是给她的，要知道四吨黄金，就是四千公斤，八千斤，相当于是八千块低级晶石。

　　从明面上来看，她得到的才是最多的，但这也就只能骗骗何美这个以前不用晶石的人，还有那些不太懂行的女仆们，不管是夏琳，吕雪还是沈洁、曹霞，这些凡是接触过这些东西的人都知道，那只是军方换东西的价格，真正的八千黄金要是去买晶石的话，一比一换鬼才会卖！


第四百九十六章 海港

　　鄂霍次克海，为西北太平洋的一片海域，原本地处在苏俄、岛国周边，主要流入的河流，就是国内的一个省的名称，黑龙河，黑龙河是国内的第三大河。

　　排水量特别的惊人，只是它其中的一条支流，松花河，也是国内的第四大河流。

　　都说北方缺水，其实直接的黑龙人知道，黑龙地界，一直都不缺水，淡水资源是相当丰富的。

　　其实在唐代的时候，就有人记载过鄂霍次克海，不过那个时候还是叫做少海，或者是北海，不过更早以前的北海，则是指着贝加尔湖地区。

　　但是这里，说实话，在很久以前，确实是很荒凉，有些太过于荒凉了。

　　不说是富庶的中原地区，就算是少数的游牧民族，都不愿意来这里。

　　也就是一直对土地都有很大兴趣的老毛子、北极熊，苏俄才会把这一片不毛之地纳入自己的版图，他们于十七世纪的时候，进入到了这里，在1647年建立鄂霍次克海港。

　　不过得了之后，苏俄其实对这个地方也不是太上心，因为这里，真心不是太好。

　　每年得有半年的时间是处在冬季的，冰雪的覆盖面特别的大，冰厚最厚的时候，可以到达一米以上，都说海是不结冰的，但鄂霍次克海，绝对是最另类的存在。

　　它们是要结冰的，同时地震不断，可以说这边的海真心不是什么适合人类居住的地方。

　　就像是当初二战的时候，小鬼子，跟苏俄打了不少的仗。但却对这片几乎没有什么人的地盘，并没有多大的兴趣。要知道当初的岛国，已经没有生存的地盘了。

　　对于土地。他们是有多强的憧憬？不过都不要在这里，可见这里有多差……

　　不过在末世，这到是一个很好的乐土，其一，淡水资源、地下水资源都相当的丰富，不管是黑龙河，还是地下水，都足够供应所有的人的用度。

　　其二，这一片地区。都是极为平坦的地面，不管是修城，还是防御，都是极为有利的。

　　其三，这里的食物资源同样非常的丰富，在八之前，与这里相邻的黑龙省，可是全国产粮年年第一的存在，其富饶的黑土地。种出来的粮食不仅产量极高，而且口感相当的不错。

　　在这里，开出不大的地，就足够这些人吃东西的了。其次，可能是因为鄂霍次克海，一直都属于苏俄的领地。而苏俄人懒是出了名的，他们不愿意打渔。

　　所以这里的渔业资源。多到令人发指！不仅海鱼，河鱼也是多的令人发指。

　　有食物。有水，有地势，天时、地利都占了，这里自然是最好的防御地点。

　　而邱凯这一次所要去的地方，就是鄂霍次克海港，这里原本是渔业和毛皮贸易的中心。

　　也是航海家前往白令海峡最后的补给点，所以曾经也繁荣过一段时间。

　　但苏俄的地盘实在是太大了，而他们的人口则太少，更多的人，居住在苏俄的西边，欧洲的地区内，对于广大的远东和西伯利亚地区，人实在是太少了。

　　而人则是发展的动力，这么一点人，真心有些发展不起来，随着后来华夏有太多的人，入住了西伯利亚地区，才总算是有一些生气。

　　但鄂霍次克，可以说是并没有得到太大的发展，用句俗话说，这在八年前，就是一个鸟不拉屎的地方，不过在末世开始之后，这里人少的特点，突出了出来。

　　所以这里成为了最好的避难所，有大量的有钱人，带着自己的财产，跑到了这里，想要盛船去海上，以避开末世的天灾，至于没有钱的人，看到有钱人都跑了，他们也跟着跑了，来到了这里，希望着可以活下去，但可惜，他们太天真了。

　　有一个魔主，带领着自己的手下袭击了这个海港，当时还没有进化的人类，面对战斗力高达一万五以上的魔主，一万二以上的高级恶魔，还有八千以上的中级恶魔的时候，除了祈祷，自己晚一些死之外，甚至连祈祷不死都做不到。

　　当时聚集在这里的人，一共有将近五千万人，其中三千万人永远的死在了这里。

　　还有两千万人，变成了低级恶魔，而那个魔主在此之后就没有再出现过。

　　反而是在这个营地扩大之时，有两只高级恶魔袭击过这里。

　　结果成为了赵大海晋级八级的踏脚石，不过就算是不清楚这里有没有魔主或者是魔主以上的存在，但这里有大量的恶魔是真的，这里的低级恶魔，按着侦察的结果来看。

　　大概有将近三千万只，其中有两千多万只都是普通的低级恶魔。

　　但还有将近十万只的中级恶魔，两千只高级恶魔。

　　光是这一股力量，如果哪一天，这边的恶魔集体想不开，那个营地，随时可能覆灭。

　　所以定期清理鄂霍次克海港的恶魔，也是营地必需要做的事情。

　　邱凯开着家里面的车，离开了营地后，便直线的向着那边的鄂霍次克海港而去。

　　一路上，他的速度很快，在别人看起来，避开那些不断移动的恶魔，是一件很麻烦的事情。

　　可在邱凯看起来，却并不是太麻烦，他需要做的，就只是把眼镜上标示红点的地方绕过去，仅此而已，所以哪怕路并不是太好走，邱凯的速度也不算慢。

　　半天的时间，他就已经到达了上一次他和吕雪一起去做任务时的那个小镇。

　　在晚上天擦快要擦黑的时候，远处的鄂霍次克海港已经几近清晰可见。

　　不过邱凯的车却突然间停了下来，因为在他的眼镜当中，此时面前那个城，范围一百公里之内，几乎到处都是密密麻麻的小红点，这些都代表着一个名词，恶魔！

　　如果就这么直接冲进去，就算是邱凯，估计再出来的时候，不死也得脱层皮。

　　邱凯是很惜命的，所以他现在并没有脑子一热，直接冲进去。

　　而是把车停在了外面，然后下了车，随着他一挥手，那辆车已经被他收进了自己的空间当中。

　　“还是走进去比较好吧！不过我的时间可不多了！”看了一眼渐渐西下的太阳，邱凯小声的嘀咕了一句，不过脚步却依然轻巧的向着面前这座在夕阳下的巨城，步行而入。


第四百九十七章 杀入城中

　　“嘶……吼！”一只只外围的低级丧尸，在嗅到了人的气味后，便第一时间把头转了过来。

　　空洞，通红的双眼，第一时间琐定了邱凯的身影，当下连犹豫都没有，在那温和的夕阳下，他们开始奔跑，奔跑向这个在八年前，与他们同种的生物。

　　只不过以前，他们可能会跑过去抱着他，诉说着自己这些天的遭遇。

　　但此时，他们只剩下了那类似于野兽的本能，他们要跑过去，吃了他！

　　眼看着，那些丧尸越来越近，越来越近，一直走着的邱凯却并没有停下。

　　而是双手一挥，一把巨型的大刀，还有一把长剑，瞬间出现在了他的手里。

　　“我可没有闲心和时间，一只只的清理，直接杀进去，可能更好一些。”用手腕推了一下眼镜，邱凯的脸上露出了一丝狞笑，向着面前的这些生物说道，此时的这些生物可不可以听的懂，那就与邱凯无关了，看着第一个扑过来的恶魔，邱凯唯一需要做的，就是长刀一挥。

　　恶魔的战斗力不算弱，除了新生的恶魔之外，凡是成熟的恶魔，战斗力都高达一百八十以上。

　　一百八十的战斗力，相当于是罡劲巅峰，不过这些家伙，在邱凯的手里，只不过是一挥而已。

　　随着吡的一声，那虎魄的巨刃，几乎没有给这只恶魔任何的机会。

　　直接一刀两段，最主要的是，虎魄的特殊能力。可以吸收对方身体里面的精血为己用。

　　虽然这个虎魄只是伪的神兵，但毕竟也是神兵。可以吸收对方的精血加强自己，在补满自己体力的情况下。可以转换一些战斗力，虽然转换率就只有百分之五。

　　这里所说的百分之五，并不是止一百八十点战斗力的百分之五，而是这只恶魔精血里面能量的百分之五，一般来讲，一个生物的战斗力主要由三个部份组成，精血，肌肉群和精神力。

　　恶魔是没有精神力的，那也就是说。他们的战斗力是由江精血和肌肉群所组成的。

　　肌肉群所占有的战斗力，大概为百分之七十，也就是一百三十点左右，只有五十点左右是属于精血的，转化百分之五，也就是说，邱凯每杀一只恶魔，可以增加2.5的战斗力。

　　而这些战斗力，首先要用大补充他的体力上。剩下转换的大概为两点左右。

　　每杀一只，就增加两点战斗力，十只就是二十点，一百只就是二百点。一千只就是两千点，不过有一个前提，就是不可以使用忍术或者是其他的技能。一定要用虎魄杀才行。

　　事实证明，这也并不是一件很容易的事情。况且精血的吸收，也是有极限的。按着现在邱凯的身体来讲，一天可以增加一千的战斗力就已经是极限了。

　　也就是说，他顶天也就是可以杀五百只而已，但五百只很少么？至少邱凯不是这么认为的。

　　随着虎魄不断的闪现，一只只的恶魔被虎魄一分为二，不过想象当中，那鲜血引来更多的恶魔的事情，却并没有发生，因为这些一分为二的恶魔，身体里面的血，在被虎魄切中的时候，就已经被吸进了虎魄当中，邱凯一路砍杀，几乎没有发出什么的血腥味。

　　顶多也就是因为这些恶魔，就这么晃了太长时间了，身体上会散发出一股子臭味。

　　不过臭味只能引来秃鹰，却引不来更多的恶魔，随着邱凯一路砍杀。

　　在天色渐暗的时候，他的身后已经堆满了低级恶魔的尸体，这些恶魔，几乎每一个的死法，都几乎相同，基本上都是一刀下去，直接把一只低级的恶魔一分为二。

　　一丁点的机会，都没有给对方，毕竟只是低级恶魔，如果邱凯连这些家伙都对付不了，那他也就不是邱凯了！不知不觉间，邱凯已经走到了鄂霍次克海港的外城之下。

　　原本这里也和一般的城市一样，是没有城墙的，毕竟现代战争，城墙的威力，已经几乎降到了最低，你盖多高，多硬的城墙，一枚导弹过去，也就完蛋了。

　　但鄂霍次克海港这里，却有一段城墙，这些城墙最早的时候，是这里驻军的营地。

　　不过后来，在末世暴发之后，那些有钱人还有有权人，在一周的时间内，修建了这么一座城市，以准备来抵抗一下这些恶魔，好让他们抓紧时间去海上。

　　不过可惜的是，这一道城墙并没有挡住那些恶魔，因为这里的士兵，有不少也变成了恶魔。

　　他们在魔主的带领下，杀进了海港城当中，大部份的人，都被他们直接击杀，只有极少数的人，才逃出了这里，而这道城墙，到是成为了恶魔的一道天然屏障。

　　不过现在，这道屏障不仅属于恶魔，也属于人类，因为明显有了这一段城墙的阻拦，大量的恶魔是无法一次性的通过门口的缝隙的，如果人类侦察到了有大量的恶魔从这里涌出。

　　无疑会给人类更多的准备时间，是打是逃，是阻击，还是什么战术，都有更充足的时间。

　　这也是因为什么，人类一直没有收复这里的原因，咳，当然，这只是其中的一点，更主要的是，人类也打不进来，这里的恶魔，真心是太多了，而且最主要的是，这些恶魔当中，还有不少的中级，甚至是高级的恶魔，还有可能这里有魔主、魔将军，如果只是魔主还好，战斗力大概在一万五千到两万八千之间，七级中后期，八级初期还对付的了。

　　要是有魔将军呢？两万八千到七万之间的战斗力，九级对上都有一些发怵，更何况是别人了。

　　所以这些年，虽然探索鄂霍次克海港的任务一直都挂在那里，奖励也是极为丰富的。

　　但却一直没有人敢于踏进这里的原因，不过这座原本的死城，在今天将迎来一位访客！

　　“吱！”随着阳光的余辉，挣扎着即将下沉之时，一个鄂霍次克海港的大门也被从外堆了开。

　　封闭了八年的大门慢慢开启，一道被拉的极长的人影，也出现在了这座城市当中！


第四百九十八章 纲遁

　　随后的日子里，邱凯一直在这里的外围，击杀着这些低级的恶魔，其中也夹杂着一些中级的恶魔，一直在这里杀了差不多半个月的时间后。

　　主角才进入到了这里的内部，果然，这里的内部就像是情报上面所写的一样。

　　有着不少的高级恶魔，在他杀光了这些高级恶魔之后，已然进入到了核心的区域。

　　在这里他碰到了一只魔主，这只魔主的战斗力已经达到了魔主的巅峰，不过在邱凯的面前依然不够看，火力全开的他，轻易的解决掉了这只魔主，同时解放了这片海港。

　　返回了营地之后，赵大海对于主角更加的忌惮，要知道，就算是他，也很难轻易的解决掉那一片海港，那只魔主，在他看起来并不是很难对付，可难对付的是，那数以十万计，百万计，千万计的恶魔，虽然说质在绝对的实力上，是要大于量的，但当一个地区，都在与他为敌，而且不死之休水时，这些人就都有一些麻爪了。

　　此时的他已经隐约得知，邱凯的战斗力，已然不弱于他了，唯一让他感到欣慰的是，邱凯对他并没有所谓的反叛之心，随着时间又过了半年，邱凯的战斗力，已经达到了八万六千二百七十一，现在他的战斗力，说是这个世界上，人类的最强者也不为过。

　　这回的他已经学会了用气飞行，用气进行攻击，招式更加的复杂。但更强悍的是，他用气攻击地球核心的话，他其实是可以直接毁灭地球的。

　　当然。他是不会这么做的，按着龙珠世界的设定，八万的战斗力，虽然不足以横行宇宙，但也算是初步的有了一些自保之力，毕竟就算是龙珠世界里面，中级的宇宙之王。弗利萨的手下，也就只有基纽特种部队的队长，基纽的战斗力达到了十二万。

　　不过他不会使用气。再另上邱凯现在不仅会使用气，而且还会使用忍术，战斗力并不像是表面上看起来的那么简单，使用须佐之后。现在邱凯的战斗力。暴涨到了十四万三千六百。

　　其实说起来，他已经有实力，去解决这个世界人类的麻烦了。

　　但他的第六感告诉他，最好不要那么着急，于是他又潜心的修炼了起来。

　　一直到他来到这个世界的第十一个月，他的战斗力稳定在了21万9210。

　　暴发须佐的话，战斗力高达三十四万，这个时候的他。才算是正式的决定出手。

　　在出手之前，他先去找了赵大海。在绝对实力的面前，这个老友，也没有提出太多的想法。

　　现在除了配合之外，他也没有别的办法了，只要邱凯愿意，随时可以一击要了他的小命。

　　赵大海是一个聪明人，至少在这个时间段的这个时间，他是一个聪明人。

　　他以他和这个营地的名义，举行了人类之间的第一次会盟，在这一次会盟当中，邱凯帮助着赵大海取得了盟主的头衔，随后进攻澳州。

　　在人类大军的进攻之下，恶魔们明显感觉有些武力不足。

　　这一代的魔王，在岛上被邱凯直接击杀，而剩下的恶魔，也全部死光，无一人逃出地球。

　　除了这些高等恶魔之外，剩下的中级的，还有低级的，那就要慢慢的清理了。

　　而邱凯的战斗力和战斗方式，也让所有的人都为之震憾。

　　等到一年之期如约而至，邱凯也返回了主神空间，虽然他很舍不得这个世界的那些女孩们。

　　但说好的，就一定要做到，邱凯有情，但主神却并没有心，它是不会允许邱凯带更多的人回来的，在回到了主神空间后，邱凯真的消沉了一阵，但很快，当他重新看到已经变的成熟的刘静的时候，他的心情也变的好了很多，随着与主神的谈话结束。

　　他与刘静一起，返回了原本属于他的世界。

　　这个世界没有仙侠，也没有轮回者，甚至没有古武，武者，他的身份正式洗白，他的手上也多出了一枚空间戒指，里面可以种草养花，这样的生活，其实才是最开始，他一直追寻的结果，至于冯梓梓和关宜嘉她们，还在他们的家里面等着他。

　　不等到他回来，说什么，她们也不会舍得去上学的，毕竟对于她们来说，邱凯的存在，要比其他的事情重要得多，至于那些女孩们，有些选择了离开，有些选择了留下。

　　但不管是选择离开的，或者是选择留下的，邱凯都很开心，因为在这个世界，是没有吸血鬼的胁迫的，同时自己也没有那么多的钱，这样的情况下，她们还选择留在自己的身上，那就只可能是真心的，对此邱凯真的很感动，一连三天，他就在床上没有下来过。

　　等到第四天下床之时，他的脚都跟着软了！

　　不过第七天，他就飞往了华夏，因为他没有忘记，在华夏还有一个刘静在等着他呢。

　　至于刘静，原本当她醒来的时候，她还以为自己只不过是做了一个梦，一个超真实的梦。

　　因为她真的回到了梦之前，自己工作的地方，一直到她拿起一个杯子，竟然轻易地捏碎。

　　随后前往卫生间里面，发现自己的第一次也不在了之后，她才确定，那个梦，可能是真的。

　　但在梦中她的依靠，邱凯一直没有出现，这让她有些魂不守舍。

　　为此没少被老板批，但她已经决定了，不管邱凯来不来找她，这个工作，她都不愿意做了。

　　正当她辞职的当天，离开了大楼的时候，一道即有些熟悉，又有一些陌生的面孔出现在了她的面前，看着面前跑的额头上面有些见汗的脸，刘静不禁轻轻的笑了一下。

　　“刘静？”看着面前那张在印象当中，印的很深的面容，邱凯喘了一口粗气，慢慢地说道。

　　“嗯，你是，邱凯？”轻轻地点了点头，刘静看着邱凯返回问道。

　　“当然，愿意跟我走么？”

　　“这还用说？走吧！去哪里？”

　　“何兰！”

　　“什么？何南？去少林么？”

　　“去了，你就知道了！”

　　（全书完）

