
打个电话给大侠

作者：剑西来


内容简介

　　尹志平，放开那个小龙女！信不信我现在就给杨过打电话？

　　东方教主，做女人挺好？可不是引刀成一快就可以的，来来来，先接个电话……

　　乔峰被契丹逼迫？被大宋嫌弃？没关系！有我的参与，乔帮主不会是惨死两军阵前的结局，我助你号令天下，莫敢不从！

　　老顽童！不能再玩iPad了，三天通关《愤怒的小鸟》是要逆天？早晚眼睛玩瞎变成飞天蝙蝠柯镇恶，看瑛姑还要不要你？

　　而通过神奇手机，能够和各位大侠随时电联的昊学，当然也在都市当中混得左右逢源，风生水起……

　　绝症难愈？生生造化丹还魂续命；噪音扰民？碧海潮生曲教他做人！


第001章 小龙女死了？

　　回天药业有限公司，果然财大气粗。整整29层的回天大厦，气势恢宏。

　　就连昊学这样的普通面试者，也有一张雅致的独立小桌，一杯速溶咖啡，既彰显人文关怀，又使漫长的等待似乎不那么无聊。

　　“下一个，12号！”

　　随着面前玻璃门打开一道缝隙，一个声音传出，立刻有一名神色略微拘谨的青年站起身来，整整微皱的西装，向众位竞争者们稍稍点头致意，便故作沉稳地迈步进门。

　　昊学抬头扫了一眼，便重新把注意力转移到手机上。

　　簇新的苹果六袋不拉屎，前些天老妈硬塞过来的，虽然离婚后把自己撇下这事儿做得挺没品，可怎么也逃不过骨肉亲情。这些年来昊学已经渐渐不拒绝她送的一些小玩意，也算缓和点关系吧。

　　身为资深武侠迷，甭管换什么手机，昊学都会把一个“金庸全集”的APP放到桌面醒目位置。虽然近年来武侠小说的确式微，可昊学对它的热爱，从未改变。

　　现在翻这金庸全集，当然早就不必从头看。都是实在书荒得厉害、饿半死的时候，兴之所至随意点开一本，随意选择章节，瞄两眼权当解渴了。

　　今天“随意”出来的是《神雕侠侣》，不必多说，经典中的经典，但愿神雕大侠保佑面试顺利！

　　“第七回：重阳遗刻。”

　　开始节奏倒还不错，尤其是“玉女心经，技压全真；重阳一生，不弱于人”的句子，向来是昊学相当喜欢的。

　　可是很快就到了杨过同学与半疯的欧阳锋重逢，开始学习蛤蟆功。

　　昊学知道坏了。

　　蛤蟆功是不是神功绝学暂且不说，可这时候，万万学不得啊！

　　早把神雕侠侣翻烂了的昊学当然清楚得很，就在这终南山后学蛤蟆功的时候，小龙女被尹志平那个王八蛋占了便宜啊！这让多少小龙女粉、李若彤粉、刘亦菲粉恨不得冲进剧情里，把那个该死的牛鼻子老道千刀万剐！

　　怎么今儿翻到了这一段，真是晦气！

　　昊学吁了口气打算喝口咖啡，发现杯子已经空了，还好回天大厦内可以无限续杯。

　　满当当的一杯新咖啡端在手里，昊学想着小龙女的悲剧，稍稍有些走神。

　　Duang！

　　“哎呀，你走路怎么……”

　　随着一声娇呼，昊学软玉温香撞了个满怀，右手咖啡一点没糟蹋，全泼在对方身上；左手下意识地一推一抓，却只觉得触手绵软，手感一流，下意识地还用力捏了捏。

　　“流氓！！”

　　更高分贝的声音瞬间爆炸，令整个面试等待大厅都为之侧目。

　　呃……昊学这才醒悟过来，自己到底摸到了什么。定睛一看，不由得倒吸了一口凉气。

　　好家伙，这得是传说中的E吧？厉害厉害！

　　以往都是靠小鬼子的资源，今天方知天朝也有这般奇尺大乳。以往都是看片摸自己，这回实打实地摸到了真家伙，绝非硅胶假体能够比拟啊！

　　“我帮你……擦擦？”

　　昊学看面前这个妹纸，不但是人间胸器，脸蛋也是娇嫩可人，一身得体的白色包臀连衣裙却被咖啡染成了卡布奇诺连衣裙……

　　“臭流氓！”

　　那女子更加恼怒，一转身就奔向卫生间，总得先处理一下才好。

　　昊学真没有故意调戏的意思，只是洒了人家一身饮料颇为不好意思，又因为从没抓过E，有点小激动，所以忙中出错说了个帮你擦擦。

　　看着那窈窕的背影曲线，昊学提起幸福的右手嗅了嗅，传说中的处女幽香啊，爽翻了……

　　时间不短，那大波女孩终于勉强整理完衣裙，可依然还有明显的咖啡污渍，总不能就此错过今天如此重要的一场面试。

　　谁不想一毕业就能加入回天集团？

　　回天药业身为华夏国医药企业龙头，位列世界500强，今天刚好赶上集团新品“不老丹”的发布会召开，这意味着回天集团全面进军保健品市场，开启集团衍生领域的新纪元。

　　昊学连忙迎上去连连道歉，是自己的错处，总不能回避，况且自己算是占了便宜的一方……

　　“哼！”

　　女孩哼了哼，却是伸手不打笑脸人，总不能直指对方是故意制造的咖啡打翻，故意摸了自己胸部？

　　昊学讪讪地赔了笑脸，这才重新落座打开手机，也没了喝咖啡的心情，随便翻几页小说好了。

　　“哟！这么落后的小说还在看！”

　　“神雕侠侣？这电视剧都不知看了多少次啦！什么年代了你还看这个，莫非你是有绿帽情结？”

　　那女孩似乎是气不过刚才自己吃的亏，偏过头来一看，立刻嘲讽起来。

　　一听“绿帽”二字，昊学就皱起眉头，不带这么埋汰人的！不就是摸了一下么，又不会怀孕，至于这么寒碜我？

　　电视剧都不知看了多少次了？嘿嘿，今天我让你知道，那并没有什么卵用……

　　手指一动，关掉手机，在那个胸相毕露的妹纸面前晃了晃，“神雕侠侣，很熟？杨过最后和谁在一起了？”

　　噗！

　　那女孩差点就喷了，笑得花枝乱颤。

　　活到老学到老，学习中文词汇，还是应当结合语境来理解，才会声色并茂。

　　就比如说这个“花枝乱颤”吧，之前昊学从来都觉得这个形容很扯淡。不过今天，昊学深以为然，原来是这么个“乱颤”，古人太有生活了……

　　那女孩笑了几声，不屑道：“原来你没看过啊，难怪还翻得这么起劲。看吧看吧，新书的话，还是能看一看，就是有些情节小郁闷，你别抓狂就好。”

　　昊学这回有意引她说话，她反倒沉默下来，让昊学暗自好笑：没看出来还是个有节操的，不做万恶的剧透党。不过，说到神雕侠侣，我还用你来透？

　　“其实我看过一遍的，小龙女后来死掉了，那个……”

　　“停停停！你说了些什么乱七八糟的啊，你这是哪国版本、哪个河外星系版本的神雕侠侣？小龙女死了杨过还和谁侠侣，和神雕吗？”

　　嘿嘿，完美上钩！

　　昊学一脸茫然地解释道：“小龙女不是中了冰魄银针的剧毒，跳崖死了么？”

　　“你看的是太监版的神雕侠侣啊！下面没有了？十六年后，不是在绝情谷底重聚了嘛……”

　　“不不不！”

　　昊学一本正经地摇头道：“在绝情谷底的不是小龙女，是尹龙女。尹志平和小龙女的亲生骨肉。”

　　“什么跟什么啊，哪就出来个尹龙女，你自己编的啊？明明那崖底就是小龙女自己，‘雪肤依然，花貌如昨’，我可是连原文都记得清楚呢！”

　　哈？看书倒还挺仔细，哥给你点个赞。

　　昊学成竹在胸，接口道：“问题就在这里了，十六年过去，若是原来的小龙女，也该四十了，怎能真的‘花貌如昨’，甚至比杨过还显得年轻？”

　　“书中有解释啊，是因为服食玉蜂浆和寒潭白鱼，这才拔除体内毒素，而且保持了容颜不老。”

　　女孩倒的确对书中细节记得真切，立刻拿出来和昊学辩论。

　　“蜂蜜和鱼？就能把一个年过四十的中年妇女搞成十几二十岁的模样？这你也敢信！”

　　昊学眨了眨眼睛，摊开手说道：“爱吃这两样东西的倒也有，狗熊嘛！你何时见过狗熊活了挺大岁数，吃点蜂蜜和鱼，变成小熊维尼了？”

　　呃……

　　大波妹被顶得有些语塞，却听昊学再问道：“在蜜蜂两翅刺字，搞得老顽童不明所以。有大把时间，干嘛不多刻几个字？把‘我是小龙女，被困在绝情谷底，速来救我’反复刺个几千次。别说老顽童，傻姑都找得到你！”

　　“崖底的根本不是小龙女，尹龙女母亲早亡，识字不多，这才就会这几个学过的。”

　　“这……”

　　昊学不等他思考出其中漏洞，语气急促地切换了下一个疑问。

　　“尹龙女随杨过离开崖底之后，除了杨过之外，和其他人基本不敢交流，尤其回避多智近妖的黄蓉，怎么解释？只因她根本就是心中有鬼，怕穿帮露馅。”

　　“这……”

　　昊学知道这套网上流行的扯淡说辞不能停，仔细琢磨就有很多经不起推敲之处，最好就是连珠炮似的让对方无从置辩。

　　“这事儿后来被郭襄知道了，在峨眉派内代代相传。后来纪晓芙仿效前人，让女儿杨不悔也做了同样的事，嫁给了母亲的前男友……”

　　“下一个，13号！”

　　正在那大波妹有些词穷的时候，玻璃门再次打开叫号。

　　“啊？来了来了！”

　　哈哈。

　　昊学发挥段子手的才华，成功将一个竞争对手搞得心神大乱，面试多半没戏，心中暗暗得意。

　　这就不行了？我还没给你说说，张三丰其实是小龙女的儿子这事儿呢……

　　咦？这啥玩意？

　　昊学看着女孩脚步凌乱的背影，显然还在琢磨小龙女的死活，却发现她浑圆的翘臀坐过的地方，多了一团黑乎乎的痕迹。

　　不是吧，大姨妈来了都不知道做个防护？太彪悍了吧！

　　二维码？

　　昊学凑近了些，总算看出点眼熟来，身为扫码一族，这东西倒也不算陌生。

　　可是扫码界有忠告：不知底细的东西不要乱扫，容易落入圈套，被植入手机木马病毒。

　　昊学摇了摇头，并不打算做这种小白鼠，最后看了一眼来路不明的二维码，就要捧起手机来，换过一章跳读。反正都是随机选的，干嘛看那段郁闷的，虐心找罪受么？绿帽情结？自己真心没有。

　　可是最后这一眼，又让他看出点花样来。

　　二维码嘛，大家都熟悉，反正没人能用肉眼看得懂就是了，那是给机器识别的玩意。

　　可现在呈现在昊学眼前的，虽然同样是黑乎乎的一团，却隐隐形成了一个汉字：侠。

　　这个侠字似是而非，让身为武侠迷的昊学感了兴趣。略一思索，就算是自己看走了眼，好歹也是次缘分。

　　扫了它吧！

　　举起手机，框住那个模糊的侠字，一道扫描线缓缓滑过……

　　不知怎的，昊学似乎觉得，这次扫描的时间，用得稍久了些。

　　好像……也没多什么APP啊？

　　昊学好奇这个二维码到底记录了什么信息，着急地一阵乱翻，却没有注意到，他扫描完成之后，那椅子上的未知图案，竟然消失不见。二维码在被扫描一次之后自行消失，这又是一桩令人称奇的异事。

　　不但没多，昊学还发现，最钟爱的“金庸全集”APP似乎也不见了踪影，登时产生一种不祥的预感。

　　后台运行，不留痕迹，还带破坏手机内驻留软件的？这木马很凶悍嘛！

　　赶紧打开电话簿，打算随便找个顺眼的基友拨个电话，看看作为手机最基本的通讯功能是否受到影响。

　　咦？怎么多了个分组，自己啥时候建立了这玩意，叫“金庸全集”？

　　尼玛，这是把我桌面上的APP弄进了电话簿里？还可以这样的？

　　这年头高玩真多啊，研究出的木马闻所未闻，一身好本事没用去正经地方。

　　顺手点了一下这个陌生的分组，昊学表情更加精彩起来。

　　这……玩我的吧？

　　杨过、小龙女、李莫愁、欧阳锋……

　　一个个耳熟能详的人物名字，在手机屏幕上列成一排，倒像都是自己的至交好友，随时都能打个电话过去问候一番。

　　疯了！这是我疯了，还是病毒开发者疯了？

　　唯一可以肯定的是，这个神秘的开发者，倒和自己算是同好，不然也不会在通讯录里乱入这些玩意啊。

　　唉，武侠迷何苦为难武侠迷？

　　昊学心想这手机是非修不可了，还杨过……老子倒要看看，杨过的电话号码你给存成了啥。

　　点开详情，昊学哭笑不得地看到，根本也就没什么号码，号码栏的位置上是一行字：杨过，终南山后，准备学蛤蟆功。

　　太没水准了吧哥们，好歹也写点有力度的备注，一见杨过误终身什么的，多文艺多装逼……

　　昊学正在吐槽，猛然心中一动，终南山后学蛤蟆功？这不正是自己刚才看到的那个情节么？


第002章 打个电话给杨过

　　莫非，金庸全集挪到通讯录当中，还大有道理？记录了自己阅读的进度？

　　这病毒的制作者很强大，也很用心嘛！

　　可是，把武侠人物放进通讯录，又有什么鸟用啊，只是恶搞？

　　鬼使神差地，昊学手指轻轻滑过，还真不知道这号码栏能输入进去汉字，病毒真牛逼！

　　打个电话给杨过？倒也有趣！

　　昊学暗笑自己神经质，竟然连这种电话都要拨一次，听一听那句熟悉的“您好，您拨打的号码是空号……”。

　　然而，下一刻。

　　昊学浑身一个激灵，差点把手中价值不菲的新不拉屎甩手扔了。

　　史上最令人恐惧的电话等待音！

　　“嘟……嘟……”

　　尼玛，这是我一时手滑拨错号了吧！

　　昊学唯恐胡乱拨去了哪个妹子那边，留下不好的印象，影响下一步超友谊发展，连忙顺手挂断电话，先确认号码。

　　“杨过，终南山后，准备学蛤蟆功。”

　　号码栏明明白白就是这一行，一个绝对绝对应该无效的号码，甚至这根本就不是个号码！

　　可是，怎么通了？为什么通了！！

　　昊学大口大口地喘着粗气，模样可比刚才被他忽悠得三观尽毁的大波妹更加不堪。

　　“哥们，别太紧张了！不就是个世界五百强么，未必就得在一棵树上吊死！咱们都是应届毕业生，能加入回天药业原本就是奢望，没必要这么计较得失。”

　　旁边有好心的面试竞争者说话安慰，昊学勉强点了点头，却怎么也压不下去心底的滔天巨浪。

　　这神秘而诡异的号码既然能打通，那背后又是什么样的存在呢……

　　移动公司的内部流通号？不为人知的国家机关？

　　或者说，病毒开发者用障眼法做了这个吓人的东西，实际那行字代表的，就是一个普普通通的人？

　　总不会……那真的是神雕大侠，杨过吧！

　　再打一个试试？

　　强烈的好奇心，让昊学根本无法控制住手指的移动，颤抖着轻轻按在屏幕上。

　　拨，还是不拨，这是一个问题。

　　嗯？

　　骤然间，异变再次发生。昊学目不转睛地盯着的那行字，竟就在他注视之下，突然少了两个字！

　　“杨过，终南山后，学蛤蟆功。”

　　“准备”二字哪去了？

　　昊学浑身泛起了一阵又一阵的鸡皮疙瘩，这东西，还可以自己变的？

　　啊！莫非是动态更新，即时变化？

　　昊学一下子就想到，刚才自己随意翻书，刚好看到杨过遇到欧阳锋，准备学习蛤蟆功。那么按照原著的剧情，接下来便是杨过学了一夜的蛤蟆功，小龙女在不知情的情况下被搞了一个ONS……

　　若是这样的话，情况已经刻不容缓！说不定尹志平那个杀千刀的已经准备提枪上马了？

　　老子今天就当一回神经病，拼了！

　　昊学深吸一口气，手指毫不犹豫地一滑而过。

　　屏幕显示“杨过”，这回倒是没有了后缀，只是简简单单的一个人名，和打电话给朋友并无任何差别。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　三声过后，昊学用两只手才竭力拿稳了手上的不拉屎，脸色惨白冷汗直冒。

　　因为，电话被人接通了……

　　极度震惊的昊学甚至不敢先开口，而只是用力把手机贴近耳朵，不放过任何一丝可能出现的声音。

　　然而，即使认真辨认，也只有微微的风声呼啸，似乎话筒的另一端，是在一个极空旷的地方。

　　怎么没人说话？等自己么？

　　正要先简单问候一句，却终于听到了电话里有人声传来。

　　“世上最上乘的两大奇功，第一是蛤蟆功，第二是九阴真经。我刚才说的蛤蟆功口诀，你可记清楚了？”

　　昊学今年二十二岁，从未听过有如此难听的嗓音，只觉得仿佛有人拿了一个铁锅在耳边，再用铁勺子拼命刮擦，让人心中说不出的烦躁不安。

　　这是……西毒欧阳锋？！

　　不会是来真的吧，这是哪个剧组刚好在拍戏，被自己接了电话过去？

　　昊学仍然不敢相信，自己一个电话就穿梭时空，打去了数百年前的南宋，尤为不可思议的是，另一端的场景，应该是根本不曾在历史当中出现过。

　　然而，什么剧组如此强悍？单是一个西毒的嗓音，就能如此惟妙惟肖，完全符合金老爷子笔下那句“铿铿然似有金属之音”的描述。就算是自己大爱的83版射雕，老戏骨杨泽霖扮演的欧阳锋，也绝对无法达到连普普通通一句话，就能让人立刻联想到原文。

　　“你从前教过我的，你忘了吗？”

　　昊学还在惊讶，手机听筒另一端，却传来了更加清晰的这句话，是一个年轻男子的声音，约莫只有高中生的年龄。

　　然而这句话明明像是对着听筒发声，却根本不是和昊学说话。

　　“喂……”

　　昊学终于是按捺不住极度的好奇心，主动传出了自己的一句问候。

　　我大天朝的移动信号，难道已经强大如斯，能跨越时空，无视虚拟现实么……

　　“谁？什么人！”

　　很明显，昊学的这句话，对方应该是听得真切，很迅速地有了回馈，却是带着一点惊慌的口气。

　　杨过的确是万分惊诧，若说自己修为尚浅，被人无声无息地摸到附近，那还说得过去。可问题是，自己的义父欧阳锋分明就在眼前！那可是极厉害的顶尖高手，以郭伯伯、黄伯母那样名动江湖的身份，昔年以二敌一，仍不见得在义父手中讨得了什么便宜。

　　然而，说话这人是谁，施展的莫非是传说中的“传音入密”？怎么竟然连义父的耳目，都瞒了过去？

　　“有人来了！”

　　杨过连忙打断了欧阳锋的传功，压低声音示警。

　　嗯？

　　欧阳锋一愣，潜运玄功倾听，却并不能察觉有人到了附近，笑道：“乖孩儿，是累了吧？不必贪多冒进，咱们这蛤蟆功的确是精深奥妙，一时领悟不到要旨，也在情理之中。”

　　欧阳锋逆练九阴真经，神智忽而清醒忽而糊涂。对于他说的话，杨过不敢全信，可是察言观色，义父的确是并不知道有人已经到了附近，甚至还以传音入密的绝学，在自己耳畔说了句话。

　　只是，这个“围”字是什么意思？又为何一声过后，重归沉默？

　　杨过霍然起身，四下打量，但见终南山空山寂寂，除了自己和欧阳锋之外，应该是只有姑姑被义父点中穴道，在很远处躺着。

　　哪还有第四个人？

　　他惶恐不安，殊不知话筒的另一端，昊学更加六神无主！

　　如果说刚才几句对白，还可以说是拍戏的需要，可后来这些，已经根本不在《神雕侠侣》的记载当中，甚至和剧情主线毫无关联，完全就是因为自己发出的声音，引发的杨过疑惑，问及欧阳锋……

　　真是杨过！

　　跨越数百年时空，金庸笔下虚构的神雕大侠，此刻还不到二十岁，就在自己手机听筒的另一端，和自己可以毫无障碍地交流沟通！

　　我的个神啊……

　　昊学浑身都在微微颤抖，两眼根本没了焦距，全部的注意力，都在手中这部神奇的手机上。

　　“唉，这货压力太大了。不过是一场面试而已，何必如此认真，都怪现在这社会压力大，就业形势不好……”

　　旁边的人都用十分同情的目光看着昊学，这明显是紧张所致，可也有点失态得过分。

　　那边就是神雕侠杨过，自己和他说点什么？

　　昊学用力接受了这个很玄幻的现实，却一时慌了手脚，不知道从何说起。愣了一愣，总算没忘记这个时间点上，神雕的世界中即将发生的一件大事！

　　这是多少金庸迷、神雕迷、甚至只是看过某一版电视剧的普通观众，都扼腕叹息的一件憾事。

　　金学界认为，杨过和小龙女，是金庸刻画的一对残缺美的典范——小龙女不洁，杨过断臂。

　　仁侠仗义的神雕侠，清丽脱俗的小龙女，凭什么要承担那样多的痛苦往事，历经十六年的分别，这才成就了“终南山后，活死人墓。神雕侠侣，绝迹江湖”的不朽传说。

　　可是，金庸先生封笔，《神雕侠侣》成为永恒的经典和绝唱，再也无人能改变既定的剧情安排。

　　然而现在，昊学右手微微用力，握紧了手中的电话，或许自己，就是那个能弥补缺憾，改变剧情的人！

　　既然在话筒另一端无法理解的时空当中，杨过其人真实存在，并不是虚构出来的形象。那么身为武侠迷的昊学，又怎能让那个遗憾毫无阻碍地重演？

　　逆转剧情，就在此刻！

　　“杨过，速去搭救你姑姑小龙女！”

　　昊学并不知道，杨过莫名其妙听到这样一句话，会不会真的去踢飞了尹志平，然而隔着无尽虚空，只能帮你到这里了。

　　这句话，昊学说得极其认真，丝毫没有夹杂半点玩闹的成分。之后不再出声，紧张地等待着杨过的反应。


第003章 逆转剧情！

　　“下一个，14号！”

　　玻璃门再度打开，那个被昊学连摸带捏的女孩子冲了出来，直奔昊学而来，面色不善。

　　“都赖你，搞得我一身脏兮兮的，还满嘴胡说八道弄得我心烦，面试都没发挥好！”

　　那女孩气呼呼地走到昊学跟前，一脸的郁闷。

　　可这会儿昊学哪儿顾得上她，事关小龙女的贞操啊，你那小破面试还算个事儿？

　　大波妹见他这会儿竟然死盯着手机，完全不搭理自己，更是火上浇油，索性一抬手，把手机抢过来，直接按掉了正在接通中的电话，抬高了音调道：“这点礼貌都不懂，还来应聘回天药业集团？”

　　“你干嘛？”

　　昊学正在侧耳倾听那边的动静，似乎都已经听到了尹志平惊惶的惨叫声，却忽然被切断了电话，急得一下子站起身来，夺回手机，恶狠狠地瞪了那女孩一眼，抬脚就走。

　　“你……”

　　那女孩生了一张娇嫩的娃娃脸，加上E级的胸器，正是男人们梦寐以求的童那啥巨那啥，在校园里也算被追捧着读完的四年，何曾被同龄男生这般疾言厉色过？

　　更何况，这该死的家伙今天还赚尽了便宜，一转眼就冷言冷语的，太不像话了！

　　下意识地跟了几步，那可恶的男人竟然忽然停住，害得她险些一头再次撞进对方怀里。

　　“还想撞一次？”

　　昊学瞟了一眼那两座山峰，冷冷地丢下一句，以更快的速度转身离开。

　　“你……流氓！！”

　　女孩气得小脸煞白，在昊学背后尖声叫喊道：“就你这素质能进回天药业，我把姓倒过来写！”

　　昊学根本不以为意，连面试都顾不上了，真的是找了个卫生间就钻进去，嘭地一声把门关紧。

　　殊不知，他这一番耽搁，另一个世界当中，杨过却早已绕过一个山坳，找到了姑姑小龙女被义父闭穴点倒的地方。

　　那是谁？！

　　杨过的瞳孔瞬间放大，看到月光下，比月色更加皎洁的姑姑一袭白衣，身上居然黑乎乎地趴了个人，这会儿身上的道袍倒还在，可是下衣已经褪下，露出白乎乎的两条大腿，正在姑姑身上胡乱摸索。

　　“鼠辈敢尔！”

　　杨过目眦尽裂，万没想到这终南山后向来僻静，竟然大半夜的还有全真教的狗贼，妄图亵渎自己心中如同女神一样的姑姑。

　　啊？

　　尹志平把朝思暮想的小龙女压在身下，激动得浑身颤抖，这会儿别说是全真祖师，就连道教太上老君都早抛去了九霄云外，只想着和眼前这个美丽纯净的少女春宵一度，就算立刻死了也是值了！

　　可他正要提枪上马的当口，猛然被杨过一声断喝，吓得立刻就软了下来，抬头匆匆望了一眼，急忙提起裤子，落荒而逃。

　　论武功，尹志平身为全真教精英弟子，应当还在这会儿的杨过之上。可他以修道之身，行淫邪之事，大大理亏，哪里再敢和杨过当面说话。

　　杨过担心姑姑，恨恨地望着尹志平的背影，并没有死追上去。

　　“怎么了乖孩儿？”

　　欧阳锋赶到，见杨过双目如同喷火，顺手解了小龙女封闭的穴道。

　　“义父，去帮我杀掉此人！”

　　杨过指着尹志平已经远去的背影，语调冰寒。

　　欧阳锋皱眉道：“跑得远了，前面就是重阳宫，不便硬闯。”

　　“都怪你！”

　　杨过此刻对尹志平恨意滔天，闻言不满道：“差一点就铸成大错！”

　　欧阳锋逆练九阴，原本就疯疯癫癫，闻言竟然疯病发作，嘴里胡乱念叨着乱七八糟的口诀，手脚挥舞着下山去了。

　　杨过自然而然地拉住了小龙女的纤纤玉手，并肩坐在一株合抱巨木下。

　　“过儿，你说的那位高人，真的就在终南山附近？”

　　小龙女不止一次地运转玉女心经，却怎么也感受不到周围有任何人迹，不由得对杨过口中的那个神秘高手，越发肃然起敬。

　　若不是此人以传音入密的奇功示警过儿，今晚自己恐怕……

　　一想到这里，小龙女深深后怕，握住杨过的手情不自禁地紧了一紧。因为此事，倒让两人的关系彻底捅破了那一层窗户纸，自此携手江湖，再无阻隔。

　　这一切都要归功于那位神秘的高人，只可惜不管杨过和小龙女怎样呼唤，都没有任何应答。

　　“可能是走了吧……”

　　杨过叹息道：“这等武林异人，真是如同神龙见首不见尾。今天能得他指点，避免一场祸事已经算是难得的缘法，不敢奢望太多。”

　　“那尹志平身为全真门人，平素里道貌岸然，竟然做出这等丑事来！只恨我武功未成，不能当场击杀此人！”

　　杨过毕竟在重阳宫学艺几年，光凭背影也认出了尹志平，一想到刚才的场景，禁不住咬牙切齿，只可惜对方已经逃入重阳宫，就算自己告到丘处机那里，也怕是难以取信于人。

　　“过儿，你嘴上什么东西脏兮兮的，连牙齿都是蓝色的？”

　　小龙女倚在杨过身旁，心中喜乐无限，含羞带怯地望过一眼，却是笑着直起身子，还像对待小孩子一般伸手点了点杨过的额头。

　　杨过也不以为意，笑道：“刚才跟着义父学蛤蟆功，随便叼了根什么草茎在嘴里弄的吧。”

　　“给，用这个漱口洗洗吧。”

　　小龙女宠溺地看着杨过，随手取出一个装有玉蜂浆的瓷瓶，递了过去。

　　“滴滴……滴滴……”

　　昊学躲进厕所，还没摸出来手机，居然自己响了起来。

　　是短信提示？昊学苦笑了起来，和杨过打个电话这事儿还没消化干净，难道现在是杨过给自己发了条短信？

　　我赶紧去挂个精神科看看比较好……

　　昊学表情呆滞地摸出手机，一条新信息果然赫然出现在屏幕上，却是系统消息。

　　“‘杨过’给您传来‘玉蜂浆’一瓶，是否接收？”

　　玉蜂浆？

　　好东西啊！

　　昊学已经逐渐适应自己是蛇精病这一事实，没关系，蛇精病可防可控可治，只要找对专家，不放弃治疗，很有可能康复嘛！

　　不就是接收个玉蜂浆？我点！

　　一秒钟后，昊学看着手中上好的白瓷瓶，触手温润，用力咽了口唾沫。

　　尼玛……来真的？

　　昊学扭开瓶盖，一股从未感受过的香甜气息直透胸臆，只是闻了闻，便觉得精力充沛，神清气爽！

　　就算回天药业出品的金牌蜂王浆，都不可能有这般效用吧。

　　昊学呆呆地望着手中的玉蜂浆，终于彻底确定，自己的确是和杨过通了电话，然后居然还能跨虚空传输物品……

　　发达了！

　　一旦确定这件事，昊学立刻意识到，这其中包含的无限可能性！

　　玉蜂浆算什么？既然能和杨过搭上关系，那玉女心经、天罗地网掌、甚至玄铁重剑，入手又有何难？

　　再想远一点，跳出神雕的范畴，又有多少武学秘籍、奇珍异宝，等待自己去予取予求？

　　别的不说，就单说那个时代绝无任何污染的一只乡下土鸡，放到现代，那都是不可多得的珍贵食材！

　　“唔，小杨啊，救下你姑姑了？”

　　之所以这回昊学变得牛气了很多，是因为他从状态栏当中看到，杨过的电话号码，已经变化成了“杨过，终南山后，和小龙女腻歪。”

　　我勒个去，用词还挺生动。

　　既然杨过是听了自己的警告，这才终于救下小龙女，那昊学作为神雕侠侣的恩人，当然要稍稍矜持一些。

　　杨过正在和小龙女……那个腻歪，还在奇怪手中的玉蜂浆怎么一下子消失不见，突然又听到这熟悉的声音，激动的一下子挺起腰杆，游目四顾。

　　深夜的终南山，月光下唯见树影婆娑，哪有半个人影？

　　可杨过丝毫不敢怠慢，恭恭敬敬地望天跪倒，完全以后生晚辈自居。

　　“前辈大德，救我夫妇逃过大难！恩情深重无以为报，请受我杨过一拜！”

　　小龙女怔了怔，也意识到是那位挽救了自己清白之躯的大能又有了踪迹，可自己依然感受不到半点气息。惊骇之下，连忙也挨着杨过一齐跪倒，意态恭谨。

　　哈哈！

　　昊学这个爽，这能吹一辈子啊！就算是富可敌国的巨商、言出法随的领袖，可曾接受过神雕侠侣的叩拜？

　　作为一个彻头彻尾的武侠迷，昊学从小做着武侠梦，差一点就走火入魔去报了武校，最后被他爹死拉活拽地拖了回来，才算混了个二本的医科。

　　可武校虽然没上成，昊学也并没有像他爹给他取得名字一样，就此一心向学，而总是对除暴安良、匡扶正义的侠客精神有着狂热的崇拜。

　　现代社会，重文轻武。哪有什么机会让他一显身手？又去哪里才能学到真本事？

　　那些招生广告充斥各大频道的所谓武校？

　　别逗了，长大后的昊学早就醒悟过来，他爹并没有坑他。连少林方丈都包情人的时代，跟着这些败类还能学个啥！

　　可是现在，完全不同了啊！

　　既然玉蜂浆都能够跨越虚空传送过来，那弄个十本八本武学秘籍，算得了什么？

　　只不过，杨过杨大侠嘛，虽然后期凭借一柄玄铁重剑威震江湖，博得了“西狂”的尊号，可现在，还不过是刚从古墓中出来的毛头小子罢了。九阴真经虽然学了一点，却并不是完整版的。

　　至于玉女心经……

　　想我昊学堂堂七尺……呃、五尺……好吧甭管多高的大好男儿，怎能去习练这等女人的功夫？

　　既然有了电话这个大杀器，咱要练当然就是最好的。回头给小郭打个电话，讨本正版的九阴真经那还差不多！


第004章 红领巾

　　杨过和小龙女这边，武功秘籍暂时没什么太给力的，倒是玉蜂浆和玉蜂针都称得上是好东西，不妨多要一点。

　　“小杨啊，刚才那玉蜂浆还有吧？还有你媳妇儿的暗器玉蜂针，给我来个十枚八枚的，我绣花……啊呸！东方不败那变态可学不得……我剔牙用！”

　　刚才玉蜂浆是这位前辈取了去？！

　　杨过更加惊骇，这莫非就是传说中的隔空摄物？这位前辈的修为到底达到了何等境界，实在是自己想都不敢想象的程度。

　　还有这说话的腔调也颇为奇怪，自己能听得懂，却从没有这般说过。玉蜂针乃是与李莫愁的冰魄银针齐名的剧毒暗器，这位前辈竟然声称要用来剔牙？东方不败又是哪位大能，自己第一次听说……

　　一句话，莫测高深！

　　既然前辈有吩咐，看得上你这点小玩意，那是咱的荣幸。

　　杨过忙向小龙女又讨了几瓶玉蜂浆，加上数枚玉蜂针，恭敬地放在手中，等待前辈来取。

　　“‘杨过’给您传来‘玉蜂浆’四瓶，‘玉蜂针’七枚，是否接收？”

　　昊学眉开眼笑地点下“接收”，转眼间，又是一大堆宝贝到手。

　　玉蜂针也就罢了，防身随便用用，玉蜂浆可是好东西啊！

　　你想啊，小龙女在绝情谷底一困十六年，却能够“雪肤依然，花貌如昨”，其中玉蜂浆的作用不可忽视。

　　这东西拿来泡妞……那简直就是逆天的大杀器！

　　没有一个女人，会不在意自己的容貌，君不见那些蹩脚美容院都赚得盆满钵满？

　　有玉蜂浆在手，昊学觉得自己下半生的性福，得到了稳稳的保障，自然是心情大爽。

　　“小杨啊，老夫先走一步，以后有事，会再来找你的！”

　　昊学恬不知耻地将前辈高人扮到底，其实“老夫”二字，就算放在大学寝室内，也是时常挂在嘴边的戏言罢了，谁也不会当真。

　　然而杨过却身形一颤，情不自禁地泛起惊惧的神情。

　　传说中，修为到了极高深的地步，可以容颜不老，比如说全真教的重阳真人，直到五十八岁坐化之日，看上去依然是三旬的年纪，比他师弟周伯通仿佛更年轻些。

　　而这位前辈似乎更胜一筹，声音分明只是个比自己大不了多少的年轻人，莫非竟然是练到了“返老还童”的地步？

　　真是可怖可畏！

　　“前辈，小子僭越了！今日多亏前辈提点，才避免了一桩祸事。大恩大德容后必报！不知……该当怎么称呼您？”

　　“唔……小事何足挂齿。叫我红领巾吧！”

　　洪岭金前辈？却不知和丐帮上任老帮主洪七公是怎么称呼，多半还是洪帮主的长辈吧？

　　毕竟此人修为通天彻地，论及年岁，总也在百岁开外。今日能遇到他，当真是难得的福缘了……

　　昊学嘿嘿一笑，正要挂掉电话，又想起来一件事，随口问道：“你们是怎么收拾的尹志平那货啊，他生活还能自理吗？”

　　这个……

　　提起此人，杨过就又是怒火中烧，愤愤道：“这臭道士跑得快，我担心姑姑出事，没追上他，被他逃进重阳宫了！”

　　哦？

　　一听说尹志平竟然全身而退，昊学就不高兴了，这牛鼻子在原著当中虽然后来死在小龙女剑下，可还是不解恨那！

　　“这事儿交给我了，不能放过了尹志平那货！”

　　于生丢下这句话，便切断了和杨过的通话，倒是让杨过和小龙女再次心惊。

　　现在尹志平可是早已进了重阳宫，还怎么找他麻烦？

　　莫非这位前辈要就此杀入全真教？就算是义父欧阳锋，也没有这个本事吧……

　　可是昊学这会儿已经翻翻通讯录，很快就找到了这样一条信息。

　　“丘处机，重阳宫，打坐练气。”

　　这会儿虽然全真教掌教还是丹阳子马钰，但是他年事已高，渐渐只重修行，教务的事情大多放在长春子身上。

　　昊学冷笑一声，拨通了丘处机的电话。

　　嘟……嘟……

　　电话接通，昊学悠悠说道：“一住行窝几十年，蓬头长日走如颠。海棠亭下重阳子，莲叶舟中太乙仙。”

　　什么人？

　　丘处机遽然惊起，顺手把旁边的长剑出鞘，取在手中。

　　在重阳宫内，有人贴近身边而不自知，这是何等恐怖的外敌侵入，而且念诵的居然是重阳祖师留下的诗句？

　　瞬间扫视四周，加上他打坐房间周围，根本没有任何人的踪影。

　　“老丘啊，别找了，你找不到我的！”

　　昊学语气很沉稳，他人在21世纪华夏国的回天大厦内，别说丘处机了，王重阳也找不见自己嘛。

　　丘处机深吸一口气，目光凝重地再次看了看空无一人的静室，沉声道：“阁下何人，以如此强横的修为，既然来我重阳宫，为何不敢现身一见？”

　　“先不说这个，我有件事儿，得和你老丘说道说道了。”

　　“何事？”

　　丘处机心中忐忑，如今师兄弟人数不全，难以摆出最强阵容的天罡北斗阵，这等强敌该当如何应对？

　　昊学冷哼道：“贵派弟子尹志平，刚才在终南山后，企图对古墓派小龙女行不轨之事，我想问问，全真派门规已经不限制淫欲了么？”

　　说到后来，声音已经有点疾言厉色，仿佛训斥一般地数落这位全真教赫赫有名的大高手。

　　丘处机皱起眉头：“竟有此事？阁下如何得知？”

　　昊学却是言尽于此，并不再多说，相信丘处机嫉恶如仇，自然会找到尹志平求证。

　　“老丘啊，天罡北斗阵少了人，还是尽快找些办法来弥补，按照天罡北斗的路子，未必就一定需要七人吧？”

　　这个思路其实也是神雕侠侣记载，后期全真教几位硕果仅存的耆宿闭关苦研出来的法门，唤作“七星聚会”，却不必拘泥于七人。昊学这会儿索性提前告诉丘处机，相信他们能够早一些领悟到。

　　电话挂断，丘处机愣在当场，隐隐觉得抓住了什么关键的东西，却又想不清楚。

　　来者似乎已经远去，仍然没有惊动重阳宫的森严警戒，这是连郭靖当年都未曾做到的事情！

　　对昊学来说，只是动动手指的事，便回到现实，嘿嘿笑着走出卫生间，这下子尹志平的日子不好过了。

　　要是丘处机这牛鼻子不管，老子就给马钰打电话！

　　“14号，昊学，在不在啊到底？”

　　刚出卫生间，就听到了有些不耐烦的催促声，似乎已经是叫了好几遍。

　　“人在呢人在呢！”

　　昊学这才想起来，自己好像还在回天药业的面试现场呢，打了这通电话居然已经轮到了，赶紧一溜小跑过去，在众人膜拜的眼神中走进那扇玻璃门。

　　这货牛逼啊，面试都敢缺席，莫非是闹了肚子？

　　一进门，同时面对四位考官，个个正襟危坐，目光同时投射在这个竟然喊了三次才姗姗来迟的面试者。

　　小子，你以为三顾茅庐呢？应届生来我回天药业，还敢这般耍大牌的，可真是破天荒头一遭！

　　昊学也算是之前恶补了许多面试的知识，勉强收摄心神，从左到右扫视了一遍，脸上带着得体的微笑，目光在每个人身上停留的都不太久。

　　绝不能厚此薄彼，面试秘籍上特别强调，不要过分关注某一个考官。昊学深以为然，一眼扫过，就对四人有了大致的印象。

　　左首第一位，嗯，好像是个男的。

　　第二位，戴了副眼镜吧？

　　第三位，有点瘦的感觉。

　　第四位……瓜子脸、肤色白皙、短发干练、穿着一身得体的职业女装、腰身盈盈一握、看上去三十岁出头，浑身弥散出成熟女性的致命诱惑力。美中不足就是胸部规模太惨，约莫只有鸡蛋大小……

　　补充一句，鸡蛋是煎过的。

　　为什么前面三位那么笼统？昊学想说，这绝对只是篇幅的关系！

　　“先自我介绍一下吧！”

　　昊学现在十分放松，进不进回天药业，忽然变得不那么重要了。

　　有兜里那个神奇的电话、逆天的通讯录在手，只是混口饭吃的标准……太低！

　　“昊学，22岁，华夏医科大学中医学专业毕业，学士学位。毕业论文研究方向是针灸技术的临床应用……”

　　因为心情放松，所以昊学并没有像其他面试者一样，甚至不敢太关注考官的神色，他清楚地看到，四位考官听到华夏医科大学的名字后，同时皱了皱眉头，后来说到是中医学专业，针灸技术方向，更是有两人直接微微摇头，放下了手中的资料。

　　剩下的两人当中，就有那位平胸的美女面试官，她稍稍犹豫了一下，其实心里也并不满意。

　　二本的院校，冷门的专业，不靠谱的方向……

　　可是，昊学面对四位面试官镇定如恒的态度，有点打动了她。不是每个应届生在世界500强公司的面试当中，都能做到这种平稳的心态，这一点让她有点看重，也决定给这个叫昊学的面试者多一次机会。

　　“你说说看，如果让你自由选择项目方向，你倾向于什么药品的开发？”

　　这是考察对于药业市场的敏感度、自己专业的倾向性等，问题看似简单，却能看出不少东西。

　　项目方向……

　　于生摸了摸兜里的玉蜂浆，心念一动，脱口说道：“美容药品方向。”


第005章 随便你怎么样

　　这回，四位面试官同时摇头，有人脸上甚至出现了不屑一顾的表情。

　　这小子难怪有一副好心态，原来是根本放弃的意思。

　　美容药品？市场倒是大，可对于回天药业来说，那是个不太敢轻易碰触的领域。

　　众所周知，药品这东西并不像是美食，尝一口，好吃就是好吃，难吃就是难吃，不存在弄虚作假。

　　可药这东西，尤其是美容相关的药，能怎么立竿见影？

　　你给凤姐吃一颗药，呼啦一下她变林志玲了？

　　严肃点好不好，大变活人呢？

　　美容类药品，大家心知肚明，效果是暂时看不出来的，要广告推广也无非是展示药品的天然成分、国家批准的准字药号、强调开发团队的高大上背景……等等这些。

　　至于是否真的有那么一点宣传的药效，谁知道呢，口碑是可以靠后面的市场营销来打造的。

　　美容这玩意本身就很飘渺，我说你吃了我的药，皮肤白一些了，你也只得听着。

　　白多少算白啊？你总也不希望变成惨白的吸血鬼吧？

　　你花了钱买个心理安慰，我提供一点吃不死人的东西，大家心照不宣也就是了。

　　回天药业作为国内医药企业的龙头，可不能弄这种模糊的东西来欺骗市场，赚那点钱去损害了公司的形象，真是得不偿失。

　　能说出美容方向，说明这人对药品市场认知、公司形象建设等方面都毫无可取之处，基本可以宣告淘汰了。

　　那个漂亮的美女面试官轻轻摇了摇头，倒是露出一个很温和的笑容来。

　　“昊学先生，很遗憾，您并不符合我们公司的招聘需求，感谢您能来参加今天的面试，祝您能早日找到满意的工作。”

　　昊学一听就明白了，这连那句耳熟能详的“有消息会电话通知你……”都不肯说了，拒绝得干脆利落。

　　罢了，此处不留爷，自有留爷处，处处不留爷，爷去投八路！

　　昊学无所谓地站起身，向四位面试官礼貌地笑了笑，转身潇洒离去。

　　呵，这小子还真有点意思，可惜说得太不靠谱了，不然倒可以再考虑一下。

　　看着昊学一步三摇的背影，那唯一的美女面试官的确觉得有些遗憾。

　　“姚部长，你好像对这小子有点兴趣？”

　　说话的是回天药业研发部部长刘鹏，他是典型的西医支持者，最不待见的就是摆弄草根树皮的中医，今天听到这面试者是中医专业，直接就给PASS掉了，心中只是冷笑，什么阿猫阿狗也敢来我回天集团！

　　“是啊，我看他心态很平稳，是我们市场部需求的人才，只可惜……”

　　“算了吧，专业和眼光都不行，招进来也是个麻烦！”

　　刘鹏从不会放过任何一个打击中医的机会，况且对这位市场部部长姚梦莹，他一直都怀有一些别样的心思，只是人家对他不假辞色罢了。

　　“嗯。”

　　姚梦莹随口敷衍了一句，却总觉得刚才拒绝的那小子，似乎很是与众不同。

　　这些话昊学当然听不到，他走出房间，立刻就听到一个讥诮的声音响起。

　　“这么快？被人赶出来了吧？”

　　我擦，不会是摸了下那啥，你等着我对你负责吧？面试完了还不走，专门等在这里奚落我，真爱吗？

　　昊学懒得搭理她，反正这回天药业自己是进不去了，不如回家研究通讯录。

　　“我就说么，回天药业这种大公司，怎么可能收你这样的小流氓，人家的眼光毕竟还是到位的！”

　　靠，不搭理你，你还没完没了了！

　　昊学把眼一瞪，要不是看在你胸部的份……量上，我就……

　　似乎也不能把人家怎么样，昊学没好气地哼了一声，惹不起你还躲不起么我？

　　“让开让开！”

　　正要绕路而行，猛听到后面一阵纷乱的声音，玻璃门内呼啦一下冲出四个人来，奔着昊学就过来了。

　　嗯？

　　昊学定睛一看，四个刚才面试的考官，一个不少，个个神色惶急的模样。

　　莫非是觉得错过了哥这样的人才，追悔莫及？

　　刚刚在脑中闪过这个念头，却被人一把推开，四人连看都没看他一眼，似乎连电梯都等不及，直接就冲向楼梯间，一步跨过数个台阶，跳跃着向下飞奔，刚才在面试现场正襟危坐的风范那是一点都没剩下。

　　这……搞什么飞机？

　　包括昊学在内的一众面试者都不明所以，看样子是出了大事儿啊！

　　人都有看热闹的趋向，回天药业这种大公司的笑话，难得一见，于是很快就有人大着胆子跟上了几位面试官的脚步，这会儿竟也没人拦阻他们。

　　哎，现在的年轻人那，就是这么沉不住气！

　　这种热闹有什么好看的？

　　不如多去掌握一点专业知识，给自己多充电，才能谋求更好的发展，为社会做出更大的贡献……

　　昊学怒其不争地摇了摇头，很快就随大流一起，来到人头攒动的事发现场。

　　像我这样，遇到事情多注意观察，增长阅历和处理突发事件的能力，才是真正有意义有价值的做法！

　　嚯，这地方人还真不少，干啥呢？

　　“熊总，我是京都晚报的记者。刚刚得到我同事发来的消息，不老丹的生产厂家旭日集团于半个小时前宣布，不老丹的研发出现了重大安全问题，无法上市销售。请问回天药业今天发布的不老丹，是不是旭日集团生产？”

　　一名手持话筒的记者，词锋咄咄逼人，紧盯着台上的一个艳光四射的女人。

　　这女人看上去是少妇模样，却是眉目如画、肤如凝脂，就算二十岁出头的小姑娘，也未必及得上她的容光。她站在台上，面对各家媒体记者的长枪短炮，自有一股优雅端庄的气质，就算一时无话，也并没有露出丝毫的狼狈神态。

　　有的记者是抢着发难，也有很大一部分人手里举着话筒，眼光却始终在那美貌少妇身上打转，从高耸的双峰，到丰润的臀瓣，再到修长的美腿……

　　到底啥情况啊？

　　昊学很快就从周围人的议论声中，明白了事情的原委。

　　今天在回天大厦最大的一个新闻发布厅当中，是回天药业筹划半年的一款新药的新闻发布会。

　　新药名为“不老丹”，并非回天药业自主研发，而是第三方引入，借助回天药业的名气和宣传力量，试图打入华夏国内保健品市场。

　　可就在发布会召开到一半时间，突然被人爆出不老丹的安全问题，随后一下子有数位媒体记者接连发难，直指回天药业的社会公信度和责任感，根本不给人丝毫喘息之机。

　　熊慧娟俏丽的脸庞上，如罩严霜，作为回天药业集团总裁，商场上摸爬滚打数年，她心里早就跟明镜似的。

　　有阴谋！

　　不老丹今天出的问题，绝不是偶然的意外的，而是一场蓄谋已久的，针对回天药业展开的阴谋布局！

　　如今，业内同行、无数媒体济济一堂，甚至还包括药监局的副局长在内。若是不老丹的发布成了一个笑话，回天药业倾力推广了几个月的新药，竟然涉嫌安全问题而被迫停产，那么对回天药业而言，损失的又岂止是一款不老丹而已？

　　得民心者得天下，这可不仅是指朝堂之事，放到商业当中，也同样是至理名言。

　　今日闹了大乌龙，失掉了民心，足以将回天药业陷入一个极大的信任危机当中，甚至有可能关系到生死存亡！

　　“流氓，你面试都被淘汰了，还来这里凑什么热闹？真不把自己当外人了！”

　　昊学刚弄清楚来龙去脉，那个令他不堪其扰的声音再度响起，一回头果然看到了大波妹那张鄙夷的脸孔。

　　还真是阴魂不散！

　　昊学没好气地提高音量，不客气地说道：“我流氓你什么了？我流氓你哪里了？”

　　说话间，眼神还在那一对奇尺大乳上扫过，嘴角浮现出一个玩味的笑意。

　　虽然现在发布会现场内很嘈杂，可昊学这话还是引起了小范围内的骚动。

　　堂堂回天药业里还有流氓？稀罕物，这得看看那！

　　结果是，貌不惊人的昊学很快被人无视，大多数目光，都聚集在大波妹身上，准确地说，是聚集在……嗯大家都懂的。

　　那大波妹一下子成了视线焦点，偏偏又挡不住那对足有E的存在，不禁又羞又恼，狠狠剜了昊学一眼，把这笔账又记到了他头上。

　　“反正回天药业绝对不会收你这种混混的！”

　　大波妹不敢再高声说话，却还是仿佛诅咒似的唠叨着。

　　昊学看了看发布会的乱象，在台上被记者逼迫得一筹莫展的那位丽人少妇，再摸了摸兜里的玉蜂浆，一个大胆的想法冒了出来。

　　“这位奶牛同学，来打个赌？要是回天药业录用了我……”

　　“不可能！”

　　大波妹脱口而出，随即反应过来，怒道：“谁是奶牛？”

　　“你这种流氓、混混，也想进回天药业？本姑娘和你赌了，你要是进得去，随便你怎么样！”

　　哦？

　　昊学脸上带着坏笑，道：“我都进去了，自然是随便怎么样啊，嘿嘿！”

　　他故意把“进”字强调了个重音，笑得更是十分猥琐。

　　大波妹一愣，开始还没懂，结合重音才反应过来，这流氓竟然曲解自己的意思，说的是那个“进去……”！气得她满脸羞红，本来就雄伟的胸口上下起伏，倒也是一道风景。

　　这会儿，被记者包围的熊慧娟，却已经几乎到了山穷水尽的地步。

　　那个别有用心的记者提出尖锐犀利的质问后，时间静静流淌，对熊慧娟来说仿佛是催命的钟声一般。

　　一秒、两秒、三秒……

　　不能再拖了，当断则断！

　　熊慧娟勉强保持着笑容，却根本无法解决眼下的难题，事情发生得太突然，她纵有再多的后手，也来不及施展。

　　“诸位，对不起……”

　　熊慧娟悠悠一叹，今天这跟头，回天药业栽定了！

　　为今之计，只有先认可了不老丹的安全问题，再宣布集团之后一定谨慎行为，不再贸然插手不熟悉的领域，希望求得媒体和大众的谅解。若是强行辩论，只怕越描越黑。

　　“对不起，今天我们回天药业真正要发布的，并不是不老丹，而是雪肤露！”

　　熊慧娟刚刚开口却被贸然打断，从人群中冲上来一个年轻人，微笑着站在集团最高掌舵人熊总裁身旁，面向无数闪光灯，侃侃而谈。


第006章 玉蜂浆的逆袭

　　大波妹愣住了。

　　熊慧娟愣住了。

　　回天药业刚刚面试过昊学的几个面试官愣住了。

　　刘鹏很快认出这个二流院校学中医的小子，竟然如此大胆？根本都还不是回天药业员工，在这样严肃庄重的场合，忽然打乱发布会流程，上台和熊总裁并列，说出一番昏话。

　　雪肤露？

　　那是什么玩意啊！

　　咱们费了老大的劲，才搞到不老丹的渠道，到头来谁曾想还是出了大纰漏。

　　雪肤露是什么鬼？

　　“你给我下……”

　　刘鹏刚一开口，却被台上的熊慧娟用眼神严厉地制止了。如今多少媒体已经等着看回天药业的笑话，自己内部若是再不统一，岂不是自乱阵脚？

　　不管这小子从哪来的有什么目的，反正并不是回天药业的人，且看他说些什么，或许是个转机也说不定。

　　那名质疑的记者也愣住了，这人是谁啊，剧本里没这一段啊！

　　擦了这三千块收得有点亏啊，还带临时加戏的，怎么搞……没准备台词儿啊！

　　只能临场发挥了，妈个蛋的回头得让他们给我加钱！

　　“熊总裁，敢问这位是？”

　　熊慧娟心想我哪知道，我也是第一次见这年轻人好么！

　　那记者见她发愣，迅速追问道：“雪肤露？是回天药业秘密研制的新产品么，不知有什么功效，能否向大家介绍一下？是否通过了国家安全验证？有没有国药准字号？”

　　今日的局面，当然是有人在幕后操纵。

　　回天药业在华夏国内虽然赫赫有名，当然也不乏商业竞争的对手。其中最具实力的一家，便是名为“济世科技”的一家综合性集团，业务范围和回天药业有极大的重叠和交叉，不过近年来因为几个决策的失误，渐渐走了下坡路，明显不敌回天药业的光芒。

　　不老丹的项目，从头到尾都是济世科技设下的一个巨大陷阱，经过数月筹谋，终于在今日新品发布会上全面发难，目的便是从民众公信度上给这个老对手沉重打击，让摇摇欲坠的济世科技缓过一口气来。

　　现在会场上，济世科技的总裁赫然在座，看着这个自己买通了的记者现场发挥，满意地点头。

　　哈，这队友不错！

　　这下子只要被证明子虚乌有，或者说根本没有经过科学验证的三无产品，对回天药业集团的打击，只有更大。

　　小子，尽情搞，回头老子给你发个红包！

　　这些问题，身为集团总裁的熊慧娟，竟然一个都回答不了。这小子虽然勇气可嘉，可对现在的局面又有什么帮助呢？

　　然而昊学既然上台，却是一副胸有成竹的模样。

　　伸手取出一只白瓷瓶，在众目睽睽之下晃了晃，随后找来一只一次性纸杯，倒了半瓶进去，只有浅浅的一层，于是顺手用矿泉水补了大半杯。

　　呃……

　　记者们都愣住了，这东西就是传说中的雪肤露？可当场还要兑矿泉水是几个意思？

　　太嚣张了啊，这作假都不避人了……

　　昊学面带微笑，轻轻举起杯子，朗声道：“这便是回天药业苦心研制多年，集大成的划时代产品——雪肤露。它并不是一款纯粹的保健药品，而是集保健、养生、美容、抗衰老于一体，哪位美女愿意上来试用一下，感受效果？”

　　噗！

　　济世总裁因为有些紧张而绷紧的脸一下子就笑抽了过去。

　　猪队友啊！

　　熊慧娟，这可不是我要弄死你，你要怪就怪这个强出头的小青年！

　　雪肤露？当场兑水？还号召大家上来试用？

　　满满的街头卖假药的即视感啊！

　　太低端太差劲了，当这发布会是菜市场，蒙几个老头老太太就完事的？

　　果然，许多业内人士纷纷皱起眉头，记者们倒是显得很兴奋，咔咔按动快门，把高举着纸杯的昊学，各个角度拍了个全面。

　　这个小子到底懂不懂啊，端着个不知放了什么东西的杯子，让大家上去尝？

　　卖饮料的出身吧！

　　这尝了能怎么样，变身大美女么，蛇精病一样……

　　昊学表情不变，见没人尝试，居然主动点起了名。

　　“这位姐姐，来尝尝这东西？”

　　他在这里也不认识什么人，总不能便宜那个一直和自己不对付的E级妹纸吧，目光一扫便看到了刚才面试自己的美女面试官，随手招了招，示意让她上台来。

　　众人晕倒，你找托的话，敢不敢找个和回天药业无关的路人？

　　回天集团从哪找来的这个活宝，今天不是发布会啊，今天是舞台剧啊，还是无厘头非主流版的！

　　姚梦莹也是哭笑不得，可自家的队友，含着泪也要支持啊。

　　雪肤露……我就来尝尝，话说小昊同学你保证它没毒吧？

　　姚梦莹走上前来以一种视死如归的姿态，伸手要接杯子，却被昊学笑着伸手拦住。

　　又取过来一个超市饮料品尝装的那种拇指大小的袖珍杯，小心地倒满，这才递给姚梦莹。

　　靠！就这破烂还宝贝成这样……连姚梦莹都无语了，跟吃药似的一仰脖，没尝出什么味道来就喝了下去。

　　本来玉蜂浆也是香甜可口，可架不住小瓷瓶只倒了一半，还被兑了几十倍的水，分给姚梦莹的又是那一丁点，能尝出味道来才怪。

　　嗯？

　　好东西就是好东西，一下肚，姚梦莹就惊住了。

　　玉蜂浆是什么东西，小龙女从小喝到大的养颜圣品啊。

　　问这东西效果怎么样？只需要参考十六年后，绝情谷底，那“雪肤依然，花貌如昨”的八字评语便可以了！

　　再说了，南宋年间的人吃的都是什么东西？

　　那时候，天还是蓝的，水也是绿的，鸡鸭是没有禽流感的，猪肉是可以放心吃的……

　　那种情况下，玉蜂浆都堪称是绝品，而现在呢？

　　谁肚子里没有地沟油的沉积？谁体内没有元素周期表的循环？谁不是一边骂着食品安全，一边大口吃下各种垃圾？

　　现代人的身体，连真正的健康鸡都没吃过，更何况玉蜂浆这种神级的东西。

　　所以，效果出奇的好，比昊学想象得还要好得多。

　　第一个感受到这种非凡功效的，当然是勇敢服用不知名白色液体的姚梦莹。

　　“呀！太神奇了！”

　　姚梦莹脸上迅速泛起了不可置信的惊喜光彩，只觉得一股香甜的气息直透胸臆，仿佛正在清洗冲刷自己的五脏六腑，令她有一种飘飘欲仙的感觉。

　　深深看了昊学一眼，这才终于明白，为何他在面试当中，要选择美容药品方向。

　　有这等神物在手，不做美容药品，那就是个大白痴啊！

　　可笑当时自己还以为是他不懂市场不自量力，现在看来，分明是包括自己在内的四位面试官，根本没意识到错过了什么！

　　旁人可就没那么快体会到她的心情，看她这种夸张的表现，齐齐一拍脑门。

　　回天药业今天这场不是舞台剧，是二人转，俩演员都不错，本山集团出品，值得信赖……

　　一个跟卖假药似的，一个当托当得敬业而不专业，这表现简直是绝配！

　　更加不专业的是，这位容颜俏丽，并不比熊慧娟差的美女喝完一小杯所谓的雪肤露，根本没有忽悠大家上来也尝尝，而是目光灼灼地盯着昊学手中的一大杯……

　　一大杯啊！

　　姚梦莹恨不得把全身银行卡加上手机什么的全都押上，换这一大杯雪肤露喝。

　　只有亲自服用过玉蜂浆的人，现代人，才能深刻体会到它的无穷妙用。这会儿让姚梦莹献身都八成认了……

　　昊学却不给了，盯着姚梦莹幽怨的眼神，把目光又投向了离得比较近的三位回天药业女性员工。

　　接连三杯雪肤露分发下去，片刻之后，三个女人都疯狂了。

　　姚梦莹实在抵受不住玉蜂浆的强大诱惑，直接二话不说伸手就抢昊学手中的那一大杯，把台下记者们看得一愣一愣的。

　　二人转改武打片了？

　　今儿老子算是没白来，还好相机电池带得足，好大一场热闹啊！

　　这样的局面，并没有持续太久。

　　玉蜂浆的功效，又岂止停留在体内。

　　很快地，服用过雪肤露的四人，从肤色到气质，渐渐发生了肉眼可见的变化！

　　尤其是已经年过三十，纵然风致不减，也不复昔日少女朱颜的姚梦莹。

　　微微的眼角纹舒展开了，有些黯淡的肤色迅速变得明亮起来，透着青春靓丽的光彩，竟然一点也不比旁边小她六七岁的女孩差。

　　而原本就是二十出头的几个女孩子，更加如鱼得水，展现出令所有在场男士都垂涎的绝世风华，那是刚才服用雪肤露之前，绝不曾有过的致命诱惑。

　　这……是那雪肤露的功效？

　　有女记者开始不淡定了，哪个女人不爱美？这种发生在眼前的变化，有可能是回天集团的什么障眼法。可哪怕只有百分之一的机会，也值得自己去尝试一次嘛！

　　反正那东西了不起就是无效，总不至于当场毒死人。

　　一杯下肚，女记者们第一件事，是把手中的照相机扔了！去特么的照片、去特么的任务、去特么的升职加薪……

　　老娘要雪肤露，死也要！！

　　女记者们的不正常反应，开始在现场引发了骚动。

　　都是回天药业买来的托？这个想法已经开始动摇，越来越多人对雪肤露产生了兴趣，打算自己尝一尝。

　　别人不敢保证，自己肯定不是托嘛，费用没到账呢，这个错不了！

　　于是，先是女人们按捺不住，一杯之后立刻成为了雪肤露的脑残粉。后来，男人们也热切起来，纷纷伸手讨要。

　　偌大的新品发布会场，被彻底搅动。而风暴的漩涡，就在昊学手上，那个普普通通的纸杯。

　　纸杯虽然不小，却经不起大家热情似火，大概分出了四五十小杯雪肤露，便一滴不剩。

　　昊学亮了亮空杯底，丢掉纸杯拿起麦克风，笑容和刚才一样，却仿佛连一根头发丝都能牵动在场无数人的心弦。

　　“诸位。”

　　咔咔咔、咔咔咔……

　　昊学刚说了两个字，一片闪光灯瞬间亮起，竟然将缺乏相应经验的昊学晃得微微退了半步。

　　没有人嘲笑，不是为了昊学，而是为了那个划时代的产品——雪肤露。


第007章 先分个手

　　这时候，大家只以为雪肤露是回天药业研发多年的扛鼎之作，不可能相信，连集团总裁熊慧娟都第一次见到此物。这根本就是昊学自己拿出来的东西，和回天药业没有半毛钱关系！

　　“诸位，我想你们已经感受到了我回天药业雪肤露的效用，好还是不好，大家心里都有杆秤，不用我多说。”

　　“至于这款产品未来的发布、上架、销售流程，还是让我们集团总裁熊女士来给大家细说吧。”

　　这些事情昊学也说不清楚，他该做的已经做完，把舞台让给了熊慧娟。

　　到了这个份上，这位商界著名女强人若是还不能把握机会，为集团创造最大的价值，那才是见了鬼了！

　　熊慧娟早已经调整好姿态，尽管心中仿佛掀起滔天巨浪，表面上却镇定如恒，仿佛雪肤露真的是回天集团隐藏许久的秘密武器，今天是一次设计好的剧情转折戏，目的只是为了炒作罢了。

　　深深看了昊学一眼，内心当然明白，今天哪里是什么炒作，若不是这孩子手持重宝横空杀出，恐怕回天药业的脸，要丢得大了！

　　面对记者亮晶晶的眼神，熊慧娟的表现可比昊学洒脱多了，她长袖善舞落落大方，很轻松地就把雪肤露描述成集团进军保健美容行业的大杀器，解答了众人疑问的同时，也留下了足够的期待空间。

　　昊学笑而不语，将剩下的半瓶玉蜂浆交到熊慧娟手上，相信这个智慧的女人能最大程度地发挥它的价值。

　　真是美女啊！

　　近距离和熊慧娟相对，昊学才更能深切感受到这女人的惊人魅力，只是露出一个妩媚的笑容，便让昊学小腹下微微发热，甚至不敢向她身上的诸般妙处再多看。

　　昊学一直认为，自己是个很专一的男人——不管到了多大岁数，都是喜欢年轻漂亮的妹纸。

　　可真正看到熊慧娟的绝世风华，昊学竟然第一次觉得，小女孩有什么好？这种熟透了的水蜜桃，才太有味道了啊！

　　熟女有三好，温柔、善良、喂不饱……

　　昊学背着双手走下台来，自有一种令人心折的潇洒气度。

　　记者们还是紧盯着熊慧娟，没太多人去关注昊学，可回天药业内部的人，却把目光都投射到这个年轻人身上，他们当然知道，那瓶神奇的雪肤露，并非回天药业研发。

　　“昊学先生，请留步！”

　　第一个跟上脚步的，是刘鹏，此刻他挤出一副笑脸，做出一副很诚恳的样子，“昊先生的雪肤露配方，不知是从何得来，我是回天药业研发部部长，代表公司向你收购如何？”

　　刘鹏也是亲眼目睹了雪肤露的神奇，心想这种逆天的产品，怎么就落到一个应届生的手中！自己手下精英如云的研发团队，也完全搞不出来啊。

　　不过这可是一个机会，这雪肤露的配方，就算花千万级的资金收购，总裁那边也绝没有二话。这昊学懂什么，刚毕业的毛头小子罢了，或许自己能大大捡个便宜……

　　昊学可是记得，刚才面试现场，就属这人最不待见自己，那鼻孔简直都是直接朝天的！

　　“对不起，我不想卖！”

　　昊学硬邦邦地回了一句，把刚才刘鹏的脸色复制了回去，就算要卖配方，也和和这刘鹏没半毛钱关系。

　　哈哈，哥不用给慕容复打电话，就学会了这招“以彼之道还施彼身”！

　　刘鹏脸上的笑容一僵，赶紧再追了几步，语气傲然地说道：“昊学先生，不先听听价格，我们可是很有诚意的，你……”

　　“没兴趣！”

　　“昊学先生你看，100万这个价格怎么样？这可是……”

　　“没！兴！趣！”

　　昊学一点好气没给，正要摆脱这个讨厌的家伙，眼角余光却见到了一个人，大波妹。

　　这位胸相毕露的妹子，早被昊学神奇的表现震惊得合不拢嘴，目光热切地望着他的口袋。

　　还有木有雪肤露了？

　　胸大怎么了，胸大才是女人啊，雪肤露展示出来的神奇效果，是任何一个女性都完全无法抗拒的诱惑。

　　一瓶都不给我？

　　刚才白摸了啊，没素质！

　　昊学想起了刚才打的那个赌，不由得微微一笑，不理身边被接连拒绝、有些尴尬的刘鹏，却是对同样追过来的姚梦莹笑道：“美容药品方向，现在我可以入职回天药业了吗？”

　　他说的是面试中，姚梦莹问自己的最后那个问题。自己已经用雪肤露来证明，选择美容方向，并不是他狂妄自大，而是有着充分的底气和自信。

　　姚梦莹其实和刘鹏的目的一样，是代表公司来留住昊学的，却没料到他一开口竟然谈起了入职的事。姚梦莹明白自己应该做什么，这时候要是把这个叫昊学的家伙放走，回头熊总裁是要拍桌子的！

　　“当然可以，回天药业随时欢迎昊学先生的加盟！”

　　昊学点点头，顺势一转身，和一直给自己找麻烦的妹纸相对。

　　“我要是进得去回天药业，随便我怎么样？”

　　昊学嘿嘿笑着重复了一遍刚才的赌约内容，轻松自在地拍了拍大波妹的肩膀。

　　“那么从现在起，你可就是我的人了哦，我倒是还没想好要怎么样。不过么……有男朋友的先分了，乖乖等着我哈！”

　　一句话说得这小美女粉面通红，你还真打算怎么样啊？

　　摸都摸过了，还要怎样……

　　可是昊学已经带着爽朗的大笑擦肩而过，她愤然转身，却刚好看到昊学把刚刚拍过她香肩的手放在鼻端嗅了嗅，脸上更是浮现出一抹玩味的笑意。

　　流氓！

　　这回她没敢再叫出声，却在心里把昊学彻底归到色狼一类。

　　“他妈的，这小子不识抬举！”

　　刘鹏见昊学完全不搭理他，只是和两个女人打情骂俏，其中还有一个是自己想要染指而未成的姚梦莹，气得浑身发抖，却又无可奈何。

　　不过……听这小子的意思，还想到回天药业来任职？

　　好，很好，非常好！

　　臭小子咱们走着瞧，对付不了你个小小新人，我刘鹏白白在回天药业做这十几年！


第008章 女鬼级妹纸

　　昊学一出手，解决了回天药业的莫大危机，却大有“事了拂衣去，深藏身与名”的洒脱，只留给众人一个背影。

　　刚离开回天大厦，昊学就把手机摸了出来。

　　吃水不忘打井人啊。

　　自己刚才那般拉风，更是赢了大波妹的赌局，全靠电话当中小龙女的馈赠了。

　　先看了看通讯录上杨过的状态。

　　杨过，活死人墓，和小龙女腻歪。

　　我勒个去，杨大侠啊，这样真的好吗？你们这是活活腻歪到现在？

　　不会是我一个电话，让神雕侠侣从第七章之后，就可以直接“终南山后，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖”，然后全书完？

　　太不负责了吧，哥有罪啊……

　　问题是，这会儿连雕都没有啊，这十六个字儿都凑不齐全。

　　打扰别人腻歪是谋财害命，这种事儿昊学轻易也不想去做，顺着那宝藏般的通讯录，一条条看了下去……

　　小龙女，终南山后，和杨过腻歪。

　　欧阳锋，终南山下，疯病发作中。

　　李莫愁，豺狼谷附近，思念陆展元。

　　……

　　郭靖，大漠，放羊。

　　我勒个去啊，郭大侠您还在放羊？

　　昊学还期待着从这位侠之大者的口中问出九阴真经来呢，这一个放羊，让他立刻没了电。

　　不过他也因此确认了一点，电话通讯录当中的各位武侠人物目前的时间进度，和他随机翻阅小说时停留的进度保持了一致。记得数日前他点开《射雕英雄传》，看的刚好便是“大漠风沙”这一章。

　　不对啊，神雕侠侣里也有郭靖，都一把年纪啦！

　　昊学想了想，多半金老先生这十四部小说，在不能理解的异界当中，是十四个独立发展的空间，互相并不干扰。这边神雕侠侣中郭靖娶妻生子，并不影响射雕当中小郭正在放羊。

　　至于同时存在的人物选择哪一个进入自己的通讯录，很可能是根据主次关系来界定。论戏份，郭靖自然还是在射雕里面更多，主角嘛！

　　总之，现在昊学能联系上的郭大侠，还是个小屁孩，指望不上，最多能讨来一本《高效养羊实用手册》。

　　至于九阴真经，回头还是问问黄老邪那边有没有存货，这会儿他那婆娘是死了还是没死来着，这一时也不大好算了……

　　回家！吃饭！饿死我了。

　　回天药业办公的大厦距离昊学家并不太远，昊学心中兴奋，索性连车都没坐，哼着小曲溜达了两站地。满脑子都是金庸书中那一个个鲜活的人物，琢磨着从令狐冲那里搞点好酒、向黄蓉讨本菜谱、让黄钟公弹个广陵散佐餐，人生惬意啊！

　　昊学爬了三楼台阶，刚要掏出钥匙来开门，突然间一愣，自家门口怎么站了个妹子？

　　我只是憧憬一下未来，白富美不会这么快就自己送上门来了吧？

　　你这么贴心暖胃的，你家里人知道吗？

　　那女孩子倒是比他大方得多，一见他脸上神色，便欢呼道：“昊学哥哥？你终于回来了呀！”

　　“别……先等等……我可是正经人那！”

　　昊学一看好家伙这是生扑的节奏啊，连忙伸手挡了挡。

　　“昊学哥哥，我是婉君呀！”

　　那女孩子一腔热情被昊学浇灭，有些不高兴地嘟起嘴，更显得娇俏可爱。

　　婉君？我还青青河边草呢……

　　昊学一时没反应过来，念叨两遍这名字才猛然一拍大腿：“鼻涕虫？！你来京都了啊？”

　　“去！谁是鼻涕虫？”

　　那女孩更加不快，咣咣用力拍了两下防盗铁门，“先开门让我进去再说！”

　　嘿嘿！

　　昊学不好意思地摸摸头，既然是熟人，那倒有点不好意思了。

　　这女孩似乎是叫何婉君，是他老家那边小时候的玩伴。昊学比她大个三四岁，那会儿经常带她一起摸鸟蛋什么的，那会儿何婉君只有五岁左右的模样，整天脏兮兮的拖着黏鼻涕，谁曾想女大十八变，现在竟然出落得如此水灵！

　　自从十多年前昊学跟着父亲来了京都，便渐渐忘了这小丫头，今天她怎么消没声息的自己找上门来？

　　两人进了门，何婉君一脚就踢了过来。

　　“昊学哥哥！敢情你是把我忘了个干干净净啊，你跟昊天伯伯去京都那天，还说以后我尽管来找你！”

　　呃……小丫头记性倒不错。

　　昊学一边躲避着飞脚，一边嘀咕着：“你还说过长大以后嫁我当媳妇儿呢……”

　　这话一出口，何婉君倒是不追着踢人了，白皙的脸蛋上迅速泛起一抹红晕，昊学这间不大的房中，气氛登时有些旖旎暧昧起来。

　　“昊天伯伯呢？看起来没和你一起住？”

　　何婉君反应很快，迅速切换了话题，却见昊学的情绪也随之低落下来。

　　“自从四年前我上了大学，我老爸突然间就不知去向！只留了个字条，让我好好照顾自己……”

　　啊？

　　好端端个人，突然间连亲生儿子都不要，玩个失踪，算哪门子事儿？

　　何婉君微微有些歉意地劝道：“昊学哥哥你也别多想了，既然昊伯伯留下了字条，应当是有事要做，并不算是无故失踪嘛！”

　　“你这趟来京都是……”

　　昊学再次切换话题，却是不愿多谈他老爸的事情。别人家的孩子这个年龄刚好是父慈母爱其乐融融的时候，他从小就经历了父母离异，十几岁那年父亲又不辞而别，说起来实在有些心酸。

　　“念书啊！华夏医科大学，和你还是校友，对吧？”

　　昊学算了算日子，奇怪道：“开学报到的话是九月份啊，现在八月还不到一点，你……”

　　咕咕……

　　话说到一半，肚子先不争气地叫了起来，何婉君登时也夸张地垮下脸来，“昊学哥哥，我饿死了！你不敢请我吃点东西，再慢慢说事儿？”

　　呃……这个可以有。

　　毕竟是老家来了远客，还是这样鲜嫩的一个准大一美女新生，人家都主动要求吃个饭谈谈人生理想了，昊学哪能怂啊，立刻就是一拍胸脯，“走着！婉君你喜欢吃什么？”

　　“烤鸭吧？我听说京都的这玩意很有名？”

　　呃，昊学倒是不介意去全聚德走一趟，可那地方有个很大的缺点——离自己这片太远了。照现在肚子这饿法，再结合“首堵”的路况，没到全聚德自己就饿死在路旁了。

　　“烤鸭那地儿有点远，要不咱们吃烧鸡怎么样？我知道有一家‘半分德’烧鸡，口味很不错，咱们……”

　　“什么呀！太山寨了吧？”

　　何婉君皱起好看的眉头，不满道：“算了算了！昊学哥哥你怎么小气成这样了，家里有什么食材，我自己做得了！”

　　哟，还会做饭？难得啊！

　　昊学登时对这个阔别十几年的小老乡刮目相看，这年头长得漂亮又会做家务的处女，就像女鬼一样，每个人都在谈论，但是很少有人见到……


第009章 羞羞的事情

　　漂亮首先是绝无问题的，昊学怎么说也是个阅女无数的……那个单身狗，就算把华夏医科大学的几位芳名远播的所谓校花拉出来，也最多和何婉君各擅胜场。估计这小丫头入学后，华医大的校花榜又将是城头变幻大王旗了。

　　白里透红的脸蛋，带着一点朴素清新的泥土气息，显得纯真可爱。至于身材，那更加令人垂涎，昊学觉得刚才肚子咕咕叫，未必仅仅是因为饿的。

　　当然，身为一个有节操的现代青年，非礼勿视的道理昊学是懂的，他主要还是把视线集中在何婉君的脸上，没有色迷迷地乱看。

　　嗯……胸围34B，臀围90左右，这些当然都只是无责任的猜测而已。

　　家务这方面么，会做饭首先就顶了半边天。对于很多糙老爷们来说，家里整洁不整洁其实没多大关系，不过这肚皮还是不能亏待！

　　所谓要拴住男人的心，先养好男人的胃嘛。

　　至于水平怎么样，看着已经开始忙碌的曼妙背影，昊学表示拭目以待。

　　最后那条关于处女……昊学觉得，有机会大可以验证一下。反正他身为一个热心青年，是不介意这种举手……呃、举那啥之劳的。

　　昊学这间不到70平的小屋里，各类食材倒也齐备，他平时并不喜欢出去吃，自己在家烧个菜，谈不上什么色香味，填饱肚子是问题不大的。

　　可半个时辰之后，当何婉君的四菜一汤上桌之后，昊学觉得，之前自己吃过的都是猪食！

　　油爆大虾、西芹百合、孜然羊肉、糖醋鳕鱼、苦瓜皮蛋汤。

　　荤素搭配完美，口味更加好得没话说，昊学今天又是惊喜又是惊吓的，胃口大开，自己就扫荡了一多半，最后看着空空的盘盘碗碗意犹未尽地擦着嘴，打了一个饱嗝。

　　贤惠啊！这种女人谁娶回家……那还不胖死！

　　最难得的是自己冰箱里就只有这些食材，被何婉君精心安排，妙手烹调，居然打理出如此出色的一顿晚饭。

　　这说明，这小丫头的厨艺之高，恐怕还在他想象之上，若是让她自由选择食材，怕不是要吃爆了肚子……

　　何婉君做菜时女神范满满，吃饭时可就没了什么淑女形象，两手并用都没抢过饿死鬼投胎的昊学，一忽儿功夫就只剩了盘子底，气得小丫头一个劲地念叨着：“猪，昊学哥哥你真的是猪！”

　　“十多年没见了，见面礼呢？”

　　总觉得不能这样便宜了昊学，一顿烤鸭都没敲到，还让自己当了回免费厨娘，亏大发了。何婉君一伸手，毫不客气地讨起了东西。

　　呃……这个……

　　昊学倒不是小气的人，可他这屋里也没什么能充作礼物的东西啊。总不能抱个电饭锅对妹子说：这是专门为你准备的……

　　哎……实在不行，只好把仅剩4瓶的玉蜂浆再分出去一瓶了，不多不多，多乎哉？不多也！

　　何婉君漂亮的大眼睛不可置信地睁得滚圆，看着一脸肉疼的昊学哥哥拿出来一个粗制滥造的白瓷瓶子，珍而重之地交到自己手上。

　　可还没等她抱怨什么，就听昊学郑重地叮嘱道：“这个，你喝完了，把瓶子还我。”

　　开玩笑，南宋末年的瓷器！古董啊，随随便便也能卖个百十来万，顶我这半间房了！

　　何婉君彻底被打败了，欲哭无泪地看着手里不知装了什么的破瓶子，哭都找不着调。

　　酒足饭饱，昊学满足地拍着肚皮，笑道：“鼻涕……呃、那个婉君啊，你看天色也有点晚了，我带你出去寻个酒店先住下？开学可还有一个多月，咱得找个经济实惠点的。你哥我也算是在京都这片混熟了，保你当不了冤大头！”

　　“酒店？昊学哥哥你要带我去开房？不行不行我绝不去！”

　　噗！

　　昊学差点把刚下肚的美味喷出来，这什么理解能力啊！是让你自己去酒店暂住好不好，还开房，咱们现在就在房里，出去开个屁！

　　“妈妈说，要我暂时住你这里啊，酒店都是冤枉钱，没那个必要吧？”

　　嗯？

　　昊学一双眼睛瞬间亮了起来，而且还微微有点湿润。

　　阿姨！

　　好人那……

　　我现在承认，小时候偷您家鸡是我的不对，等我发达了，一定给您办个养鸡场赎罪！

　　不到20岁的姑娘啊，还出落得这般楚楚动人，就这样送来和我同住。

　　啧啧，现在老家那边的变化……这么大么？！

　　昊学觉得自己某处小学迅速起了反应，这当然不能怪他。

　　古人有云，饱暖思那啥嘛，现在昊学可算是前所未有的饱暖，自然会惹得小学有所动静。

　　自己这个一居室，虽然略微简陋了点，过二人世界还是刚好合适，房间里的大床也足够宽敞，真是太有先见之明了，哈哈！

　　一个小时后，趴在沙发上画圈圈诅咒的昊学，泪水蓄满眼眶。

　　霸权啊！

　　女人造反啊！

　　鸠占鹊巢啊！

　　老子就喜欢睡沙发，舒服！就是屁股上挨这一脚略疼，趴着睡其实也不赖……

　　今天面试，加上电话通讯录的事连惊带喜，昊学也累得很，很快就进入梦乡。

　　梦中的婉君，绝不会让他睡沙发，昊学幻想中的情景自然可以一一实现，正准备一举攻城拔寨，却猛然被响起的电话铃声，拉回残酷的现实——他依然独自睡在沙发上，还是趴着的。

　　这谁啊，不会是杨过学会了回拨电话了吧？

　　昊学迷迷糊糊提起手机来一看，陌生号码，很标准的移动139号段，应该是没什么花头。

　　“哪位？”

　　昊学春梦了无痕，心情很低落，语气中还带着惺忪的睡意。

　　“你在什么位置？”

　　一个有些急促的女声在话筒里，有点熟悉却一时想不起来。

　　“你……”

　　“我是熊慧娟！不管你在什么地方，迅速到公司来，打车！公司报销！”

　　啊？

　　昊学更不高兴，几点了这都，正准备梦境中做点羞羞的事情，好悬连裤子都脱了，你让我回公司？

　　“我……”

　　可是熊慧娟风风火火，丢下这一句话，直接把电话挂了，从头到尾昊学就说了两个字，你、我。

　　靠！

　　昊学用脚趾头想，都知道是雪肤露发布会之后，市场瞬间爆炸，这是要问自己后续货源的问题。

　　这事儿，问题不大吧，不过关键还是要着落在小龙女那边。

　　要是形成产业的话，靠古墓里的存货，显然不能满足我大华夏的恐怖需求量。

　　最好还是把小龙女养的那些玉蜂弄来一些，在这边开个场子自己养起来，虽然效果一定比不上原版，不过也应当够用了。

　　杨过都聊好几次了，这回直接找小龙女吧？

　　昊学嘿嘿笑着点开通讯录，看着号码栏上的字无语：小龙女，古墓，和杨过腻歪。

　　还是古人的素质高，腻歪了整个下午，状态都不带换的。这要搁现代，早就改成了：小龙女，寒玉床，和杨过羞羞……


第010章 雪片一样的订单

　　“小龙女？”

　　接通电话，昊学让自己保持着莫测高深的语调，和这位金庸笔下塑造最成功的几位侠女之一，取得了联系。

　　“洪岭金前辈！”

　　小龙女大吃一惊，现在她可不是在终南山后，而是在活死人墓当中，怎么竟然有人能够无视活死人墓的无数机关，闯进来说话，自己却完全找不到此人的踪迹？

　　杨过闻言也赶紧站起身来，尽管不见其人，却依然保持了足够的恭敬。

　　就在刚才，重阳宫派人送信来古墓，说全真弟子尹志平道德败坏、犯下龌龊罪行、大大违犯了全真教门规，现在已将尹某人重重责打一顿，逐出门墙，赶下终南山，希望古墓派传人大度原谅云云……

　　杨过和小龙女相顾骇然，没想到这洪岭金前辈当真是言出必行，只是这一会儿工夫，便直接号令重阳宫，将侵犯了小龙女的牛鼻子重罚，这般言出法随，就算是重阳真人再世，也不过如此。

　　杨过年少时在全真教受了不少委屈，对那些牛鼻子就没什么好印象，听闻尹志平被打一顿赶下终南山，十分解气，更对这个神秘的洪岭金前辈奉若神明。

　　或许下次，能求这位前辈连该死的赵志敬也一起收拾了呢！

　　小龙女不敢怠慢，用恭谨的语气应声道：“洪前辈有何吩咐？”

　　呃……昊学倒是先汗了一下，红领巾这名字你们倒记得真切，怎么做到的……

　　“你养的那些玉蜂，给我一只玩玩怎么样？”

　　昊学首先必须确定，这种通过手机的虚空传送，能不能传递活物？如果不行，那就只能靠小龙女提供玉蜂浆的成品，产量大受限制，熊慧娟的定价那边，要有所不同了。

　　这对小龙女来说只是小事，很快就招来豢养的玉蜂，托在掌心，低声道：“请前辈现身一见，把玉蜂给你。”

　　昊学心中猛地一沉，他并没有收到选择接受玉蜂的手机提示。

　　“你把玉蜂放到手中了么？”

　　“在我手上呢。”

　　唉！昊学有点失望，看来的确是不能传递活物，这雪肤露的价格嘛，恐怕要提一提了。

　　不得已而求其次，只能先多要几瓶玉蜂浆，和熊慧娟好歹有个交代。至于如何安排具体销售，似乎用不着他来费心。

　　“算啦，你多取几瓶玉蜂浆来，玉蜂我先不玩了。”

　　小龙女不明所以，却很快按照这位神秘的洪岭金前辈所言，换了几瓶玉蜂浆在手中，等待洪前辈施展隔空摄物的绝顶神通取去。

　　啊？

　　昊学这回是真有些慌了，怎么还是没有传输提示？怎么不灵了！

　　难道说，这种虚空传输，杨过可以，小龙女不行？不会是男女授受不亲吧……可是我也没亲那……

　　这可是大事儿，昊学急切地挂掉小龙女电话，又给杨过拨过去一个，让他按照那天的样子手拿玉蜂浆，甚至连手法姿态都要求保持一致。

　　然而……手机依然没任何动静，根本不可能将杨过手中的玉蜂浆传递过来。

　　“完了啊！”

　　昊学一声哀嚎，这怎么就成了一锤子买卖了，早知道那天我让你们把古墓的存货一次性都发过来啊！！

　　失魂落魄地挂掉电话，留下古墓里一头雾水的神雕侠侣，继续他们的腻歪大业。

　　昊学情绪不高地赶到公司，熊慧娟亲自在门口等候，直接就把他迎到了总裁办公室当中。

　　“雪肤露的配方，在你手上？”

　　熊慧娟劈头就问，目光灼灼地盯在昊学脸上。

　　这小子还真是稳当，沉得住气！

　　自从下午发布会散场后，直到现在，熊慧娟所代表的回天药业，接到了好似雪片一样的订单飞来！

　　电话、邮件、饭局邀请，拉关系套近乎，熊慧娟自从出任回天药业总裁以来，似乎从来都没这么忙碌过。

　　雪肤露这款划时代的美容产品中所蕴含的恐怖商机，令这位商界女精英都为之震撼！

　　“熊总，咱们千盛集团和贵公司可是老关系了！这次的雪肤露，您可不能不给咱千盛一个首发的机会。怎么样，什么时候赏个脸出来吃顿饭谈一谈供销合同？熊总您放心，价格方面只要您开口，咱们千盛绝不还价！”

　　“熊总裁，上次那批药品的事……都是我们的不对！您大人有大量，别计较我们之前的无心冒犯。您看关于这次的雪肤露……”

　　“小熊啊，听说最近鼓捣出一款新品？一定要严把质量关，不能让不合格的产品流向市场，坑害群众啊！我一再在各种会议上强调过，做企业，更要做良心。这样吧，你嫂子身为干部家属，觉悟高一点，应该勇敢地为民试药嘛！你先送几瓶过来，让她帮你把把关……嗯，我既然在这个位置上，应当承担起必要的社会责任，不用太客气啦！”

　　有谈合作的、有拉关系的、甚至还有各种暗示要先特供给实权阶层的，熊慧娟的私人电话，俨然成了雪肤露的销售热线。

　　这是回天药业千载难逢的绝大机遇！尤其是很多位置上的领导，原本她熊慧娟上门去跪求，人家都爱答不理的，现在为了雪肤露，也都主动打来电话，毕竟哪个领导没夫人？况且有些领导还不止一个夫人……需求大啊！

　　可是熊慧娟兴奋的同时，心里也没底，毕竟这东西，它并不是回天药业研发的啊！

　　这小昊，丢出这么个大杀器，自己居然还能没事儿人似的回家，真是大心脏。

　　一个电话把这尊大神请回公司，熊慧娟盯着昊学，心中很忐忑。只要你有配方在手，不管付出多大代价，也非得把配方弄到手里不可！

　　昊学一脸苦笑，看着面前光彩照人的女人，一开口就让熊慧娟如坠冰窟。

　　“我并没有雪肤露的配方。”

　　这会儿不能乱承诺了啊，不但玉蜂搞不来，就连玉蜂浆都断了来源，昊学最后剩下的只有三瓶，就算加上送出去给何婉君的也只能凑出四瓶，恐怕不太够用吧……

　　何止是不太够用！

　　熊慧娟当场就拍了桌子，直接把桌面上27寸的显示器一把转了个方向，面对昊学，痛心疾首地说道：“你自己看这些订单邮件！我邮箱直接爆掉了！没有配方，召开发布会，到头来是耍大家玩么……这下子，比发布会上什么东西都拿不出来死得还快啊！”

　　“这个……我手里还有两瓶雪肤露的原液。要不要勾兑一些营养药液成分，先生产两百瓶雪肤露，应付一下市场……”

　　昊学虽然一口拒绝了不靠谱的刘鹏，可面对熊慧娟，倒是很乐意帮这个忙，但问题是现在玉蜂浆弄不着了呀！

　　“两百瓶？”

　　熊慧娟苦笑连连，那还应付个屁的市场！应付那些强烈要求为民试药，贡献出自己的夫人给产品把关的同志们都不见得够呢……


第011章 蓝牙

　　可怜的昊学很快就被熊慧娟搜刮得精光，三瓶玉蜂浆完全贡献了出去，这才在熊慧娟欲求不满的目光中，落荒而逃。

　　回到家里，昊学盯着手机上“杨过，古墓，和小龙女腻歪”的字样，陷入了纠结。

　　怎么就不灵了呢？

　　一定有哪里不对，可是到底差在神马地方！

　　这可不光是玉蜂浆的问题，熊慧娟再急切，那也是她的事，昊学同学根本还没入职，哪来那么强的公司荣誉感？

　　可问题是，这虚空传输不好使了，以后他的九阴真经、他的玉笛谁家听落梅、他的广陵散曲谱、他的黑玉断续膏……

　　全都过不来了啊！

　　老子以后就只能和杨过打电话报平安、和小昭没事时聊聊闲？

　　这根本忍不了，一定得找到问题所在。

　　深深吸了一口气，昊学把自己关进厕所里，确定何婉君已经睡熟，再次拨通了杨大侠的电话。

　　“洪前辈安好！”

　　杨过已经习惯了这位随时出现的大神，隐隐已经有些明悟，这位前辈已经超脱了仙凡之隔，是陆地神仙一级的存在了，不然根本不能解释他种种神奇的行径。

　　然而这并不会改变杨过对他的崇敬和感激，一听到昊学的声音，还是毕恭毕敬。

　　“小杨啊，你把那天晚上救下你姑姑事情的细节，给我具体说说，不要有遗漏！”

　　嗯？

　　杨过一愣，不明白这是个什么要求，出于对这位洪岭金前辈的尊重，还是如实回答道：“我赶到姑姑那边时，正看到尹志平那厮已经脱下了道袍下衣，露出丑陋的……”

　　“停！这一段回头再说，先跳过去，说说你救完人之后，都做了些什么事？”

　　呃、杨过脸上露出一丝尴尬，望了望身边的小龙女，不太好意思地说道：“我把那厮打跑之后，在草地上和姑姑也亲热了一会，我们……”

　　“停！这一段回头仔细说说，现在先跳过去，你就说回来之后，我和你打电……和你说话那阵子发生的事儿。”

　　昊学瀑布汗，没想到杨过同学也是个不老实的嘛，难怪腻歪这么久还不够，食髓知味啊。可现在顾不上关心这些花边八卦，昊学必须赶紧弄明白，到底什么原因，让虚空传送不再有效。

　　“后来，义父疯病发作自己跑了，我就和姑姑坐在一起，姑姑刚递给我一瓶玉蜂浆，被前辈您取走了呀。”

　　这就完了？

　　昊学很失望，听上去没什么特别的地方啊，为什么那天传送很流畅，今天怎么都不行了！

　　皱起眉头，反复琢磨着这简单几句话中包含的细节，昊学随口问道：“给你玉蜂浆做什么，宵夜吗？”

　　“哦，不是的。那天我牙齿染上了蓝色汁液，用这东西洗掉……”

　　“停！”

　　昊学眼前一亮，好像把握到了什么关键，重复着杨过的话：牙齿、蓝色汁液、蓝色的牙齿……

　　蓝牙？！

　　我勒个去，这虚空传送很新潮啊，我说怎么传送不了了呢，合着是因为蓝牙没开？

　　昊学哭笑不得，立刻吩咐道：“小杨，快去找上次把你牙齿染成蓝色的东西，再染一次！”

　　不久之后，三瓶玉蜂浆顺利到手，玉蜂也传过来一只，只不过迅速飞走了，毕竟昊学学的可不是养蜂专业。

　　可那又有什么关系？

　　昊学终于解决了这个难题，更是明白了这种虚空传送，并不限制活物，这个发现令他更加兴奋。

　　嘿嘿！

　　活物好啊！

　　玉蜂、寒潭白鱼、闪电貂、莽牯朱蛤，都到碗里来……

　　或许什么时候，连独孤求败的那只大雕都能弄到华夏国来呢！

　　杨过看起来已经不需要它了……这货天天在古墓里“和小龙女腻歪”，八辈子也去不了剑冢啊。倒是他身上那个小神雕，估计要忙碌得很了。

　　这一夜，昊学睡得很香甜，虽然仍然是在沙发上。

　　次日，回天药业集团，昊学打算给熊慧娟说一下这个喜讯，另外关于玉蜂浆的事，他也有自己的一些想法，需要借助公司的力量完成。

　　然而刚到熊慧娟的办公室门口，发现这里早已是被围得水泄不通。

　　“熊总裁，这可就有点不够意思吧！你自己说说，咱们是多少年的关系了，回天药业生产的药物，咱们大仁堂哪一次不是大力推广销售？现在你们弄出了雪肤液这种好东西，不给我们批个十车八车，说不过去吧？”

　　“是啊熊总，也不是咱们故意要为难你，你可以去市场上问问，昨天发布会之后，一夜之间，整个华夏国的女人，都在谈论这个话题。纷纷表示定情信物不收LV，要收只收雪肤液。”

　　“女人因为雪肤液疯掉了，男人因为女人们也疯掉了啊，熊总，十车八车的咱也不敢开口，十箱八箱总没问题吧？”

　　熊慧娟无力地靠在宽大的老板桌后面，心想别说十箱八箱，十瓶八瓶也没有啊！

　　昨夜根本就没睡，联系研发部门连夜攻关，分析雪肤液原液的成分，可最后结果竟然是……蜂蜜？

　　熊慧娟当时就摔了脸子，养你们这些废物不少花钱，关键时刻就这么给我掉链子？

　　你家蜂蜜能有这等神奇的功效，不但美容养颜，甚至连身体都仿佛轻盈了几分，真正的药效如神！

　　研发部部长刘鹏灰头土脸，可不管怎么化验分析，那的确就是蜂蜜的化学分子式，只是似乎分析不出到底是哪里出品，更不知道这雪肤露何以有如此非同寻常的功用。

　　熊慧娟以权谋私，把一瓶玉蜂浆原液稀释100份之后，自己服用了一份，对这雪肤液的神奇有了最直观的感受，毕竟她也是女人啊。

　　平心而论，熊慧娟恨不得把这一共就两百多份的雪肤液全部留下，自己还不够喝的呢！

　　可她知道，胆敢这样做的结果，是让回天药业直接众叛亲离，准备关门大吉了。

　　她忙乎了一夜，为了这两百多瓶雪肤液的分配，前后三易其稿，才算拟定出了初步的名单，一些要害部门的负责人、一些老朋友、老客户，挤着牙缝也得给上一点啊，虽然少得可怜，总也是表达了一个态度。

　　“哪来的臭小子，这里是什么地方，你个小破业务员也敢来分一杯羹？赶快滚蛋！”

　　正在火头上的某家连锁药房老总亲自来了，却根本连一瓶雪肤液的配额都没得到，气得一肚子火却不敢对熊慧娟发，这会儿就见一个年轻轻的小青年拼命往前挤过去，踩脏了他新买的皮鞋，不由得把火气全发在他身上。

　　欺负了一下比自己更弱的人，总算心情通畅一点，正要一鼓作气，再和熊慧娟哭诉，冰天雪地360度裸体跪求一下，却看到老板桌后的熊慧娟，原本脸色苍白疲惫不堪，一下子眼睛亮了起来，向自己这边看过来。

　　有戏？！

　　这老总以为熊慧娟可怜他挺着大肚子也不容易，打算对自己发发善心，却见熊慧娟直接快步走了过来，对刚才被自己骂一顿的那人温言道：“小昊，你找我？”


第012章 我要你

　　昊学笑了笑，点头给了熊慧娟一个肯定。

　　就是小昊这个称呼让他略有不爽，哥这明明是个大号！

　　顿时，熊慧娟满身的疲惫一下子就不翼而飞，浑身焕发出令人侧目的光彩。

　　这小子到底没有让自己失望啊，他既然点头，雪肤露的配方问题，想必可以解决了！

　　“这个人刚才让我滚蛋来着。”

　　昊学可不是打落牙齿往肚里咽的性格，何况现在自己掌握了量产玉蜂浆的大杀器，还需要隐忍什么？

　　指了指刚才那个连锁超市的老总，昊学仿佛是随意地跟熊慧娟提了一句。

　　这小子还真是睚眦必报……

　　熊慧娟其实听到了刚才两人的小小冲突，本来打算睁一只眼闭一只眼就过去了，毕竟这个连锁药房和回天药业向来合作还算愉快。

　　可现在明显绕不过去，熊慧娟把脸一沉，没有再多犹豫。

　　“陈总，从今天开始，回天药业和你们大仁堂一切合作全部中止，牵涉到的违约金之类，你找人算好了报给我吧！”

　　“这……别呀！”

　　大腹便便的陈龙一下子就慌了手脚，他们药房几乎完全靠回天药业提供的货源，这下对方不惜代价断了货，那简直就是致命一击啊！就算能拿几个违约金又有什么用，三天之内，旗下数百家药房就要面临无米下锅的局面，几乎等同于他陈龙可以拿着这笔违约金另起炉灶再干了。

　　熊慧娟得到了天大的好消息，一扫疲态，商界女强人的风范重新回到身上，根本不搭理哭哭啼啼的陈龙哀求，面对求货若渴的各路供销商，朗声说道：“各位先请回，关于雪肤露的供货问题，三天后欢迎各位再次莅临回天大厦详谈。现在本公司有重要会议，希望各位不要打扰我们的正常办公。”

　　从昨晚到现在，熊慧娟因为拿不出足够的货源来满足市场，表现得一直都比较软弱。毕竟产品发布会都开过了，这许多老客户都不能提供货源，让她心存愧疚。

　　可昊学再次出现，让熊慧娟的腰杆一下子硬气起来，既然我有货在手上，还怕你们闹起事来？

　　现在一个昊学，比你们一屋子人重要百倍！

　　干净利落地将所有人送走，熊慧娟在办公室里单独面对昊学，亲自为他倒了杯茶。

　　“雪肤露的配方，到手了？”

　　昊学笑着点了点头，雪肤露哪有什么配方，只是找到了能够在现代社会养殖玉蜂的可能性，虽然这种新版玉蜂浆的效果难免差些，可也足够应对市场了。

　　“公司收了！要多少钱，你开个价？”

　　熊慧娟满脸喜色，只要用钱能解决的问题，那就不叫问题！回天药业流动资金之雄厚，连她自己都害怕啊！

　　可是昊学却稍稍收敛了笑容，竖起三根手指头。

　　“熊总，我有三个条件。”

　　哦？商业谈判？

　　熊慧娟不由得绽放出一个迷人的笑容，饶有兴味地打量着面前这个二十岁出头的男人。

　　有句话叫做，认真工作中的男人是最迷人的，也是女人最欣赏的状态。

　　如今虽然两人的身份地位天差地远，然而昊学似乎不打算一口价卖掉配方，而是拉开架势要和自己一本正经地谈判，这让熊慧娟心中微动，倒是一下子对昊学的好感飙升起来。

　　原以为他一个刚毕业的小青年，一笔钱就砸晕乎了。可现在看来，还真有点与众不同。

　　上一次回天药业需要自己亲自谈判的项目，估值达到了五十亿！从来没想过自己的谈判桌前，会有这样年轻的对手，熊慧娟轻轻一笑，本来就颠倒众生的俏脸上，骤然焕发出摄人心魄的华彩。

　　昊学小心脏不争气地跳了跳，面前这个绝美的女人让他竟然有些不敢逼视。低下头去心道，这女人再接触几次，我都要变成御姐控了啊有木有！

　　“三个条件都是什么，你不妨说说看？”

　　昊学很快发现自己低头更加不妥，低下头，视线刚好对上了熊慧娟白玉一般的脖颈下面，那两座让无数男人都曾梦想登攀的山峰。随着女人平稳的呼吸，胸膛微微起伏，更加像乳鸽似的动人。

　　昊学有一种冲动，他想去冲一杯咖啡，然后……

　　好端端的谈判，视线集中在女方胸前当然不合适，于是他不得不重新面对熊慧娟魅惑倾城的脸庞，勉强收摄心神，开口道：“第一个条件，我打算进回天药业，还有今天那个一起面试的女孩，能不能把她也收进来？”

　　毕竟今天是自己弄了人家一身咖啡，虽然后来这奶牛没完没了地挺缠人，昊学还是觉得应当有所补偿。既然来参加面试，不妨就给个入职的机会，也算对得起她了。

　　昊学脸上泛起一个坏笑，日常工作都能看到俩E，倒也是福利啊……

　　天天看着E，生活也惬意啊。

　　我勒个去还挺押韵，昊学暗道哥果然很牛逼。

　　“哦？女朋友？”

　　不知怎地，熊慧娟心中竟然掠过那么一丝失望，虽然只有一点点，却让她微微心惊。多少年了，自己不曾出现这种异样的情绪？

　　难道就因为这个小男人拿出一种堪称神奇的雪肤露，再加上他和自己对面谈判的勇气？

　　不过她很快调整了心情，淡然道：“没问题，你和她任意选择部门，回天药业的大门随时敞开！”

　　这算个什么条件！就算把两个人完全养起来白开工资，那才几个钱，和雪肤露的配方相比，不值一提。

　　昊学没有解释他和那位奶牛的关系，直接说起了第二个条件：

　　“我不打算将配方出手，而是稳定向公司提供货源，但是需要一笔不菲的启动资金，大概……500万吧。”

　　昊学虽然来京都十几年，却也是出身乡村，在这灯火阑珊的大都市中，总也想着有一片自己的土地，养养花、种种树，是他很久以来的一个梦想。

　　如今既然量产玉蜂浆需要养蜂，正好借回天药业的力量，帮助自己实现这个愿望。

　　熊慧娟沉吟一下，问道：“提供货源，什么价格？按每瓶雪肤露原液来算。”

　　既然是谈判，熊慧娟当然不会不问清楚就胡乱应承，500万不算什么大数目，但如果这小男人还要高价卖成品，就要衡量一下利弊了。

　　“纯利润，三七开，我占三成。”

　　昊学没有狮子大开口，他也明白企业运作一种产品，付出的各种费用相当不菲，自己只提供货源，三成的纯利，不算少了。

　　“没问题！”

　　熊慧娟一口答应，别的产品或许还不好说，可是雪肤露有一个极其恐怖的优势——它几乎已经不再需要任何广告宣传，产品效果本身，就是最好的宣传！这一点上能为运营节省海量的广告投入费用，只要昊学能提供稳定货源的话，三成纯利润可以接受。

　　两个条件都顺利达成，500W就这样轻易地入手，昊学长吁了一口气，“最后一个条件，我要你……”

　　昊学本来想说，我要你帮我寻找一下父亲的下落。这些年来，爸爸始终行踪不明，因为留有字条，公安局也不接这种报案。昊学想着回天药业手眼通天，或许有什么特殊的渠道能帮助自己。

　　可是话说到一半，目光忽然扫到熊慧娟的桌子上，一个精致的相框内，两人并肩合影，看上去关系很是亲近。

　　一男一女，女的明显就是面前的熊慧娟，不过看起来还很青春，最少也得是七八年前的旧照。

　　而男的……居然是自己老爸昊天？！

　　昊学惊骇莫名，在自己印象里，老爸就是个乡下老实的庄稼汉，几乎都很少出那个小山村。而熊慧娟是什么人，如今国内医药龙头企业的掌舵人！

　　这两人怎么可能有交集，甚至还拍过这样亲昵的合影？

　　莫非……

　　昊学觉得太荒唐了，一下子联想到很多事，包括父母离异、包括父亲失踪，所以他只说了三个字“我要你……”就卡了壳，目光直勾勾地盯着熊慧娟，脑中一时间很乱，不知道该说些什么。

　　可熊慧娟不知道啊！

　　她哪能想到自己曾经的博士导师也是人生导师，就是眼前这人的亲生父亲？

　　她只听到面前这个略有好感的小男人开始提最后一个条件，说了句“我要你”，然后就紧盯着自己不放。

　　熊慧娟的心一下子有点乱了……


第013章 玉蜂尾上针

　　现在的年轻人，都这么大胆直接了么？

　　熊慧娟这种智慧与美貌并重的女人，当然不会缺乏追求者，可不管是商界精英、还是政界要员，从来都还是比较含蓄地表达，就算追得炽烈，也不会有什么太过格的举动。

　　可这个男人……怎么就敢这么直白，赤裸裸地把那三个字宣之于口？

　　你哪怕说句我爱你也行啊，我要你……太暧昧太霸道了！

　　熊慧娟竟然觉得身上起了一层战栗的疙瘩，说不清是什么滋味，心烦意乱地挥挥手，“这怎么可能！你先回去吧，雪肤露的事回头再说！”

　　若是换个地位对等的人，如此不管不顾的表白，八成会被熊慧娟狠狠训斥一番。可昊学手上掌握着回天药业势在必得的配方，又是这样一个刚毕业的毛头小子，让熊慧娟发不起火来，反而有一种奇怪的思绪在心中蔓延。

　　她心乱，昊学心更乱，浑浑噩噩地离开总裁办公室，一时不知该如何面对这个财貌双全的女人。

　　要不要问问老妈……

　　昊学走出回天大厦，已经是凌晨时分，街道上虽然仍见灯火，却是少有行人。

　　心里琢磨着刚才发现的惊悚情况，昊学也就没打出租车，自己溜达着往家走。

　　“给老子站住！”

　　走进一个暗乎乎的小巷子，忽然背后传来一个阴恻恻的声音。

　　紧接着，前面的路也有脚步声传来，很快就形成了夹击的形势。

　　嗯？昊学一愣，连忙拍了拍身上几个口袋，苦笑道：“几位大哥，我这兜比脸干净，你们是不是找错人了？”

　　嘴上说着，心里却暗暗叫苦，大半夜的还出来开工，这年头打劫的都不容易啊！兜里的确没有软妹币，可哥的这台新手机可丢不得啊！

　　现在就算是整个苹果公司，都比不上这台手机的价值，就算乔布斯复生，也联系不上天龙里的乔帮主嘛！

　　“少废话！把雪肤露的配方交出来！”

　　这话一出口，昊学登时明白过来，这可不是什么路遇劫匪，这是明明白白针对自己布下的局。

　　前面三人，背后一人，都是身上刺着龙虎豹的纹身，脖子上挂着大金链子，嘴一咧露出几颗抽烟过度染成的黄牙，就差脑门上刻了四个字——我是混混！

　　单挑的话，以昊学的身体素质倒也不虚，毕竟从小有武侠梦的昊学，身手也算过得去。

　　可是以一敌四，没练过几年的基本都是白玩。

　　“大哥，这小子装傻，还是先收拾一顿再说？”

　　前面那人阴笑着开口，对付一个刚毕业的大学生而已，这钱赚得真容易！

　　大哥？昊学瞳孔微微收缩。好极了，老子就怕找不到哪个是大哥呢！

　　霍然转身，根本没有任何废话，昊学一个箭步跨上前去，抡起拳头就砸。

　　哟！这小子这么凶悍！

　　那混混头子没想到对方竟然二话不说直接来硬的，咱们到底谁是混混？你这比我还光棍啊！

　　后面那仨混混自然也不是看眼的，见状迅速围拢过来，将昊学陷入了惨无人道的围殴当中。

　　昊学很快就挨了几下狠的，然后就听那混混头子猛然发出一声惨叫。

　　“哎呀这小子用什么扎我！！”

　　昊学借这机会跳出圈外，手中一枚细小的针状物品，在朦朦月色下放射出微微毫光。

　　“老大，你……”

　　那仨混混心道被针扎一下有什么了不起，赶紧抓住这小子搜配方才是正事啊，还有五万的赏金呢！

　　可是很快地，牛高马大的混混头子惨叫一声过后，浑身颤抖了几下，轰然倒地，直接昏迷过去，让三个手下情不自禁地浑身一哆嗦。

　　这啥玩意这么厉害？有毒？

　　当然有毒！玉蜂针和冰魄银针齐名，是古墓派两大剧毒暗器，就算是武功高手也抵受不住，别说这一个小小的混混。

　　昊学给杨过打了电话，讨来的东西除了玉蜂浆之外，还有几枚玉蜂针，刚好遇到这几个混混不开眼劫道，派上了用场。

　　不过毕竟是敌众我寡，昊学身上也被打伤了几处，喘着粗气瞪着眼。

　　“想救你们老大，就说出是谁派你们来的！”

　　昊学可是守法青年，杀人的事干不出来，正好趁机逼问此事的幕后操纵者。

　　这……

　　三个失去了主心骨的混混互相看看，面有难色。

　　干这行的也有行规，不能出卖雇主信息啊。

　　可是昊学手持玉蜂针稍稍晃了晃，行规什么的其实还是可以放一放……

　　“刘鹏！是回天药业的刘鹏刘部长给了咱们五万块，要我们弄翻了你搞到那什么配方，再给五万。”

　　靠！

　　昊学眼前顿时浮现出那个戴着眼镜的猥琐男人形象，妈蛋的竟然雇人来搞我？

　　老子连尹志平都收拾了，还差你一个不成！

　　和这些不入流的混混没什么好说的，一看他们满嘴大黄牙昊学就犯恶心，随手挑了一点玉蜂浆给那混混头子服下，解了玉蜂针的剧毒，昊学带着身上不轻不重的伤势，举步离开。

　　几个混混看着他手上闪烁着寒光的细针，噤若寒蝉，哪还敢招惹这个煞星。

　　昊学走远了才松一口气，虽然手上有要命的玩意，可扎了那头目已经露了底，要是剩下仨人和自己死拼，还真难说胜负，好在这帮欺软怕硬的家伙投鼠忌器，放了自己跑路。

　　就这一会儿功夫，挨了好几下狠的，也不知打没打个内出血什么的。身为医科大学的学生，昊学这点医学常识还是门清，很多伤势表面看不出什么来，甚至跟没事儿人似的能平静很久，却是暗中有严重的问题，一旦爆发，麻烦就大了！

　　所以，昊学没有立刻回家，而是就近找了个规模不小的医院，挂了个内科的号，打算全面检查一下。

　　“大夫，我求求你，救救我爸！救救我爸！他才五十岁啊！！”

　　刚挂完号一转身，一个稍有些熟悉的声音无比凄惨地哭喊着，令昊学皱起了眉头。

　　好像是……那奶牛的声音？


第014章 夜勤病栋

　　一转身，还真是她，不过此刻已经完全没有了白天的傲娇，泪流满面地拉着一个医生的衣襟，苦苦哀求着什么。

　　那医生叹息一声，倒是回过头来，最后解释了一句：

　　“家属节哀，我们……尽力了。”

　　昊学心中一颤，这句话从医生口中说出来，不啻于死亡通知，这奶牛的老爸得了什么急病？白天看她的样子可不像老爸病重的心情。

　　“不！！”

　　女孩当然也明白这句话是什么意思，只觉得脑子里一阵眩晕，身子晃了晃险些站不稳。

　　“大夫！您努努力，再抢救一下，求求您了！！”

　　“怎么能不尽到抢救义务！你们还是不是白衣天使，还能不能做好本职工作？！”

　　还没等昊学做什么反应，一个义愤填膺的声音突然响起，紧接着便不知从哪冲出一个穿着白大褂的青年，倒也是一副医生模样，却脸色发青，脚步虚浮。

　　中医讲究望闻问切，昊学虽然所学不见得精湛，但一眼就能看出，这明显是一个被过度的酒色掏空身子的家伙。

　　只见此人摇摇晃晃地冲了过去，直接把那位医生推回抢救室内。

　　“病人还可以继续抢救，赶紧点别磨叽！”

　　那医生猝不及防被他推了一把，踉跄了一下，苦笑着解释道：“韩少，病人是急性脑溢血，出血量巨大，血肿破入脑室，占位效应明显……这种情况下，我们一般……”

　　“叫你治你就治，哪那么多废话！滚滚滚！”

　　那位被称作韩少的青年又推了他一把，反手带上了门，转向哭成泪人似的女孩说道：“这位妹妹你叫什么名字？请放心，只要有一线希望，我们医院绝不会放弃抢救！”

　　“谢谢……我叫王晓燕。”

　　女孩骤闻噩耗，仿佛没了主心骨似的，这会儿有人站出来说要努力抢救她唯一的至亲，下意识地就把对方当做依靠，泪眼婆娑地望着这名青年，心中感激。

　　唉……韩少真是，越来越不像话了！

　　病房内，那名被推进来的医生却是摇了摇头，已经有点司空见惯。

　　急性脑溢血，按照他刚才描述的病症，任何学医的人都应该明白，已经没有了任何抢救的可能。唯一能做的，就是让家属和病人最后相处一段时间，毕竟从生物学上说，这时候人还算是活着的，不过也最多半个小时而已。

　　可这位韩少仗着自己是医院副院长的公子，在医院里祸害漂亮女护士还嫌不够，遇到有长得标致的病患家属，就以这种方式挺身而出，来博取人家的感激，然后趁虚而入……

　　韩云聪高兴啊！

　　今天刚好有个值夜班的女护士是他早就勾搭上的货色，他索性就在值班室里一番云雨，打了个值班炮。刚刚爽过了之后打算回家冲个澡，结果就在走廊里看到了这样一个人间绝色。

　　极品那，本少爷玩过那么多女人，还没见过这么鲜亮的货色，尤其是那一对高耸的巨峰，简直是令人垂涎欲滴。

　　老爸快病死了？那正好啊，韩云聪最熟练的就是这个套路，只要人还没咽气，一切都还来得及嘛！

　　“晓燕，我是这家医院院长的儿子，说的话他们还是肯听的。既然令尊已经进入抢救流程，也不是一时半会儿可以出结果，这里有点乱，跟我去值班室吧，我们讨论一下你父亲的病情？”

　　韩云聪这番话也算是千锤百炼，进了值班室，本少爷今晚可就要梅开二度啦！至于后面有什么麻烦，自己的老爸会帮自己擦干净屁股的！

　　原本韩云聪上手的女医生护士居多，毕竟是处在这家医院里，为了工作、升职等事情，可真得罪不起韩云聪，半推半就地和他成就了好事。至于这种病患家属，一般情况下韩云聪也不敢如此放肆。

　　可今天遇到这个实在太极品，就算闹出点什么麻烦也值了！

　　说着话，伸手就去搭那女孩的纤腰，这小妞真是会长啊，胸部规模雄伟，纤腰却是盈盈一握，韩云聪只是看一看就无耻地硬了。几乎连到值班室都等待不及，一只手已经摸了过去。

　　啪！

　　一声脆响，把韩云聪从无边的色欲当中打得清醒了三分，浑身一个激灵，看着眼前这位差不多同龄的年轻人。

　　虽然年岁相当，但毫无疑问，要是动起手来怕是还不够人家一只手打的，韩云聪的功夫都练在腰上，对阵男人并不是强项。

　　“他妈的，哪来的流氓，在医院里打人？还有王法吗？”

　　哟，你特么还知道喊流氓呢，真是二师兄倒打一耙！

　　昊学刚才面对几个真正的混混都没虚，何况这个风一吹身体就晃三晃的废物点心。

　　咣！

　　毫不留情地一脚，直接将韩云聪踹得倒退几步，一屁股坐倒在墙角。

　　“滚！”

　　对于这种趁人之危还暗藏淫心的货色，昊学胸中武侠精神爆棚，一点也没客气，揍得结结实实。

　　呕……

　　韩云聪这种虚弱的身子，哪能经起这样凶悍的一脚，竟然咳出一口鲜血来，顿时慌了手脚，跳起身来叫嚷着：“你小子别走！给我等着……我找我爸爸去！”

　　靠！昊学心想这是个奇葩啊，挨打了找家长？幼儿园出来之后直接到医院工作了吧？什么玩意儿！

　　“王晓燕是吧？快进去看看你老爸，急性脑溢血，恐怕是……”

　　昊学也是医科出身，听到刚才那位医生介绍病症，知道情况已经相当危急，很可能这是王晓燕见她爸爸的最后一面。

　　刚才韩云聪色欲熏心，整个身子都贴过来了，王晓燕虽然处在心神慌乱的时候，见这种情景自然也明白过来，还好昊学横空出世一脚将其踢飞。不过这会儿别的先都顾不上了，王晓燕急匆匆地推开门，和昊学一起进入抢救室。

　　看到这一男一女，里面的医生一愣，随即反应过来，多半是这女孩的男朋友到了，韩少没能得手，倒是少作一次孽。

　　“病人的脑部出血已经布满整个脑腔，我们……无能为力，有什么告别的话，现在说吧。估摸着最多只能维持不到半个小时了。”

　　“哇……”

　　王晓燕瞬间崩溃，痛哭着扑到昊学怀里，几乎晕厥过去。

　　呃、这算是第二次亲密接触吧？

　　昊学再次感受到了那两团柔软，双手抓住王晓燕的香肩晃了晃，低声道：“先别哭，我想想办法……”

　　“你有办法？”

　　王晓燕哭声骤然停止，脸上挂着一串串泪花，吃惊地望着这个曾在回天大厦内创造过奇迹的年轻人。

　　莫非……他那雪肤露还能治病？不会吧……

　　“嗯，你先放开我，我去打个电话。”

　　昊学推开了女孩柔软的身体，拎起手机出了急救室。


第015章 蝶谷医仙胡青牛

　　“唉……现在的年轻人为了讨好女朋友什么话都敢说！到较真的时候却找借口离开，靠不住啊！”

　　“世风日下，人心不古……”

　　抢救室内的几个医生见此情景纷纷摇头，急性脑溢血，命在顷刻，这里这么多经验丰富的大夫都无能为力，一个小青年说什么“想想办法”？然后拿个电话躲出去，等他回来，病人怕是都咽气了！

　　“姑娘，你还是和你父亲多说几句话吧，虽然他不见得能听到，但恐怕以后……”

　　医生鄙夷地看着昊学的背影，好心提醒王晓燕。

　　昊学顾不上这些，他找到一个僻静的所在，点开通讯录，一边翻看，一边在脑中琢磨着几个金庸笔下的神医级人物。

　　胡青牛，蝴蝶谷，哄婆娘。

　　就是你了！

　　昊学看到这位蝶谷医仙，心中一喜，王晓燕老爸脑溢血的病，有救了。

　　胡青牛是什么人？行医称得上一个仙字，可见其神乎其技。

　　手指一划，电话打到了元末明初的蝴蝶谷。

　　胡青牛最近很是苦恼，还是为了妻子王难姑的脾气。

　　看过《倚天屠龙记》的同学都知道，胡青牛对他的爱妻情深意笃。为了免伤夫妇和气，王难姑下毒的人，他一概不治，后来因此获得了一个“见死不救”的称号。

　　可是王难姑其人争强好胜，一定要真正强过了丈夫才肯罢休，这让两夫妻的关系明明彼此恩爱，却斗气一生，直至一起死在金花婆婆手下。

　　“又和王难姑闹别扭了？”

　　昊学开门见山，直接一句话便说中了胡青牛的心事。

　　“什么人？”

　　胡青牛霍然起身，茫然四顾，却不见半个人影，莫非是有绝顶高手潜入我这蝴蝶谷？

　　可竟然连我在谷中布下的数处剧毒机关都被此人轻松破去？

　　胡青牛不敢怠慢，手中捏了几种淬毒暗器，总不能束手就擒。

　　时间紧迫，昊学没空绕弯子，直接问道：“有病人性命垂危，希望胡先生赐教救治的方法。”

　　“既然来我蝴蝶谷，当知我胡青牛的规矩。非明教弟子者，不救！”

　　听到来人是为了医病而来，胡青牛反而是放下了心。不管对方武功有多高，既然有求于自己，那便不足为惧。

　　“公平交易，你告诉我治病的法子，我帮你哄好你那个争强好胜的婆娘！”

　　昊学没工夫废话，直奔主题，开出了一个胡青牛完全无法拒绝的筹码。

　　“哼，你有什么本事，能改变难姑的脾气？”

　　“这个你先别管，总之包你夫妻和睦！现在的问题是，这个病人情况极其危急，不知你有没有本事救活了。”

　　昊学记得，这蝶谷医仙对医术极其自负，张无忌也是多次利用这一点引他说话。

　　果然，一牵涉到自己的专业，胡青牛冷哼一声：“情况危急，死了没有？只要还没死，就没有治不了的病！”

　　昊学顺势说道：“若是有一位明教弟子，年纪老迈。现在头颅内部大量出血，渗透了……整个脑部。压迫了……嗯、头上的很多经脉。”

　　有些费力地将刚才脑部CT拍出来的结果，翻译成了胡青牛能理解的表述，传达过去。

　　胡青牛是杏林妙手，一听病症，果然是情况危急，皱眉道：“若是我明教弟子，当以金针刺他下关、人中、地仓、颊车、廉泉、风池等穴道，先排出淤血，再徐图救治。”

　　昊学本来就是针灸专业的学生，理解这些穴道并不为难，当下又请教了一些施针细节，便匆匆挂掉了电话。

　　“你还没说怎么解决难姑的脾气呢！”

　　胡青牛半晌不闻动静，气得吹胡子瞪眼，哪有这种藏头露尾的高人，太没形象了啊！

　　昊学赶回抢救室，王晓燕这会儿倒是已经安静下来，半跪在父亲的病榻前，一面流泪，一面絮絮低语。

　　“爸，妈走得早，您一手拉扯我长大，为了我不受欺负一个女人都没找。现在我长大了，大学毕业即将工作，该是我孝顺您的时候了，可您怎么……”

　　“别哭哭啼啼了，让开，我给他针灸。”

　　昊学风风火火地闯进来，左右望了望，随口问道：“这里有没有针灸用的针啊？”

　　啊？

　　一屋子医生护士目瞪口呆。

　　这人神叨叨的跑出去又回来，然后就是要给病人针灸？

　　针灸治疗急性脑溢血？

　　没睡醒呢吧！

　　“刚才在医院打人那小子跑了没有？”

　　就在这当口，抢救室的门再次被人推开，韩云聪神气活现地带了副院长老爸，来找场子了。

　　啊！

　　一眼看到病床前的昊学，连忙躲到他老爸身后，指着昊学说道：“爸，就是这个人！”

　　哦？

　　韩跃进当然比儿子稳当一点，就算要踩人，也得搞清楚对方的背景身份。

　　自己这副院长，在京都多少算有一点面子，可对方若是真正的牛二代，那他们父子俩也只有夹起尾巴做人的份。

　　“谁有针灸用的针，快拿来救命！”

　　昊学却知道现在病人的情况十分危急，按照刚才胡青牛说的症状来看，如果再不施救，怕是无力回天。

　　韩跃进很快弄清楚了情况，不禁也是哑然失笑。

　　中医？不过是治治跌打损伤、腰酸背痛的小毛病。急性脑溢血，严重占位效应已经出现，用针灸来治疗？

　　滑稽啊！

　　眼珠一转，韩跃进登时便有一条毒计涌上心头。

　　我家宝贝儿子，我自己都没舍得动一根手指头呢，被你一脚踢到吐血？还在这里出风头把妹子，老子不给你点颜色看看，你怕是不知道厉害！

　　“去，找一套最好的银针过来！”

　　韩跃进回头吩咐宝贝儿子。

　　“啊？爸，他刚才……”

　　“快去！”

　　韩跃进为儿子的弱智而感到惭愧，这么明显的局面居然都没读懂，还问个什么。

　　让他随便扎一下，只要病人最终还是死去，这治死人的责任，加上自己暗地里的活动，不把这小子送进监狱就算是他有背景了！

　　韩云聪不敢多说，毕竟是在医院里，就算中医不受待见，找套针具也毫不为难，很快就交到昊学手上。

　　“小伙子，尽情施展你的针灸绝技吧！这个病人就交给你了。”


第016章 刺出血了

　　随着韩跃进的这句话，唰的一下，病房内所有人的目光，都集中在昊学身上。

　　针灸治疗急性脑溢血？怎么听着跟闹着玩似的……

　　院长也跟着一起疯，病人家属就由得这小子这么胡来？就算是死马当成活马医，也没有这么个搞法！

　　王晓燕犹豫了一下，觉得大家的眼神都怪怪的，迟疑着问道：“昊……学，你专门学过这个？”

　　今天白天昊学大出风头，他的名字也不难问到，只是王晓燕没想到，会是这样一个场合里，和这家伙再次相遇。

　　“当然！”

　　昊学一本正经地严肃道：“我可是华夏医科大学中医专业的优秀毕业生，毕业论文就是中医针灸的临床技术。”

　　噗！

　　话音未落，一屋子人全笑了，虽然当着病人的面不好笑出声，可脸上抽搐的肌肉还是出卖了他们内心的想法。

　　合着这小子还是科班出身？

　　然而并没有什么卵用啊！

　　针灸治疗急性脑溢血，这是哪个牛逼大学教的？别说华夏医科大这种二流院校了，就算是全华夏国首屈一指的华清大学医学分院，也不敢放这种大话吧。

　　王晓燕脸上也浮现出一抹尴尬，华夏医科大学，这实在不是一个让人产生信心的名头……

　　可人家说到底也是为了帮助自己，父亲又已经是这般模样，医院都已经下了定论，最多半个小时，自己就将彻底失去至亲。

　　“你来吧！”

　　一咬牙，王晓燕还是做出了选择，伴随着几个医生不屑的叹息声。

　　“得，这小丫头也是迷了心窍了，这般相信她的小男朋友，果然恋爱中的女人智商为零。”

　　“不，不是这句。应该说，果然是胸大无脑……”

　　“咱们赶紧联系太平间的老赵，让他准备干活了。哎，急性脑溢血真是医学难题，这病人送来的也不算太晚，还是救不过来了。”

　　“对了，韩院长哪去了？这可是他同意外人插手病情的，等会儿病人咽了气，可别找到咱们几个头上！”

　　韩跃进这会儿却早出了门，躲在一个角落里打电话。

　　“喂，张记者是吧，不好意思打扰你休息了。我是老韩！京都第三医院那个……嗯，对对对，你现在方便来一下吗……当然有新闻了！有中医施展神级针灸技术，现场治疗急性脑溢血，这可是上头条的大事儿……嗨，咱哥俩就甭客气啦，对！你马上过来，打车！”

　　挂断电话，韩跃进脸上浮现出一抹狞笑。

　　打我家云聪，我就帮你出出名！有了记者在场见证，就算你上面有人，也让你担不起这个医疗事故！

　　昊学这会儿却已经沉下心来，手捧着针盒，脸色凝重。

　　这当然不是他第一次面对病人，可就算是在学校期间实习，也只是对付个落枕、扭腰之类的毛病，脑溢血这个课题……有点大。

　　脑中牢牢记得胡青牛刚才提供的针灸方案，昊学深吸一口气，持针的右手很稳，开始找上了第一个穴道，位于耳前的下关穴。

　　“切，我以为这小子有什么独到的手法呢，看起来很普通啊！”

　　“我也学过几年这玩意，从施针水平上看，实在是一般般，而且看起来还有点手生，谈不上熟练。”

　　“现在扎的是下关穴吧，这穴位能管脑溢血？哪本医术上写着呢，我对中医不太了解，您几位知道吗？”

　　病房内几位西医倒是难得见到这么有勇气的同行，一边看昊学施针，一边小声议论，听在王晓燕耳中，更多了一分担忧。

　　昊学身为中医药专业的毕业生，对于人体穴位当然不会认错，针灸手法算是中规中矩，不过也就仅限于此。

　　按照胡青牛的指点，充分考虑到一切细节，昊学针灸的进度不快，却力图稳定，没有犯任何疏忽大意的错误。

　　下关、人中、地仓、颊车、廉泉、风池……

　　接连十几个穴道上插满了明晃晃的银针，让王晓燕父亲的脑袋整个成了个刺猬头，看上去颇为吓人。

　　“出血了！”

　　“完了，这下病人彻底完了。这小子果然是新手，针灸还能给人扎出血来，什么水平啊！”

　　两个医生看着太阳穴上的两枚银针扎过之后，缓缓渗出鲜血来，而且越流越多，竟将洁白的床单都染红了一小片，不由得大呼小叫起来。

　　“爸爸！”

　　王晓燕关心则乱，不由得扑到床前，看着头颅两侧同时流血不止的父亲，吓得花容失色。

　　就算是不懂医学的老百姓，也知道针灸是不该出血的，更何况还是血流不止，自己怎么就鬼迷心窍信了这家伙的话！难道是因为他曾经拿出雪肤露，创造过奇迹？

　　可一件产品和一种技术怎么能相提并论，真是糊涂了！

　　病房内，只有一名年岁最大的老医生没有出声，而是皱起眉头，若有所思地呢喃道：难道这样就排出了淤血？

　　砰！

　　病房的门再次被重重撞开，韩跃进一马当先闯进来，身后除了他那宝贝儿子以外，还有一个扛着摄像机，一个手持话筒的陌生人。

　　“哈哈，都扎出血来了？你们怎么能让外人参与病人的救治，这不是害人吗？”

　　韩跃进一见病床上的情景，心中大喜，一句话先把责任撇清，然后指了指刚刚施针完毕，正在擦汗的昊学。

　　“就是这个人！张记者你看，这就是用针灸技术治疗急性脑溢血的‘神医’！”

　　哈哈，小子，可别说我不帮你，我可是把京都晚报的头牌记者都给你请来了，刚好拍下来你针灸把人扎出血的场面，这下还怕你不死？

　　韩跃进心想，这会儿病人怕是早就断了气。几张照片一拍，我等会儿再打电话，就不是记者，而是110了！

　　“谢谢你！”

　　没想到，从张记者口中，听到这样一句话，并且来特意拉着他的手握了握，一脸感激的神色。

　　“的确是能上头条的大新闻，恭喜贵院在中医领域取得了震惊世界的成就啊！”

　　张记者最后感叹了一句，便不再搭理韩跃进，而是疾步冲上前去，语调亲切地问道：“哪位是针灸治疗脑溢血的神医？”

　　我靠！你瞎啊？

　　韩跃进心想这年头记者行业越来越没常识了，病人都被针灸出血，明显是生手一个，还神医个屁！

　　他进门扫过一眼之后就转过身帮助摄像师调整机位来着，这会儿莫名其妙地一回头，整个人都愣住了……


第017章 补刀大神

　　王学军，也就是王晓燕的父亲，被数位经验丰富的医生判定病入膏肓，已经不过半小时性命的急性脑溢血患者。

　　就在昊学施针数分钟后，从头部两侧排出几摊淤血，这会儿缓缓睁开眼睛，看着病床前泪痕未干的爱女，嘴唇动了动，竟然能够开口说话：

　　“乖囡囡，别哭了，爸爸没事……”

　　声音很虚弱，语调很低，然而在这一刻，在京都第三人民医院的急救室内，不啻是响起了一声惊雷！

　　这是……回光返照？

　　韩跃进傻乎乎地眨了眨眼睛，他也是亲眼见过王学军的脑CT扫描结果，身为西医脑科专家，他比任何人都清楚病人的危急程度。

　　就算送得再及时一点，立刻安排手术，病人活着下手术台的几率，也小于5%。

　　可是现在，幻觉？

　　几根银针排出点血，然后就、就康复了？

　　这尼玛不科学啊！

　　张记者很快就找到了正主，竟然还是如此年轻的一个青年，新闻稿里又多一个噱头，好事儿！

　　“这位先生，请问怎么称呼？是京都第三医院的医生吗？”

　　“昊学，不是。”

　　昊学言简意赅地反客为主，“你是京都晚报的？”

　　“是是是，昊先生您看，我们京都晚报想对您进行一个专访，方便吗？”

　　都说记者是无冕之王，轻易不能得罪。可这会儿京都晚报的头牌记者那是一点架子都没有，甚至有些谄媚地凑在昊学跟前。

　　中医治愈急性脑溢血啊！这种大新闻要是还不懂得抢在手里，就不用在业内混了。

　　“京都晚报，敢说实话么？”

　　“当然！”

　　张记者把胸脯一拍，“咱们京都晚报向来是以事实说话，昊先生的事迹，我们一定……”

　　“事迹等会儿再说，我先给你们反映一下，京都第三医院的这位医生，利用职务之便，意图猥亵病患家属，情节极其恶劣，建议你们好好调查报道一下。”

　　昊学目光扫过韩跃进身后藏着的韩云聪，伸手指了指，语调冰寒。

　　他当然明白这记者不是请来给他扬名的，而是心思歹毒地想要坐实自己治死人的事，然后大做文章。

　　嘿嘿，然而你们并不知道，哥背后站的是谁！

　　《倚天屠龙记》，蝶谷医仙，胡青牛！

　　哦？张记者一愣，看了看一脸哭丧相，这会儿还畏缩在韩跃进背后的那人。看起来，今天这新闻，还不止出了神医这一件事啊。

　　噱头越多越好嘛，当记者还怕事儿大？

　　“少年神医施妙手，白衣色狼显陋形。”

　　恩，这个标题不错，上不了头条也得是个二版，稳稳的！

　　张记者笑容越发灿烂，正要问问具体是什么情况，却猛听到一个医生尖声叫道：“这、这不是他的功劳！这都是我们第三医院的治疗及时，病患才被抢救过来。这小子不过是华夏医科大学的学生，施针手法毫无出奇，穴位也都是大家熟悉的那些，我……我也会！”

　　韩跃进毕竟是第三医院的副院长，从来都不会缺少溜须拍马的人，如今见韩云聪危急，一个早就投身在韩跃进阵营的医生立刻发难，指出昊学刚才施针过程普普通通，完全没什么神奇之处。

　　“哦，你也会。那你说说看，病人现在颅内淤血排出之后，应当以什么针法进行后续治疗？如何保护病患脑功能，不留下任何后遗症？临床护理又有哪些注意事项？”

　　这……

　　那医生登时哑了火，被昊学一连串得问题搞懵了。脑溢血，那是最容易出现后遗症的疾病啊！什么半身不遂啊、记忆减退啊、甚至直接变成植物人都不少见。

　　谁特么能在这里保证不留下任何后遗症？当着京都晚报的记者，这可不是开玩笑的，到时候出了岔子，未必韩跃进就肯大力保自己。

　　“嘿嘿！”

　　昊学清了清嗓子，面对京都晚报的摄像机镜头，十分洒脱地说道：“我的手法的确没什么特异，不过针灸认穴每个中医都会，不同之处在于，我知道往哪个穴位施针。”

　　说得好！

　　张记者眼前一亮，这话说得有力度，可以原话刊载，又是一个亮点那！

　　“记者大哥，我现在要给病人后续治疗，你看专访的事是不是拖一拖？”

　　“好好好，神医尽管去忙，我不急，一点也不急！”

　　昊学笑了笑，忽然又补充了一句：“对了记者同志，你们这摄像机最好不要撤，我怕这位什么院长的对我刚才的举报心存不满，打击报复，影响我正常治疗过程。”

　　靠！这是神补刀啊！

　　韩跃进父子脸色铁青，在医院里救治病患，还得专门用摄像机监视，防止自己搞破坏？那我们俩定位是啥，黑社会流氓组织么？

　　这要是从京都晚报报道出去，咱爷俩可算出了名了，不过显然是遗臭万年的那种。

　　再说了，现在你就是让撤摄像机，人家也百分百不肯撤掉，还要拍摄你的针灸手法呢，特意补这一句，可真是太恶心人了！

　　“张记者，张兄弟，你别听这小子胡说八……”

　　有些慌神的韩跃进连忙拉住记者的袖子，想要解释一下，却被一下子甩开。

　　“韩副院长请自重！”

　　张记者心想我跟你很熟么？就算有点交情，现在可不敢上你这黑船，俺可是有良知的公众喉舌。

　　“小兄弟不必担心，尽管施展医术便是。京都第三人民医院不是藏污纳垢的地方，更不可能做出你说的那些事！”

　　这事情闹开，记者都来了，这会儿终于惊动了第三医院的院长刘晋荣，匆匆赶到这边，一推门就先把事情否认得干干净净。

　　哦？一听这话昊学就不太高兴了，不可能？那就是说我造谣呗！

　　“当着记者的面，敢不敢立刻调取监控，看看这位年轻有为的医生，今晚在医院里都干了些什么？”

　　昊学的意思是通过监控器画面，自然可以看到这韩云聪对王晓燕动手动脚的画面。可这话一说，韩云聪脸色登时煞白。

　　监控画面？自己今晚可是在护士站足足呆了快一小时，到时候被问起来，怎么说？和值班小护士讨论病例医学？然后讨论得两人衣冠不整？

　　蒙鬼啊！

　　他妈的，都怪小云那骚货，老子本来也就5分钟的活，非得又吸又舔的搞了快一小时，现在跟谁解释去啊！

　　求助的目光望向老爸和刘伯伯，事情只能全靠他们了……

　　刘晋荣皱眉扫过一眼，对这小子是什么德性也是心中有数，经不起详查。不过第三医院的名声可不能就这样彻底毁了，为今之计，只有先把这伶牙俐齿的小子弄走，再好好进行危机公关。

　　有了！你小子针灸很厉害？老子给你推荐个地方……


第018章 跟我们走一趟！

　　刘晋荣被昊学一句话噎住，竟然转身就出了门，倒是出乎所有人意料之外。

　　昊学没搭理这位虎头蛇尾的院长，继续专注地为王学军进行后续调理，用的全都是胡青牛教的法子，包括行针穴道、包括开方抓药、包括针灸后的护理，一切手段都是有条不紊，自有一股令人信服的力量。

　　张记者的眼睛更亮了，这哪里是一个二十郎当岁的毛头小伙子？在自己摄像机前的，分明是一个年高德劭的老中医啊！

　　“好了，按照这个方子吃半个月。好好卧床休息，饮食清淡，千万不要着急上火，应该就可以痊愈了。”

　　蝶谷医仙的方子不会有任何问题，昊学唯一担心的就是现在中药的药效比南宋那会儿，怕是差了不知多少。可这暂时是个无解的课题，也只有随机应变，大不了自己再多复诊几次，把病人情况及时回馈给胡青牛，调整后续的方子就是了。

　　“谢谢！”

　　王晓燕眼见着被医院下了死亡通知的父亲，只是一通银针加上几幅中药，现在已经能睁开眼和自己小声说话，真是欣喜若狂。

　　此刻心中的感激无以复加，简直不知如何表达，两腿一弯，就要给昊学当场跪下。

　　昊学连忙一伸手扶住了她，无奈这王晓燕表达心情的意愿十分坚定，他不得不多用了点力气，几乎是半抱着把王晓燕拉起来。

　　这下两人的距离可就显得太过亲近，王晓燕相当于是倚在昊学的臂弯里，泪痕还没全干的脸上，写满了崇敬和感激的神色。

　　王晓燕不但巨乳，而且童颜啊，娇嫩的脸蛋吹弹得破。加上离得这么近，吐气如兰吹拂到昊学脸上，让他整个身体都有点软……当然，某个地方却越发硬了。

　　“谁是昊学！”

　　就在病房内的气氛因为这一对青年男女的拥抱有些旖旎，张记者指挥摄像机直接来了个大特写的时候，又有人直闯抢救室。

　　昊学心想今晚真是热闹啊，这又是哪位院长什么的过来搅事了？

　　一抬头却是一愣，两个身着整齐军装，英气勃勃的战士，枪匣都挂在腰间，一左一右站在病房门口，目光如电般地扫视屋内诸人。

　　“我叫昊学，你们是……”

　　“请跟我们走一趟！”

　　别呀，什么就走一趟？昊学放开了怀里含羞带怯的王晓燕，心想我就是抱了抱，犯不上枪毙的罪过吧。荷枪实弹直接要押走我是几个意思！华夏严打又来一轮，在自己这里打响了第一枪？

　　“去哪儿？”

　　“去了你就知道了！”

　　昊学迷糊，这还搞得挺神秘，你们全副武装过来抓走我，连地方我都不知道，不敢去啊……

　　“不说清楚去哪，我不去！”

　　昊学果断摇了摇头，还故意往摄像机前靠了靠。心想你们那什么京都晚报不是业界良心、公众喉舌么？这会儿我都要被人强行带走了，倒是赶紧出来帮个忙啊。

　　张记者也傻了眼，凭他一个小小报社记者，能因为新闻头条开罪一家医院已经算是了不起，如今来的可是军方的人，很可能是得了上峰的授意。

　　自己出面质问？一枪崩了你说妨碍军务，上阎王爷那里申诉吧！

　　京都晚报的人怂了，昊学寄以厚望的摄像机更是直接关掉，气得他心中暗骂，老子信了你滴邪，还给你们专访？访个屁！

　　只有王晓燕担忧地和昊学并肩站在一起，不曾退缩。

　　危难见人心那，昊学感慨地扫了一眼身旁的女孩，别看这丫头大大咧咧，关键时刻可不含糊。

　　“你们……是哪个部队的，番号是什么？谁给你们胡乱抓人的权力？”

　　双方有些僵住了，却是病床上的王学军挣扎着抬了抬头，用尽可能清晰的声音问道。

　　几个第三医院的大夫都跟见了鬼似的表情，急性脑溢血病患，转眼间不但能自如说话，而且看样子甚至可以自己坐起来，神智更是清晰明白，还能够责问别人了。

　　这施针的小子到底是什么来头，华佗附体么？

　　“你又是什么人？”

　　“我是一名老兵！”

　　王学军虽然病后虚弱，可说到这句话，却是气势十足，身上焕发出非比寻常的神彩，仿佛是提到了什么极其荣耀的历史。

　　两个身穿军装的战士犹豫了一下，不再说话，却是从身上套摸出一个牌子来，举在手中，让所有人都看得清楚。

　　昊学定睛望去，见那牌子上雕刻了一柄古朴的宝剑，剑锋甚至探出牌子一点，让这不知什么材质的牌牌并非一个标准的圆形。

　　虽然仅仅是一个剑形雕刻，可昊学看这块牌子，却仿佛是面对一支铁血雄师，令他竟有一种肃然起敬的感觉。

　　然而，这是个啥？看你举在手里挺牛逼的样子，问题是哥不认识啊……

　　“天剑？！”

　　王学军失声惊呼，刚抬起一点的身躯竟然重重地跌回床上，吓得王晓燕赶紧过去扶了一把，唯恐这刚有起色的病体再有什么反复。

　　“小……神医，你过来，我有几句话。”

　　王学军摆了摆手，跟女儿示意自己没事，却又开始招呼昊学。

　　神医就神医，干嘛还非得加上一个小字，年轻没人权那！

　　昊学知道王晓燕的老爸多半是认出了那个剑牌牌的来历，也就过去床边，听他怎么说。

　　“小兄弟，救命之恩不敢言谢。你若是信我一句，便跟他们去看看，至少我可以担保，你的人身安全绝不会受到任何威胁！天剑是华夏国最高级别的特种部队代号，既然有事求到你，是你的缘分。若是能和他们结下交情，不管你日后从事什么行业，都将提供极大的便利！”

　　特种部队，最高级别？

　　昊学嘟哝着：那是什么鬼……

　　“呵呵，这天剑并不张扬，局外人很少听过这个名字，而真正知道它名字的人，我想还没有什么势力胆敢冒充！我在部队呆了一辈子，今天才见到这支部队的在役战士。”

　　王学军目光中流露出一抹疑惑，“只是，他们何以突然来到这里，点名要带走你。难道是天剑内有人也得了急性脑溢血需要救治？可这消息来源，也太快了点……”


第019章 渐冻症

　　消息当然很快，第三医院院长刘晋荣亲自打的电话。看着昊学终于还是跟那两个战士离去，他长长出了一口气，这才堆起满脸笑容走进门，跟京都晚报的两名记者点头道：“二位，换个安静的地方谈谈？”

　　两个军人走了，张记者等人才恢复了几分无冕之王的气势。眼看着正主已经不在，只好顺着刘晋荣的意思，去听听京都第三医院对于这次针灸治疗急性脑溢血的医学奇迹，作出怎样的官方发言。

　　昊学这会儿却已经上了一辆漆黑的越野车，引擎轰鸣声中，在夜色中飞驰而去。

　　我勒个去要不要开这么快，说好的交通规则呢？

　　昊学虽然坐在后排看不见仪表盘，可仅凭目测，也感觉到车速不会低于140，这尼玛可是城区啊。你这不是开得太快，这是飞得太低……

　　“咱们到底是去做什么？”

　　昊学虽然听了王学兵的话，知道对方未必怀有恶意，心中隐隐有些猜测，还是想问个明白。

　　“治病！”

　　其中一名战士终于肯和昊学开口搭话，也是被他一路上絮絮叨叨烦得不轻。

　　果然如此！

　　昊学又放下一点心，治病嘛，有胡青牛在通讯录里，自己还是有那么三两分自信。

　　“也是急性脑溢血病人？”

　　“渐冻症。”

　　战士还是言简意赅，昊学却愣住了，渐冻症，这尼玛不是绝症吗？听谁说的哥连这都能治，你出来，哥保证不打死你！

　　这名字放到普通民众那，甚至有可能都没听过，这样的病例颇为罕见。症状表现基本就是首先肌肉无力、萎缩，很快发展成呼吸衰竭，直至死亡。

　　昊学好歹也是医科大学的毕业生，对渐冻症的名头倒是不陌生，然而说到一个治字，那是谈何容易！

　　记得课堂上老师说过，这病症的学名叫做“肌萎缩侧索硬化”，是世界卫生组织公布的五大绝症之一，和艾滋病、癌症等并列。

　　胡青牛、胡先生、胡医仙！

　　这……全靠你了啊，求给力。

　　昊学不再说话，感受着越野车开上了自己不熟悉的路线，又过了约莫半小时，才在一个风景秀丽，跟森林公园似的山区停了下来。

　　好地方啊！

　　昊学下了车，呼吸间就觉得空气异常清新，这才是真正的天然氧吧，病人就住这里？看上去好大的来头！

　　果然，三步一岗五步一哨，这还是昊学仅凭眼睛就观察到的，实际上还有多少暗棋隐藏，就不足为外人道了。

　　登山后不久，一座红墙掩映的院落在清冷的月光下依稀可辨。

　　两名战士将昊学护在中间，来到院落前啪地一个立正，向门口的警卫敬礼道：“报告首长，医生带到！”

　　“进来吧！”

　　警卫员还没答话，院落里却有一个有些迫不及待的声音传出来，听上去中气十足，不像是渐冻症患者啊。

　　昊学带着一丝迷惑推门而入，内室中却是灯火通明。

　　屋内只有一个人，一个戎装军人，军装上很朴素，没有挂着那些杂七杂八的勋章功牌。可是看起来这身衣服像是穿了许多年，虽然干净却已经洗得有些变了颜色。

　　这人看上去四旬年纪，抬起头来目视昊学，登时让他有一种被猛兽锁定目标的感受，浑身汗毛乍起。

　　“你能治渐冻症？”

　　“不能！”

　　昊学回答得那叫一个干脆，这还没怎么着呢可不能大包大揽，世界五大绝症啊，胡青牛又不是真的神仙！

　　呵呵……

　　对面的军人反倒露出一抹笑容来，“年轻人懂得进退，不狂妄自大，不错！”

　　“我听说，你刚才在京都第三医院，施展金针妙术，治好了重症急性脑溢血患者？”

　　昊学点点头，这没必要否认。

　　“一般认为，西医偏重于内腑五脏的治疗，尤其在心脑血管方面有所专长；中医却更擅长于治疗肌肉筋骨方面的毛病。昊先生认可这个说法么？”

　　昊学心想好厉害，这么快就连我姓甚名谁都调查清楚，这所谓的天剑，当真不好惹啊。

　　“从某种意义上说，的确如此。”

　　谈到自己的专业，昊学自然也不至于无言以对。应该说，现代中医式微之后，情况就像刚才这军人说得那样。

　　不过，在中医辉煌的时代，却未必如此。

　　别的不提，就说历史上影响最恶劣的几次大瘟疫爆发，诸如黑死病和鼠疫，都是出现在西方。而华夏这边虽然战乱多发、甚至有些末代也是流民千里，却从未发生过极大规模的瘟疫。这其中，中医起到的巨大作用，不容忽视。

　　就算是西医津津乐道的手术，认为是中医不具备的医疗手段，可不要忘了手术的老祖宗是谁！

　　华佗先师创制麻沸散，将手术技术用于临床的时候，西方在干嘛？还在奴隶时代好么……

　　那军人见昊学算是承认，又笑道：“既然你运用针灸神术，连急性脑溢血这等疾病都能妙手回春，对于渐冻症，难道真的一筹莫展？”

　　昊学一时沉吟，未必不能试试，但是把握却谈不上有多大。

　　军人看出他的疑虑，立刻又添上一把火，“这病人对我们天剑极其重要，如果真能缓解他的病情，你将获得整个天剑的友情！”

　　天剑的友情……

　　昊学想着我要一个特种部队的友情做什么又不去打仗，可是眼珠一转，倒是想起一件大事来。

　　老爸的失踪，这些年始终是一块心病，让昊学不知从何寻找。尤其是今天还居然得知回天药业总裁熊慧娟女士和老爸似乎有非同寻常的亲密关系，更是令他疑窦丛生。

　　这些事，凭借自己的力量，根本谈不到调查。可依靠这天剑的力量，或许可以？

　　“你们天剑，能查找失踪人口么？”

　　哈哈！

　　那军人莞尔一笑，既然你有所求，一切就都好办了！

　　“这么说吧，只要这个人在世上真实存在过，没有咱们天剑查不出来的！”

　　这话并非大夸海口，天剑的强悍，并不仅仅体现在单兵作战能力上。偷袭暗杀、渗透侦查、反恐缉毒、乃至高级首长的贴身护卫，全都是天剑职责范围之内。

　　“好！”

　　昊学得到这句承诺，也是仿佛打了一针强心剂，一拍手，“那我就来试试，这渐冻症！”


第020章 狂妄小子

　　终于劝得他答应，那军人脸上也是浮现出一抹如释重负的笑容，站起身来，指了指院落更深处，“昊先生请随我来。”

　　穿廊过堂，昊学只觉得这座建筑在山间的院子颇为广阔，在外面看上去不算大，里面却是别有洞天。

　　一路上依然时时可见森严戒备，不过相比院外，这里面的警卫力量显然更加恐怖。虽然没人表现出敌意，可昊学还是有一种自己被丢进动物园狮虎山，猛兽环伺的感觉。

　　不多时，一个清雅的别院映入眼帘。朱漆大门，嵌青铜兽首于其上，看上去一派古意盎然。

　　昊学注意到，有这位旧军服的军人带路，遇到的所有明面上的岗哨都主动敬礼。可是到了这别院外，如同雕塑一样的两个警卫竟然是视若无睹，只不过扫过一眼，未加阻拦罢了。

　　到底什么人，连警卫都地位超然？

　　昊学很快就见到了他的病人，一位静静躺在床上、面色红润的老人。

　　老人双目微闭，呼吸平缓，像是已经熟睡，然而当昊学踏入内室时，那一双眼睛却是瞬间睁开，在他身上随意扫了扫。

　　刚才被那“旧军服”问话的时候，昊学就有被猛兽锁定的感受，然而此刻这老人的目光，却并没有让他感到任何不适。唯一不同寻常的是，那双眼睛格外明亮，和寻常老人的浑浊昏花截然不同。

　　既然是渐冻症患者，昊学知道很可能和病人无法有正常的交流，便向身边的“旧军服”问道：“老将军得这病多久了？”

　　这其实是昊学耍了个小小的心眼，暗带试探之意。

　　深山院落、戒备森严，如此大的派头，明显是军方的大佬，够得上将军的级别么，不妨先摸摸底细。

　　在华夏国，如今军衔最高的便是将军，即便是最低阶的少将，那也是了不起的人物！

　　“旧军服”抬头瞥了他一眼，似乎是看透了他的心思，却也没有否认，替病人回答道：“首长病倒已经数月，开始还只是手脚不灵行动受限，从上周开始，彻底无法动作，也只能通过眨眼来表达意图了。”

　　昊学点了点头，渐冻症的表象的确如此。他相信以军方的能力，误诊的可能几乎没有，唯一的难处就在治疗上了。

　　“怎么样，首长这病……能治么？”

　　关心则乱，旧军服目光扫过在床上一动不动的老人，想起老首长为国为民叱咤风云的英雄事迹，禁不住虎目含泪，追问了一句。

　　“病因是什么？”

　　既然答应了治疗，昊学不能马虎，总要问清楚来龙去脉，才好和胡青牛说得明白。

　　不然依靠他华夏医科大学课堂上学的东西治疗渐冻症？多动症或许还差不多……

　　“老首长在执行一次跨国缉毒任务时，对方极其狡猾，竟然暗中击杀了我们天剑的一名成员，并且凭借罕见的易容术假扮成队员的模样，将一枚毒针刺入首长体内。虽然此人被立刻击毙，可神经性毒素却也立刻侵入体内，尽管我们调集了全国所有的医学专家，却也只能看着老首长病情渐渐加重，直到完全不能动弹。”

　　旧军服的声音有些压抑不住的哽咽，他知道，渐冻症的病情发展到这种程度，下一阶段便是呼吸衰竭走向死亡！

　　若是一个月内再不能缓解病情，这位可敬可爱的老人，恐怕就要……

　　然而，世界级医学难题，就算华夏国精英医疗力量予取予求，还是对这渐冻症束手无策。京都第三医院也曾被邀请派出专家会诊，所以刘晋荣身为院长知道此事。

　　今晚接到刘晋荣的电话，说是第三医院出现一名神医，竟然以中医针灸术轻易治愈了急性脑溢血患者，并且看起来行有余力，这让旧军服在绝望中陡然生出了一丝希冀，立刻派人将昊学接到山中。

　　“我想打个电话。”

　　看清了症状，问清了病因，昊学进入到正规的治疗阶段——先打电话。

　　什么？

　　旧军服正满怀期待地盯着昊学，等他给出一个结论，到底对这渐冻症有没有治疗的办法，哪怕只是缓解病症也行。

　　可这当口他突然说要打电话，这是什么意思？给家人报平安？不差这一时半会儿吧！

　　“昊先生，您看关于老首长的病情……”

　　先给句话也行啊，电话啥时候不能打。

　　“我得打个电话！”

　　昊学语气很坚持，不提病情，反而像是这通电话比躺在床上的天剑最高领袖还重要似的。

　　呼……

　　旧军服身经百战，原本也是处变不惊的性子，硬是被昊学气得连喘了几口粗气，无奈点头道：“昊先生请便，电话在里面屋子里。”

　　嘿嘿，你那电话可不行，这事儿只能用我自己的手机！

　　昊学眼珠转了转，刚才急性脑溢血的事，给胡青牛开了空头支票，这会儿要是还红口白牙地问病情，只怕这老小子要翻脸。

　　嗯……先帮他解决王难姑的事情才好。

　　王难姑……不就是争强好胜、想要超过丈夫的成就、不甘心做个花瓶么？放在现代，那就叫大女子主义，不多见，也没什么了不起！

　　只是，自己需要查点东西，才好对症下药，毕竟单身狗，别说大女子，小女子都接触不多啊……

　　“嗯……电话先不打了，我想上个网，你这里有电脑没？”

　　昊学看了看手机上，完全没有网络信号，估计是这地方特别屏蔽的缘故，便向旧军服问询。

　　“你！狂妄！”

　　旧军服终于忍无可忍，这小子把这里当成是什么地方了？！

　　堂堂国字号疗养院，如今天剑最高领袖的养病之所，难道在他眼里，竟然是乌烟瘴气的网吧？

　　打个电话还说得过去，上个网，莫非是故意来消遣自己的？

　　“我需要上网查些资料，才好治病啊。”

　　昊学无奈解释。

　　靠，这什么水平啊，治病还带现场查询的？怎么听起来江湖郎中都不如的样子。

　　旧军服将信将疑地皱起眉头，一挥手，“电脑在那边，有网络，抓紧时间，老首长的病情耽误不得！”

　　昊学并没有避人，大大方方地接入网络，在搜索栏上敲下一行字：

　　如何对付大女子主义的女朋友。

　　我……靠！

　　旧军服神目如电，尽管隔得远也看个真切，这回真是要气炸了肺。

　　你小子来我这里，只字不提病情，开始研究自己的感情问题？

　　老子枪毙了你！

　　却见昊学一面盯着屏幕，一面频频点头，看起来也不太难嘛，对付王难姑的法子有了。

　　俩字儿——


第021章 壁咚！

　　壁咚！

　　昊学还是刚刚查询的时候才认识了这个新词儿，指的是对女性示爱时，不妨强硬一点，直接把她按倒在墙壁上，霸气表白。

　　因为动作要领是依靠墙壁来完成，过程会发出“咚”的一声，因此得名“壁咚”。

　　真是城会玩啊！

　　昊学在网上查了很多内容，基本一致的结论是：对付大女子主义，最好的办法就是，不要被她的气势压住，一定要拿出爷们的阳刚之气来，不管对方有多么强势多么气场，归根到底也是女人，一味容让只能让她越发看不起你。

　　所以，总结起来就是——壁咚！

　　哪怕是女强男弱形势分明，作为爷们也不能认了这个怂，至少你俩相处的时候，你才是主导，乾坤之势不可颠倒错乱。

　　再强的女人也有渴望被疼爱的情结，只要抓住了这一点，就算她是女王，在你这里也只能变成绕指柔。

　　昊学心中有了谱，这才躲到一侧的小屋子里，开始打电话。

　　这回他可不敢让旁人听到通话内容，把房门一关，声音压得很低。

　　旧军服觉得自己这么多年的涵养修为简直是尽付流水，气得一个人脚步急促地在屋子里兜圈。

　　这小子要是不拿出一个合理的解释来，老子不枪毙了他也得揍他一顿！

　　反倒是病床上的那个老人，虽然身不能动口不能言，两眼中却是泛起一抹神光。

　　这个年轻的医生，看上去不简单那，虽然行事错乱却竟是胸有成竹的模样，究竟是有什么仗恃？

　　“胡先生，睡了么？”

　　昊学这回心里有了底，又不像刚才脑溢血那般着急，说起话来就多了几分轻松的调子。

　　“又是你，藏头露尾算什么英雄，既然来我蝴蝶谷，何妨现身一见！”

　　胡青牛倒是没睡，刚里里外外把蝴蝶谷检查一遍，也没弄清楚刚才那神秘人物是怎么闯进来的。正犯嘀咕，这家伙竟然去而复返，莫非又要骗自己说治病的法子？

　　果然，昊学笑道：“倘若有明教弟子，被人毒针刺伤，之后数月时间内，渐渐行动不便、四肢僵硬、直到全身无法动弹，应当如何着手治疗？”

　　“哼！谁敢对我明教弟子下此毒手？”

　　胡青牛这次不上当，随口敷衍了一句。

　　“嘿嘿，王难姑不在家吗？”

　　这句话又戳到了胡青牛痛处，这妻子不管他如何小心翼翼呵护，总是动辄得咎，这几日又不知跑去了什么地方，让胡青牛独自在蝴蝶谷中郁闷。

　　“关你什么事！”

　　胡青牛四下张望，心想你这厮骗了我一回，别特么让我找着，一把金针扎死你！

　　“你是不是平时对王难姑关心备至、谨小慎微、唯恐什么地方得罪了她？”

　　胡青牛一怔，心想这倒是说得不错，可他是怎么知道的？莫非他认得难姑？

　　昊学又道：“你为了怕伤她自尊，宁可得了个‘见死不救’的名号，却还是不能令她满意，这些年，越发聚少离多？”

　　胡青牛的脸上青一阵白一阵，这正是他多年来最痛苦的心事。

　　“错了！”

　　昊学骤然间当头棒喝，毫不留情地训斥道：“你完全错了！男人对女人，岂能是你这种搞法？就算你做得再体贴，也就是个奴才相！王难姑一代奇女子，能看得上你这副模样才怪！”

　　啊？

　　胡青牛一愣，隐隐觉得有点道理，又有点把握不好，不禁追问道：“那我应该怎么做？”

　　“壁咚啊！”

　　嗯？

　　胡青牛喃喃自语：闭冬？那是什么意思，莫非是指冬天不要行房，蓄养精气？倒是暗合医理，可这对自己夫妻关系有什么帮助？

　　别说冬天，夏天也不让我上床啊……胡青牛脸上满是纠结的表情。

　　“下次见到王难姑，记得不要一副卑躬屈膝的受气包样子，直接把她按倒了就地正法！你好，她也好。”

　　“这、我……能行么？”

　　胡青牛大惊，心想平时呵护有加还搞成这样，哪敢这样粗暴对待难姑？

　　“男人就不要说不行！你怕个球啊？你是蝶谷医仙，医仙啊！还不够你臭屁的？什么女人征服不了，非得把自己扮成一副吃软饭的模样，真是自甘堕落！”

　　昊学怒其不争地连连怒吼，把一代神医唬得不敢作声。

　　或许……这人说得有道理？要不要试一试？

　　胡青牛觉得自己这些年的确足够憋屈，已经无法做得更好。不若反其道而行之，有什么不一样的转机也说不定。

　　医学中也有物极必反、阴极阳生的说法，莫非万物一理？

　　“行了，只要你挺起腰杆，拿出男人的威风来，你家婆娘的问题简单得很！现在快给我说说如何医治全身无法动弹的病症？”

　　昊学听着屋外的脚步声越来越急促，估摸着那旧军服已经忍无可忍，手中要有冲锋枪都能立刻把自己突突喽。不敢怠慢，连忙把话题切入正轨，向胡青牛请教渐冻症的治疗方案。

　　谈到医学，胡青牛却是恢复了几分高人形象，略一沉吟，开口道：“听你所说，像是罕见的‘萎症’，在《黄帝内经·素问·痿论篇》当中早有记载。治疗这种病患也不算难，只需以真气御针，将内气通过金针送遍人体十四经脉当中，便可以渐渐修复受损的经络，治愈此症。”

　　真气御针？

　　昊学犯了难，皱眉道：“我没有真气……有没有其他的替代方法？”

　　怎么可能！

　　胡青牛暗想：没有真气，我这蝴蝶谷如何来去自如，还让我找不到半点踪迹？这位高人真是神秘莫测，遮掩得太不高明，莫非专为了考校自己？

　　胡青牛自负医学一道绝不弱于任何先贤，曾经和张无忌担保：若你跟我学医，不出二十岁，当可和华佗、扁鹊比肩……可见其自信程度。如今昊学抛出了一个课题，不用真气御针之法，治疗萎症，倒是让他踌躇了一番。

　　“若是不用真气……可以先试着在病患的大椎、手三里、曲池、合谷、足三里、阳陵泉、绝骨等穴道施针，采取紧插慢提，中度扣刺等技法，药物方面仍然选用古方当中的生髓复痿丸即可。”

　　想了一想，胡青牛还是提醒道：“萎症的治疗，如果没有真气度入，恐怕只能缓解而无法根治。如果你真的想让病人尽早康复，那就还是以气御针，此症多则三月，便可以恢复如常。”

　　昊学将胡青牛开具的治疗方案一一牢记在心，真气这玩意怕是一时弄不着了。现代人哪有修炼出真气的？最多就是表演套路、图个花团锦簇罢了。

　　心满意足地挂掉电话，最后还和胡青牛强调了一遍。

　　“胡先生，一定记得壁咚啊！”


第022章 烫死老子了

　　“你好了没有？”

　　昊学刚挂掉胡青牛的电话，小屋的门外传来了旧军服忍无可忍的催促声。

　　就算是就普通的公民去医院求医，身为医生也不能如此轻忽，一会儿上网一会儿聊电话的吧？

　　本事不知道有多少，架子倒大得离谱！

　　“急什么……”

　　昊学笑嘻嘻地推门出来，看着旧军服黑锅底似的一张脸，挠了挠头道：“那啥，你这儿有针灸用的银针吗？”

　　靠！

　　旧军服觉得现在自己的脸色秒杀包公毫无压力，这货从头到脚，一点行医的模样都没有啊！

　　这处疗养院级别很高，为了方便前来为首长诊治的各路名医，不管是西医的复杂设备、还是中医的常用器具，的确是准备得妥妥当当。然而，这些日子到这里的中医，都是华夏国内久负盛名的杏林国手，怎么可能没有随身的针具？

　　开口讨要银针的中医，这小子还真是头一份。

　　“等着！”

　　旧军服没好气地吩咐一声，很快就有人送来一个针盒，递到昊学手上。

　　好东西！

　　昊学也是个识货的，见这针盒通体以纯银打造，上面雕刻了蟠龙图案，里面七十二枚银针整齐排列，暗合地煞之数，不过现代中医能同时用到三四十针的已经凤毛麟角，更别说七十二针齐施。

　　昊学记得，蝶谷医仙胡青牛针灸所用的针具，乃是软金所制，没有精湛的内力不能使用。

　　而刚才胡青牛说得明白，要彻底根除渐冻症，须得“以气御针”。看来，自己找一门内家功法修炼的事情，得尽早提上日程，否则不管是防身还是行医，都不上台面。

　　九阴九阳、北冥神功、太玄经、神照功、葵花……那个还是算了。

　　到底选哪一个好呢？烦恼啊！

　　“昊先生，可以开始了么？”

　　旧军服见银针到手，这货又开始发呆，忍不住又催促一句。不知怎的，他一看到这小子脸上的贱笑，气就不打一处来，半辈子沉淀的涵养不知跑去了哪里。

　　“可以，那个……这套银针等会儿能送我不？”

　　昊学琢磨着在自己内功有成之前，还真该有一套趁手的针具，不然走哪儿都跟人要，显得不大气。这套银针看上去美轮美奂，索性不客气地开口讨要。

　　噗！

　　旧军服觉得再和这小子呆一会儿，自己都该成病人了。

　　“只要你治好老首长，别说一套银针，一座银山都没问题！”

　　心中暗道，你特么的要是没那本事还一堆废话，老子等会儿把七十二枚银针全都插遍你身上让你带走！

　　昊学终于开始施针，按照刚才胡青牛的指点，穴位倒是不必怀疑，蝶谷医仙的手段值得信赖。

　　对他来说的难处，反而是那几种不太常见的针灸手法。虽然在院校的时候也有学习，不过又哪里接触过需要紧插慢提、中度扣刺等细微手法的病患？

　　虽然表现得很轻松，可是这一路入深山、进别院、森严的警卫、非凡的气度，早就让昊学明白这次病人的非同小可。

　　就算是为了能让天剑帮助自己寻觅老爸，这趟差事就不能出现什么问题。

　　昊学施针时候的卖相，着实不怎么样。说到底他也只是个二本院校应届毕业生，就算专业对口，又如何比得上那些一辈子浸淫此道的大师？

　　这些日子旧军服也接触了许多杏林妙手，都是德高望重的老人家，尽管年纪老迈，可上手施针，绝对是稳定得如同精密仪器，绝不可能见到有半点颤抖和偏移。

　　这是高水平中医必须具备的素质。

　　您再看看这位……

　　屏住呼吸，咬牙切齿地努力半天，才勉强保持住手不抖，然后再小心翼翼地刺入一针，接着还得咽口唾沫擦把汗，这才拈起下一根银针，重复一遍这痛苦的过程。

　　旧军服越看越觉得失望，连带着对第三医院的刘晋荣也是一顿埋怨。

　　这货针灸治疗急性脑溢血？开什么玩笑！自己要不要去阻止他继续胡闹，别把首长的病情再推向恶化，那可是连枪毙都挽回不了的罪过。

　　然而，昊学的手法虽然生疏，却正如他在医院中所说，“针灸认穴每个中医都会，真正的精华之处在于，到底该往什么部位落针。”

　　关于治疗穴位、施针顺序、包括哪个穴道需要银针轻轻捻动、哪个穴道需要银针深入半寸……这些具体的细节，昊学背后可是站着蝶谷医仙，这才是他能够以针灸治愈急性脑溢血的关键。

　　旧军服看不上这粗陋的手法，可昊学不贪功冒进，步步为营，虽然姿态没有半点高人气度，却是一丝不苟绝无差错。

　　大椎、手三里、曲池、合谷……

　　一个个穴位走过，完全是按照胡青牛的指点，这一刻，昊学不是一个人在战斗！

　　罢了罢了！

　　旧军服叹息一声，虽然这小子看上去也足够认真，可这等医学难题，岂是认真就能解决的？看在最后这番努力上，不为难他便是。

　　以堂堂天剑副总指挥的尊贵，旧军服亲自为昊学倒了一杯热水，也算是礼数周全。

　　“昊先生，可以了。喝杯热水吧，人力有时而穷，天剑上下已经足感盛情。”

　　这算是开口逐客的话了，他怎么也看不出这昊学有治愈首长的可能，分明就是个中医小学徒。拿天剑最高首长的身体练手？真特么是好高的起点！

　　没曾想，昊学这会儿刚刚扎完“足三里”，正抬起袖子擦汗，刚好赶上旧军服递过来热水，一下子就把水杯打翻。

　　“卧槽，烫死老子了！”

　　一大杯热水全洒在床上老首长因为针灸而裸露的大腿上，烫得他一声惨叫，稍有些口齿不清、却透着一股冲天的豪迈。

　　“怎么这么不小心！”

　　旧军服对这位首长从来都是敬若父母，听到这句熟悉的骂声，下意识地就埋怨了昊学一句。

　　“连杯水都端不稳，还敢搞中医，玩针灸？你特么……”

　　旧军服看那片被热水烫红的皮肤，简直比自己受伤还难过，对昊学本来就怀有的不满一下子爆发出来。

　　可是话到一半，戛然而止。

　　整个人忽然愣住，痴痴呆呆地望着老首长。

　　“卧槽，烫死老子了”，这话是谁说的？是这个罹患渐冻症，早在一周前就已经失去言语能力的老大？

　　尼玛！神医啊！！！


第023章 天剑的友情

　　半晌，旧军服才扑到老首长窗前，颤抖着声音道：“老大！您、您能说话了？您这是康复了么！真是太好了！太好了！！”

　　“好个蛋啊！老子死不了还得天天踹你屁股，你挨揍有瘾？”

　　鬼门关走上一遭被人拉回来，饶是这位老人淡看生死，总也是喜事一桩，笑骂道：“怪就怪你请来这位小神医手段高明，老子还得成天收拾你们这帮混账小崽子！”

　　“有瘾，当然有瘾！”

　　旧军服毫不犹豫地接话，直接便是笑出了眼泪，“老大，这段时间没人踢我屁股，我这痔疮都犯了！”

　　“滚蛋！”

　　那老人也是被他这副犯贱的模样气笑了，“滚一边去，小神医治疗还没完事儿呢！你特么倒水来烫老子，是不是想抢班夺权那？”

　　两人显然是多年并肩的战友，战场上互相挡子弹的交情，这般诛心之言也是随口当笑话来说。

　　旧军服这才反应过来，倏地起身，面对昊学啪地一个立正，郑重其事地敬了一个军礼。

　　“昊先生，天剑总队副总指挥刘小宇，刚才有眼无珠，认不清先生通天手段，实在惭愧。今天军服在身有所不便，改日刘某愿负荆请罪，请先生原谅不敬之举！”

　　看到这位高权重的军人真情流露，昊学也有些触动。此人对自己前倨后恭的态度他当然看在眼里，不过以他的身份，能对自己说出负荆请罪的话来，算是颇为不易。同时能够看出，这躺在床上动弹不得的老人，在这天剑部队中拥有何等崇高的人望。

　　治疗继续进行，昊学的施针手法依然是抖抖索索，可看在刘小宇眼里，却觉得自有一股飘逸的气息。

　　之前那些庸医，连这种神奇的“抖针法”都不会，还敢来给老首长看病，真是不知所谓！

　　瞧瞧人家昊先生，那才是手段高明的医道圣手。

　　呃、这颤悠悠的施针方法到底叫什么名堂，隔行如隔山，倒是没听过。

　　管他呢！反正……很厉害！！

　　足足两个多时辰，直到天色渐亮，才终于结束了这次针灸治疗。

　　昊学汗透衣襟，整个人仿佛泡水了一样，体力和精神力都极度透支，疲惫地撤掉最后一枚银针，坐在椅子上喘粗气。

　　以他现在的水准，完全遵循胡青牛的针灸方案，一切细节都做到准确无误，实在是一项不简单的任务。

　　刘小宇看在眼里，心中感动，暗道这次天剑算是欠了天大的人情。将来有用得着的时候，昊先生的事，便是天剑的大事。

　　似乎昊先生要拜托天剑查找失踪的亲友？这事儿必须得给办得漂漂亮亮的！

　　“小神医，老头子这身体，啥时候能站起来啊？”

　　经过这一整套的治疗，老人的声音更加洪亮了些，甚至连头颈也能微微转动一下。但说到下地行走甚至恢复如常，明显还差得很远。这也是情理之中，医生又不是神仙，这等绝症纵然能否治愈，必然有一个漫长的过程。

　　“这个……”

　　昊学其实谈不上什么治愈的把握，问题的关键在于自己能否尽早学会以气御针，这是个慢功夫，急也急不来。

　　“这样吧，我每个月来为老将军针灸治疗一次，约莫有一年左右，应当可以大有好转。”

　　没敢把话说死，大有好转和完全复原，还是有些不同的。

　　到底能做到什么程度，这一年时间，就看自己能进步多少了。昊学已经打定主意，要跟随蝶谷医仙胡青牛，全面系统地学习中医技术，现代社会没有太多行侠仗义的场合，济世救人便是当代的侠义精神。

　　当初考入华夏医科大学中医学专业，便是出于这样的目的。如今有了这样强悍的老师若是错过，岂不是浪费？

　　一年虽然慢了点，总比之前群医束手好了太多。老人和刘小宇的脸上都露出喜色，没想到这世界性难题渐冻症，竟然在这样一个年轻的小神医手中，看到了转机。

　　“小宇，你送小神医出去吧，人家也忙了一个通宵也不容易。”

　　治疗结束，刘小宇亲自驾车，把昊学送回家。昊学并没意识到，让这位天剑副总指挥做司机，是怎样规格的一种礼遇。

　　这么说吧，如果刘小宇不愿意，就算是最高首长，也难以强令他来开这个车！

　　可是这会儿，昊学懒洋洋地躺在真皮座椅上，两眼半睁半闭的惫懒模样，提示道：“宇哥，我老爸的事，你可当个事儿办哈！这都失踪了小10年了，公安局都不接这案子，说是有字条留下不算失踪……”

　　“放心吧！”

　　刘小宇一边熟练地驾驶着这台军用版悍马，一边自信地说道：“我们天剑的情报系统遍及世界，除非你老爸是出了地球，否则很快就能有消息。”

　　“唔……还有，能不能和京都晚报的记者说说别发新闻，施针两次就这鸟样了，消息传开我怕会死啊。”

　　虽然看上去挺唬人，可昊学知道自己的医术还差得远，又没有真气支持，连续针灸治疗怕是真不行。所以京都晚报那个报道神医的稿子还是最好别发，否则一大波病患正在靠近，他心有余力不足了。

　　“没问题！”

　　刘小宇笑了笑，这更是轻而易举一个电话的事儿。

　　昊学迷糊着点了点头，就在车上倚着睡过去，一整夜的折腾，还有两次耗精力的施针过程，他的确是疲惫至极。

　　好小子！我刘小宇亲自开车送人，让手底下那帮小的们看见，不知该怎么大惊小怪。人家还没当回事儿直接睡大觉了。

　　刘小宇嘴角泛起一丝笑意，越发觉得这小神医有点意思，脚下微微用力，汽车引擎发出一声怒吼，顿时把速度提了起来。

　　按照昊学提供的地址，悍马车在一处破烂的小区停下，惹得许多早起的人注目。

　　这地方称不上贫民窟却也少见这种霸气硬朗的高档车，他们还不知道这车是经过特别改装，改装费比原车价值高出三倍不止。

　　“喏，这个给你，以后有什么事直接打上面的电话。在京都的地界上，你宇哥还算是有点面子！”

　　刘小宇对这个妙手回春，一次治疗就缓解了老首长病情的小神医颇有好感，这张名片是他的一个私人号码，相当于是完全认可了这个年龄小了他二十岁的小老弟。

　　“走了哈！”

　　昊学随意挥了挥手，倒是不把刘小宇当外人。尽管睡了一路，还是觉得急需补觉，迷迷糊糊地上了楼。

　　刘小宇脸上挂着笑容，目送他的背影，从兜里掏出一部军方定制的手机来。

　　“猴子？”

　　“宇哥您吩咐，什么任务？”

　　“查询一个人的近况。昊天，男，48岁。2004年以前住在大瓦市郊区农村，无业，同年留下字条后失去消息。他儿子的DNA样本回头我让人给你送去。”

　　“得嘞！”

　　这个叫猴子的人很懂规矩，只服从命令，不多嘴乱问。挂掉电话，却是嘀咕了一句，“什么人还惊动了宇哥亲自交代任务？这回自己可得尽点心才是……”


第024章 看看又不会怀孕

　　虽然疲倦，找家门还是不成问题，昊学揉着眼睛上了三楼，开门进屋，连鞋也没脱先找厕所。

　　这一路上憋得不轻，总不能尿人家悍马车上吧，太不讲究了……

　　昊学真的很累啊，先是治疗了一个急性脑溢血患者，随后长途跋涉，又足足针灸了两个小时，缓解了渐冻症的病情。中间还穿插打了两个电话，上了一会儿网。

　　所以他犯了一个错误——忘了这间陋室现在已经不是独居，还多了萌妹子何婉君。

　　何婉君有个习惯，早起洗澡……

　　本来寄居在他人家中，习惯也该收敛一下，可她早晨起来发现昊学哥哥不在，既然家里没人，那不妨洗一发嘛。

　　昊学憋了一大泡，也想赶紧来一发，迷迷糊糊得连卫生间的水声都没留心，一伸手就把门推开了。

　　“啊……砰！”

　　“砰！啊……”

　　同时两声惊叫凄厉地响起。

　　何婉君是受到了惊吓；昊学是受到了……袭击。

　　不到70平的老房子嘛，那厕所一共也就三四平米的样子，一开门，连个遮蔽的地方都木有！

　　所以刚才刹那间发生了如下的过程：

　　首先是昊学开门，直接华丽丽地一览无余，幸运的是，何婉君这会儿刚冲洗干净，还没开始打泡沫。

　　呃、为什么要说幸运呢……总之昊学觉得，这波不亏。

　　本来还昏沉沉的头脑瞬间清醒，两眼瞬间瞪大，面前的情景令他口干舌燥。

　　那凸起的峰峦上红樱两点，隐秘的溪谷间黑森一丛，加上整个羊脂白玉般的身体，仿佛两只手掌就能合拢的纤腰。目光上移，刚刚清洗过的少女脸庞还带着几点水珠，乌黑的长发湿漉漉地披在娇嫩的香肩上，正是清水出芙蓉的经典画面……

　　宇哥！你这车开得有水平，时机把握完美，不愧是天剑部队的副总指挥啊！

　　昊学看呆了，却是何婉君首先反应过来，一声高亢的尖叫，飞起一脚，然后砰地关起了门。

　　所以首先响起的声音是来自何婉君的“啊……砰！”

　　昊学就比较惨一点了，被带着水珠的一脚凌空踢飞，这丫头一定训练过跆拳道之类的东西，这腿抬得那个高啊！

　　门先关紧，昊学才感觉到胸口痛楚袭来，所以昊学这边的声音是：砰！啊……

　　不过，昊学就算是被踢飞的那一刻，也没舍得闭上眼睛，随着何婉君玉腿高抬，他仿佛看到了那丛森林中间的那道……

　　反正这回他是彻底不困了，摸着有点疼的胸口，嘿嘿傻乐。

　　已经是第二次挨踢了，自己又不是计算机专业，天天挨踢算怎么回事儿，阴盛阳衰啊这家里！

　　看来不管从哪个角度上说，自己都得赶紧找本武功秘籍练起来了，这事儿得尽快落实。

　　守着宝库般的通讯录，这应该不是什么难事儿，最好找个时间多的大侠时时请教，进境才能快。

　　对了，江南七怪那种教不会徒弟赖徒弟傻的货色千万不能找！

　　郭靖傻？别特么逗了！

　　见到白富美黄蓉，即便对方是乞丐打扮，也一眼看出那掩盖不住的丽色。紧接着郭大侠做了啥？

　　折算下来，请吃饭花了20万软妹币、送衣服价值20万、直接给了100万的见面礼、最后连600万的名车都送出去了！

　　哪怕你是极品富二代名媛，老爸是中原五巨头之一，也扛不住这种狂轰滥炸啊！

　　谁是真正的傻丫头？黄蓉啊！

　　好端端的从精灵慧黠的少女，变成了神雕里人人不待见的少妇，怎一个惨字了得。

　　昊学脑子里这种段子有的是，正琢磨着，却见何婉君衣衫齐整地出了卫生间。他顾不上别的，连忙冲进去先来了一发……我说的是嘘嘘，你以为是什么？

　　放水完毕，昊学浑身轻松，再看何婉君已经在厨房忙乎起来，远远飘过来一句，“昊学哥哥，早餐想吃什么？”

　　贤惠啊！

　　昊学登时就有点感动，刚刚还被自己看光了，一转眼还照顾自己的饮食，这是多少宅男梦寐以求的居家型女神啊！

　　想起刚才给胡青牛出的主意，琢磨着是不是要直接来个壁咚，把何婉君拿下算了。

　　虽然说看看又不会怀孕，可毕竟是自己占尽了便宜，人家女孩儿除了踢你一脚什么表示没有，还给你张罗早饭，这是不是在暗示着什么？

　　昊学的心思有些热切起来，看着厨房中何婉君穿花蝴蝶般忙碌的倩影。要不要壁咚？这是一个问题。

　　女鬼级妹纸啊，错过了可就木有了！

　　等到9月开学季，昊学用脚趾头想都知道，何婉君这种级别的妹纸一出现，帮忙扛包的各种师兄估计都得当街打起来。

　　防火防盗防师兄啊，为了不引起校园内不必要的纷争，保护母校来之不易的声誉……哥还是先把她收了吧？

　　一咬牙，男人不能怂，不就是壁个咚么！昊学大踏步走过去，看准了厨房的一面白墙，就是它了！

　　壁咚总要有壁，选定了目标的昊学两眼放光，吓得何婉君停下了手里的煎蛋，瞪着一双漂亮的大眼睛不知所措，昊学哥哥这是要干啥？

　　不会是刚才看了自己洗澡的样子，起了色心吧？那也不能……在厨房啊，这……

　　“啊……拥起落落余晖任你采摘。啊……留住刹那永远为你开。”

　　这不是昊学表白前的花痴唱腔，这是电话铃声。

　　自从和神雕侠通过电话之后，昊学无聊就把电话铃声换成了这首李若彤版的《神雕侠侣》主题曲，听起来别有一番滋味嘛。

　　特么的，谁大早晨的打电话来骚扰老子！

　　昊学憋着劲打算壁咚来着，电话铃声一响顿时有点泄气。何婉君翘起白嫩嫩的手指，指了指他兜里，示意他先接电话。

　　“哪位？”

　　昊学提起手机一看是陌生号码，没好气地丢过去一句。

　　“您好，请问是昊学先生吗，这里是回天药业集团人事部。我想请问一下，您今天为什么没有来入职报到，是有什么事情耽搁了吗？”

　　“啊……好的，我马上到。”

　　呃、昊学抬头看了看表才7点半，大公司上班时间这么早吗？

　　想来是熊慧娟打了招呼，入职回天药业已经没有阻碍，就看自己想不想去了。

　　现在么，如果排除胡青牛的帮助，自己的医术连半吊子都谈不上，总不能遇事就是一个电话过去，也靠不住。

　　那还是到回天药业挂职一段时间好了，反正可以借口忙乎雪肤露的事翘班，又没什么束缚。

　　打定了主意，却见何婉君迅速把手中的早点端上桌。

　　“昊学哥哥，吃了早饭再走呗！”

　　这会儿却已经不适合表白了，电话里都答应要去报到，见缝插针说这么严肃的事情，会让人家女生觉得你这人没有诚意。

　　反正人都在碗里了，不差这一时半会儿！


第025章 心乱的总裁

　　“昊学是吧？就等你了！快去二楼人事部，先签了劳动合同，再去研发部报到。”

　　前台的圆脸小妹笑容可亲地为昊学指点了路径，看样子手里已经有了今天报到新人的基本资料，这说明回天集团的部门间衔接做得很流畅，细节完美。

　　熊慧娟倒是把一切都安排得妥当，分配到研发部，多半是她以为自己手中掌握着雪肤露配方的缘故。

　　然而这东西和研发没有半毛钱关系，倒是需要一片场地来养蜂，这事儿得抓紧搞一下。

　　昊学无所谓地签了合同，连一般人最关心的薪金那一栏都没仔细看。

　　有金庸群侠的通讯录在手，还在意这仨瓜俩枣，未免眼界太低！

　　研发部不难找，却是一进门就见到一章熟悉的黑脸。

　　研发部部长，刘鹏。

　　刘鹏其实也郁闷，心道现在混混行业的素质也越来越低，花了五万块，连个大学毕业生都没搞定？老子要投诉！

　　早晨熊总还特别交代，要自己照顾一下新人。嘿嘿，那是一定的，我必须好好照顾照顾你啊。

　　“开会！新人也去！”

　　在办公室里黑着脸丢下一句，把研发部全体都召集到了会议室。

　　研发部的人数不少，大公司嘛，男男女女总有个几十号，不明所以地纷纷落座，昊学选了个不太引人注意的位置刚坐好，就听刘鹏迫不及待地开炮。

　　“我想说，现在大学毕业生的素质，越来越低！我们公司上班的时间是七点半，你们看看现在是几点？居然有人入职第一天就迟到，这在我们回天药业简直是史无前例的！”

　　众人这才恍然，敢情这大早晨开的是批斗会啊。却不知这位看上去清清秀秀的小帅哥，怎么刚进公司就得罪了顶头上司，这下日子可不大好过了。

　　虽然没点名，可今天报到的新人就昊学一个，和直接点名已经毫无区别，所有人的眼光都向着角落里的新人投射过来。

　　我靠！

　　昊学一下子就火大了，上次找几个不入流的混混来搞我，老子没来得及找你算账，还没完没了了？

　　现在成了目光的焦点，昊学也不好发作，毕竟明面上人家是领导，说你一个新人你也只能听着。

　　见昊学怂了，刘鹏越发得意起来，声音又提高了几分，“我希望大家能够引以为戒，至少在我研发部，刹住这股歪风邪气，不能让这样的害群之……”

　　“刘部长，我请个假！”

　　昊学实在听不下去了，老子给熊慧娟面子才来上这个班，是来给你喷的？

　　喷你麻痹！

　　没黑到我的雪肤露配方，就先找混混，又来开会点名批斗？简直是人渣啊。

　　要不是这里人多眼杂不方便，老子揍你个满脸桃花开！

　　“不行！”

　　刘鹏正喷得浑身舒爽，见这小子竟然还敢顶嘴，立刻翻了脸，直接伸手指着昊学怒道：“我不点名已经是给你留了体面，这么不知好歹？你一个应届毕业生侥幸进的回天集团，不好好珍惜，第一天上班就迟到，还请假！”

　　“昊学？你怎么还在这里！赶快准备货源去啊，都火烧眉毛了。用到钱的地方随时找公司财务，在这里瞎耽误什么功夫！”

　　刘鹏还打算借这个由头再掀起一波批斗的高潮，却忽然从门口传来一个急切的声音。

　　“呃、熊总。”

　　刘鹏瞬间就哑了火，连忙站起身来打个招呼，这位职场丽人可是集团最高领袖，马虎不得。

　　熊慧娟只是微微向他点了点头，便将目光重新转回昊学身上，“需要多久能形成产量？”

　　“大概三个月后吧。”

　　这段时间昊学也恶补了一下关于养蜂的常识，算算时间，如果场地选好了，今年10月应该可以量产第一批产品。

　　刘鹏毕竟只是一个研发部部长，还算不得公司真正高层，也不知道雪肤露如今已经在代理商市场上引起了怎样的轰动。如果他看到过那雪片一样的订单、那急得火烧房似的代理商，也许并不敢对昊学这般肆意打压。

　　这会儿熊慧娟亲自出面，几乎是用赶的一样，根本不许昊学在回天大厦里停留，让他赶紧去筹备雪肤露的货源问题。

　　她可是已经承诺了各大代理，半年内稳定供货，要是到时候拿不出来，乐子可就大了。

　　昊学昂首挺胸从刘鹏身边走过，鼻孔中清晰地发出一记哼声，气得他咬牙切齿。可现在这小子得了熊总裁撑腰，称得上奉旨办差，他一个小小中层，哪敢不放行。

　　昊学一出门，却见熊慧娟已经转身踩着高跟鞋蹬蹬蹬地远去，背影略显慌乱。

　　呃、你跑什么？我还想问问那照片的事呢……

　　昊学一脸的莫名其妙，这美女老板怎么还有点躲着自己的味道？

　　熊慧娟不敢不躲啊，当着这么多员工，万一这个胆大妄为的小男人再来一句“我要你”，那可怎么收场……

　　“啊……拥起落落余晖任你采摘……”

　　昊学还在犹豫要不要追上去，却听电话铃声响起，拎起手机来一看更加摸不着头脑。

　　熊慧娟来电。

　　刚才话没说完就不要走啊，这会儿还打个电话来几个意思？

　　“熊总，你好。”

　　“嗯……那个……你昨天说你女朋友也要来公司，可是人事部说她爸爸病了不能过来，这事儿你知道吧？”

　　“呃、啊！知道知道！”

　　昊学心想这可真是忙昏头了，把王晓燕那边忘了个干净，王学兵的后续治疗，还得上点心，毕竟是中医针灸治疗的底子，西医也不好插手。

　　匆忙挂断了电话，这回也顾不上考察养蜂场地的事，出门打车就直奔第三人民医院。

　　回天药业总裁办公室内，熊慧娟挂掉电话，柔肠百转。

　　自己为什么要打这个电话？又为什么不肯当面去问？

　　难道就是为了掩饰真实想法，想知道他俩是不是真的男女朋友关系？

　　身边从来不缺乏追求者，事业有成的男士一抓一片，到底为什么会对这个年纪小了好多的男人这种异样的感觉？

　　因为发布会上他横空出世的救场？

　　因为那效用神奇的雪肤露？

　　还是仅仅因为那句霸气侧漏的“我要你”！

　　熊慧娟又一次心乱了，理智告诉她这个念头何其荒唐，但是直觉的指引，却让她慌乱而不知所措……


第026章 爽

　　日上三竿，胡青牛暖枕高卧。

　　在他身边，王难姑像小猫一样缩在被子里，露出一小截光洁的手臂，脸上还泛着余韵后的红潮，一点也不像近四十岁的妇人。

　　与难姑成婚近二十载，今日方知男人的尊严和快乐！

　　看着娇妻熟睡的面庞，胡青牛心中感叹：果然是高人呐，这所谓的“闭冬”之法真是妙用无穷。

　　今早刚好王难姑回到蝴蝶谷，依然是对他爱答不理，一副生人勿近、熟人也别烦的模样。

　　胡青牛赔了几句好话，却依然是热脸贴冷屁股。

　　难姑一直争强斗胜，总想着要毒术胜过丈夫的医术，让好端端的夫妻感情变得古怪起来，甚至多年来竟然没有子嗣。以胡青牛的金针妙手，那自然不是因为身体的原因，只是两人同房的次数实在太少，人家不搭理他啊。

　　想起刚才高人的指点，横竖自己也是没了法子，就拼上一把试一试，哪怕不成，最差也不过现在这样，还能杀了我？

　　胡青牛一咬牙，窜上一步就把王难姑从后面抱住了。

　　“你干嘛？”

　　王难姑吓了一跳，只觉得浓烈的男子气息骤然逼近，让她禁不住有些心慌，厉喝道：“胡青牛！长本事了你？敢对我这般没规矩？”

　　胡青牛吓得一哆嗦差点就软了，不过事情既然开了头，哪能半途偃旗息鼓。难姑是自己明媒正娶的夫人，又不是偷偷摸摸见不得人。

　　不理会王难姑的惊叫，胡青牛两膀一用力，直接把妻子娇小的身躯打横抱了起来，直接就冲入内室……

　　王难姑开始还扑腾着反抗，待感受到胡青牛前所未有的坚决与霸气时，终于还是软成一摊春水。她再要强也是女儿身，谁不希望有个强有力的怀抱可以依靠？之前丈夫太过窝囊，她也瞧不上，可今天一大早，终于踏踏实实做了一回女人。

　　胡青牛何许人也？被誉为蝶谷医仙！古时医生涉猎甚广，对于房中术自然绝不陌生，研究了半辈子的手段花招，终于一一在爱妻身上施展出来，那一番云雨之事，不必细说。

　　总结起来就两个字——床咚。

　　胡青牛心怀畅快，足足折腾了两三个时辰，直到王难姑数次攀上顶峰，慵懒地昏睡过去，他却一点困意都没有。

　　爽啊！

　　全是拜那位高人所赐，若是日后有缘相见，我夫妻可得好好感谢一番。

　　“胡先生，早晨好啊！”

　　正想到高人的事，却听到了那个熟悉的声音。胡青牛一下子惊喜交集，扭头看了看还在睡梦中的妻子，赶紧翻身下床，轻手轻脚地走到僻静地，应声道：“高人呐，您又来了？”

　　昊学早已经赶到第三医院，可说起王学军的后续治疗，当然也不是他能作主，还是得麻烦人家胡青牛。

　　然而手机摸出来一看，他心里就有了底，这回可不怕胡青牛不帮忙，也不用假借什么明教弟子的名头了。

　　通讯录上清晰的一行：胡青牛，蝴蝶谷，与王难姑嘿咻。

　　这会儿不能打扰啊，不然可要出大事的！昊学是个有节操的青年，当然不会选择在那个时候打电话过去，就先到病房里问询王学兵针灸后的状况。

　　现在在第三医院当中，从院长到护士，谁也不敢招惹这位大爷。谁叫人家不但医术高超，而且还搭上了军方的背景，刚才刘晋荣接到刘小宇亲自打来的电话，要他不可得罪了神医昊学，另外也保密昨夜针灸治疗脑溢血的事情。

　　王晓燕一直在通宵陪床，见到特意大早晨来复诊的昊学，心中感激。尤其是看到他一双发黑的熊猫眼、眼中密布的血丝，知道他多半是一夜没睡，却还记挂着自己……父亲的病情，真是无以为报。

　　可是昊学问过了王学军的情况，装模作样地把了脉之后，却开始有一搭没一搭地跟王晓燕拉家常，并不提后续的治疗方案，更没有再次施展神针妙术。

　　这是什么意思？

　　王学军父女相顾茫然，这小子来是来得殷勤，却不见他用心治病，怎么却开始扯起闲篇了？

　　一转念，王学军恍然，再看昊学时可就带上了一份审视。

　　你是我的救命恩人不假，但要拐跑了我独生女儿，可不是那么容易的！

　　昊学有苦说不出啊，急性脑溢血的后续护理？还得不留下任何后遗症？他哪敢胡乱支招，还是等胡青牛同志嘿咻完了问个明白比较稳妥。

　　和王晓燕叽叽咕咕聊了半个小时，这回就连一向大大咧咧的女孩都觉出不对来，再回头一看父亲似笑非笑的脸色，一下子羞不可抑。

　　难道……这家伙真的是醉翁之意不在酒？

　　可也不急着这一时半会儿啊！你先给我爸爸治好了病，咱们哪不能聊，非得在病床前当着爸爸的面，什么人嘛！

　　“昊学，你看我爸爸接下来的治疗……”

　　王晓燕不敢再和他聊下去了，哪有青年男女之间说话，老爸在旁边瞅着的，那感觉简直太酸爽，尤其是心里存了那一层念头之后。

　　“唔，好的、我看看……”

　　昊学偷着点开手机扫一眼，谢天谢地，您二位总算搞完了！

　　胡青牛，蝴蝶谷，爽。

　　这通讯录真是太特么智能了，不但能定位人物地点，还能反馈目前行为，现在连心理动态都表现得清清楚楚。

　　你丫是爽了，赶紧爬起来给哥解决问题！

　　“我……上个厕所。”

　　昊学借口尿遁，去卫生间里拨通了胡青牛的电话。

　　既然胡青牛已经成功床咚，那自己可算是他的恩人了，语气当中可就不必再小心客气。

　　“胡先生，昨晚上那个头颅内出血的病人，这会儿病情已经稳定下来。你看看接下来应该再怎么做，能完全恢复如初？”

　　胡青牛此刻对这位未曾见面高人的敬仰之情有如滔滔江水，听到他有事情用到自己，那正是报恩的好时机。当下事无巨细，把急性脑溢血的后续治疗方案，结合王学兵的具体情况，说得周详无比。

　　昊学一一用心记下，有了这套方案，王学兵这次急病，算是彻底无忧了。

　　“胡先生，除此之外，另有一事相求。”

　　“您但说无妨！”

　　胡青牛现在对昊学可谓是言听计从，就算是明教教主亲至，也不会比这更恭敬了。

　　“我想跟你学习医术，从头开始系统地学习，你看看安排个方便的时间？”


第027章 做个多选题

　　对于昊学的请求，胡青牛自然满口答应。

　　这又算不上什么不传之秘，自己一生醉心医道，自忖不弱于任何先贤。然而僻处蝴蝶谷之内，也少在外界走动，能有一个真正的传人，那是好事，何况此人对自己夫妻还有大恩。

　　“只是该如何称呼阁下？”

　　虽然传道，胡青牛也不敢自诩为师，仍然是保持了足够的恭敬。

　　“我叫昊学。”

　　好学？

　　胡青牛心中苦笑，你就算不用这个化名，我也自当尽心教导，何必如此？

　　昊学笑道：“学医的事，我下次再来找你，先这样吧！”

　　挂掉电话，还有个病号等待自己治疗，可不能就在这厕所里潜心学艺，味道也不大对啊……

　　有了胡青牛的指点，王学兵的身体自然康复得神速，经过第三医院仪器检查，各项技能已经恢复正常，下午就可以办理出院了！

　　只是王晓燕奇怪的是，父亲病情大有好转，自己送他出来。这个刚才还拉住她笑语连珠的家伙，怎么倒成了闷嘴葫芦？

　　难道此人有什么怪癖，偏生喜欢在女孩家长面前谈情说爱？

　　太奇葩了吧！

　　昊学这会儿琢磨的却是回天药业的大事，关于养蜂地点的选择问题，一时忽略了身旁的王晓燕，惹得佳人一阵幽怨。

　　似乎哪里不对？

　　直到王晓燕气呼呼地离去，昊学才隐约有所感觉，看着美女的背影稍稍发呆。

　　这王晓燕身材真是一级棒！尤其是那对E。

　　E啊！卧槽了……

　　昊学情不自禁地想起来早晨看到的那一幕香艳场景，很无耻地把两女放在一起比较。

　　嗯、论清纯，高中刚毕业的何婉君自然是秒杀级别的。不过说起身材来，王晓燕轻易就战胜了那个还没长开的黄毛丫头。

　　治好了她爸爸的病，好像这妹子也很有点以身相许的意思？

　　哎，哥有选择困难症啊，这一下子给单身狗送来的福利太多，叫我很为难嘛！

　　算了，老子这回做个多选题……

　　离开第三医院，昊学一路直奔郊区。

　　养蜂嘛，总不能在市中心，地皮也租不起啊！京都可是寸土寸金的地儿。

　　印象里好像很久没有来近郊踏青了，坐了一趟长途客车，沿途都是稻田金黄、绿水环绕的美景，让人心旷神怡，瞬间就把都市的喧嚣抛在脑后。

　　昊学虽然来京都求学多年，可也算出身农家，对于土地有着天然的喜爱。

　　读书时曾梦想着以后事业有成，在京都近郊置办一小片田园，闲暇时过来遛狗种菜，别有一番兴味。

　　只是没想到，这个梦想会实现得这么快。

　　向回天药业供货玉蜂浆，当然需要养蜂。既然来到郊区，顺便夹带点私货，弄一块属于自己的土地，又有何难。

　　养玉蜂而已，能占用多大地方？自己可是跟熊慧娟申请了500万的款项，在这边起座宅院开个园子，那是绰绰有余。

　　郊区漫步，空气都比市区新鲜了不知多少，昊学心胸畅快，虽然一时找不到脉络，却也不着急。

　　朝阳农业生态园？

　　不觉间转到一片园林前，好大一块牌子挂在拱门上，昊学哈哈一笑，真是得来全不费工夫。

　　自己要搞的就是这么个东西嘛！

　　远远看着园子里百花盛放、绿树成荫，至于鸡鸭鹅狗之类的散养家禽，更是点缀其中，为整座园子增添了许多生气。

　　好地方啊，昊学看了看那些娇艳的花朵，心想我要不要就在这园子旁边建蜂场，就采他们的花，嘿嘿！

　　时值正午，腹中饥饿，刚好看园内远远的有红砖瓦房，总也该有能祭五脏庙的地方。

　　果然，走近前便看到“朝阳农家饭庄”的招牌迎风飘荡。

　　要打听如何承包土地，建立园区的事情，还得着落在这朝阳生态园内部人身上，不妨先吃顿饭，再和这饭庄老板唠一唠。

　　“溜肉段、地三鲜、酸辣汤、三碗米饭！”

　　似乎一切都很顺利的样子，昊学胃口大开，点完了饭菜想了想，又补充一句：“来瓶啤酒。”

　　不多时酒菜上齐，昊学提起筷子一尝，味道还真不赖，不愧是农家自产的食材，吃得就是一个绿色健康！

　　自斟自饮了大半瓶纯生，饭菜也消灭得差不多了，昊学打算找这饭店的老板聊聊天。

　　先去放个水，免得聊到一半不礼貌。

　　昊学考虑得周全，去到卫生间掏出家伙就是一顿扫射。

　　“兄弟，你这东西的用量，再给我详细说说，也不知道我放得够不够劲。”

　　刚准备提裤子走人，却听有一个耳熟的声音从门外传进来。

　　我擦，跑这么远都能遇到熟人？

　　昊学心中一动，怎么听起来像刘鹏那傻缺啊！

　　他也来到郊区了，做什么？

　　昊学眼珠转了转，一扭身就找了个空着的蹲位，刚锁好门，那声音推门进来，似乎正在讲电话。

　　应该就是刘鹏那货，错不了！昊学双手撑住蹲位两侧的板壁，把两脚悬空了起来。

　　确认厕所蹲位有没有人，最常见的法子自然是蹲下身子看脚，刘鹏也正是这么做的。

　　没脚，那自然是没人，至于门打不开，可能坏了吧……

　　没有多想的刘鹏，放心地继续说道：“5滴就可以吗？会不会药效不够啊……我知道你这是纯正的苍蝇粉，可我毕竟也没用过……”

　　苍蝇粉？那是啥玩意！

　　纯情的昊学没听过这名字啊，还好手中有手机，手机里有度娘。

　　迅速一个搜索，昊学不由得表情严肃起来。

　　西班牙苍蝇粉，强力女性催情物！

　　这货果然没憋什么好屁啊！既然用到这东西，对方绝不是他正牌的女朋友，否则随便一瓶红酒就够情调了，还用得着下药？

　　既然撞上了，这事儿可不能不管。

　　别说刘鹏这货自己早就想收拾，就算陌路相逢，也不能坐视不知哪个可怜的女人被这么暗算。

　　直接出去干他？

　　昊学本来已经撸起袖子准备揍小丫挺的，可转念间忽然想到这生态园里的那些鲜花来，既然有花，那么……

　　嘿嘿，哥是文明人，不动粗！


第028章 你若盛开，蜂蝶自来

　　刘鹏挂掉电话，嘴角泛起一丝淫邪的冷笑。

　　好好追求你，不识抬举，逼我出此下策！姚梦莹，今天你是我的人了！

　　“刘部长，客户怎么还没来？我怎么觉得这里这么热啊，头也有点昏沉沉的，这家店的饮料是不是有什么问题？”

　　姚梦莹这会儿在朝阳农家菜的包厢里，已经觉得十分难受，平素挺讨厌的刘鹏看在眼里，竟然都起了一丝绮念。

　　怎么搞的？

　　她并没想到这个道貌岸然，位居回天药业研发部部长的男人竟然连下药催情的手段都使得出来，只是觉得浑身乏力，燥热，渴望被人紧紧拥抱的那种冲动。

　　“梦莹，我看你脸色不好，是不是生病了啊？这张老板真不像话，说好的事儿……我刚才去打了个电话，他说还没出发！这样吧，我看你身体也不太舒服，咱们找个地方先休息一下，反正张老板一时半会儿也到不了。”

　　“行……”

　　姚梦莹摇摇晃晃地站起身，坚决推开了刘鹏假惺惺过来扶她纤腰的咸猪手，自己挣扎着往饭店门口走。

　　好像不太对！

　　毕竟也是三十岁的职场女性，这种从未有过的虚弱感，不像是任何自己经历过的病症。而且体内异样的感觉一波波袭来，终于让姚梦莹似乎已经意识到了问题所在。

　　这姓刘的，给自己下药？！

　　姚梦莹一念及此，一颗心沉了下去，连这种手段都使出来，还有什么不敢做的？这荒郊野外自己又着了道，还能撑多久？

　　深深吸了一口气，姚梦莹用力咬住下唇，想爬上自己那辆甲壳虫再锁上门再说。

　　刘鹏哪能让她上车，满眼的欲火已经有点压抑不住，在后面阴笑一声：“梦莹，慢些走，我送你去休息。前面就有个朝阳客舍嘛！”

　　果然如此！

　　姚梦莹用最后的理智狠狠瞪了他一眼，扭头便跑，可是女人穿着高跟鞋，又能跑多快？

　　他妈的，这女人还真不好搞！

　　刘鹏骂了一声，今天就算是霸王硬上弓也得把事儿办了。女人嘛，上了床搞舒服了，说不定也就不闹了。

　　就算她真的铁了心要告自己，嘿嘿，难道我刘鹏那个当公安局长的舅舅，就一点事也不管？

　　“刘部长！哈哈真是人生何处不相逢啊，你也到这里吃饭？”

　　昊学前后脚跟了出去，见刘鹏已经要扑上去强行拉姚梦莹去开房，连忙呼唤一声，一伸手就按住了他肩头。

　　啊！

　　刘鹏做贼心虚，浑身一哆嗦，回头看到这讨厌的小子，心想今天老子可顾不得你。

　　“小昊啊，今天早晨是我严厉了些，你别往心里去，新人嘛，多摔打几下才能成材。集团熊总裁很器重你，我这里就更没问题了，你好好干，三年之内就能给我当个副手，广阔天地，大有作为啊！”

　　刘鹏还不知道自己雇佣流氓去逼问雪肤露配方的事情早已败露，凭空画下一张大饼，只想着赶紧打发了昊学，自己还有大事要做。

　　“姚部长身体不太舒服，我带她去休息一下，你忙自己的事吧，我看好你哟！”

　　看好你麻痹！

　　昊学胸中怒火中烧，这货简直是人渣中的战斗渣！

　　老子不搞得你满头包，不算本事！

　　“刘部长，请留步。”

　　强压怒火，脸上摆出一副笑容来，昊学上前勾住刘鹏的脖子，指了指前面的姚梦莹，笑道：“对姚部长有意思？”

　　嗯？

　　刘鹏倒是一愣，心道废话么，没意思老子至于连苍蝇粉都买来了？

　　就见昊学神秘兮兮地从怀里取出一个瓷瓶来，“刘部长应该见过雪肤露的神奇功效，这东西泡起妹子来那真叫一个无往而不利。咱今天刚入职，有什么不到的地方刘部长你多担待。这瓶雪肤露原液，就送给你当见面礼了！”

　　哈？这小子很醒目嘛！

　　刘鹏一下子高兴起来，虽然今天是什么露也用不上了，可这东西的确是把妹的利器，自己玩腻了姚梦莹，总也能用在别的美女身上。

　　人呐，还是得到社会上来锻炼，学校里能学个屁？瞧瞧，这小子第一天上班，就自己悟透了这么多道理，真是孺子可教。

　　点了点头，刘鹏挺胸凸肚地说道：“小昊啊，有心了，我这边有点忙，咱们回头再好好喝一杯，哈哈！”

　　昊学一脸谄媚地凑上前去，打开玉蜂浆的瓶塞，小声道：“这东西你只要……”

　　不知怎的手指一抖，一小瓶玉蜂浆直接就洒在刘鹏衣服上。

　　说时迟，那时快！

　　昊学双手迅速动作起来，口中喊着“啊呀！这可太不好意思了，怎么就没拿稳！都是我的不对，刘哥我给你擦擦……”，几秒种的时间，昊学已经把那瓶玉蜂浆均匀地抹了刘鹏一身，连脸上手上这些裸露的肌肤上都沾了不少。

　　刘鹏被弄得一身黏糊糊脏兮兮的，骂道：“怎么这么不小心……哎呀你这越擦越脏了，滚滚滚，别在这烦我了！”

　　“那……刘哥，我先走了哈。”

　　昊学可不敢在此久留，一听刘鹏撵人，赶紧撒丫子就跑，简直比兔子还快。直接上前扶住了已经摇摇欲坠的姚梦莹，几乎将她抱了起来，远远地逃开，此地可真是不宜久留啊！

　　这小子搞什么？

　　刘鹏觉得自己就说了个滚滚滚啊，怎么真的滚了，什么情况啊莫名其妙的。还有，放开那个女人，那是老子的！

　　然而下一刻，他听到了一阵奇怪的声音。

　　嗡……嗡……

　　啥东西？

　　刘鹏奇怪地抬起头，随即看到了他终身难忘的情景！

　　朝阳农业生态园，种了好大片的鲜花，正赶上盛夏，刚好是各种奇花异卉竞相开放，争奇斗艳的时候。

　　有句话叫做，你若盛开，蝴蝶自来。当然，吸引的不只是蝴蝶，还有数量庞大的蜜蜂，这会儿正在忙碌地干活呢。

　　玉蜂浆是什么东西？连小龙女豢养的异种玉蜂都能吸引的神物，何况这些在华夏国天天吸雾霾的寻常蜜蜂了！

　　一瞬间，它们迅速把面前那些靠化肥催大的破烂花朵全部丢下，振动双翅，循着香味就来了。

　　有饕餮盛宴在眼前，谁还顾得上几个冷馒头？

　　有个词十分贴切——蜂拥而至！

　　真的是蜂拥啊，刘鹏眼珠子都瞪出来了，这是什么妖术？

　　说好的采花成蜜呢……自己突然间变成花一样的美男了？

　　漫天的蜜蜂，还有不少蝴蝶，就跟被自己杀了蜂王蝶后似的，一窝蜂地向自己扑过来，那画面简直美得不敢看。

　　注意，这里的一窝蜂不是形容词，是名词……

　　甚至还特么的不止一窝啊！

　　刘鹏口中发出凄厉的惨叫声，迅速把领带一把扯掉，价值不菲的衬衫脱下来包住脑袋，捡了个方向亡命狂奔！

　　昊学在不远处冷眼旁观，看到刘鹏被蛰得肿成猪头后，终于找到了一个生态园内的水池，一个猛子就扎了进去。

　　呵……算你运气，不过即使是这样，也老老实实在医院呆几天吧。

　　玉蜂浆，可不光是美容养颜的用途。蜜蜂多了连全真首徒赵志敬都蛰得死，你刘鹏算是什么东西！


第029章 开房

　　刘鹏已经注定变成猪头，不必理会。可怀里的姚梦莹可就不太好办了，这会儿她已经陷入无意识的昏迷状态，脸色潮红樱唇微张，吐出的气息让昊学也像吃了点苍蝇粉下肚似的。

　　不行啊，这女人一副撑不住的样子，也不能在外面任人围观啊。

　　朝阳客舍，昊学重重呼了一口气，抱着姚梦莹就闯进去。

　　“开一间房！”

　　一进门就急吼吼地到前台登记，惹得那前台小妹一阵鄙夷的眼神。

　　什么人啊这是，一看就是把女朋友灌醉了来这里快活，连几分钟都等不了的淫荡模样，渣男！

　　然而人家的事她可管不了，生意照样得做，只是把昊学的身份证仔细看了几遍，以后万一有麻烦，和警察叔叔也有交代。

　　刚关上客房的门，姚梦莹直接就缠了上来，一张俏脸往昊学怀里死命地磨蹭。

　　苍蝇粉是强力催情剂，却并不是完全的迷幻效果，姚梦莹虽然情欲如火但也分得清人。

　　她知道是昊学赶跑了刘鹏搭救自己，也知道现在进了房间，总算不至于出什么太大的丑。心中的防线一松，更加控制不住身体的感觉，今天便宜这小男人算了，至于以后的事……管它呢！

　　一面拼命贴近那股令她迷醉的男子气息，一面索性开始伸手解开衬衫的纽扣，胸口那片雪白的肌肤，半遮半掩间比全裸更加诱人。

　　呼！！

　　昊学喘着粗气，拼命与内心的魔鬼对抗。

　　他不是什么道学先生，该提枪上马的时候也不会迂腐。可是，现在不行！

　　如果连被人下药的女人他都不放过，那和始作俑者的刘鹏其实也没有多大分别。

　　人生在世，有所不为。要女人我就光明正大的泡，堂堂正正的上，下作手段不是哥的风格！

　　“我去洗个澡！”

　　然而这姚梦莹缠得真紧，跟八爪鱼似的整个人都挂在了昊学身上，触手可及的都是她白皙滑腻的肌肤，再看着她一副任君采撷的表情，昊学赶紧竭力挣脱开，丢下一句话就跑去了卫生间。

　　也不知为什么，自从得到这个神奇的通讯录，昊学上厕所的时候特别多。没办法，给大侠打电话总不能当着人面啊，未免太惊世骇俗。

　　姚梦莹一脸幽怨，迷迷糊糊中想着，这小男人干嘛这么讲究啊，这时候还洗什么澡，洁癖么？

　　自己都这样了，他居然也忍得住！

　　昊学嘭地一声关起了门，直接把电话掏出来。这苍蝇粉的药效如此恐怖，要化解还是得着落在医道上。

　　蝴蝶谷，胡青牛，和王难姑嘿咻。

　　我擦，你俩这是食髓知味啊，这还大白天的就干这事儿？这回可真是对不起了，非得打扰你们不可！

　　不然，老子的状态也要变成：昊学，朝阳客舍，和姚梦莹嘿咻……

　　胡青牛这会儿正在努力耕耘，已经不记得是第多少次了。

　　男人嘛，最喜欢听的是“我要”，最害怕听的是“我还要”……

　　以他四十岁的年纪能有如此充沛的精力，当然是得益于强大的中医养生之道。就算这样，他还是借口如厕，偷偷服下了一颗秘制的药丸，这才继续压制住刚体会到闺房之乐的王难姑。

　　男人怎能说不行！

　　昊学这边十万火急，直接手指一划，电话打去了蝴蝶谷内，胡青牛很快就听到耳边的那个熟悉的声音。

　　“胡先生，不好意思打扰了，有急事相求！”

　　现在王难姑算是被收拾得服服帖帖，哪还有半点昔日争强斗胜的模样，仿佛早化成了一摊春泥，任由胡青牛搓圆揉扁。

　　这都是得益于高人相助！

　　胡青牛不是忘恩负义的人，一听这话，立刻停止了动作，小声道：“好先生？”

　　他还记得那个“好学”的化名，却没想到是同音不同字。

　　“怎么了？”

　　王难姑扬起酡红的脸蛋，慵懒地问道。

　　“有点事情要处理一下，你在这等我。”

　　胡青牛现在已经完全找回了一家之主的尊严，语气严肃地丢下一句，便披了件长衫下床，边走边问：“好先生但说无妨，可是什么人生了急症？”

　　昊学没有时间绕弯子，直接切入主题：“我有朋友中了催情的迷药，情况十分不堪，如何缓解症状？”

　　“嗯……那你可以试试针灸这几个穴道……”

　　得到胡青牛的指点，昊学心里有了底，急匆匆挂掉电话，再出门一看，差点又没能把持得住。

　　这女人若是狠下心来诱惑男人，简直都是无师自通。

　　姚梦莹这点时间把自己剥得只剩内衣，在床上盖了半边被子，可该挡住的部位什么都没挡上！

　　粉面玉体，媚眼如丝……昊学觉得今天自己注定要禽兽不如一回了。

　　从怀里掏出那个得自天剑疗养院的针盒，拈起三枚银针。

　　做什么？

　　姚梦莹吓了一跳，心想我是准备献身了不假，可没打算陪你玩这些调调啊，这男人这么变态的吗？

　　不要啊！

　　内心的恐惧和身体的快感交错在一起，令她神智又一阵迷糊，看着昊学缓缓走来，忽而觉得这是即将一度春宵的俏郎君，忽而觉得这是有变态癖好的猥琐男。

　　昊学摒心静气，既然银针在手，便是医者父母心，把眼前红粉诱惑当作是淫邪的病魔，一针刺下，正中姚梦莹头顶百会穴。

　　胡青牛传授的施针手法自然对症，这一阵赐下，姚梦莹立刻感觉头脑一阵清明，恢复了几分神智。

　　“呀！”

　　看到自己不堪的情状，羞得一张脸都红到了胸口，连忙拖过被子来，这回是盖了个严严实实。

　　昊学无奈，伸手就去掀她被子。

　　“你干嘛？！”

　　姚梦莹厉声喝道，一双手把被子抓得紧紧的，掀开被子她可就只剩内衣了，面对这小了自己好几岁的小男人，情何以堪？

　　呃、现在倒想着遮掩了，看来胡青牛的针法真管用。

　　“还有两个穴位在你背部，不让我施针，等会儿你还得……”

　　姚梦莹这才明白过来，看着昊学坦荡的眼神和他手中的那两枚银针，忽然间觉得就算被他看光了去，似乎也没什么无法接受。

　　侧过身子，把一个光洁雪白的背脊对着昊学，两枚银针分别取大椎穴和肾俞穴，不多时便针灸完成。

　　不过是催情药物的短暂爆发，不算什么顽疾，三枚银针结合胡青牛指点的方法，足以解除危机。

　　“行了你在这里休息一下，我先走了！”

　　既然姚梦莹已经恢复清醒，孤男寡女独处一室多有不便，昊学很利索地打了个招呼，脚步不停地离开房间，顺手带上了门。

　　“嚓！”

　　锁舌回弹的轻响传来，姚梦莹才确信人已经走掉，转过身来，愣愣地发呆。

　　虽然被下了药却也留有记忆，刚才自己投怀送抱的模样有多丑根本就不敢回想。对这个未曾趁人之危，而是以神奇的针灸技术帮助自己恢复清醒的男人，姚梦莹怀有深深的感激。

　　然而……这会儿人走掉了，姚梦莹却从心底泛起一股异样的感觉来。

　　是不是自己吸引力不够啊？这样送上门人家都不要啊，悲哀。

　　差哪里了？

　　姚梦莹把被子掀开，打量着自己欺霜赛雪的肌肤，喃喃自语：一定是因为胸部太小了！一定是的……


第030章 人手一个iPad打麻将

　　昊学觉得自己其实需要洗把脸平静一下，柳下惠真特么是一代牛人，难怪名垂千古。

　　丫的是不是个Gay啊？

　　老子刚才就这么一会儿就差点控制不住，那哥们可是抱了一夜！牛了个逼的……

　　不过昊学不后悔，乘人之危的事不能干，这是原则。

　　哎，什么时候和婉君妹子能做点羞羞的事情就好了，要么王晓燕那奶牛也靠谱啊，我不挑食。

　　我到这里干啥来着，对了考察场地！赶紧投入正事儿，忘记刚才那些香艳的场景。

　　大早晨看婉君洗澡、大中午搞桃色诱惑，生活真他妈好玩，因为生活老他妈玩我！

　　昊学一头扎进了刚才的朝阳农家饭店，在他身后，姚梦莹的甲壳虫迅速启动，一脚油门就走，她现在还觉得有些不太敢面对昊学。

　　“老板，忙着那？”

　　这会儿已经稍过了饭口，这里本来也不是什么闹市区，饭店里人流寥寥，几个服务员在收拾残羹冷炙。

　　昊学一嗓子喊得人纷纷侧目，从柜台后面走出一个女人来。

　　没想到是个老板娘，不过对昊学来说无所谓，跟谁谈不是谈呢。

　　“老板娘，打听点事儿呗！”

　　“你说。”

　　老板娘大约四五十岁的年纪，早已不年轻的脸上，透露着商人应有的精明，略带狐疑地打量着这个刚才在饭店里消费过的客人。

　　昊学也没有绕弯子，指了指外面的生态园，笑道：“如果我也想建这么座园子，就是规模小一点，这地皮的问题，应该找谁去谈？”

　　原来是问这个，老板娘轻吁了一口气，“咱们这片的土地，都是在东头的朝阳村集中管理，要承包土地建园子，你该去找朝阳村村长。”

　　现在的年轻人可真了不得，看上去也就二十岁出头吧，就自己过来谈土地承包？

　　城会玩啊！

　　随着都市的日渐繁华，这位老板娘也知道，越来越多的城里人反而倾向于到乡下郊区，来找一块净土，寻求一点心灵的宁静。

　　然而有这想法的很多，有条件付诸实践的却是少数。

　　这小青年多半是什么富二代，拿爹妈的钱过来挥霍，不过倒是彬彬有礼的，不惹人生厌。

　　“好的，谢谢老板娘！”

　　昊学转身欲走，却被叫住，看在他礼数周全的份上，老板娘决定多给他一点帮助。

　　“村长姓赵，叫赵大宝。这人倒不贪财，就是有点好色，你要是求他办事，不妨多在这方面下下功夫。”

　　于生一愣，先谢过了老板娘，出了门却犯了难。

　　贪财倒好办，了不起多掏一点，有熊慧娟承诺的500万在手，不虚。

　　可这好色……就不好搞了，哥是个男的啊，就算是女的也不能为了包块地把自己搭进去。

　　算了还是见机行事，走一步看一步好了。归根到底还是着落在钱上，给你点散碎银子你自己去大保健就是了，这事儿还得我安排好？

　　朝阳村不难找，就在这朝阳农业生态园向东大概两三里地，便有一片看上去挺气派的村子，可不像那种破落寒酸的地界。

　　就从家家大瓦房、很多门口还停着一两辆小车来看，这朝阳村人的生活条件相当不错。

　　“请问，赵村长家怎么走？”

　　在村子门口找了个正在用iPad打僵尸的小孩问路，那不过七八岁大的小男孩手忙脚乱地种下一棵豌豆射手，这才不耐烦地抬起头来，随便指了指村子里最大的一间房，“赵叔家房子最大，好找！”

　　靠了个靠啊，老子都没平板！

　　昊学被这朝阳村的小屁孩打击了一下，心想回头我一口气买4个，叫上何婉君、王晓燕、熊慧娟、姚梦莹，四个女人人手发一个，下了APP打麻将！

　　哥为什么不上场？

　　废话么，这么多美女济济一堂，是你你还看得清麻将牌？满脑子都是二饼了！

　　“请问赵村长在家吗？”

　　最大的瓦房的确不难找，昊学在门口倒被两条大黑狗拦住了路，连条链子都不栓，不好吧……

　　只得在门口呼唤一声，还不敢大嗓门，惹急了这两尊黑煞神，自己电话里有一窝大侠也不管用。

　　不大一会儿，从屋里走出一个女人，身材窈窕，有几分姿色。虽然一望便是四十许人，却保养得不错，看得出来年轻时必然是个美女。

　　“老赵不在家，去乡里开会了！”

　　这女人冷冷地扫了昊学一眼，见是个毛都没长齐的小崽子，目光中流露出一丝轻蔑，随口应付了一句。

　　呃、没想到来得不巧，还见不到正主。

　　昊学有些郁闷，这代表自己需要多跑一趟了。

　　“那……大姐您知道赵村长什么时候回来吗？我想承包一块地皮建个园子，听人说这事儿必须得和赵村长谈。”

　　哦？

　　一听说这小年轻的竟然是要包地，那女人倒收起了几分轻视的心思，不管怎么说这也得是个富家子弟，还是别无谓开罪的好。

　　“这个不知道，乡里开会的时间咱们也定不了。这样吧，你留个电话，等老赵回来我告诉你。”

　　话说到这份上人家也算客气，昊学无奈，只得谢过了这位风韵犹存的大姐，离开赵村长的宅子。

　　天色尚早，一个人在生态园里闲逛，越看越是喜爱。

　　脑子里开始琢磨着日后自己包下了地皮，如何规划建设，怎么在这里经营自己的一方天地。不知不觉间，却发现日渐黄昏。

　　呃，还要坐长途汽车回去，真是麻烦！

　　或许……自己该搞一辆车来开了？

　　玉蜂浆换来500万软妹币，随时可以跟财务领钱，昊学也不打算太亏待自己。

　　以后形成产量，和回天药业分成销售，后续的收入还会源源不断，有必要改善一下生活条件了。

　　大二的时候考了驾照，如今已经是近三年没摸车。养蜂场的筹建，免不了要在朝阳村和市区之间往返，靠定点发车、车速一般的长途客车未免多有不便。坐在返程车上，昊学打定主意，明天就去车市转一转。


第031章 对话黄老邪

　　腰里有了银子，果然就开始不安分起来。回到那间贫民窟内的老房子，也开始看不顺眼了。

　　主要是现在还有婉君一起同居，更主要的是婉君还不让上床，这种一室一厅的结构明显不适合人们日益增长的生活需求嘛！

　　电话的秘密可不敢暴露，有啥事就去厕所，有啥事就去厕所，都特么混成所长了有木有？

　　哎，刚琢磨着买车，难道又要考虑买房了，这是要娶媳妇儿的节奏么。

　　问题是……先娶哪一个？呃、不对，先娶哪些个……

　　婉君真是贤惠，昊学一到家，饭菜已经热气腾腾地上了桌，让他心头又是一暖，差点就直接去壁咚了。

　　“婉君啊，你这次考华夏医科大学，报的是什么专业？”

　　自从这女鬼级妹纸到来，昊学因为乱七八糟的事忙得脚打后脑勺，竟然没好好和她聊聊人生谈谈理想。对于一个职业单身狗来说，这种浪费行为简直够得上杀头的罪过。

　　“中医学专业，和昊学哥哥一样。”

　　何婉君娇嫩的俏脸上闪过一丝笑容，似乎能预想到昊学的反应。

　　呃、一样的大学，还一样的冷门专业？茅主席教导我们说，不要搞个人崇拜……

　　昊学不禁抬头看了眼前的萌妹子一眼，心中隐隐有那么一点疑惑，要说从老家来京都上学投奔自己，也说得过去。可十八岁的大姑娘坦坦荡荡地在自己小窝住下，自然而然地当起了厨娘，这可就有点诡异。

　　更诡异的是，连专业都选择了相同的？

　　中医嗳！又不是什么计算机、生物工程、金融经济的，哪那么凑巧就赶到一起去了。

　　闲聊了几句，昊学也没探出什么有价值的信息，一顿饭倒是吃得满嘴流油，真有点舍不得何婉君开学了。

　　“婉君啊，哥是过来人，对于华夏医科大学的宿舍环境，还是有发言权的！要是你到时候住不惯，还可以回来嘛，哥过几天争取换套房子，我们……”

　　“我去洗碗！”

　　这话说得实在有点暧昧，何婉君脸上泛起两片红晕，却是不好意思再和昊学的目光相对，抢了两个只剩汁水的盘子就冲去厨房。

　　嘿嘿，看着何婉君无限美好的背影，昊学摸着鼻子猥琐地笑了。

　　话既然已经说开，那么到晚上睡觉的时候，昊学当然是……

　　继续睡客厅沙发！

　　约莫着何婉君睡熟了，昊学悄悄爬起身来，溜进卫生间锁起了门。

　　什么时候才能结束所长的生活，现在还特么是所长兼厅长，职务太混乱了。

　　自从获取神奇通讯录已经过了好几天，应该把选择一门真正的内功心法正式提上日程了。

　　虽然早过了冷兵器时代，然而中华武学永远是人类文明的瑰宝。即便在现代社会，真正的内家功法也是大有用武之地，比如说中医针灸到了高深处，需要以真气御针，没有相应的内功辅助，难以登堂入室。

　　昊学其实已经隐隐选定了自己的目标——九阴真经！

　　虽然金庸笔下的神功绝学很多，内功心法类的也是一抓一大把，可昊学却没有太多的犹豫。

　　九阴真经算得上是射雕三部曲开篇之作《射雕英雄传》中的一条暗线，在续作《神雕侠侣》当中也多番提及。只有到了最后《倚天屠龙记》才觉得冷饭已经炒得没味道，搞出了一部九阳神功。

　　然而由于张无忌这个人物对感情拖泥带水并不讨喜，所以九阳的影响力，依然是远不如九阴。

　　郭靖“侠之大者，为国为民”的理念，已经深入人心，成为武侠二字的公认解语。

　　能和郭大侠修炼同一种功法，那是何等荣耀！

　　况且，昊学一直都十分喜欢九阴真经总纲当中开篇的第一句：天之道，损有余而补不足。原语出自老子，然而让这句话广为人知的，是金庸先生的《射雕英雄传》。

　　既然郭大侠还在学走路，那么按照时间推论，这会儿九阴真经要么还在老顽童周伯通手中，要么已经被黄蓉的老妈骗了去。

　　点开手机，找到黄药师的号码栏一看，顿时心中一惊。

　　黄药师，雁荡山，与新婚妻子商议诓骗周伯通的《九阴真经》。

　　熟读射雕的昊学知道，正是在雁荡山下，新婚不久的黄药师与周伯通相逢，凭借黄夫人过目不忘的逆天本领，硬生生将一部九阴真经默背下来，让老顽童上了个大当。

　　没想到这会儿刚好赶上这件事，看来九阴真经的事情，有着落了。

　　手指划过，电话打去了黄老邪那边。

　　昊学的这个神奇手机，并不需要对方主动接，而是响过三声之后自动联通，黄药师中正平和的声音从话筒中清晰地传来。

　　“阿蘅，你当真有把握硬背下来一整本书？我刚才故意用一个小孩的玩意骗开了周伯通，留给咱们商量的时间可是不多。这部经书昔年华山论剑落入王重阳手中，我一直未曾见到，心中实在有些好奇。”

　　又有一个女声，轻轻柔柔地回答道：“谈不上把握，却可以试试。只要那经书里没有太多晦涩难懂的东西，想来问题不大。”

　　昊学暗道，这应当就是黄蓉的生母冯蘅了，一个在射雕英雄传当中从未正面出场的人物。

　　如今既然有自己的参与，再也用不着死记硬背。

　　“哈哈，要盗取九阴真经，何必如此麻烦？”

　　昊学说话，因为电话不是打给冯蘅的她自然听不到，而黄药师却是脸色大变！

　　竟然有人可以欺近身旁而自己毫无所觉，这是什么人？

　　西毒断然没有这个修为！就算是华山论剑的魁首重阳真人，恐怕也不见得有这等本事！

　　对方一开口，便把自己欲要骗取九阴真经的事情说得明明白白，更让黄药师脸上一热，毕竟是被道破了心迹。

　　不敢让妻子独自留在屋内，黄药师站起身形，目光警惕地打量四周，随时准备出手迎敌，同时口中冷哼道：“何方高人到此，黄某携妻在此，何妨现身一见？”

　　昊学嘻嘻笑道：“见面就不必了，不过关于九阴真经，我倒是能帮你个忙。”

　　一边说话，昊学从卫生间出来悄悄溜到客厅，从一个柜子里翻出来一件许久不用的东西。

　　那是刚上大学那会儿，为了适应外教英语课而专门买的一件小玩意——录音笔。


第032章 九阴真经.mp3

　　要把这玩意传给黄老邪，并不困难，甚至也不用打开那所谓的蓝牙。

　　这是昊学经过和神雕侠侣夫妇多次试验之后，得到的成果总结。

　　要从现代这边发送东西过去武侠异界，采用的方式是……彩信。

　　昊学一只手捏着录音笔，先给拍了个照，然后找到联系人黄药师，编辑了一条彩信把照片发过去。照片传输完成的一刹那，昊学手中的录音笔也瞬间消失。

　　这个过程很简单，甚至电话不用切断，多任务切换出来就搞定了。

　　毫无征兆地，黄药师手中就被硬塞了一个东西进来。

　　“啥玩意！”

　　黄药师一惊，若说来人修为高深不被自己发现踪迹，也还罢了。可现在竟然能够潜入进来塞给自己东西然后再离开，自己仍然没见到哪怕一点点影子？

　　这已经不能用修为高深来解释了，这虚空摄物、无相挪移，分明就是仙家手段！

　　莫非，冥冥中竟有仙人来相助自己？

　　心中隐隐惊惧，再看手中的物事，亮闪闪的大约手指粗细的一根金属圆筒。黄药师自忖聪明过人，对诸般杂学都有涉猎，江湖阅历更是十分丰富，然而对这东西却从未听闻。

　　教会黄药师使用录音笔简直是太轻松，昊学很快就完成了这个教学过程。

　　黄药师大喜，竟有如此神器！

　　如此，根本不必阿蘅费力去记忆，用这东西复制声音，那是绝无遗漏。只需要想个法子骗过周伯通，光明正大地念诵一遍九阴真经，那便大功告成！

　　“多谢前辈相助，黄某感激不尽！不知前辈如何称呼？”

　　黄药师措辞很客气，虚空中这人神秘莫测，就连拿出来的东西都仿佛是仙人法宝，他自然不敢有丝毫怠慢。

　　昊学面对这位天文地理、医卜星相、奇门五行无所不通的全能型人才，心想这种人若是生在现代，大家一定叫他……

　　心中起了玩闹之心，笑道：“你就叫我‘学霸’吧！”

　　学霸？

　　黄药师心想这个称呼倒也古怪，不过高人行事自然出人意表，不必深究。

　　“去吧，和那周伯通比赛打弹子，取胜之后只消念上一遍九阴真经，那就成了！不过我可提醒你，周伯通此时手中只有真经下卷，上卷打基础的重要部分却早被他藏好，你要弄不来全套，终究是没有用处！”

　　黄药师又是一惊，他怎么连自己想好的诓骗那老顽童的法子都一清二楚，此事除了自己在心中构想，从未宣之于口，莫非此人竟然能读取我的心事？而且听起来，连周伯通那边的事情，也同样瞒不过此人的明察秋毫。看来自己猜得不错，这定是神仙一流。

　　黄老邪虽然不畏强权、不拘礼法，但如今活生生的神仙和自己对话，还是情不自禁地带了几分敬畏，望空拜了几拜，这才携妻子一起去寻找周伯通。

　　刚才双方偶遇，周伯通毫无机心，三言两句间就漏了底。得知他身怀九阴真经，黄药师灵机一动，便临时想出了一个幼稚的小孩游戏，诓他去和几个乡间孩童玩耍，自己却和新婚妻子计议如何骗来经书。

　　老顽童身为全真派武学高手，玩这些东西当然绝不会输给小孩子，这会儿赢得已经颇觉无趣，刚好见到黄药师再次出现。

　　“伯通兄，和小孩子玩多没意思，不如我来陪你耍耍？可不能白比，我若是赢了，你那部九阴真经，就给我夫人看上一会儿，如何？”

　　周伯通大喜，自己这个性子到了岁数大些，经常被人诟病，别说陪自己一起玩了，就算说起来都是一桩笑谈。

　　今天这黄老邪竟然转了性，愿意陪自己一同玩玩，那真是万千之喜，乐得老顽童一跳三尺高。

　　“不过……”

　　黄药师皱起眉头来，“刚才那游戏可不能两人玩，加上孩子们又显不出本事。有没有啥两个人能比赛的东西？”

　　“哥俩打弹子吧？”

　　冯蘅在一旁笑道，似乎是随意提了个主意。

　　“这个……”黄药师似乎故意为难地说道：“手指上的功夫，我只怕周兄不太高明，咱么还是……”

　　“就比打弹子！”

　　周伯通却是兴高采烈，顺手从裤兜里掏出几枚随身的弹子，正中黄药师的圈套。

　　黄药师故作为难道：“打弹子么……周兄你是玩得惯了，我却大大吃亏，这不公平！”

　　周伯通挠挠头，眼看着一场顶好玩的游戏组织不起来，不由得心中大急，连忙问道：“你说怎么才公平？”

　　“伯通兄，明人不说暗话！既然要打赌，自然要赌个全套，你这九阴真经只有半本，那可就没啥意思了！”

　　周伯通一心只想着能好好玩一场，况且自忖自己又不会输，随口便答应下来：“你胜过我，就给你老婆看个全套！”

　　一番史上最顶阶的弹子比赛下来，黄药师终究还是凭借弹指神通的上乘武学胜了一筹。愿赌服输，周伯通只好带着黄药师等两人，先去寻来真经上卷，好在他刚刚藏好，并没有距离多远。然后一并交给冯蘅，自己却和黄药师走到一旁，远远盯紧了冯蘅，决不许她抄写之类。

　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰……”

　　冯蘅接过经书，从第一页总纲开始，字正腔圆地开始小声诵读。

　　在她胸口衣襟内侧，那支来自数百年后华夏国的高级录音笔的灯光微微闪烁，显示着正常的工作状态。然而周伯通毕竟是道教传人，自然不会盯着人家的新婚妻子的胸部，也就发现不了内中隐藏的玄机。

　　只是从风中飘扬而来的个别词句，周伯通知道这女子正在从头诵读真经。黄老邪找的这个婆娘倒也奇怪，看就看了，何必还非得读出来一遍，搞得倒像是孩童启蒙学语。

　　根本不需要多久，冯蘅便将《九阴真经》上下两部一字不落地念诵一遍，随后交还给周伯通。

　　借助神秘高人的赠宝，这会儿九阴真经已经到手，黄药师不耐烦和周伯通多纠缠，草草应付几句，便目送他离开。

　　待人走远，黄药师连忙找来笔墨，按照刚才昊学的指点，按动了录音笔上的回放键。顿时，一段清晰的女声通过录音笔的外放喇叭，无比真实地重现了刚才冯蘅诵读经书的过程。

　　毕竟是南宋时人的思想，总觉得这东西还是落在纸上比较靠得住，谁知道仙人法宝何时就被收回？

　　果然，昊学电话接踵而至。

　　“怎么样，东西用过了，该还回来了吧？”

　　黄药师暗道自己真有先见之明，好在九阴真经全本已经誊写完毕，连忙望空拱手道：“前辈请来取去，黄某已经重新抄了副本。”

　　这虚空传输，传过去用彩信，传回来用蓝牙，昊学早就一清二楚。当下指点黄药师弄了点蓝色颜料染了牙齿，把录音笔还了回来。

　　黄药师手中的法宝凭空消失，让他再度震惊了一次，只觉得这位很可能是仙人的存在，处处莫测高深，尤其是还需要自己把牙齿弄蓝，简直百思不得其解！可笑自己还曾以为博古通今无事不知，今日可算是开了眼界。

　　挂掉电话，昊学才不去理会黄药师此刻的心情。

　　手中录音笔的显示屏上，一条清晰的新文件记录让他眉开眼笑——

　　九阴真经.mp3。


第033章 逼养的、疯添、卫生巾

　　这东西到手，都市习武的夙愿终于可以实现了。

　　不过，最好还是找个人来指点，《九阴真经》是道家武学的巅峰之作，自己初学乍练，闭门造车的效果不值得期待，万一再搞出个走火入魔什么的更是不美。

　　最重要的一点，修习内功需要有安静的环境，现在所长的身份显然是不合适。

　　你能想象正在内息游走全身、行遍十二重楼的时候，何婉君迷迷糊糊地推门进来……

　　作死啊！

　　为了这部九阴真经，也得寻个大房子了。昊学忽然觉得，500万软妹币其实也不多，赚钱这事儿吧，还真是多多益善。

　　将录音笔妥善保管好，昊学心情激动，却觉得肚子有点饿得厉害，毕竟和黄老邪煲电话粥也是个体力活。

　　可是只怪何婉君的厨艺太高明，晚饭又被吃得只剩空盘，家里虽然有食材总不能半夜开火。

　　昊学也是大方，顺手把玉蜂浆拿出一瓶来，一扬脖就下了肚。

　　哇嘞！难怪这帮女人都要疯的模样，的确是好东西啊！

　　这回昊学亲身感受了玉蜂浆的神奇效果，还真是不同凡响，仿佛是体内多年积攒的垃圾一扫而净，整个人都有一种飘飘欲仙的感受。

　　他这可是未经稀释的一整瓶，这下不但不饿了，只觉得精神振奋，通宵不睡都毫无问题。

　　顺手将空瓶丢进兜里，昊学强迫自己躺下，好半天才勉强迷迷糊糊进入梦乡。

　　睁开眼睛，就有早餐的香气扑入鼻孔，何婉君身上没有半点城市女孩的娇气。虽然还不到二十，却显然是打理生活的好手，让昊学这间陋室越发温暖。

　　一定不能让这丫头去住校！

　　昊学在心里发了狠，把一块面包咬得咔咔响，倒是让何婉君很奇怪地多瞅了他几眼。

　　朝阳村的赵大宝村长还是没有什么消息，昊学先去回天大厦溜达了一圈，得知研发部部长已经换人，现在是一个叫宇墨日的中年人主持工作。

　　这名字还真有点怪……

　　昊学和新任的领导打了个招呼，得知姚梦莹并不是遇事隐忍的小女生，很快就报警，刘鹏的龌龊行为曝光，已经被回天药业宣布开除。至于公安机关如何办案，暂时还没有结果。

　　不过这家伙不知何故被大群蜜蜂追着猛蛰，一张脸肿成了猪头，现在正在住院。

　　宇墨日是个老于世故的职场精英，从最近的事来看，昊学虽然是新人，却明显得到了公司总裁熊慧娟的赏识，而且据说刘鹏被蜜蜂差点蛰死的事，也有此人的影子在内。

　　他可不想步刘鹏的后尘，对于昊学在自己这里挂了个名却不怎么上班的事大开绿灯，反正又不是他给开工资，何必做那个恶人。

　　昊学因此很快翘了班，按照昨天计划好的路线，来到京都最大的一个汽车销售市场。

　　以前都是路过，今天终于轮到自己选购人生第一辆座驾了。昊学心情不错，迎着刺目的阳光漫步进入“京都汽车销售总汇”，立刻便有一个干练的短发女孩迎上前来，脸上挂着职业化的微笑。

　　“先生您好，我是这里的导购专员赵歆。需要选购一台什么样的车，我可以帮您推荐几款性价比高的！”

　　昊学点了点头，却是并没有一个明确的目标。在他内心深处，其实还是喜欢那天刘小宇开的军用悍马，觉得那车霸气硬朗，是爷们的装备。可兜里就500万可用额度，买那玩意怕是太烧包，最少得百万左右。

　　今天从回天大厦财务部拿到了那张存有500万的银行卡，这算是玉蜂浆给他带来的第一笔先期收益。当然，熊慧娟不惜重金投入，为的是让他尽快形成雪肤露的产量，正事儿不能耽误。

　　“我随便看看吧。”

　　赵歆的服务很热情，昊学本来就不错的心情更加开朗，索性不设什么目标，仅凭兴之所至，在这片偌大的汽车市场内闲逛起来。

　　客户提车，导购自然是有相应的提成，然而最重要的是根据客户实际需求，促成交易。不能为了贪图提成高把客户弄去高档豪华车那里反而把人吓跑了，那可就一毛钱都没有。

　　昊学遇到的这位导购MM显然是经验丰富，不会犯那种低级错误。她跟住昊学，却稍稍落后了半个身位，把昊学的主体地位彰显得很明确，仅从这一个细节来看，便是经过专业化的训练。

　　“先生，前面就是华夏国自产的本土品牌‘彼亚迪’专场，这个品牌的性价比还是很高的，先生要去看看吗？”

　　既然昊学没有明确指向，她不能生硬地问询，便开始试探性地摸索昊学大致的消费区间。

　　“不去！”

　　昊学一口拒绝，随口嘟囔道：“那车的车标太垃圾，不要！”

　　车标？

　　赵歆一愣，这算是个什么理由，不会是这个看上去有点小帅的男人连彼亚迪都消费不起吧？再便宜的可要去旁边自行车专区了……

　　就听昊学仿佛是自言自语地接了下去：“网上都说了啊，开这车在路上，别人看着那‘BYD’的牌子，一不小心给念成了‘逼养的’，可有多糟心。”

　　噗！

　　这位在汽车销售行业摸爬滚打了数年的女孩差点被憋出内伤，太狠了吧，这三个字母还可以这么拼的，还好离彼亚迪的区域还远，否则他们的销售代表这是要疯啊……

　　“先生，请问怎么称呼您啊？”

　　昊学脚步不停，很快就路过了彼亚迪专区，随口答道：“我姓昊。”

　　“昊先生您看，前面那个大大的字母H，是倭国著名汽车品牌疯舔，您要不要……”

　　昊学果断摇了摇头，对倭系车表示不感兴趣，倒不见得因为愤青，而是感觉倭系车的风格和自己不相符合。

　　“那……您看看那边的雪佛蓝？”

　　赵歆果然具有极高的职业素养，被连连拒绝也不急躁，很快又为昊学推荐了一个目标。

　　“不要，那个车的LOGO跟卫生巾似的，受不鸟。”

　　呃、赵歆哭笑不得，就算她落落大方，还是被这话搞得有点脸红。

　　这也不要那也不要，您到底是选车来的还是遛弯来的？

　　昊学不知道赵歆的腹诽，目光随意扫过，却看到左前方悬空挂了一个大大的广告宣传板。

　　长城汽车，哈弗H7。

　　看上去不错啊，高大威猛的肌肉车，就喜欢这样的！虽然未必能和悍马比肩，但价位也显然不是一个级别的对手嘛。

　　“去那边长城的看看吧？”

　　昊学终于说了句让赵歆放心的话，连忙恢复了职业化的微笑，伸手一引，让昊学走在前面。

　　长城也是华夏国自有品牌，性价比较高，看昊学的年龄和打扮，赵歆认为还是很符合他的定位，因此格外尽心。


第034章 赔我的瓷器

　　很快昊学就面临了1V2的局面，赵歆加上长城汽车本身的销售人员，形成夹击之势。

　　“先生您看，我们这款哈弗H7搭载了升级版2.0T发动机，动力方面您尽可以放心！”

　　自家品牌的销售经理当然对汽车性能指标头头是道。

　　“昊先生，这款车的性价比很高，适合作为人生第一辆车使用，一旦有个小刮小蹭，也不会太心疼，对吧？”

　　赵歆则是摆出了设身处地为昊学着想的架势。

　　“几个钱？”

　　昊学一面听着狂轰滥炸的各种忽悠，一面自己坐进驾驶室感受了一下，各方面还都算满意，尤其是这车大气硬朗，够爷们。

　　“您看的这款高配版全款办完手续是18万多一点，如果低配版本的话能便宜不少，如果您要办理贷款按揭的话……”

　　“行，就是它了！在哪交钱？”

　　昊学跳出驾驶室，干净利落地一句话，倒把两个喋喋不休的销售员震住了。

　　车倒是不贵，哪怕18万全款，在这京都的地面上那也算不上啥。

　　可毕竟昊学如此年轻，又似乎第一次来看车的样子，做决定如此果断？

　　赵歆脸上泛起了一个迷人的笑容，18万的车子她提成有限，但是……效率高啊！

　　从她接待昊学到现在，一共也就不到1小时，直接就完成了一单？这活可干得太爽了，要知道很多豪车的销售，甚至需要墨迹好几天甚至好几个月，还得她反复打电话保持联系，再遇到个别色迷迷的老板，更是说不尽的辛酸艰难……

　　一下子对这个年轻的小帅哥顺眼了许多，赵歆甚至想，找男朋友就要找这样干脆利落不拖拉的！男人嘛，婆婆妈妈的成什么样子？

　　有钱能使磨推鬼，何况是本来就注重客户体验的生意人。昊学除了刷卡那一下亲力亲为之外，其他的事那是完全不用操心，很快一辆簇新的哈弗H7开到面前。

　　白色，这是昊学指定的。他一直觉得黑色的车型是中年人开的，他还年轻，犯不上扮那个成熟。

　　钱果然是好东西啊，昊学感受到了金钱的魔力，不由得微微感慨，同时对未来充满了期待。

　　玉蜂浆而已，就轻松入手500万，还是先期款项。

　　这在神雕侠侣当中，也就是小龙女随便喝着玩的东西嘛！现代人的身体已经被雾霾、地沟油、各种辐射伤害得太过严重，这东西才能有如此逆天神奇的效用。

　　那么，九花玉露丸呢？黑玉断续膏呢？生生造化丹呢？

　　这些真正的灵丹妙药，又价值几何？到那时候，一辆车又算得了什么，自己兜里的手机，才是真正取之不尽的巨大宝藏！

　　“先生，车牌需要大概三天后上好，本车行全权为您办理，到时候来取就可以。这车已经挂了临时牌照，您是现在开走，还是……”

　　“先等一会儿吧。”

　　从回天大厦出来再折腾买车，这会儿已经过了午，昊学早看到这汽车销售总汇里小饭店林立，不如弄饱肚子再来提车。

　　“怎么样，一起吃个饭？”

　　车买得很顺利，昊学心情更加畅快，随口开了赵歆一句玩笑，弄得这个大了他好几岁的女孩又有些脸红。

　　“不用了昊先生，您去忙，我还有工作。”

　　昊学笑笑，当然不会勉强，走了几步却看到一片开阔的场地，气派敞亮，在这寸土寸金的汽车销售总汇里，显得颇为另类。

　　Hummer！

　　昊学一眼就认出来，这正是自己梦想的纯爷们座驾——米国悍马！

　　既然有缘路过，不妨进去转转，这又不要钱的。

　　见昊学又对这高档车起了兴趣，赵歆倒也是司空见惯。买不起车还不让人看看？这种买完了自己承受能力的车子之后，再去逛逛什么法拉力、兰博鸡尼店面的人，她也见得多了。

　　见赵歆仍然亦步亦趋地跟着自己，并没因为完成了一单交易就形同陌路，昊学越发满意，觉得这姑娘温温柔柔的让人很舒服。

　　然而，并不是每个人都和赵歆一样的心态。

　　悍马往往要百万左右，反而不像低端车区域那样热闹，颇有点高冷的意思。赵歆带人进来，几个销售人员先是眼前一亮，待看清了昊学年轻的面孔加上短裤T恤的一身行头，不由得兴趣大减。

　　这又是一个来随便看看的小屌丝！

　　不怪他们泄气，这一大早晨到中午，来的人倒是不算少，都是看看就走，感受一下豪车的气派，连个问价的都没有。

　　没什么人招呼，昊学也不以为意，自己在店里兜着圈子，一台台线条硬朗、肌肉感爆棚的钢铁巨兽静静地停在那里，等待他的检阅。

　　“先生，请别乱摸弄脏了车子！”

　　昊学刚刚试驾过哈弗H7，这会儿坐进悍马的驾驶位，还没来得及感受一下，却听到一个不太高兴的声音传来。

　　这有点过分了吧？

　　虽然我这身打扮不值钱，可也算是干净利索的一个帅气青年，怎么就能弄脏你的车子？老子又不是掉进粪坑没洗就来逛车行了！

　　再说了，摸都不让摸，你摆这里做啥子，背景墙啊？

　　昊学心中不快，却也不愿和这狗眼看人低的销售代表一般见识，沉着脸色跳下车，好心情消散了几分。

　　一扭头，离开这看人下菜碟的地儿，虽然昊学兜里的银行卡买悍马也绰绰有余，却没必要置那个气。

　　“你们这样做生意，早晚倒闭！”

　　却是赵歆气不过，帮着昊学埋怨了一句，这位陪在昊学身边一直乖乖巧巧的姑娘，泼辣起来倒也是嘴上不饶人。

　　昊学轻轻一笑，脚步却没停下。

　　“臭娘们你说什么？”

　　可是身后一声惊呼，却让他再也不能置之不理。那位悍马车行的销售人员，竟然一把揪住了落在昊学身后的赵歆，一副要动手打人的模样。

　　真特么是没品到极点了，一句话不合就动手打女人？

　　昊学皱起眉头，连忙伸手挡住那个满脸凶相的家伙，这年头流氓都来卖车了？真是乱七八糟！

　　可是那销售员似乎今天是心气不顺，火气很旺，见有人拉架不但没停手，反而一把扭住了昊学的手臂恶狠狠地推了一把，嘴里骂道：“穷逼一个瞎看个鸡巴？”

　　他这是把一上午没开张的火气都撒在了昊学身上。

　　啪！

　　昊学虽然身怀九阴真经.mp3，可毕竟还没开始习练，被一股大力推过来，踉踉跄跄退后两步，从兜里滑落一个白瓷瓶，摔在光洁的大理石地面上，登时粉身碎骨。

　　昊学被如此无礼对待，已经动了怒火，这会儿见到那碎成残片的白瓷瓶，忽然诡异地一笑。昨晚喝掉一瓶玉蜂浆垫饥，空瓶随手放回兜里，却在这里摔碎。

　　“你赔我的瓷器！”


第035章 古董随便放进兜里的男人

　　“哈哈哈哈！”

　　那个嚣张的悍马销售员一阵不屑地大笑，“穷疯了吧？弄个破烂瓶子说是瓷器要我赔钱？你是不是还要说这东西是唐朝传下来的啊？”

　　“不！”

　　昊学一脸的严肃，一字一句地说道：“这是宋朝传下来的！”

　　靠！

　　这个叫王凌的销售员不耐烦地挥挥手，“赶紧滚蛋吧，弄个破瓶子摔烂了，老子还得打扫地面！”

　　“都别动！”

　　昊学一声断喝，无比强硬地阻止了来人清扫瓷片，同时对身边有点发愣的赵歆果断说道：“报警！”

　　赵歆眨了眨眼睛，心想来真的？你不会是自己也相信了随身揣个瓶子就是古董吧，警察来了有什么好处？

　　可现在他俩算是一伙的，自家的队友含泪也要支持啊，赵歆见昊学意态坚决，只好掏出手机，拨通了110。

　　昊学跟斗鸡似的站在那堆瓷片前面，不许人靠近，惹得整个悍马销售区的人都围拢过来，看着这稀罕的一幕。

　　“哎，小王一个月没卖出车了，性情急躁了点，今天这事儿吧，咱不占理！”

　　“不占理倒是真的，可这小子弄个破瓷瓶搞讹诈，那可是犯罪，警察真过来有他什么好处？”

　　“莫非这小子是找了一堆真的古董碎片，特意来敲诈的？”

　　“那不能够，刚才我看得清楚，那瓶子从兜里跳出来的时候还是完整的，就算临时黏贴，也必然留下痕迹，骗不过警察叔叔。”

　　众说纷纭当中，110指挥中心迅速派来了警力，是一名岁数不小的老警察。

　　听报警人说的并非刑事案件，那么还是这种经验丰富的老警更适合处理，指挥中心调遣人员很合理。

　　“怎么回事？”

　　警察一脸威严地分开众人，“谁报的警？”

　　昊学一脸苦相，上前一步控诉道：“我来看看车，结果这店里的销售人员不但动手对我推推搡搡，还打碎了我祖上传下来的瓷器！”

　　“胡说八道！”

　　警察都到了场，王凌也有点心虚，事情毕竟是因他而起，连忙解释道：“怪我态度不好先动了手，可这破烂瓷器说什么古董，分明是借机讹诈，警察同志您可要明察秋毫！”

　　老警察一听，心中先有了个初步的判断，很可能是一起碰瓷敲诈案件！

　　兜里揣个古董瓷器逛车行？哪来的那么大颗心脏……

　　一念及此，对昊学的脸色可就不太好看，沉声道：“你说这瓷器是祖上传下来的，可知具体是什么年代的物件？”

　　“宋代，南宋！”

　　昊学毫不犹豫地回答道，小龙女亲自递过来的东西，南宋无误嘛。

　　“小伙子！”

　　老警察自以为已经明白了一切，语重心长地警示道：“年轻人要走正道，不能动什么歪念头。买不起豪车也绝不能犯红眼病，想些歪门邪道的事！你大概还不知道吧，离这汽车销售总汇不远，就有一家文物鉴定机构，官方认定的，你觉得我把他们的鉴定师叫来这里，合适么？”

　　在他看来，小青年犯了糊涂，吓唬几声也就可以了，没必要真搞得上纲上线再来个拘留，对人家前途也没好处。

　　却不曾想，昊学把脖子一梗，果断地说道：“合适啊！附近就有？那真是太方便了！”

　　“你！”

　　老警察摇摇头，既然这小子执迷不悟，说不得还真得在拘留所里受受教育了。

　　掏出电话拨出去，不多时便有两个头发花白戴着眼镜的老人走进车行，问道：“哪里有古董需要鉴定？”

　　老警察迎上前，指着地上的那堆碎瓷片说道：“劳烦两位，看看这些瓷片，能否判断出是否是古董残片，还是现代仿制品。”

　　对于鉴定机构的专家来说，这是吃饭的本事，自然没什么异议，戴上手套拿起放大镜等设备，小心地取了几块碎片，当场做起了研究。

　　“嗯？”

　　很快，两名专家同时发出惊讶的声音，对视一眼，再次埋下头去，表情却认真了许多。

　　王凌冷笑一声，警察都觉得这小子是骗子，还敢叫专家来鉴定，真是穷疯了。

　　足足小半个时辰，两名专家才站起身来，似乎已经有了结论。

　　“辛苦二位了，怎么样，有结论了吧？”

　　老警察瞥了昊学一眼，见他坦坦荡荡毫无担忧的表情，心中不解，是演技高超还是有恃无恐？

　　“这些碎片，有点奇怪……”

　　两名专家互相低语几句，这才开口道：“我们通过数种鉴定瓷器的常用技术，基本可以断定，这些瓷片来自七八百年前的南宋初期。可奇怪的是，在这些瓷片上，却无法找到岁月流逝的痕迹，仿佛是……在宋代烧制完成后很快就来了这里，这可是前所未见的情况！”

　　竟然是真的？！

　　王凌脚下一软，也不顾警察还在旁边，窜上前去惊慌地问道：“会不会是现代的仿制品？”

　　“可能性不大，这些瓷片无论是用料取材、还是烧制手法、乃至一切细节，都完全符合宋代汝窑瓷器的全部特征。如果是作假……那手段之高明，是我生平所仅见。问题在于，用这种精益求精的手段造假，绝不可能做这样一个粗陋的瓶子，因为作假这样一个瓶子的成本，最起码也在百万以上。而这样寻常的宋代民用瓷瓶，品相完好的拍卖价，也不过是百八十万而已。”

　　百八十万！而已？

　　王凌一屁股坐到地上，我一个月基本工资2000，加上提成也就四五千的样子。

　　百八十万的东西，被自己打碎了……这是要卖房的节奏啊……

　　不带这样的，你把一个价值百万的古董随便揣兜里逛车行，还穿个T恤短裤，这是要坑死人不偿命啊有木有！

　　半小时后，昊学直接开着刚才那台不让他摸的Hummer，身边坐着如在梦中的赵歆。

　　毕竟事发在悍马销售店内，老板得知情由后，把那个惹事的销售员当场开除，可是责任还是着落在商家头上，这是法律规定。

　　没奈何，一台价值百万的悍马车就这样赔了昊学的一个破瓶子。

　　老板坚持认为，就算那堆烂瓷片是什么宋朝的，哪怕是尼玛商朝的，也是破瓶子！连自己一个车轱辘都值不上！

　　“可惜了哥的哈弗H7了。”

　　昊学嘟囔了一句，侧过头看看赵歆，随手把钥匙丢了过去，“我用不上两台车，这个送你啦，感谢你今天对我的陪伴。”

　　啊？！

　　赵歆本来就被这兜里随便揣着古董的男人搞得浑浑噩噩，一台价值近20万的新车就这么归了自己，惊讶得微微张开嘴却发不出半点声音。

　　感谢陪伴？听起来像是我出卖了什么似的……

　　可我真是一个正经的汽车导购啊！


第036章 有车，还得有房

　　一个空瓶子换了台车，这波不亏！

　　昊学开得速度很慢，一点都没有发挥出悍马的霸气。这没办法，毕竟三年没摸车了，霸气起来是要人命的。

　　把赵歆送到汽车总汇门口，昊学自己去吃了个饭，也想好了下午的去处。

　　有了车，还得有房啊。

　　本来昊学想着再等几天，可今天机缘巧合搞到了梦想中的座驾，心情大好，索性一步到位再去看看房。

　　有个私密的空间，也好开始修习九阴真经、跟随胡青牛学医等等。

　　好旺角房屋中介公司。

　　在京都的地界上，提起房屋租赁、二手房买卖，这好旺角算是首屈一指。昊学大老远就看到他们标志性的黄色店招，很快停好了车，跳下身来。

　　“先生您好，看看房？”

　　很快就从好旺角公司里冲出好几个人，将昊学团团围住，热情地点头哈腰。

　　潜力客户啊！

　　人家可是开着一辆崭新的悍马来的，就这一点，今天这单生意就小不了！

　　昊学微微泛起一丝苦笑，低头看看自己依然还是那身T恤短裤，然而因为多了一台豪车，面对的态度顿时截然不同。

　　看人下菜碟，如是而已。

　　心中感慨一番，昊学就没有理会这些明显因为悍马而对自己与众不同的房屋经纪人，昂首阔步迈入店面内。

　　瞧瞧人家这气度，就是不一样啊！

　　所谓先入为主，便是这样的表现了。现在在几个房屋经纪人眼中，昊学已经和年少多金、出身豪富画上了等号，只觉得他举手投足都是一派洒脱不凡，越发觉得这是大客户上门。

　　或许，那几处上千万的别墅，大可以推销推销了。

　　昊学被引入贵宾室落座，有人殷勤地送上热水，这才陪着笑脸问道：“先生怎么称呼，打算选个什么样的房子？”

　　“我姓昊，我想租一个……”

　　“租？！”

　　昊学话还没说完，对面那金牌经纪人的脸色就变了，竟然忍不住惊呼出声。

　　要是放在一般客户身上，就算他心中不满也总不会表现得如此明显。可今天对昊学的期待实在是有点高，一听说他只是要来租房子，顿时兴趣大减，心想刚才白白许下一顿大餐才把这客户抢到手里，这节奏是要亏啊……

　　“是啊，怎么了，这里不提供租赁？”

　　昊学奇怪地望了他一眼，租房没人权么？

　　“提供。那么昊先生，请问您对于租房的要求，大概都是怎样呢？”

　　贺士保毕竟是专业的房屋经纪人，稍一愣神便醒悟过来自己失态了。就算做不成大生意，对方也毕竟是公司客户，不能过于怠慢。

　　“最少两个……呃、三个房间吧。”

　　昊学琢磨着现在有一个何婉君，看样子一时半会儿也睡不到一张床上，两个房间是标配。再考虑临时来个客人之类的，多个应急的也是必要的，反正租房嘛，多个房间也多不出几个钱去。

　　“还有，卫生间要两个以上。”

　　又想起那天早晨撞见婉君洗澡的香艳场景，虽然看得是鼻血横飞，却毕竟不是正道。待以后壁咚了婉君，要看也堂堂正正开灯看个明白！

　　两个卫生间，应当是互不冲突了。这次选择新居，昊学的标准定得挺高，还是那句话，租房嘛，贵能贵哪儿去。

　　“再就是环境清静一些、配套完善一些、装修干净一些、嗯……距离回天大厦近一些，没了！”

　　“好的，昊先生请稍等！”

　　昊学的要求并不高，贺士保点点头，在面前的电脑上按条件查询合适的房源。

　　很快，贺士保介绍道：“按照昊先生您的要求，在回天大厦周边不远处，一共有三套房屋比较符合要求，您看现在方便看房吗？”

　　昊学欣然起身，开起新车去看房，贺士保也有幸跟着蹭了一回悍马坐，始终没闹明白能开百万级豪车的公子哥怎么会租房玩，不掉面儿吗？

　　整整一下午的时间，昊学按照那经纪人的指点，走遍了符合条件的三处房产，却都不太满意。

　　第一处装修太差，地板都发霉腐烂，一进屋一股异样的潮气，直接淘汰，他是租房，可不想还费劲搞装修。

　　第二家环境不行，楼下面就是菜市场，此起彼伏的叫卖声让人关了窗也难以安静，昊学需要的是静室，这样吵闹肯定是不成。

　　也就最后看的那个勉强还凑合，除了卫生间少了一个之外，其他算是差强人意。昊学考虑了一下，也不想太过挑剔，暂时就定这家好了。

　　他最看好的还是这个封闭小区的环境幽雅、绿树成荫，甚至还有人工建造的小桥流水等景致，走在小区里仿若漫步在园林当中，令人心情舒畅。

　　虽然有些美中不足，但就凭这环境，也足可以相抵了。

　　“这套房子租金多少钱？”

　　贺士保立刻回答道：“每月租金一万五，押一付三，昊先生需要先付清六万块的租金，之后按照每三个月四万五支付给房主即可。”

　　昊学点了点头，按照京都的地价，这种精装修的封闭小区，这价格算是合理的。

　　想想自己现在住的贫民窟，就算是同样的三室，租金最多也就大几千的样子。不过和这地方的环境相比，那是判若云泥了。

　　“行吧，就这个了！”

　　昊学终于拍板，虽然贵了点，但为了和婉君更好地同居下去，为了自己拥有练武学医用的静室，多花点钱也是值得。

　　“好的，请昊先生跟我回店里签订合同。”

　　贺士保现在产生了和上午赵歆一样的想法，爽快！

　　虽然只是租赁，他的提成有限，但是这效率很强大，不到一下午就做成了生意，要是人人都像这位昊先生这么大气豪爽，他很快也就可以迎娶白富美，走上人生巅峰了。

　　两人下楼，再一次漫步在这个名为“绿柳庄”的高档小区当中，随着种植在石子路旁的绿柳轻拂，昊学仿佛行走在画中，更是觉得这点租金花得不冤枉。

　　小区名字也是促成昊学下决心的因素之一，绿柳庄，那可是《倚天屠龙记》当中张无忌和赵敏初识的地方，专门有一章的名目叫做：灵芙醉客绿柳庄。

　　忽地，昊学注意到，在绿柳庄深处，与林立的楼房隔开挺大的距离，有两座坐北朝南的精致别墅，处在绿柳庄内最好的地段，相比刚才昊学看过的楼房更加幽静典雅，矫矫不群。

　　“好漂亮的房子！”

　　昊学不由得赞叹道：“这两座别墅，可真称得上是绿柳庄的点睛之笔了！”

　　贺士保随他目光望去，笑着接口道：“哈哈，这两栋别墅的其中一处，在我们公司还挂牌销售那，只要500万哦！”

　　说归说，他可没有忽悠昊学买的意思，毕竟来租房变成买房的客户，基本不存在……

　　然而昊学却是一愣，脸上浮现出惊讶的神色，“这别墅卖500万？怎么可能！这种级别的高档小区内独立别墅，最起码价格也得翻番才算合理吧？”


第037章 家有恶邻？

　　贺士保一笑，这个问题他已经回答过很多次了，反正这别墅也是卖不出去，权当谈资聊闲了。

　　“昊先生有所不知，这别墅虽然一切都很完美，可糟糕就糟糕在比邻而居的那户人家，是个十足的恶邻！”

　　他指着两栋别墅说道：“昊先生您看，两座别墅虽然距离这边的多层楼盘比较远，但它们互相之间的距离却不算大。左边那一家中，有一个先天脑积水、智力低下的女儿，今年已有18岁，却最多只相当于五岁儿童的智力水平。更要命的是，这户主异想天开，要帮女儿实现生病前的愿望，学习钢琴演奏……”

　　“不到五岁的孩子弹钢琴，那画面虽然看不到，但是声音扛不住啊！冬天也还好，了不起关门闭户，把隔音做得完善点。但夏天不开窗全靠空调？现在人都崇尚健康，谁乐意把自己硬吹出空调病来？”

　　“就这样，房主很快搬家，留下这不错的一座别墅挂在我们公司。最开始叫价就不高，800万，可是一年多了也没有成交，一路跌到现在的500万。”

　　贺士保脸上也浮现出一丝苦笑，“昊先生您也明白，能买得起几百万别墅的主，那都对生活品质要求不低。谁肯天天回到家里听噪音？这个问题一说，买房的直接吓跑，根本连还价的心思都没有。”

　　昊学不解道：“噪音扰民，不能报警吗？”

　　“能啊！”

　　显然这些问题都有人问过，贺士保张口就来：“那智障姑娘的爸爸吴书振是京都地面上赫赫有名的大律师！他对于法律的研究，比你我深刻得太多，这货把相关条文弄得明明白白，警察来了直接被他摆事实讲道理说得哑口无言。”

　　“总之就是他家的声音没有超标，时间也完全符合法律规定……可问题是，邻居受不了啊，法律规定早晨6点以前不能有噪音，可是大早晨6点半你家宝贝女儿开始练琴，还让人睡觉不？”

　　昊学皱起眉头来，律师好歹也是受过高等教育的人，怎么行事如此乱来！

　　500万，对昊学来说不是小数目，但是对这座别墅来讲，那是便宜得跟白捡似的。

　　或许是个机会啊……

　　昊学转着念头，反复考虑一些事情的可能性。

　　“走吧昊先生，咱们签租赁合同去？”

　　贺士保见昊学渐渐停住脚步，不由得奇怪地催促了一句。

　　“嗯……对不起，这房我不想租了……”

　　一句话差点把贺士保噎死，不带这样玩人的啊，都谈好怎么又变卦了？开悍马的富二代打压穷苦大众啦！我要报警……

　　却听昊学话音未断，手指前方，“我想买那别墅！”

　　啊？

　　贺士保顿时转忧为喜，却有些不放心地问道：“关于这别墅低价的原因，刚才我跟您说清楚了吧？”

　　“恩，我明白的。”

　　“那噪音……”

　　“没事，我不怕噪音。”

　　那可真是太好了，贺士保激动得脸色都涨红起来，租房子的提成和买房子差得太远了！这处一年多都没卖出去的别墅如果在自己手里成交，拿的提成都够半台小车了！

　　“昊先生，咱们……要不要进去那别墅里，实地感受一下那噪音？”

　　贺士保倒不是那种只为卖房子不要良心的黑中介，还是把情况说说明白，免得以后被人戳脊梁骨。

　　昊学对这一点很满意，虽然对噪音什么的自有妙计，可房子还是想去看看的，便点了点头，“钥匙你带在身上？”

　　“带着呢！”

　　房屋售卖一般为了避免麻烦，都把钥匙寄存在中介手中，因为是同一个小区，贺士保顺手也带着那套别墅的钥匙。

　　进门一看，昊学越发满意。

　　这房子的装修风格简洁明快、大气中不失优雅，而且最为难得的是装修看上去很新，最多也就住过不到五年。

　　一共两层的别墅建筑，户内面积达到了280平，光卫生间就有三个。

　　这下别说何婉君，再来几个人也够住了！

　　推开窗子，清新的空气扑面而来，青翠的绿色映入眼帘，更加令人心旷神怡。虽然处于闹市之中，却自有一种闹中取静的悠闲，和昊学的生活理念完全契合。

　　好地方啊！

　　昊学一下子就爱上了这套房子，买买买！

　　“可以贷款的吧？”

　　全款可搞不起，虽然昊学砸锅卖铁也付得清，但他的养蜂场就没啦，熊慧娟那里也交代不过去。

　　“当然！”

　　贺士保是一名专业的房屋经纪人，谈起这个话题那是回答得清晰明快，很快就让昊学一清二楚。

　　首付30%，也就是150万，剩下的可以慢慢还贷。

　　这就行了，花掉150万虽然不少，但是剩下的费用在郊区开园子也绰绰有余。至于还贷的压力，对昊学来说更不是什么问题。

　　“昊先生，今天有点晚了。您明天来公司，我带您办理贷款流程，您看时间方便吗？”

　　一笔大单啊！贺士保现在看昊学就跟看财神爷似的，语气更是恭谨到了极处。

　　昊学点点头表示可以，正恋恋不舍地打算离开这间堪称完美的住所，却听到一阵钢琴声音顺着敞开的窗户中飘进来。

　　嗯？

　　昊学侧耳倾听了一小段，不由得愕然。

　　听起来不错啊！完全没有贺士保说得那么不堪，虽然昊学不太懂音乐，听着也算得上悠扬悦耳。

　　这是智障的女孩儿弹出来的？那岂不是说哥还不如智障啊，不带这样的！

　　用疑惑的眼神望向贺士保，后者苦笑，道：“这是那女孩的钢琴教师弹的，真正的魔音还没开始……”

　　果然，话音未落，昊学算是真切理解了所谓的魔音入脑是什么感受。

　　铛铛铛、咚咚、当……咚了个铛……

　　完全没有任何旋律的杂音，偏偏还弹奏得特别用力，那声音穿过十几米的距离，清晰地传入昊学即将购买的别墅当中。

　　贺士保脸上泛起无奈的神色，“昊先生您也听到了，情况就是这样……要不您再考虑考虑？我可以给您推荐其他合适房源的。”

　　“不用啦，就要这个，便宜啊！”

　　昊学笑嘻嘻地一挥手，完全不以为意。

　　噪音？哥是搞不过你。

　　不过论起声音攻势，你这破钢琴算个毛。

　　等办完了手续，好好和你这大律师谈一谈，若是真的如传言中的那样不近情理……

　　我会让你欣赏一段真正要命的音波——


第038章 碧海潮生曲

　　黄老邪的“碧海潮生曲”！

　　昊学记忆深刻，在桃花岛上，黄药师为了逼周伯通交出九阴真经，数次以碧海潮生曲侵扰。若不是后来郭靖刚好上岛，周伯通一身道家玄门内功，都几乎抵受不住。

　　这位邻居有周伯通的修为么？

　　连老顽童都抵挡不住的箫声，我看你一个现代律师拿什么来扛。

　　次日，昊学再次来到好旺角，买卖房屋的手续尽管很繁复，但是在专业中介机构的代理下，也没用他费什么心思，只是签了一大堆字，然后刷卡了150万首付。

　　这下哥也是有别墅的阶层了！昊学感慨了一下，却没着急张罗着搬家，而是独自一人去了那所已经属于自己的别墅内。

　　琴声的问题，终归还是要解决呢。

　　在空荡荡的房间内转了几圈，琢磨着应该添置点什么家具，和何婉君怎么分配房间这些细节问题，直到中午一过，那令人抓狂的琴音，果然是如约而至。

　　呵……还挺准时！

　　昊学看了一眼时间，和昨天差不多，看来这律师给女儿安排的是固定钢琴课。

　　本着先礼后兵的原则，昊学敲响了这位邻居的大门。

　　“谁？”

　　果然如传说中的一样不好接近，连门都没给开，只是隔着厚重的铁门问了一句。

　　“刚搬来的邻居，请开门说话！”

　　昊学心中微微有气，这未免也太没礼貌，打发要饭的呢？

　　感受到他语气不善，对方终于开门，是一个头顶微秃的中年人，冷冷地打量了昊学一番，“什么事？”

　　没有了遮蔽，屋内的恐怖琴声更加清晰，昊学皱了皱眉头，就这还天天请老师来教的？孩子既然有病患，何必还勉强学这东西，别人遭罪，你女儿自己也不见得高兴吧？

　　手指屋内，昊学措辞尽量温和一些，“我刚买下这处房产，现在已经是下班时间，大家都需要休息。令爱学琴，可否安排在白天工作时间，这样也互不打扰。”

　　“法律规定，早晨6点到晚上22点之间，对声音没有严格限定。我女儿弹琴的声音并不大，没有超过规定的分贝。而且，我选择什么时候教女儿练琴是我的家事，不用你指手画脚！”

　　砰！

　　这位律师估计是类似的话也没少说，语速极快地丢下这么一句，还没等昊学反应过来，大门被重重地关紧。

　　这也太……

　　昊学忍着气，再次敲了敲门，却听那中年律师不耐烦地吼了一句：“不服就报警！”

　　之后，不管昊学再怎么说话，回答他的都只是屋里那不成曲调的琴声。

　　这可是你逼我的！

　　昊学深吸了一口气，觉得和这货的确是没什么话好讲了。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。但要是这种态度的话，大家就各凭本事罢了，找警察也说不过你个大律师。

　　我不会弹琴，但我能找人吹箫。

　　呃、不对，是找男人吹箫……呃、好像更不对！是真的吹箫啊，吹真箫……

　　回到自家屋内，昊学翻开手机通讯录。

　　黄药师，桃花岛，和新婚夫人吟诗。

　　擦，文化人就是文化人，新婚燕尔大白天的吟诗玩，瞧瞧人家！

　　再看看没日没夜都是“蝴蝶谷，和王难姑嘿咻”的胡大夫，同样是生活在古代的已婚男人，差距咋就这么大呢？

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　惯例的三声等待音过后，电话接通，昊学听黄药师说道：“阿蘅，你也帮我想一想，‘桃花影落飞神剑’这个上联，应该接什么比较好？这次新婚，我打算修整桃花岛，在试剑亭内挂一副对联，这上句倒是有了，可始终凑不成合适的下句。‘碧叶纷扬弹指风’如何？总觉得不太满意……”

　　“哈哈哈，这个容易啊！桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫！”

　　昊学顺口就接了过来，这副试剑亭当中的对联他喜欢得很，甚至一度设成了自己的QQ签名呢。

　　桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫？

　　黄药师眼前一亮，脚步停住，反复吟诵了几遍，越念越觉得珠联璧合浑然天成，将自己“落英神剑掌、碧海潮生曲、玉箫剑法”等生平绝学包含其内，当真是工整无比！

　　“好、好啊！”

　　黄药师仰天大笑，终于定下了试剑亭的楹联，这才醒悟过来，是谁接的下句，哪位弟子如此大胆敢偷听自己和阿蘅说话？

　　“怎么，忘记了帮你拿到九阴真经的故人了么？”

　　昊学一言提醒，黄药师这才“啊”地一声，想起了这个自称“学霸”的神秘高人。

　　这趟返回桃花岛，也时常想起此人，尤其是那个能够记录人说话内容的法宝，越想越是神奇，绝非人间之物！

　　此刻黄药师心中，昊学早已列为仙人一流，一听是此人莅临桃花岛，不敢怠慢，连忙望空作揖道：“前辈远来，桃花岛蓬荜生辉！可否现身一见，黄某当面致谢！”

　　“那就不必了。”

　　昊学笑道：“久闻黄岛主雅擅音律，一曲‘碧海潮生’更是人间绝唱，有杀伐勾魂之功。不知能否请黄岛主为我演奏一段，饱饱耳福？”

　　这……

　　黄药师暗自心惊，自己的碧海潮生曲，那可不是什么动人的旋律，而是要命的节拍。这位高人不但不畏惧，反而主动要来听，可真是艺高人胆大了。

　　莫非专为了来考校自己的绝学？

　　不敢怠慢，黄药师谦逊几句，也就答应下来，先让爱妻冯蘅远远避开，随后玉箫在手，试探着吹出了一个音调。

　　“等等！”

　　昊学连忙阻止，自己有多大道行，敢把手机贴在耳边直接欣赏碧海潮生曲？

　　他早有准备，这会儿手脚麻利地连接了蓝牙音箱，跟黄药师说道：“你等十个呼吸之后，再开始吹奏！”

　　手机保持接通状态，蓝牙音箱放置得正对旁边别墅，昊学自己一溜烟地跑出了门，躲进新车里面捂紧了耳朵。

　　黄药师只觉得这位仙人处处出人意表，莫测高深。毕竟是有恩于己，也就按照他的指示，数了十次呼吸，然后玉箫就唇，一缕若有若无的清音，从音箱当中飘逸出来。


第039章 我登记结过婚？

　　两家别墅的距离的确很近，又是夏天开窗，这边声音一出，吴书振律师立刻听到。

　　嘿嘿，这小子是说不过我，索性来放音乐对抗？

　　幼稚！你又不是第一个这么干的，你放着我就听着，声音小就当欣赏音乐，声音一大我先报警！

　　过了一小会儿，吴书振渐渐惊讶起来，这段旋律是从哪弄来的，这么好听，偏偏自己从来没听过，是哪个大师的作品？

　　开始还抱着敌对的心态，随时要找这位新邻居的麻烦，可听到后来，越发觉得这箫声清扬悦耳，令人心旌摇动，竟然有点欲罢不能的意思。

　　不多时，箫声调子变化，似浅笑、似低诉，柔靡万端，吴书振心中一荡，竟然情不自禁地想起了逝世数年的妻子，不由得轻轻一叹，目光落在唯一的女儿身上。

　　小文，是我没照顾好女儿，让她得了这病。

　　思雯得病之前最喜爱钢琴，跟我说了好几次，我都觉得她还小，等大一些再说，可后来……

　　不过你放心，思雯的这个心愿，我一定替她完成，就算得罪人也没什么了不起。

　　再过片刻，只听得箫声渐渐急促，似是催人起舞。吴书振又听得一阵，只感面红耳赤，百脉贲张，脑海中欲念丛生，这些年为了照顾女儿未曾再娶的心思，竟然蠢蠢欲动起来。

　　那洞箫声情致飘忽，缠绵宛转，便似一个女子一会儿叹息，一会儿呻吟，一会儿又软语温存、柔声叫唤……

　　吴书振觉得小腹下一片火热，终于醒悟过来，这箫声听不得！

　　再听下去，面前可还有一个年轻貌美的钢琴教师，只怕自己冲动之下作出什么禽兽之事，那就铸成大错！

　　抬头一看，给女儿请来的那位女琴师都已经停止了教学，完全被这神奇的箫声所引动，脸色潮红呼吸急促，也同样在拼命抵御箫声的诱惑。

　　昊学把车门窗关紧，又捂住耳朵，这才听不到黄药师的吹奏，这还是因为只是通过手机传声的缘故。

　　若是真的面对黄药师，这曲子又岂能是堵住耳朵就能轻易隔绝的？否则周伯通也不至于被逼得几乎乱了道心。

　　砰！

　　对面别墅的大门被一下子推开，重重地撞在旁边墙壁上。吴书振两手捂住耳朵，脸色难看地冲出来，直奔昊学放在一楼窗口的那对音箱。

　　啪！

　　音箱被他一把拽掉音频线摔在地上，声音戛然而止，吴书振这才脸色煞白地捂住胸口，耳边还有些余音萦绕，心潮难以平静。

　　嘿嘿，知道厉害了？

　　昊学这才打开车门，步履轻盈地走上前去，站在吴书振面前，并不先开口说话。

　　“对不起。”

　　吴书振有些畏惧地看着面前这个年轻人，再不敢有半点轻视的心思。这要命的旋律是从哪找来的？可别说是网络，网络上若是有这么厉害的东西，连国家机器都要出手干预！

　　刚才他可是亲身经历过那个不可思议的过程，如果不是及时断掉了声音来源，再听一阵子，做出什么荒唐事都不奇怪。

　　这年轻人可绝不简单！

　　“小兄弟，怎么称呼啊？”

　　惊魂甫定的吴书振，小心斟酌着言辞，跟昊学赔了一个笑脸，之前看他一个刚毕业的学生模样，根本连名姓都不曾问起。

　　昊学笑道：“我姓昊，今天刚买的房子，以后大家就是邻居了。抬头不见低头见的，还是彼此多理解包容才好，吴先生觉得呢？”

　　“是是是！”

　　吴书振哪还敢和他硬顶，连连点头道：“昊先生说得有理，所谓远亲不如近邻，昊先生有什么要求尽管说，我家一定配合！”

　　没法不配合啊，刚才是人家给你面子，才把音箱放在一楼窗台上，还能直接拔个线。要是回头给安上二楼放那要命的曲子，你还搞一梯子来？

　　青天白日攀爬别人窗户，这都够得上入室抢劫罪了。

　　“也没啥特别的要求，就是我在家的时候，那个独特的琴声就不要演奏了，我有点欣赏不了。”

　　昊学只求有个安静的居住环境，补充道：“当然，我如果不在家，你们随便折腾。反正这两栋别墅距离前面的楼盘很远，其他人倒是影响不到。”

　　吴书振点头答应，心道你那曲子更独特，我倒是想欣赏，就怕欣赏不起要犯罪……

　　“听说你是大律师啊，或许以后还有案子麻烦到你那，邻里邻居的，给打个折哈！”

　　请黄老邪奏一曲碧海潮生，解决了住房噪音问题，等于是不到半价买了一套别墅，昊学心情畅快，笑嘻嘻地和吴书振扯皮。

　　“没问题……”

　　吴书振一脸苦笑，你还用打什么官司，放一段刚才那旋律过去，什么被告都得跪啊。

　　“走啦，有机会一起吃个饭哈！”

　　昊学也不想逼人太甚，毕竟还是相邻住着，搞僵了未必就是什么好事。做人留一线，日后好相见。

　　吴书振哪还有什么话说，看着地上被摔变形的蓝牙音箱，在背后喊了一句：“昊先生，这音箱我赔你吧？”

　　“不用啦！送给你玩了！”

　　几十块的地摊货，昊学也不以为意，头也不回地摆了摆手，也没再回别墅，钻进南宋瓷器换来的悍马车里，绝尘而去。

　　“婉君啊，一个好消息和一个坏消息，先听哪个？”

　　昊学看着正在把香喷喷的饭菜端上桌的居家小美女，就想要逗一逗她。

　　“好消息。”

　　婉君一点都不配合，让昊学欲扬先抑的手法搞不起来，居然还补充了一句，“坏消息就别说啦，我不听。”

　　呃、本来还想先和她说现在的房子不能住了，然后再亮出别墅来玩惊喜，被一句话噎在了嘴里，没得玩。

　　“我买了套房子，挺大的别墅，这几天一起搬个家吧？”

　　没奈何，只得干巴巴地说出这个挺大的喜讯，显得好没力度的感觉。

　　然而，力度来了……

　　“买房子？！”

　　“还是别墅啊！花了多少钱？昊学哥哥你怎么乱花钱！钱哪来的？”

　　“怎么不跟我商量一下就自己决定！”

　　何婉君两手叉着小蛮腰，一顿连珠炮似的抢白，直接把昊学就说蒙圈了。

　　这个……反应需要这么大吗？

　　莫非我这是失忆了，其实已经早和何婉君登记结过婚，她才这般凶悍？

　　不然的话，这妹纸的管家婆属性，也太犀利了啊！


第040章 村长赵大宝

　　不过，女人变脸的速度让昊学叹为观止。一顿抢白之后，竟然迅速切换了一张貌美如花的笑颜，“昊学哥哥，房子买在什么地方，多大面积，明天咱们去看看家具？”

　　呃……

　　昊学彻底无语了，我记得我还没有壁咚过啊，这怎么就整出老夫老妻的味道来了，总觉得哪里不对啊！

　　不过，很快他就知道，并没有什么失忆之类的事情发生，他和何婉君，依然是纯洁的同居关系。

　　因为……沙发依然是他不变的归宿。

　　第二天何婉君的美味早餐依然准时供应，吃完饭就催着昊学一起去逛家具城，说是要好好布置一下新家。

　　昊学心想自己之前还在担心这丫头开学了之后是不是就吃不到早餐了，现在看来，多虑了！

　　这房子她比自己还上心得多……怕是赶都赶不走啊！

　　现在的小姑娘都这样了？不知怎地昊学反而有点不踏实了，感觉这何婉君神神秘秘的，好像有什么事情自己不知道。

　　鸿达家居大世界。

　　这也算是京都地界上偏高档的家居综合市场了，好马都买了当然不能差在马鞍上，昊学被何婉君绑架了时间，连班都没去上，便开车来到这边。

　　好在现在新研发部部长对他一向是睁一眼闭一眼，去不去也没什么打紧。

　　“啊……拥起落落余晖任你采摘……”

　　正要进去转转，却见到手机上一个陌生的号码亮了起来。

　　“你要包地？”

　　电话那头粗声大气，震得昊学耳膜都生疼，随即反应过来，多半是朝阳村村长吧？

　　“是赵村……”

　　试探一问，果然那边有些不耐烦地打断道：“我是赵大宝！要说事情今天快点过来，明天我还出门呢！”

　　啪！电话被无情地挂掉，昊学心想这赵村长好暴的脾气，不过这样的人倒未必不好打交道，去看看再说。

　　电话那一边，赵大宝把手机丢回麻将桌上，继续码长城，口中笑道：“听我老婆说，有个傻小子要来包地，我让他今天就过来，咱们这牌局可不能太久了哈！”

　　“哟，老赵又要发财了！”

　　坐他对面是个胖子，镶了几颗金牙，闻言打出一张“幺鸡”，作声道：“咱们这些人，都是苦哈哈出门找钱的。只有老赵是坐在家里等钱上门的，这真是比不了啊！”

　　赵大宝嘿嘿一笑：“发财是大家的事儿，辛苦点跑个腿算什么。老规矩，我来切第一刀，接下来的你们看着办。”

　　一屋子麻友嘿嘿奸笑起来，看着手中的麻将牌都仿佛是看一块块小金砖。

　　这场景昊学自然看不到，新车逐渐上手之后，速度也敢放开一些了，以100以上的高速飞驰到朝阳村，才是上午10点多。

　　“小伙子，你具体看上了那块土地啊？”

　　赵大宝果然早早收了牌局，这会儿一身算是体面的衣服，在一个简陋的屋子里接待了风尘仆仆的昊学。

　　朝阳村村委会。

　　昊学注意到门口那个有些破旧的牌子，心想这里可比赵村长自己家差了好多呢。

　　他并没有带何婉君一起前来，还记得那个老板娘的提示，这赵大宝据说好色，带婉君来那不是羊入虎口么。

　　可是那老板娘只说对了一半，赵大宝其人，从来是财色兼收的，只不过他搞钱自有一套体系，反而落了个并不贪财的名声。

　　“就在朝阳农业生态园旁边那一片，不需要那么大的地方，我要……大概几十亩就够用了！”

　　昊学指了指生态园的方向，用审视的目光看着面前大腹便便的赵大宝，觉得他虽然脸上堆满了笑容，却总觉得有点阴寒的意思。

　　“给你100亩吧！一年租金五万，最低五年起。”

　　赵大宝大手一挥，很豪爽地说道。

　　昊学算了算，100亩地不算小了，不管养蜂还是搞点什么其他的都是足够用。五年的话也才25万，还是郊区的土地便宜。

　　“我个人收五万的好处费，这个不入账，没有问题吧？”

　　昊学一愣，随即露出一个会心的笑容。

　　收钱收在明面上，倒不失为真小人。身为朝阳村的主事人，附近的土地都掌握在手里，收点好处费那是情理之中，昊学也不是活在真空里，加在一起也就30万，构不成什么负担。

　　于是他爽利地点点头，“价格没问题，手续怎么办理？”

　　“简单！”

　　赵大宝也咧开胖脸上的那张肥嘴，不知从什么地方弄出一张皱巴巴的文档出来。

　　《朝阳村土地租赁合同》，赵大宝在上面几个地方写了几笔，然后叫给昊学说道：“交钱签字吧，等会我就找人给你划地皮去！”

　　进行得如此顺利，昊学也是意外之喜，但看到合同、村长、公章都在，不像是设局骗自己，便如数交了钱，把那份属于自己的租赁合同收好，跟着赵大宝指定的一个庄稼汉出了朝阳村。

　　“喏，从刚才那个点到这里，便是租给你使用的地皮，你要种什么或是养什么，跟村里打个招呼就行，一般不是太出格的问题都不大！”

　　五年内，这都是自己的地了啊！

　　昊学看着面前肥沃的黑土，心中不自禁地有些激动，自从少时离开乡下来到京都念书，有多久没有亲近过土地了。

　　没想到大学刚毕业，自己在京郊就有了这么好的一大片黑土地，如何规划、怎样使用，全凭自己安排。

　　虽然现在放眼望去，一无所有，但是昊学看到的是蜂场、药园、鱼塘、花圃……

　　广阔天地，大有作为！

　　现在是夏季，正是搞建设的好时候，得尽快联系人手，把这里基本的架子搭起来，最起码要先满足回天药业的供货需求，其他的倒可以缓一缓。

　　昊学双手握紧方向盘，心思就像座下的这台悍马一样飞驰。

　　然而回家却发现何婉君居然不在，难道还在家具市场转悠？

　　“啊……拥起落落余晖任你采摘……”

　　说婉君婉君就到，一通电话打来，昊学听到了何婉君显得很疲惫的声音。

　　“快来家具市场这边，东西等你拍板呢！”

　　“……”

　　昊学一惊，还真的逛了整整一天啊？女人逛街买东西的战斗力，简直不下于中原五绝！


第041章 谁是恶邻

　　“看，这个大衣柜好宽敞！功能性很全的，它有很多个……”

　　“这里！这套沙发不错吧，简约大气，重要的是不贵哦，才几千块！”

　　“昊学哥哥，这张床多漂亮呀！买一张好不好？”

　　一到家具市场，何婉君就跟出窝的麻雀似的，叽叽喳喳叫个不停，把昊学吵得头晕。

　　不过一路走来，何婉君选择的东西还都不错，看来真是花了不少心思。

　　反正这些东西自己并不关心，买房子最大的价值就是那个安静的独立房间。

　　“买！”

　　一共也就几万块的东西，以昊学现在的身家完全没必要小气，朝阳村土地租赁才花了30万，很宽裕的样子嘛！

　　因为何婉君已经精挑细选了一天，所以昊学来到之后，基本就是一家家商户走过去，刷卡、刷卡、刷卡……

　　豪爽的行为引人注目，不时有选家具的女孩子狠狠捶打身边的经济适用男，“瞧瞧人家那爽快劲！再看看你这抠抠搜搜的样子！”

　　“那一定是给小三买的，他们不是真爱……”

　　男人们则一边用嫉妒的目光看着昊学，一边用这样的想法来安慰自己。

　　半小时内搞定一切，约定了送货时间，累了一天的昊学和何婉君这才回到老房子里，开始收拾东西，准备乔迁新居。

　　有了何婉君的帮助，昊学轻松了太多，可即便如此，还是足足花了三天，才把绿柳庄的别墅布置得基本像样，基本的家具家电一应俱全。昊学选了个楼上的静室，何婉君则喜欢住楼下。

　　男上女下，传统嘛！

　　养蜂场还没动工，先把自家弄得妥妥帖帖，这也算是“攘外必先安内”了。昊学想起来这些天都没去回天药业溜达，重要的是朝阳村刚承包的土地还是空空荡荡，没有完成基本的建设。找施工队的事自己没有门路，不妨去问问熊慧娟。

　　本着这样的目的，昊学终于又一次出现在研发部的办公室里。

　　包括部长宇墨日在内的所有人，行注目礼。

　　史上最牛掰的新人啊，什么朝九晚五，什么双休日，人家哪里有半点放在心上了？

　　一周放两天假？这位爷一周上两天班都不够数……

　　都知道你和集团熊总裁关系好，可又何必来这里挂个闲职，咱们看着心里堵得慌啊！求您还是该干啥干啥去，不要常来溜达一圈秀优越可以吗……

　　昊学跟检阅首长似的，跟大家点头微笑致意，却看见办公室里多了个熟人。

　　“你爸爸的身体没事了吧？”

　　王晓燕还是他开口请熊慧娟招录进来的，没想到也分配在研发部。天生对E难自弃，昊学很快就注意到脸色好了很多的王晓燕，不顾别人惊讶的眼光，走过去打个招呼。

　　王晓燕一下子也成为了众人目光焦点，脸色有点泛红，小声和昊学说了几句。

　　中午一起吃饭，王晓燕才恢复了飞扬的性格，吃了几口直接问道：“昊学，你是不是想泡我？”

　　噗！

　　昊学好悬一口饭没噎在嗓子里，这场合、这气氛，合适说这个吗？

　　亏得自己还指挥胡青牛壁咚了王难姑，这回自己貌似是被人壁咚了啊！

　　问得也太粗暴了，和她那一对E一样的蛮横不讲道理。

　　要是搁在大学里那会儿，这种级别的妹纸别说主动问了，就算让自己追个三年五载能一亲芳泽，那都是祖坟冒青烟的事儿。

　　然而这几天和何婉君鼓捣新房，关系渐渐走近，虽然还是分了上下两间房，但已经隐隐有一起过日子的感觉。

　　这会儿自己一点头倒是容易，何婉君那边怎么说，回头两女一见面的场面怎么安排？

　　画面太美，他不敢看！

　　“晓燕，你是个好女孩，我……”

　　“嘁！给我发好人卡？本姑娘发过的卡比你见过的女人多！”

　　王晓燕不屑地打断了昊学的话头，迅速切换了话题，“那个恶邻居真讨厌，害我丢了很好的兼职，现在只能靠死工资了，烦！”

　　因为话风转得快，昊学并没有注意到她眼中闪过的那一抹失望，心想你也遇到恶邻了？我刚刚解决一个呀！

　　专业解决邻居困扰，桃花岛精英团队为您服务……

　　“邻居怎么了，说来听听？”

　　昊学心想处理这种问题咱有经验，不就是买一对蓝牙音箱的事儿么，简单！

　　“我从去年就接了个兼职教人弹钢琴的活，本来做得好好的。可那户人家来了个邻居，嫌我们噪音大不让弹了，还不知从哪弄来一个很厉害的曲子，听得人脸红心跳的，说不定是什么邪法！现在东家索性放弃了教女儿学钢琴的愿望，我没外快啦！”

　　王晓燕一边吃饭一边抱怨，似乎完全忘记了刚才那个令昊学尴尬的话题。

　　不过，这个话题似乎更尴尬啊……

　　听你说的这个讨厌的邻居，好像是我啊？

　　昊学摸摸鼻子，没想到自己在别人眼中，也是个恶邻一样的存在啊，还差点被归去了邪教。

　　“可是噪音扰民，是你们的不对啊。”

　　“你不知道那女孩子多可怜！本来是花一般的年龄，却不幸因病智力受损。他爸爸是爱女心切这才想要满足她得病前的心愿。再说了，我觉得雯雯弹得挺好的，一直在进步，怎么就噪音了？”

　　呃……

　　昊学心想你还真舍得给自己的学生贴金，那旋律、那调子，叫“挺好”？

　　“你说的那个恶邻……好像是我。”

　　昊学看着王晓燕惊愕的表情，苦笑道：“不过我没让他索性不能弹了，只是叫他别影响别人休息，毕竟我刚买房子过来，很需要安静。”

　　王晓燕有些囧，刚才为了打乱那个尴尬的话题，特意随便捡了个事儿来说，怎么还和这家伙有关，莫非……缘分么？

　　“这样吧，咱们一起去那个吴律师家里看看，他女儿的病，或许我能想想办法。”

　　后天脑积水，挺缠人的病症，希望胡青牛同志有办法吧。

　　昊学听王晓燕说那女孩可怜，不禁动了恻隐之心，反正今天来回天药业找熊慧娟扑了个空，也不耐烦在这办公室里聊闲。

　　“我还在上班……”

　　“上什么班，翘了它！我去和宇部长给你请假。”

　　昊学请假，一请一个准，直接拉着王晓燕就闪人了。

　　宇墨日和一众研发部同事们，看着两人的背影，无奈苦笑。这位爷不但自己翘班，偶尔过来一趟还把刚入职的美女妹纸带走了，不带这样的！

　　几个正打算对王晓燕展开追求的单身男青年，顿时熄了火，我爱的人名花有主，爱我的人惨不忍睹啊……


第042章 羊肠子不够用了

　　“怎么是你，我家可没弹琴！”

　　吴书振在律师界早已经打响了名声，已经不需要去事务所坐班，在家办公等案子上门就好。

　　一开门看到了两个熟悉的人，钢琴教师王晓燕倒也罢了，那个令人畏惧的邻居怎么又来了？想起那段不可思议的曲调，吴书振至今还心有余悸，可从那天起女儿再没摸过钢琴，莫非这货又有什么非分的要求？

　　“不先请邻居进去坐坐吗？”

　　昊学是做好事儿来的，神情很放松，笑着指了指屋里，没把自己当外人。

　　呃、吴书振愣了愣，这才肃手迎客，带了两人在客厅落座。

　　“门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……”

　　一个体态窈窕，面容姣好的青春少女，手里握着一根棒棒糖，毫无避讳地打量着这几个到自己家里的不速之客，哼哼唧唧的儿歌声也没有停歇的意思。

　　想必她就是吴书振的女儿雯雯了，这看起来五岁的智力水平都是多说了啊，教这还吃糖唱儿歌的水准弹钢琴？想太多……

　　“孩子病多久了？”

　　昊学没有绕弯子，一句话就切入主题。

　　吴书振最大的伤心事被人提起，顿时又有点眼圈发红，黯然道：“六岁那年，雯雯还在上幼儿园。孩子她妈走得早，我又刚好处在事业上升期，以为孩子虽然生了病，吃点药在家里一个人能照顾自己。我没想到、我真没想到她发烧迷迷糊糊的自己去找药，会从凳子上摔下来……给我打电话我正好在法庭论辩阶段没接到，耽误了治疗，等我回家再送医院……晚了，太晚了啊！！”

　　一说起这些事，吴书振根本就控制不住自己的感情，到后来简直就是嚎啕大哭，一把把金丝眼镜拽下来扔桌上，两手捂着脸，也不管外人在家，哭得稀里哗啦。

　　昊学搓了搓手，看着那位眼神中流露出迷惘神色，似乎不太知道爸爸为什么突然失声痛哭的女孩子。本来是美少女的形象，眼睛里却看不到应有的灵动和慧黠，取而代之的是一片混沌。

　　吴书振大哭几声，勉强压抑住悲伤，抽噎道：“孩子这病，我看遍了国内国外的所有名医，甚至把米国最有名的脑科专家都请来给雯雯诊治，都没有用。我对不起孩子，对不起死去的孩子她妈妈……”

　　说着话又要流泪，深吸了一口气，这才继续说下去，“就这样一直过了十多年，我也渐渐死了心。工作也懒得太拼命，饿不死我，就天天在家里陪伴雯雯，至于朋友给我介绍女人，都被我拒绝了，我担心她们不能好好对待雯雯。”

　　“前年、前年的时候，雯雯在家里玩拼图，突然间冒出来一句‘爸爸，我什么时候可以开始学钢琴？’我当时就愣住了，这话是她得病前经常说的，我觉得那会儿她才六岁又学不好，想等上了学再说。可是现在……可是现在早就过了年龄……她还记得，她要学钢琴，而我这个当爸爸的，却只知道天天看着她发愁，什么事都没做。”

　　“孩子病了十年，却还记着这个当年的心愿。为了雯雯能弹钢琴，我这当爹的就算被人骂成混蛋，也他妈的值了啊！”

　　吴书振咬着牙说道：“所以我立刻就给雯雯找来了钢琴教师，才不管邻居怎么想，我觉得我家雯雯弹的琴简直太好听了！我天天听，也都听不腻……”

　　昊学默然，没想到那些烦人的噪音背后，还有这样令人叹息的故事。

　　“雯雯生病，是因为发烧还是因为摔那一下？”

　　要求教胡青牛，总得知道病因，而且这病拖了十年之久，昊学也不知道还有没有治愈的可能。

　　吴书振又是一愣，却当然不会忘记那些求医的日子里，无数业内名医作出的诊断结果。

　　“外伤导致脑出血，脑部脑脊液循环受影响，又因为延误了治疗，最终发展成脑组织水肿，发生占位性病变，俗称脑积水。”

　　哦！

　　昊学想了想，他这医学院出身的唯一价值，就是把这些西医通过仪器得到的诊断，转化成胡青牛可以理解的中医论断，然后请这位医仙指点治疗方案。

　　“我想要打个电话。”昊学突然说道。

　　“昊先生请便。”

　　吴书振不明白这两人今天到底为何而来，还问询起了女儿的病情，正题还没摸清楚他又要打电话，更是透着一股诡异。

　　只有王晓燕隐隐记得，当时昊学治疗自己爸爸急性脑溢血之前，也是打出去一个电话……

　　蝴蝶谷，胡青牛，郁闷中……

　　昊学看到这样一条状态信息，倒是有些意外。这二位终于没有继续床咚了啊，这会儿愁什么呢？

　　莫非是胡青牛同志天天床咚，把自己玩坏了，咚不起来了？

　　“胡先生，啥事儿犯愁呢？”

　　给胡青牛打电话算是最频繁的，没办法谁让身边遇到的病人一个接一个呢。

　　“唉……不提也罢！”

　　胡青牛也习惯了这位随时冒出来的高人，却一副难以启齿的模样，令昊学更加好奇。

　　先问了关于雯雯的病情，胡青牛一听已经病了十年，有些犯难，最终治疗方案还是要着落在以气御针上，必须以真气贯注金针，将病人脑中早已沉积的淤血化开，才有彻底治愈的可能。

　　昊学心中沮丧，不过既然房子已经搞定，接下来修炼九阴真经，就可以尝试这个以气御针了。

　　好在雯雯这病虽然棘手却并不是急症，再拖个一年半载也没什么问题。

　　“说说你吧，最近和王难姑怎么样？”

　　胡青牛心想这位自称“好学”的高人似乎是无所不能，连壁咚这种神技都想得出来，或许这次的难题他也有神来之笔也说不定。

　　当下也就顾不得难堪，苦笑道：“难姑研究的是毒经一脉，整日与毒物为伍，体内难免有毒素沉积，难以在短时间内完全清除干净。所以我们约定，半年内不求子嗣，待我为她开些清理毒素的方子，把身体完全调理好，再考虑此事。”

　　昊学心想这很正常啊，要孩子之前做好身体检查、谨慎饮食，现代也是这么做的嘛。

　　却听胡青牛叹息道：“可是最近……我们蝴蝶谷里的羊肠子，不够用了……”

　　什么乱七八糟的？昊学糊涂了，我问你最近为啥事发愁，怎么就一会儿要孩子、一会儿羊肠子，这都扯得上关系吗？

　　好在他毕竟是中医学专业，脑子里灵光一闪，想起一件事来。

　　如果没记错的话，在古代羊肠子有一个特殊的用途——避孕。


第043章 82年的茅台

　　噗！

　　昊学一下子就没憋住笑，敢情这两位天天床咚，还不想要孩子，避孕套用光了啊？

　　敢不敢不这么逗我！

　　“胡先生，以你的医术，难道开不出让女人不能怀胎的方子来？”

　　这对别人可能是个事儿，蝶谷医仙胡青牛不会避孕？这不是滑稽么！

　　胡青牛正色道：“是药三分毒，这类控制怀胎的药物，必然伤身！我岂能为了图一时之快，害了难姑的身体？”

　　昊学不禁凛然，这理论就算放到现代也是无误，一切避孕药物都对身体有害，很多男人为了不用小雨伞，直接让女朋友服药，然后口口声声说爱得死去活来。

　　和这位蝶谷医仙相比，岂不羞愧？

　　不过，这个事儿难住了胡青牛，却难不住昊学。应该说任何一个现代人，都不可能为此发愁。

　　羊肠子不够了？那玩意多不好用啊！

　　胡先生您知道TT吗？

　　“这事儿交给我啦！”

　　大包大揽地把事情接下来，昊学满脸笑容地挂掉电话，觉得胡青牛真是太有意思了。

　　羊肠子不够用……啧啧，这是用了多少啊！

　　一出门回到客厅，昊学脸上的笑意倒是和仍然沉浸在悲恸当中的吴书振有些不协调。

　　这厮难道专门幸灾乐祸来的？

　　吴书振有些生气，杀人不过头点地，你弄了个厉害曲子，不许我们弹琴，那也就罢了。今天莫名其妙地登门拜访，又是打电话，又是笑得开心，我女儿得了这个病，哪有心思陪你强颜欢笑！

　　可是昊学接下来一句话，就让吴书振整个身体从沙发里弹了起来，差点蹦到天花板上。

　　“雯雯的病，我或许能治……”

　　“你你你……”

　　可怜吴书振身为业界知名的大律师，嘴皮子功夫最厉害，这会儿却直接变成了严重口吃患者，颤抖着声音问道：“你说得是真的？”

　　王晓燕适时补了一句，“我父亲得了急性脑溢血，医院已经下了病危通知，就是被昊学治好，现在在家打麻将呢！”

　　啊，厉害！

　　吴书振不禁又多了几分指望，觉得有点不知道怎么表达自己的心情，两手攥紧拳头抖了两下，竟然“扑通”一声，给昊学跪在地上。

　　“昊先生！求你救救我女儿吧！”

　　昊学皱着眉头把这个年纪快要大他一倍的男人扶起来，有些为难地说道：“这病我也许能治，不过现在还不行。”

　　能治，现在不行？

　　吴书振一下子就会错了意，这分明是诊金还没谈妥的缘故嘛。

　　“昊先生您放心，我家虽然不算什么大富大贵，也算有些资产。为了雯雯我什么都舍得，您说，要一百万、还是一千万，尽管开口！”

　　“不是那意思……”

　　昊学苦笑道：“给我一年的时间吧，一年之后，我应该就可以给雯雯治病了。”

　　修炼九阴真经，如果能有高人指点，再辅以一些著名的灵丹妙药，一年时间应当略有小成，起码施展那个以气御针不会有什么障碍。

　　这是什么怪规矩，一听还要等一年，吴书振心急如焚，却不能催促这位本事大的小神医。

　　“照这个方子给雯雯先吃，一年后我来为她针灸治疗。”

　　把胡青牛开的药方复写一遍，昊学和王晓燕就要告辞离开。

　　哪能就这么让医生白跑一趟！

　　吴书振毕竟也是几十年的社会阅历，这时候不拉近点关系，一年后人家认识你是谁啊？

　　“昊先生别急，您看现在也快到了饭点了，我做东咱们一起找地方吃顿便饭，也感谢您特意来诊治雯雯的病情。”

　　说是便饭，可这顿饭，吴书振哪里敢真的随便？

　　紫航大饭店，这在京都地面上也是数得着的五星级餐厅，虽然只有四个人，可吴书振还是点满了八个菜，山珍海味一应俱全，琳琅满目地摆了一桌子。

　　“昊先生，我这里有82年的茅台，咱喝一点？”

　　吴书振从包里拿出一瓶看上去很陈旧的酒瓶，笑问道。

　　困扰十年之久的难题，今天终于见到一点亮光，尽管还需要等一年，可吴书振已经是喜出望外，连珍藏多年的老酒都拿了出来。

　　82年的茅台？

　　昊学笑道：“可不要欺负我读书少！82年的不是拉菲吗？是因为那年日照条件好，成熟的葡萄适合酿酒。你这茅台也是葡萄酿造的？”

　　呃……

　　吴书振被打趣一句，不由得泛起苦笑，这算是巧合啊又没办法。这瓶茅台还是自己的老爸传下来的，很多重要场合都没舍得动用，今天毫不犹豫地拿出来招待昊学，却被昊学笑话了。

　　昊学虽然随口开玩笑，却也知道三十多年的陈年茅台难得，既然遇到了不妨尝尝味道。至于停在门口的车，找个代驾又不困难。

　　好东西就是好东西，茅台一开封，酒香四溢，即便是在紫航大饭店，也引得许多有见识的食客纷纷回头，好酒啊！

　　“哥！什么人让你把这酒都拿出来了？”

　　一个脖子上挂了手指粗金链子的男人猛劲抽了抽鼻子，回头一看竟然认识，连忙撇了自己的一桌客人，三步并作两步赶了过来。

　　“书华？”

　　吴书振一看，是自己那个不成器的弟弟，虽然老爸也一样给起了个很书卷的名字，却偏偏一路学渣，高中没年就出来混社会。令人无语的是，现在这小子混得比自己好，自己成立了个建筑公司当老板，一个工程下来够自己打十年官司挣的……

　　吴书华早就垂涎这瓶好酒，求了几次都没喝着，今天竟然在紫航大饭店看到大哥拿来待客，顿时好奇起来，什么客人这么牛逼？老子也得认识一下啊……

　　“别没礼貌，这是昊医生，来给雯雯治病的！”

　　吴书振怕这粗人弟弟不懂事得罪了人，连忙先垫了一句。

　　对这个不幸患病的侄女，吴书华倒也很疼爱，一听说和治病有关，收敛了不少，先和自己桌上客人打了个招呼，叫公司副总先应付着，自己拎了把椅子坐过来，想看看到底是什么样的神医，敢说能治好十年顽疾？


第044章 杜蕾斯

　　相比之下，吴书华可比他哥哥八面玲珑得多，有他在桌上，气氛很快就更加热烈起来。

　　兄弟俩可以说都是玩嘴的行家，只不过他哥哥的长处在于运用各种法律条文来和人摆事实、讲道理；而弟弟的牛逼之处就是这种饭桌上的迎来送往、溜须拍马。

　　平时拍马屁的对象都得是高官巨贾，这回换了个年轻的医生，更是驾轻就熟，吴书华很快就把昊学夸得天上少有地上无双，连同他身边的王晓燕都成了仙女下凡似的人物，却并没用什么过分夸张的言辞，让人听着舒服而不生反感。

　　礼多人不怪，有这样一个家伙调节气氛，连昊学都不自禁地多喝了几杯，借着酒劲也敲定了一件大事。

　　关于他在朝阳村那片土地的基础建设开发，吴书华毫不犹豫地一拍胸脯，完全承揽下来。

　　“昊兄弟跟我还见外什么！你的事就是我的事，这事儿你华哥保证办得利利索索漂漂亮亮，要是有半点不满意，咱直接拆了重建！”

　　“要什么钱？昊兄弟你这是骂我！自家人建几座房子围个场地，还提什么钱？不要不要！什么材料费都是扯淡……这得罚老弟一杯啊……”

　　热热闹闹的气氛下，宾主尽欢，连王晓燕都喝了半两老酒，娇艳的脸蛋上嫣红一片，显得更加楚楚动人。

　　也不用找什么代驾，吴书华早就把机灵的司机叫来待命，拿了昊学悍马车的钥匙，负责给这一对青年男女送回家。

　　待悍马引擎轰鸣而去，吴书振才感慨道：“书华，你那一套我一直看不上，可这次和昊医生拉近关系，全靠你了！”

　　他看了看身边懵然不知事情来龙去脉的女儿，叹息一声，“也不知这个年轻的医生是真的医术超群，还是信口开河。不过我觉得王晓燕不是个说谎的女孩子，这事情应当有几分指望吧？”

　　“不是有几分指望，是把握很大！”

　　以吴书华的酒量，今晚这不到半斤的量根本没任何影响，正色道：“以我对这年轻人的观察，他并不喜欢我对他的那些吹捧，然而眼神中没有半点露怯的神色，这是真正有本事的人才拥有的底气！”

　　“大哥，雯雯的病多半是遇到了高人，具体怎样一年以后见分晓。对于这个昊学，无论如何也要搞好关系，我总感觉到此子绝不是一般人，就算不提医术，也拥有着许多年轻人根本不可能具备的气度。”

　　吴书振不由得心中惊讶，他素知自己这个弟弟虽然擅长人际，骨子里却是个眼高于顶的人物，从没见他对谁如此推崇。就算他这个当大哥的，其实也没放在弟弟的眼中。如今不过是一顿饭的功夫，书华对这昊学的评价，可算是相当高了。

　　昊学和王晓燕坐在悍马车后排，车子开得很稳，吴书华使用多年的老司机自然是技艺娴熟。

　　“等等，停一下我去买点东西！”

　　昊学还记得要给胡青牛解决羊肠子不够的问题，刚好看到昏黄的路灯下有一家“成人用品店”，便叫停了车，径直钻了进去。

　　哦？

　　开车的司机不到四十岁，见此情形却是露出一个会心的笑容，透过后视镜看了一眼王晓燕。

　　这是要酒后乱性的节奏啊，大家都懂的，还记得去把TT买了，倒也没喝多……

　　王晓燕可就尴尬起来，连忙解释道：“那个……不是的……我们还没有……”

　　司机笑了笑，既然王晓燕主动开口，他便接话道：“姑娘，我比你大几岁，也能多点社会阅历，多几句嘴莫怪。这年轻人可了不得，我从来没见过我们老板对谁这么上心，连自己的车都不管了把我派过来。而且喝得迷迷糊糊也还记得做好安全措施，可比很多只顾自己痛快的小青年强了太多！听哥一句话，你跟了他算是终身有靠，亏不了你！”

　　王晓燕虽然只喝了半两白酒，但三十年陈酿的醇香也让她晕晕乎乎，看昊学毫无避讳地去买那东西，又听司机如此这般的一番话，不由得芳心大乱。

　　中午还给我发好人卡来着，难道这到了晚上真的要直接来这个啊？

　　自己是接受呢，还是接受呢，还是接受呢……

　　年少多金、医术超群、人也并不跋扈讨厌，这些加在一起，昊学对同龄少女的杀伤力绝对是核武器级别的。王晓燕借了点酒劲，竟然并没有什么反感的意思，反而含羞带怯地低下头去，让那司机哈哈一笑，觉得自己倒是替老板办了件好事。

　　然而，接下来的事情并没有按照他心中所想的剧本，把车子开去酒店开房，昊学上车很快问明了王晓燕的住处，先把她平安送回家中，随后驱车回绿柳庄1号。

　　王晓燕被丢在家门口，冷风一吹，因为酒精而有些发烫的身体渐渐凉了下来。

　　不是买来和自己用的……

　　他其实有女朋友的？是谁！

　　有我漂亮吗，有我年轻吗，有我……的E吗？

　　王晓燕怅然若失，竟然不进家门，而是远远地望着悍马车的尾灯，脑海中蓦然闪过一个念头。

　　好男人，要抢的！

　　今夜无眠的，却不止是她王晓燕一人。

　　昊学很快回家，那82年的茅台虽然入口绵柔，后劲却是不小，昊学约莫喝了三两左右，本来就没有酒精考验的身体这会儿有点扛不住了，一进门就有些摇晃，和开门的何婉君撞了一下，却不小心把兜里那盒刚买的杜蕾斯掉在地上。

　　何婉君虽然还没上大学，可总也认得这个著名品牌，一看见那盒子顿时脸红，倒像是比昊学喝了更多的酒。

　　“呃，不好意思。”

　　昊学附身捡起那盒“超薄快感十二只装”，冲何婉君尴尬地笑了笑，自行上楼。

　　何婉君却直到午夜零点，还是辗转反侧。

　　昊学哥哥交女朋友了？怎么这么快啊……可我还没有……

　　要不要赶紧告诉万阿姨？再晚些时候，会不会就没有我什么事儿了！

　　是谁啊？！

　　有我漂亮吗，有我年轻吗，有我……的C吗？

　　何婉君用力揉了揉尚在发育的小胸脯，将来一定会有C的，昊学哥哥你得看趋势啊……


第045章 最牛逼的教育家

　　昊学酒劲上涌，随便一条彩信把杜蕾斯发给胡青牛，并没有打电话过去。

　　反正你蝴蝶谷羊肠子用完了，这东西过去难道不会用？这方面男人都是无师自通的动物，即便数百年前的老男人，也应当没有障碍。

　　随后，昊学昏昏沉沉睡过去，再醒来时，已经是日上三竿。

　　哎，上班又来不及了，还是不去了吧？不然我看研发部那些同事的眼神，满满的都是恶意……

　　明天、明天一定要正点上班一次，咱还是不迟到不早退的好员工嘛！

　　至于现在，要不要开始练一练九阴真经？可是到底找谁来指导自己呢，这可不能马虎了。

　　首先这个人本身武学修为要顶尖，名师才能出高徒嘛，江南七怪教来教去成了废柴的郭大侠，到洪七公手里怎么迅速牛逼起来了？可见导师很重要。

　　金庸世界里，这方面谁算得上第一号人物呢？

　　武功教学哪家强，桃花岛上找老黄！

　　这绝不是只为了押韵的一句空话，黄药师在教育界赫赫有名，那是曾经有过辉煌成就的。

　　首先说黄药师在桃花岛上的六大弟子。

　　陈玄风、梅超风，这两位逃出桃花岛之后，凭借半生不熟自行领悟的九阴白骨爪和摧心掌横扫江湖，后来瞎了眼的梅超风都能震慑江南七怪，甚至要加上一个全真掌教丹阳子马钰，才将她吓走。陈玄风乃是梅超风的师兄兼贼汉子，武功修为只高不低。

　　曲灵风，别的不提，就说断了腿还能出入大内盗宝数次，便可见一斑。

　　陆乘风，建立了陆家庄的赫赫家业，也算是名动武林。

　　冯默风，瘸了腿对敌李莫愁，凭借兵刃的优势不落下风，须知李莫愁可是在神雕里能和黄蓉相持数招的一流好手。

　　武眠风始终没正面出场，暂时不论。

　　瞧瞧黄药师这几大弟子，便知道他的教学水平如何。要知道除了陈、梅两人之外，其他四位都是被打断了腿逐出桃花岛的，要说出师，那一个都没有。就凭着这半瓶水的素质，各自都能闯出一番不凡的事迹来。

　　而且把徒弟打断腿，人家还绞尽脑汁，哭着喊着要返回桃花岛……这简直是教育界中的奇迹啊！

　　想想现在的孩子，被老师骂得狠了一句，都要跳楼明志的，就可以知道，黄药师教育水平究竟有多高了。

　　如果这些还不足为凭，那么请想想黄药师的另一个神奇的弟子——傻姑。

　　智商不过几岁孩童水平，嘴里哼唱“糖一包，果一包……”的傻姑，在黄药师的指点下，三招火叉三招掌法，竟然连赤练仙子李莫愁都伤在掌下！

　　昊学其实也愿意成为桃花岛门人，说出去不虚啊。然而说到九阴真经，他考虑再三，还是放弃了这个高级武学教授。

　　桃花岛一脉的武功，其实和九阴真经的道家理念并不相同，黄药师已经是自成一派的宗师级人物，纵然有九阴真经在手，也并不可能全盘推翻一生的武学方向，最多只是参考借鉴的价值。

　　虽然弹指神通、落英神剑掌、碧海潮生曲都是威力无穷的神功绝学，然而论及内功心法，昊学还是坚持选择手中的这部《九阴真经》。

　　九阴真经乃是正统的道家功法，要找人指点，还是要从道家的几位高手着眼。

　　在射雕系列当中，如果排除从未正面出场的黄裳、王重阳，道家第一高手明显就要轮到第二次华山论剑被誉为“中顽童”的周伯通。

　　别人的话，昊学还有些顾虑，担心想个什么法子才能让对方尽心教导，如果是周伯通的话，一切都不成问题了！

　　周伯通有什么爱好？

　　贪玩啊！

　　左右手打架玩了十五年，后来玩个破蜜蜂又津津有味好些年，那些算是玩的东西？

　　老顽童你玩过PSP么？你玩过iPad么？

　　你玩过《魔兽世界》么？你玩过《英雄联盟》么？

　　既然是顽童，那么古今一理，能把现在这帮熊孩子弄得五迷三道的玩意，没道理征服不了这位武功极高却始终童心一片的全真高手。

　　“啊……拥起落落余晖任你采摘……”

　　正琢磨着用什么喜闻乐见的游戏起步，来换取周伯通教自己修炼九阴真经，却听电话铃声响起，一看号码倒是存过，吴书华。

　　“昊兄弟，队伍我给你找齐啦，都是我手下最精锐的力量！今天能开工不，朝阳村走起？”

　　呃……

　　昊学心想这货怎么比我还急，不过是一夜之间，人员就已经齐备，果然是建筑公司的大老板气派啊。人家都这么上心了，昊学自己的事儿当然不好太拿捏，把学习九阴真经的事暂时压下来，跟吴书华道了谢，约定双方即刻出发，赶赴朝阳村。

　　吃过了何婉君的爱心早餐，昊学神清气爽地开起悍马车，飞驰而去，何婉君却看着汽车卷起的烟尘，掏出了手机。

　　“万阿姨，昊学哥哥……好像有女朋友了啊！”

　　“哦？”

　　话筒那边传来一个中年女人的声音，透露出一丝惊喜，“是个什么样的女孩子，你见过吗？”

　　“没见过呀！”

　　何婉君有些气鼓鼓地说道：“他们好像都已经……”

　　“万阿姨你说我现在怎么办，什么从小定下的婚约啊，人家似乎完全不知道，再过几天怕是都要带人回家来了，我算什么！”

　　“呵呵……”

　　话筒里沉默了一会儿，这才笑着说道：“婉君，婚约的事我们长辈的确有过口头约定，然而现在的时代……也还是要尊重年轻人自己的选择。你说说看，这段时间对我儿子的看法怎么样，如果不喜欢的话，阿姨也不能勉强你……”

　　“我……还行吧！”

　　何婉君有点泄了气，让她现在就离开昊学，突然有点舍不得了。

　　“那你担心什么，至少我这里是一定会支持你到底的，你怕输？”

　　万芸微笑着，没想到儿子这方面倒是不用自己操心了，可大学四年都没见有什么桃花啊，一毕业倒成了香饽饽？

　　事情都到了这个份上，何婉君能说出“还行吧”三字，说明她也已经对昊学生了情愫，既然如此，那只能把选择权交到儿子手上了，自己就算是亲妈，也不便干涉太多。

　　我才不会输！

　　何婉君放下电话，捏紧了小拳头，用力在空中挥了挥，向着那不知姓名的对手示威。


第046章 女魔头

　　驾车飞驰，这会儿的昊学已经和刚买车的时候判若两人。

　　上了高速，崭新的悍马越野更像脱缰的野马一般，不到一个小时的时间，便进入朝阳村地界。

　　万事俱备，该怎样建设自己的那片土地？

　　昊学一路开车一路憧憬，首先得有个住处，自己在朝阳村也算是一方地主，总不能没有落脚点。

　　当然，像绿柳庄那样的城区豪华别墅是不太现实，但最起码一间宽敞明亮的瓦房应该不过分，就像朝阳村村民的一样，甚至不用达到村长赵大宝的水准。

　　此外，最重要的就是养蜂场的先期建设了。其实养蜂场是很简单的，只需要圈出一块不大的地方放置蜂箱，再给蜂农提供必要的生活条件，也就搭建成了基本的蜂场环境。

　　昊学花了30万租下了这足足100亩地的五年使用权，可不是光为了养蜂，养蜂连5亩地都用不了！

　　再搞点什么产业？开个药园怎么样？

　　既然已经打算跟随胡青牛学医，中医自然要有合适的中药，然而现在市场上的中药材，不管是品质还是年份，都无法和蝴蝶谷中的相比。

　　直接通过手机虚空传输？然而蝴蝶谷也并非取之不竭的药材产地，日后自己悬壶济世，终归还是要有药材支持的。

　　不如从胡青牛那里弄到种子，自己开一片药园，按照古法培育浇灌，药效一定要强过市面上常见的那些。

　　唯一的难处是，年份问题不好解决。

　　可惜自己又不认识什么仙人，没法直接搞来五百年的老山参泡茶喝……

　　且走一步看一步吧，先把药园抓在手里，办法总比困难多。

　　昊学转着念头，车子开在去往朝阳村的小路上，已经没有了高速公路的平坦，不过以悍马车的越野性能，他并没感觉到过分的颠簸。

　　卧槽，干什么呢？！

　　昊学还在琢磨着开蜂场、建药园的事情，忽然看到迎面一台车直挺挺地撞了过来，根本没走它自己该走的道路，而是和昊学来了个顶牛。

　　这尼玛开的是碰碰车啊？

　　向左边躲避？躲不了！左边也有车辆通行，自己贸然切过去那是害人害己。

　　昊学车速不快，见状连忙一脚紧急刹车，同时疯狂按动喇叭示警。

　　凭借优秀的制动性能，悍马很快停了下来，然而对面那辆银白色的SUV，却越发诡异起来。

　　首先，速度没降，反而还猛地加速了一下。紧接着，更神奇的是它的雨刷器突然动起来，在烈日下显得格外滑稽。

　　哔——哔哔——哔！！

　　昊学这会儿可谓是左无去路，前有神车，心想这真是飞来横祸！悍马的安全气囊系统，求给力……

　　万幸的是，两车距离大约几十米的时候，对方似乎终于找到了传说中的刹车，猛然发出一声刺耳的制动声，却还是晚了一点。

　　嘭！

　　就算不是很剧烈的碰撞，还是让昊学虎躯一震，好在早有所备，这才没有受什么伤，只是脑袋磕了下也不算太重。

　　靠！这是人开的车还是猪开的！

　　惊魂未定的昊学，确认这次是有惊无险，这才怒气冲冲地下了车，一眼就先看见了对面银白色卡宴上面贴的警示语：磨合期。

　　特么的，你这车是磨合期，人也是磨合期的吗？刚才再晚一点，生死都难料了！

　　昊学在鬼门关都走过一回，哪还有什么顾忌，用力一拍卡宴的引擎盖，示意对方下来好好说道说道。

　　可是车门一开，昊学便是一愣。

　　如果说这是猪开的车，这只猪未免有点漂亮啊……

　　仙灵、飘逸、脱俗。

　　昊学虽然在大学里是个宅男单身狗，但自从获取了神奇通讯录之后，桃花连连，也算是接触过几个美女的。

　　何婉君温婉娇小，王晓燕热情大方。熊慧娟因为久居高位而形成的强大气场，姚梦莹误服苍蝇粉后的迷人春情……

　　所谓春兰秋菊，各擅胜场。若是硬要做一个评判，昊学很难区分她们几人的优劣。然而这位开卡宴的女子，却又有着截然不同的气质。

　　一袭淡紫色的长裙，一个娇俏玲珑的身躯，皮肤娇嫩得仿佛刚出生的婴儿，完全看不到任何岁月流逝的痕迹。

　　仙女，这不是一个恭维的词，而是昊学看到这女孩之后，脑海中自然浮现出的形容。清新脱俗的仙灵气息，在她身上体现得淋漓尽致，似乎一阵风起，这女孩就能御风飞去，再也不属于这方人间。

　　此刻她有些手足无措地看着于生，一排贝齿紧紧咬住下唇，似乎也知道自己闯了祸，神色惶急。

　　一看这架势，昊学大概心里有了数，皱眉道：“第一回开车啊？”

　　那女孩也没说话，闻言只是点了点头。

　　得！

　　女司机、磨合期、头一回，这正是传说中马路金牌杀手——女魔头。

　　被自己赶上了，认倒霉吧！好在撞得也不算严重，乖乖等保险来定损，对方必然全责，只是可惜自己的新车处女撞就这么交出去了。

　　“能不能，让我先走？”

　　那女孩娇怯怯地开口，让昊学身子酥了一下，连声音都像是从九重天阙上洒下的仙音。

　　可是即便如此，也没有放你走的道理啊！

　　昊学摇头道：“车子有保险吧？给保险公司打个电话让派人来就好，咱俩都没伤到，车损的问题是小事。”

　　“可是，我爷爷急着去看病……”

　　昊学这才顺着她急切的目光，注意到了卡宴车里还有一位老人，此刻两眼紧闭，脸色苍白，一手捂着胸口。

　　“心脏病？”

　　昊学心中一紧，这病可是说没就没的，“吃了速效救心丸没有？”

　　这荒郊野外的遇到病人，可不是随便给胡青牛打个电话就能够搞定的，最欠缺的一个步骤是，没有诊断过程！

　　之前不管是王学兵还是天剑的那位首长，都是已经确诊，有了明确病症，胡青牛才能根据他的描述给出医疗方案。

　　可现在没有任何其他辅助，昊学难道靠自己那点号脉的本事下结论？医学一道，差之毫厘，谬以千里啊！

　　“不，不是心脏病。”

　　那女孩匆匆解释道：“我和爷爷去郊区访友，大约是多喝了几杯，刚往回走就突发了急病。爷爷说是多年前内伤的老毛病犯了，我本来就没开过车，临时上场又手忙脚乱，这才撞了你的车。”

　　内伤？

　　昊学心中一动，闪过一句话来。

　　“天下伤药，只怕无出我桃花岛无常丹之右。每隔七天服一颗，你的内伤可以无碍……”


第047章 乱收费

　　和黄老邪早就混熟，要颗丹药毫不为难，黄药师甚至都已经习惯在身边带上能把牙齿染成蓝色的药剂，来适应这位神秘仙人某种变态的需求……

　　一颗猩红如血的丹药给那位老人服下，昊学挥了挥手，“快送去就医吧，这颗丹药应当可以护住他平安到医院。”

　　既然人家有急事，人命最大，车损这点事回头随便自己修修就好，又不差这三五千。

　　“谢谢！”

　　那女孩看着昊学又是打电话，又是送伤药，并没计较自己撞了他车的事，心中感激，钻进驾驶室却又想起什么似的，提笔在一张便笺上写了个号码递过去，“这是我电话，以后遇到什么麻烦可以打这个号码！”

　　昊学不以为意地随手收起来，总觉得这女孩清冷出尘，不似人间颜色，令人只愿欣赏，却不敢太过亲近。

　　因为这点小插曲，他到达朝阳村时，发现吴书华联系的施工队伍已经成群结队地在等待了。

　　“请问是昊先生吗？”

　　一个包工头模样的中年人似乎是认出了昊学的悍马，迎上前来笑道：“我姓包，吴老板让我拉了队伍过来，说昊先生有活要干？”

　　嚯！

　　昊学心想这姓氏真是和你的职业很搭配，看他身后的工人一个个精神抖擞，吴书华的确是用了心的。

　　有这样的建筑队伍，自己那点活恐怕有个十天半月也就拿下来了。

　　意气风发地带领着一大票人，赶赴那片属于自己的黑土地，昊学颇有一种指点江山的快意。

　　在这片土地上，自己是唯一的主宰。虽然现在看上去是一片荒芜，可在昊学的眼中，那是干干净净的一张白纸，任由他的构想来描绘最美的画卷。

　　“停！干什么的？”

　　可刚走到那片划归自己的土地前面，就有人伸手把队伍拦了下来。

　　“我和赵村长签订了土地租赁合同，这片土地五年内使用权归我，今天我带了施工队来盖房……”

　　“交钱，施工队伍入场费，按人头算，每人100块！”

　　啥？

　　昊学愣住了，怎么我自己找的队伍，入场还要钱？

　　“这钱是谁收的，有什么讲究？”

　　“朝阳村环境管理委员会收，用于朝阳村环境维护！你们来盖房子，弄得尘土漫天，严重破坏了朝阳村环境，所以要收这个钱。”

　　朝阳村还有个环境委员会？没听赵大宝说过啊！

　　昊学瞅了瞅距离这土地足有好几里地的朝阳村，心想这环境谈不上严重破坏吧，我又没在这里建火电站……

　　本着入乡随俗的想法，数了数身后这六七十号人，还是按照人头交了几千块的“入场费”。

　　钱是不多，可是事儿有点恶心，昊学飞扬的心情受了些影响，沉着脸组织队伍入场。

　　“昊先生，您看咱们怎么开工？”

　　这位姓包的工头来之前，吴书华曾经吩咐过他，一切都按照昊学的意思来办，保质保量。

　　昊学两脚踩在自己的土地上，振奋了几分精神，“在中间的位置，起一座两层的小楼，连带一个大概500平米的院子，弄得大气一点！”

　　这个搞法已经算是低调，昊学见到朝阳村村长家的宅子是三层，并不想显得太出格，便弄成了两层的小楼，院子里可以养养狗喂喂猪，那才是农家的味道。

　　这……

　　包工头皱起眉头，“昊先生，这种类型的房子院落，一般都是在土地边上，您怎么给设计在了中间，这个……”

　　“照做便是！”

　　昊学坚持自己的想法，房子弄在中间，自有深意，现在却不足为外人道了。

　　“……好。”

　　他的地盘他做主，反正吴老板不会少了自己工钱，包工头劝过一句也就不再多话，转身招呼工人干活。

　　“挖掘机，入场！”

　　随着他一声呼喝，随建筑队伍而来的几台钢铁怪兽齐声发出轰鸣，隆隆隆开入土地中央，张开力大无穷的巨爪，便要破土动工。

　　“停！快给我停下来，谁叫你们在这里乱挖的？！”

　　不知从哪突然窜出来个人，一下子就跑到场地中央，挥舞着两只手，示意挖掘机停止动作。

　　又怎么了？昊学心中陡然升起一股不祥的预感，和那包工头对视一眼，迎上前去。

　　“安全保障费，每人300块，交钱！”

　　昊学深吸了一口气，沉声问道：“我在自己租下的土地上，自己找队伍盖房子，要什么安全保障费，有什么凭据？”

　　那个一张嘴就露出几颗金牙的胖子，腆着肚子哼道：“谁知道你找的什么破烂队伍，万一在我朝阳村的土地上出了安全事故，咱们村里可是要承担责任的，我代表朝阳村安全委员会收这钱，也是为了给你们提供一个保障！”

　　“谁是破烂队伍！”

　　包工头不乐意了，“咱们是隶属于书华建筑公司旗下的正规施工队伍，挖掘机技工清一色大兰翔毕业，也有完善的保险机制，需要你们来提供什么保障？”

　　昊学隐隐有些明悟，踏前一步，冷笑道：“一人300？你们能提供些什么保障，说来听听？”

　　“哪那么多废话，要在我朝阳村包地皮盖房子，就得交这个钱！”

　　胖金牙根本就不和昊学详细分说，一声唿哨，不知从哪钻出来几十个手持木棍铁耙的青皮，隐隐将昊学等人围在中心。

　　虽然人数上并不见得少于对方，可昊学带人来是盖房子的，不是打群架的。再说这毕竟是朝阳村地界，就算打赢了，可以预见的是他们这些人终归还是弱势群体。

　　“怎么样年轻人，还是把这点费用交了，咱们朝阳村会为你保驾护航的。”

　　胖金牙话音未落，又从人群里钻出一个架着副眼镜的瘦高个，直接跟昊学开口道：“我是朝阳村文化委员会的，你要在这地皮上盖房子？文化建设费，按朝阳村村民人头征收，每人200，一共300村民，合计6万，交钱吧！”

　　嚯！

　　这回索性嫌我带来的人头少，开始按照朝阳村村民数量收费了？

　　昊学不怒反笑，知道自己这是被人黑了，和这些小喽啰说不着，这事儿还是得直接去找赵大宝！


第048章 什么仇什么怨

　　“赵村长，这是什么意思？”

　　昊学虽然是质问的口气，却并没有在这个破烂的村委会里大喊大叫，有理不在声高嘛。

　　赵大宝还是那副挺胸凸肚的模样，却明显没有了上次的热情，不咸不淡地说道：“你是哪位啊？”

　　“赵村长好记性！不到一个礼拜之前，我们就在这里签了土地租赁合同，把朝阳村西边的100亩土地，租给我使用，期限五年，租金25万，还有你赵村长的5万好处费。”

　　昊学见他索性装不认识，心中更是一沉，这家伙一副有恃无恐的模样，莫非是欺自己年轻？

　　“别，饭可以乱吃，话可不能乱说！”

　　赵大宝一摆手，“租地的事儿我记起来了，租金30万嘛，哪有什么好处费！那地不是租给你了么，怎么了，莫非是有别人先你一步开发了那片地方？”

　　“那倒没有！”

　　昊学见他装糊涂，心中越发恼怒，要说那些一拨拨伸手要钱的人，这赵大宝完全不认识，才是见了鬼了！

　　甚至有可能，根本就是这姓赵的在幕后操纵，让人来黑自己。

　　“今天我带工人入场，还没正式开工，就已经来了三拨人，巧立名目乱收钱，数额已经接近10万，这样下去，有多少钱够往里填的？这事情赵村长你管不管？”

　　“噢！”

　　赵大宝作出恍然大悟的表情，“你说的是老李、老张、老郝他们几个吧？哎呀这可就是你的不对了……”

　　这尼玛还成了我的不对了？

　　昊学看着赵大宝那张肥脸，只想把他按进马桶里，最好是自己刚刚使用过的马桶！

　　“小昊啊，怎么能说是巧立名目乱收钱呢？那些都是村委会的成员，各自承担重要的职责，收费也是为了朝阳村建设嘛！”

　　“土地承包，就是这么个承包法？这不是坑人嘛！”

　　昊学还在试图据理力争，啪地一声把合同拍在桌子上。

　　“嗨，我想你是误会了，你是想承包了土地之后，一切和朝阳村再没有任何关系，任由你随便使用？”

　　赵大宝的眼中划过一丝阴笑，不急不缓地和昊学扯着皮。

　　“当然！”

　　这死胖子总算说了句人话。

　　“那你这合同不对啊，你这是半包的合同，村里只负责出土地的。如果你要一次性解决所有问题，包括安全、环境、文化等等各个方面，你应该选择全包。”

　　擦，土地承包还分半包和全包？你当这是装修新房呢！

　　昊学憋着火问了一句：“全包的话，就不是30万了？”

　　“聪明！”

　　赵大宝从抽屉里很快又取出一张空白合同，嘿嘿笑着说道：“全包的话，你那块100亩的土地，需要250万，你看是不是换一份合同？”

　　我换你麻辣隔壁！250万？把我当250了吧！

　　这么明目张胆的黑自己，还没王法了？

　　昊学只觉得滑稽，一上午没过完就来了三拨收钱的人，然后现在又编出来一个天价的全包，真当全地球就你朝阳村有土地了？

　　老子换一个地方行不行？

　　“那么赵村长，我不租了，你退租金给我吧。你们朝阳村的土地承包价格太高，租不起！”

　　“对不起，合同规定，土地出租之后不退租金，不管你是否要使用这块土地，村里都会给你保留五年的。你放心，五年内如果你发现朝阳村将土地挪作他用，尽可以去举报投诉我们！”

　　啪！

　　昊学拍案而起，怒气上涌，这已经算是抢钱了，老子难道不会报警？弄个破合同就想黑了自己30万，这世道总还有说理的地方吧？

　　吴书振，对了那货不是个律师么，给丫的打电话，老子和这赵大宝掰扯不明白，总有明白的人！

　　没曾想，他这边刚站起来，赵大宝一个胖大的身躯居然也迅速跳将起来，随手一推，桌上的报纸杂志、文件资料、茶杯水壶，稀里哗啦掉了一地，本来还算整洁的办公室里顿时跟车祸现场似的。

　　这干啥？

　　昊学正要打电话给律师，看到赵大宝突然发了疯，不由得有些愣住。

　　“你敢在村委会行凶！”

　　赵大宝一声怒吼，顺手又掀翻了自己坐的椅子，场面更加凌乱了。

　　我靠啊！

　　昊学这才反应过来，这种下作的诬陷都使得出来？

　　老子离你还有三米远，行凶你妹了啊？

　　赵大宝演技过硬，一边连连呼喝，一边从桌上仅存的几件物事当中，抄起一个玻璃烟灰缸来，作势要往自己头上砸。

　　擦，这货对自己下手这么狠？就为了阴自己下这么大本钱，咱俩什么仇什么怨？

　　昊学隐隐觉得不对，就算赵大宝是个黑心敛财的家伙，也没必要搞这一套，莫非这背后还有其他人的手笔？

　　却见赵大宝掂了掂那烟灰缸的分量，一咬牙……先给放下了，这家伙砸头上有点太惨，还是换一个。

　　很快注意到桌上的一个塑料笔筒，就是它了！

　　啪！

　　这货居然先把笔筒在桌上砸碎，然后才不轻不重地往自己脑袋上补了一下，笔筒的碎片在额头上划过，倒是也添了几道血痕，让赵大宝那张胖脸显得狰狞了数分。

　　“昊学！你不满村委会的土地承包价，尽可以协商、协商不成也可以去上级政府论理。可你竟然因为一时之怒就大打出手，大闹朝阳村村委会，打伤村长赵大宝，我要报警！”

　　果然是个圈套，玛格吉的连事情定性都给我安排好了。

　　报警？老子还想报警呢！

　　就见赵大宝掏出手机迅速按动110，对着话筒就是一声惨叫，“朝阳村村委会，有人行凶伤人，快派警力来！”

　　昊学退开几步，离这家伙远远的，心想警察来了总得说说清楚，我可什么都没动，是他自伤自残……

　　嘭！

　　还没等昊学转过这个念头，村委会的破烂木门被人一脚踢开，四个身穿制服的人直闯进来，大呼小叫道：“谁在这里闹事？”

　　噗！

　　昊学心想这尼玛也太假了啊！

　　距离赵大宝放下电话才5秒，你们出警就到了村委会！敢情朝阳村委会隔壁就是派出所？

　　还是说华夏国的110指挥调度研究出了全新技能，能开传送门啊？


第049章 你们没看错！

　　昊学用审视的目光打量着这四个闯进来的“警察”，麻痹的真假还在两可之间，就算是真的，也是和赵大宝串通好的货色，自己和他们没什么好说的！

　　“你就是行凶者？”

　　他不说话，却有人先开口，那四个警察中的一人踏上一步，面色不善地逼问道。

　　“我行凶了？我行什么凶了，你们看见了？”

　　昊学一看这架势就心中不爽，只是不知道赵大宝把事情做到了什么程度。

　　“当然！”

　　刚进门这四人居然同时点头，“你因为土地承包的事心怀不满，搅乱朝阳村村委会办公秩序，打砸办公室，打伤村长赵大宝，跟我们走一趟吧，有地方给你好好说清楚自己的问题！”

　　靠，还是低估了他们的无耻程度啊！

　　昊学这下基本可以断定，赵大宝背后有人要搞自己，甚至这个局从自己开始土地承包之前，就已经开始布置，今天正是最后收网的时刻，偏偏自己一头撞了进来。

　　“你们俩都亲眼看到，我打伤的他？”

　　昊学一指形象凄惨的赵大宝，对几个警察问道，“我是怎么打伤他的，用的什么东西，为什么我身上没有打斗的痕迹？”

　　这……

　　四名警察被他这一较真，竟然有些语塞，赵大宝连忙哀嚎道：“用笔筒砸的我！你看笔筒都被砸碎了！我一个几十岁的老头子哪能和你年轻人殴斗，当然你没受伤。”

　　“对！”

　　一个警察迅速接过话头，“凶器就是那个笔筒，等会儿作为证据一并带走！嫌犯昊学少废话，等到了地方，再老老实实交代问题！”

　　说这话，两人取出手铐，另两人却是直接掏出了电棍、手枪，一副强制执行的模样。

　　呼……

　　昊学看这架势，评估了一下双方战斗力，自己怕是搞不过了。

　　毕竟九阴真经还没有开始修炼啊，就算凭借玉蜂针在手，对方也同样有警械，不可力敌。

　　看来今天这亏算是吃定了，接下来的事就要靠吴书振帮忙。反正自己被抓走，书华建筑公司的包工头一定会迅速把事情汇报给吴书华，这是藏不住的。

　　看了看还在扮可怜的赵大宝，不由得怒从心头起，今天算是被这死胖子坑了。

　　“你们没看错！是我一时气急，打伤了赵村长。”

　　昊学叹息一声，似乎认命似的低下了头。

　　嗯？

　　众人倒是一愣，心想我们看到了个屁啊？这还没给你上什么手段，就怂了？废物一个嘛……

　　这趟差事算是搞定了，每人2000块的好处费拿得心安理得。

　　因为昊学认怂，几个警察都放松下来，刚才剑拔弩张的气氛稍稍冲淡，也就没人注意到昊学不经意间走动几步，离赵大宝近了些。

　　“不过，关于凶器，你们说得不对……”

　　昊学突然抬起头，看着几个警察，嘴角泛起一个诡异的笑容。

　　不好！

　　警察突然觉得事情不妙，再向上扑的时候，却已经晚了。

　　昊学早就看准了那个刚才被赵大宝放下的烟灰缸位置，此刻身形一闪就抄在手中，果然是分量十足，这个够劲！

　　“我去你麻辣隔壁吧！”

　　昊学一个箭步窜到正在表演“痛苦”的赵大宝身前，一手揪住衣襟，右手烟灰缸毫不留情地直接砸了下来。

　　砰！

　　纯玻璃的烟灰缸足有几斤重，虽然没有棱角，却相当于是一颗沉重的鹅卵石，就这么重重地砸在赵大宝头顶，硬生生用钝器砸出一个硕大的血包，瞬间就肿了起来。

　　“啊！！！”

　　杀猪似的一声惨叫，赵大宝只觉得一阵头晕目眩，差点被当场砸晕过去，头顶上剧痛随后才袭来，疼得他连连惨叫，下次再表演“痛苦”的时候，应该能更真实一点。

　　这还是昊学手上留着分寸的结果，就凭刚才那烟灰缸的分量，若是真的砸出全力来，弄得不巧真能出人命，昊学可不想缠上人命官司，痛痛快快砸一下解了恨也就是了。

　　反正这屋里的众口一词都说亲眼看到自己行凶，那自己不真的行凶一下，岂不是白白被诬陷？就算自己找到律师也抵不过这些作伪证的家伙，现场证据更是很容易做下手脚，到时候百口莫辩。

　　现在好了，老子的确是行凶了，行凶得很爽！接下来的事你们随意。

　　“暴徒嚣张！”

　　几个警察气疯了，没想到这小子当着他们的面，就敢重伤赵大宝，简直是藐视法律！

　　一个警察扑将上来，直接要给昊学上手铐，昊学不动声色，取出一枚金闪闪的细针来在对方手腕上扎了一下，片刻之后只见他哼也没哼一声，翻身栽倒。

　　剧毒暗器，玉蜂针！

　　“你敢袭警？！”

　　剩余三人对视一眼，竟然隐隐有恐惧的神色，这小子用什么方法放倒了老方？竟然看不清楚！

　　三个人都凑在那唯一一把手枪的后面，黑洞洞的枪口指向昊学，“你别乱来！我、我可以开枪的……”

　　面对黑洞洞的枪口，昊学缓缓举起双手，火器时代，就算是武林高手，恐怕也难以对抗国家机器。若是自己精熟暗器手法，倒是可以无惧这一把手枪，但是现在，还是不要太高调。

　　“你们也别乱来！别以为我不知道你们是被赵大宝买通了来设局坑老子！你们敢开枪，我首先保证他必死无疑！”

　　昊学指了指地上昏迷不醒的那人，虽然认栽却也并不软弱，“事情闹大，总有人查下来，我看你们几个能有什么好下场！”

　　最终，双方各退一步，昊学跟他们回去受审，而最终也没戴上手铐。

　　混乱不堪的办公室里，只留下一个头上顶个血包的赵大宝，脸上鼻涕眼泪一大把。

　　用手稍稍尝试着摸了下头顶，又是一声惨叫，太、太特么的疼了！

　　赵大宝哆嗦着取出电话，拨通了一个号码。

　　“严局长！事儿我给您办妥了，可那小子太狠了啊，当着警察的面用烟灰缸砸我！对……好好收拾他……太好了！严局长客气了，您的事儿不就是我的事儿么，好说好说……吃饭的话……等我养好伤咱们再聚……”


第050章 电话表白太不正式了吧？

　　昊学被塞进警车，虽然不戴手铐，可也是推推搡搡的绝不客气。

　　然而一上车，倒是看见一个熟人，昊学一下子就明白了今天这事情的来龙去脉。

　　原来是你！

　　“小蜜蜂好玩不？”

　　昊学看着头上至今还没彻底消肿的刘鹏，笑呵呵地打了个招呼，心想你小子还找得来警察、更能让朝阳村村长配合，也算是有点路子。

　　一听“蜜蜂”二字，刘鹏本来还有些凶狠的脸上，顿时颤抖了一下，这些日子，他连蜂蜜都不敢看，那天若不是有个水池，他怕是被活活蛰死都很有可能。

　　心有余悸地把车窗全部关紧，这才稍稍松了一口气，阴笑道：“小子，你最好一直保持现在的嚣张，等会儿有你嚣张的地方！”

　　昊学冷笑一声，懒得搭理他，顺手把电话摸了出来。

　　就你认识几个人？老子就没有点社会关系？

　　“干什么呢，放老实点！”

　　刘鹏一看昊学还敢打电话，顿时叫嚣起来，也不管自己并不是穿警服的执法者，一伸手就去抢昊学手上的手机。

　　“不怕死的就来试试！你都没问问那位昏迷的朋友是什么状况？”

　　昊学一手捏住玉蜂针，瞟了一眼仍然昏迷不醒的那个警察，语气中一半是威胁，一半是鄙视。

　　这话一说，剩下三名警察都有点皱起眉头。是啊，咱们虽然是接到严局长的命令来抓人，还连带着栽赃诬陷，全是脏活，甚至还有一人被毒针扎伤，至今昏迷不醒。

　　可刘鹏这小子虽然说是严局长的外甥，平时吃吃喝喝倒也熟络，然而见到这种情况只顾着打压仇人，根本连问都没问一句，实在令人寒心。

　　呃……

　　刘鹏也是一时心急忘了这事，还得昊学提醒，有些尴尬地问了一句：“老方这是怎么了？”

　　嘁！

　　这回却是没人搭理他了，刘鹏自己讨了个没趣，又见昊学手上的金针光芒闪动显得很不好惹，没再敢打扰他打电话。

　　昊学手指一划，天剑，刘小宇。

　　电话拨出去，然而没人接听，昊学皱起眉头，关键时刻掉链子，宇哥你靠点谱行么……

　　想了一想，吴书振这会儿估计已经得到了消息，但一个律师未必能撼动刘鹏背后的人，还是多一重保险比较好。

　　“喂，慧娟啊！”

　　挂掉刘小宇那边，昊学一个电话就打给了熊慧娟。

　　若是放在平常，昊学也是规规矩矩称呼熊总的，然而今天显然是非常时刻。

　　先是被受人指使的赵大宝各种刁难，故意激怒，甚至还自伤自残来陷害。随后昊学一个烟灰缸砸翻了赵大宝，又凭借玉蜂针震慑得几个败类警察不敢妄动。

　　青年人血气旺盛，这连番的动作下来，肾上腺素刺激中枢神经，胆子大了不少，脑子里想到熊慧娟的美态，竟然心头一热，随口就用了这个颇为暧昧的称呼。

　　“……什么事？”

　　熊慧娟办公室里没有别人，接通电话便听到这亲昵的叫法，顿时觉得脸上发烫，本来就有些萌动的心思，仿佛是得到了什么确定似的，更加活泛起来。

　　这小子从来都是这么大胆！

　　先是来了句霸气侧漏的“我要你”，现在又要做什么，电话表白么？

　　太不正式了吧……

　　我比他大了十岁还多，还是他的老板，这样是不是不好？

　　可为什么心里就是忍不住期待呢……

　　“我这里出了点事，被警察抓走了，是为了公司雪肤露的生产问题，你想想办法？”

　　昊学却真没想那么多，不过是血气上涌的时候随口调戏了一下这位高高在上的集团总裁。今天的确是为了养蜂场建立才落入赵大宝等人的算计，这电话打得理直气壮，熊慧娟就算是为了雪肤露的货源，也应当出手帮忙。

　　“警察？”

　　熊慧娟一下子绮念消散，连忙问道：“具体哪个分局的警察？”

　　昊学就有些感动，至少电话里听上去，是自己惹了麻烦，熊慧娟却没有管事由，直接就询问办事的路径。小小细节，充分体现了她对自己的信任和关心。

　　“喂，你们哪个分局的？”

　　昊学一手按住话筒，不太客气地随口问道。

　　靠！

　　几名警察很久没有见过这么嚣张的嫌疑人，若不是顾忌他玉蜂针厉害，早扑上去先教训一顿了。

　　“咱们不是什么分局，是京都市刑警总队的！”

　　领头的那人神态傲慢，没好气地回了一句。严局长指名要对付的人，还怕你小子找到什么更大的关系？笑话！

　　“你放心，我马上联系人。你不要和警察硬顶，有什么话都好好说，好汉不吃眼前亏……”

　　熊慧娟问明白了，又对昊学简单叮嘱了几句，就匆匆挂断电话。

　　这回应该问题不大了吧？

　　昊学心想，回天药业集团总裁，总是个说得上话的人。熊慧娟只要出手，自己不就是砸了一个狗屁村长，应该能Hold住。

　　别说那几名警察了，就是在回天药业工作多年的刘鹏，都一时没有想到，昊学在电话里亲亲热热的那个“慧娟”，就是自己恭敬称呼了十几年的“熊总”。

　　平时谁敢这么称呼？

　　慧娟这个名字在女孩中也比较普遍，刘鹏等人只当是这小子病急乱投医，给自己女朋友打电话，那又有什么屁用！

　　警车上的气氛比较紧张，昊学不敢松开手中的玉蜂针，几名警察也不敢轻举妄动。

　　车开得很快，在一个悬挂国徽的庄严建筑前停下。昊学抬眼望去，见“京都市刑警总队”牌子挂在显眼的地方。

　　“二舅！”

　　一下车，刘鹏就认出了熟人，连忙满脸笑容地走上前去，“逮到那小子了！这回可得好好帮我出气，这小子不老实，先给他上点手段！教他做人……”

　　啪！

　　严尽守一巴掌就把刘鹏打懵逼了，心想这小子简直是不长眼色！没看我旁边站着生人，满嘴胡说八道什么！

　　被教做人的刘鹏捂着指痕宛然的左脸，这才反应过来自己着急了，舅舅旁边的那个西装革履的中年人，只怕不是朋友！

　　“严局长，办案是公安的神圣职责，所有公民都有义务配合。但是现在……本人担心我的当事人昊学会受到不公正的对待，严局长对这个问题怎么看？”


第051章 地狱之门

　　接到弟弟打来的电话，吴书振立刻就通过关系查到了这事情的根源，竟然是京都市公安局副局长严尽守要为难昊学。

　　如今昊学可是关系着自己女儿雯雯能否康复的关键，这时候自己不帮忙，还等什么时候？

　　吴书振立刻放下手中所有事情，直接就赶到刑警总队。刚和严尽守碰面，就赶上警车回返，刘鹏跳下车就大放厥词，说是要上手段云云。

　　严尽守差点被这个不争气的外甥当场打脸，气得脸色发青，连忙对吴书振解释道：“吴律师请放心！我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，一切都是依法办事。”

　　“但愿如此！”

　　吴书振毕竟不能干扰警察的正常工作，向昊学递了一个眼神，示意他会竭尽全力帮他周旋。

　　昊学微微点头，便被几名警察前后簇拥着进了门。

　　“老方是怎么回事？”

　　远离了那个令他束手束脚的律师，严尽守这才沉下脸来，先问起被玉蜂针刺伤仍在昏迷不醒的那位警察。

　　“这小子手里有毒针！我们抓捕的时候老方被他刺伤，一直昏迷。这小子还扬言若是他有什么损伤，就让老方永远醒不过来！”

　　哦？

　　严尽守眼前倒是一亮，嘿嘿，这可是你小子自己找死！

　　本来有知名律师过问监督，仅凭一个赵大宝的诬陷，可谓处处漏洞不好操作。可你小子还敢暴力抗法，那就好办得多了！

　　律师难道就可以包庇罪犯，无视司法尊严？

　　笑话！

　　“先把这小子关起来，好好照顾一下！”

　　严尽守目光中露出一丝狞笑，到了这里，动手哪还需要自己费事，只需要一个暗示，自然有人把活干得利利索索，还能保证那什么狗屁律师找不出半点毛病。

　　“进去吧，好好享受！”

　　离开了律师的视线，刘鹏又嚣张起来，亲自看着昊学被押进看守室，他可是知道这里都是些什么人，想到这该死的小子马上就要面临的局面，爽得浑身打了一个冷颤。

　　没想到我也有被关进这地方的一天！

　　昊学深吸一口气，虽然是头回来，却也有所耳闻，能在这里被关押的，可都不是什么善类。

　　一进门，便有一股酸臭混合着淡淡血腥的气味扑面而来，令他顿时皱起眉头。

　　“来了个细皮嫩肉的，哈哈，老大不好这口，你们可都给老子滚远点，这是我的！”

　　惊喜的声音响起，令昊学起了一层鸡皮疙瘩，角落里一个身上纹了青龙的壮汉跳起身来，一个箭步就窜到他面前，笑嘻嘻地问道：“小子，啥事儿进来的啊？”

　　昊学不知道的是，就在刚才他跨过的那扇门，被这刑警总队内部称为“地狱之门”，关押的12人，全都是穷凶极恶之辈。

　　看守所并不是监狱，罪名确定经过法院量刑之后，往往都会离开这里，去到他们真正该去的地方。这种隶属于公安管辖下的看守所，只是一个临时的羁押场所。

　　然而，总有一些人的犯罪审理因为种种原因会出现困难，一时难以明确量刑，所以会在看守所多待一段日子，有时候长达数月。

　　然而这地狱之门内的人，甚至在看守所停留了两年、三年之久，是名副其实的老人了。

　　严尽守把昊学丢来这里，就一个目的，让他先被这些人渣好好收拾一顿，替外甥出出气再说。

　　所以，他根本没按照严格流程走，收缴手机之类的在他看来没什么必要。进去之后1V12，你还能一边享受菊花开一边打电话？

　　笑话！

　　大老爷们关在一起，别的都还好说，就是这一身精力没处发泄实在难受。要说打架那也是常有，只是大家混熟了，谁拳头硬基本也都排了名次，弱势的轻易不敢招惹是非，这架也就打不怎么起来。

　　今天可是来了个新鲜货，12个人里最少有10个眼睛同时冒出绿幽幽的光芒，看着昊学仿佛是看一个剥光的女人一般。

　　昊学瞅了一眼那青龙壮汉，缓缓道：“我是被人陷害的。”

　　“哈哈哈！”

　　那人一笑，身上的青龙纹身也随着肌肉的颤动而活跃起来，“对对对，咱们都是被陷害的，冤枉的！”

　　并不宽阔的室内，顿时充满了饱含讥讽的笑声。

　　“他妈的谁知道过了半年，这帮条子还在老地方蹲着，真特么有耐心，坑死老子了，老子也是被陷害的啊！”

　　“老子绝对是冤枉的，那女人说分手就分手，难道不该死，只不过轻轻推她一下她就掉下楼摔死了，这也能怪我？”

　　昊学皱皱眉头，这绝对是一群人渣啊，不知道熊慧娟什么时候能把自己弄出去。刘鹏这厮的舅舅居然是公安局长，恐怕吴书振这个律师并不能起到太大的作用。

　　“别特么的废话了，快陪爷爽一把，以后这地方爷罩你，只需要献出屁股，绝对不挨揍！”

　　那青龙壮汉笑过之后，似乎已经有些迫不及待，伸手就来抓昊学。

　　“不怕死的尽管上来！”

　　昊学一咬牙，玉蜂针直接就扎在那汉子的手臂上，同时整个人向后暴退，紧紧贴在进来的铁门上，发出咣当一声响。

　　“他妈的，这小子……有家伙！”

　　青龙壮汉手臂略略刺痛，随即很快身子麻痹，只说了这一句话，身子晃一晃，一头栽倒在地。

　　本来闹哄哄的看守室里顿时静了下来，没想到这小子一出手，竟然把这地狱之门内的二号人物轻易放翻在地，还真有点邪门。

　　若是在其他地方，这一手也足够震慑力，或许能让对方投鼠忌器不敢妄动，昊学曾经就是这样吓住了刘鹏雇来的几个混混。

　　然而，这里毕竟是号称地狱之门，放倒一个，其他人也只是愣了一下而已。

　　“小心这小子手上那金针！”

　　不过是几个呼吸的功夫，便有人高呼一声，顿时不下七八条身影同时扑了过来，竟然是悍不畏死。

　　老大不会理会这些龌龊事，老二又已经不省人事，若是拿下了这小子，那娇嫩的屁股岂不是轮到自己第一个享用？

　　这样的念头让这些亡命之徒甚至忘记了昊学手中金针的危险，高声吼叫着冲上。

　　俗话说，双拳难敌四手，更何况昊学面对的是近十人。

　　打十个？那除非他先把九阴真经修炼到一定境界，否则纯属虚构。

　　叮！

　　慌乱中，昊学只来得及再次放倒了一人，便被接下来的拳头重重砸在手臂上，玉蜂针也脱手掉到地上，来不及取出新的来。

　　“嘿嘿！”

　　狞笑声中，其余的数人张牙舞爪，作势欲扑……


第052章 艺成行天涯

　　玛格吉，这下完蛋了！

　　昊学连忙躲避，可这一共也没多大的看守室，又有多少能给他躲避的地方？

　　绕了半圈，陡然发现在这间陋室里，居然还有一扇小木门，里面隐隐似乎有人。

　　来不及多想，昊学一伸手就推开那小门闯了进去，身后传来了嚎叫般的惊呼声：

　　“卧槽，别进去，小子你……死定了……”

　　砰！

　　昊学还没来得及看清楚木门内是什么状况，便被不知何处来的一拳正正地击在胸口，整个人腾云驾雾般地飞起，直撞在对面那石墙上才停了下来，只觉得胸口一阵翻江倒海，有一种恶心想呕吐的感受。

　　“我不是说过，你们这些废物不管怎么闹，不要打扰了我练功！都当放屁是不是？”

　　昊学坐倒在墙角，这回却没人再关注他，而是个个面露恐惧的神色，看着从小隔间里走出来的这个老人。

　　啪啪啪啪啪！

　　还没等昊学转过下一个念头，这位头发有些花白的老人突然身形暴起，以几乎看不清的速度在室内转了一圈，把所有人都赏了一个耳光，因为身法太快，所以啪啪啪的声音竟然是接连响起，就算是打的一个人，也太快了些，更何况他是同时对十个人出手。

　　好可怕的身手！

　　这是昊学第一次在现实中见到这等高手，这让从小热爱武侠的昊学血脉贲张，更加坚定了习武的念头。

　　就算在现代，武学巅峰也对抗不了长枪大炮，但是这种爽快的打击感，绝不是一枪爆头能够比拟。

　　这可是货真价实的一个打十个啊，这老人是谁，又是什么原因被关进的看守所？

　　昊学心中充满疑问，却见那老人打过众人耳光之后，便缓缓逼向自己，阴沉着脸问道：“现在轮到你了，你可知道老夫刚才几乎就要想到我华拳门散失已久的一招拳法精要，被你这一打扰，全白费了！”

　　此人双目喷火，放射出直欲择人而噬的精光。看起来，昊学的下场要比那些被打耳光的惨得多。

　　“完了，老大这是真怒了，这小子彻底废了……”

　　“哎，只可惜了一个屁股啊！多半是不能用了。”

　　“都是你们废物，怎么让这小子惊扰到老大的？他是废了不假，咱们这些人估计也不是一个耳光就完事的，都等着挨揍吧！”

　　“靠，你不是废物？老子刚才都要抓住他了，还不是你那里被他溜了过去？猪队友没话讲……”

　　怎么办？

　　昊学只觉得浑身酸痛，抬手起来都困难，更别说对抗这个身手矫捷得跟猎豹一般的老人。

　　听上去，自己还误了他的大事，这可怎么搞……

　　华拳门，散失的拳法精要？

　　电光火石间，昊学头脑中一个闪念，华拳门？是哪个华拳门？

　　然而没有给他过多思考的时间，那老人已经一拳向昊学当胸砸了过来。

　　危急关头来不及多想，昊学身子一缩，高声喝道：“华拳四十八，艺成行天涯！”

　　这会儿除了这句话，哪怕他喊出来玉皇大帝、观音菩萨都没有鸟用。然而这十个字出口，那老者的动作顿时僵在半路。

　　“你说什么？！”

　　老头子眼中泛起惊异至极的神彩，立刻化拳为抓，揪住昊学的衣领，凭空将他一百三十斤的身躯毫不费力地提了起来，喝问道：“你从哪听来的这句话？”

　　昊学一听果然很有可能就是那个华拳门，先是松了口气，这就好办了！

　　《飞狐外传》当中，胡斐为了搅乱福康安举办的掌门人大会，四处抢掠各家掌门信物，其中就包括这个华拳门。

　　原以为是小说家的虚构，却没想到这个华拳门竟然真实存在，并且流传至今？

　　脑中闪过书中的相应桥段，昊学故意把脸色一沉，冷哼道：“本门中相传有两句话，说道：‘华拳四十八，艺成行天涯’。四十八路功夫，分为一十八路登堂拳，一十二路入室拳，还有一十八路刀枪剑棍的器械功夫。不知你学会了多少？”

　　扑通！哎哟……

　　那老人激动之下松手，昊学摔到地上惨叫一声。

　　现在哪还有什么“华拳四十八”？

　　这老人本以为，自己是当代华拳门的唯一传人，本门武功曾经是那样兴旺发达，五大分支各成一派，在武林中闯下了赫赫的威名。

　　然而现代社会武学衰微，哪还有人真的习练国术？

　　就连他叶无道，也只是从师父口中，才知道本门曾经有四十八路功夫，传下这句“华拳四十八，艺成行天涯”。

　　然而到他这里，满打满算，一共也就会六路拳脚，连零头都根本不够，就这样还是缺七少八的不太周全。

　　这小子从哪里听来的这些事情，说得头头是道，难道竟是本门中人？

　　若是这样，刚才倒是唐突了，不过此人看上去根本没练过武，这又如何解释？

　　不管怎么说，此子和本门或有渊源，叶无道先伸手把昊学扶了起来，苦笑道：“阁下既然知道如此详细，怎能不知本门流传至今，早就衰落得不成样子，哪还有什么四十八路拳法，我半生不熟的，也只会五六路功夫罢了。”

　　昊学喘了几口气，觉得胸口烦闷略减，摆出一个老气横秋的架势，“你刚才说哪一招拳法精要想不起来了，我赔你！”

　　嗯？

　　叶无道一愣，下意识地回道：“是‘野马回乡攒蹄行’这一招，传到我手里已经不全，对于如何使劲运力，我这些年来一直琢磨，刚才隐约有了点思路……”

　　“能让我打个电话么？”

　　昊学指了指那个看守室内的独立小间，毫不客气地打断叶无道说话，提出了要求。

　　野马回乡？野驴出门我也不会啊！

　　这事儿还是得着落在电话通讯录上，不过华拳门有什么人物来着，这种小人物真还没记住。胡斐倒是武功高过华拳门掌门许多，然而并不是正宗的华拳，骗不过眼前这个厉害老头。

　　等会儿得先上网查查人名，搞明白了再翻通讯录。

　　“这……请随意！”

　　叶无道只觉得莫名其妙，这家伙到底是不是本门弟子，还是不知从哪听来了几句话招摇撞骗？

　　不过既然身在看守室内，也不担心他跑掉，打个电话又有什么要紧。


第053章 昊学的人脉

　　“二舅，这下那小子落到咱手里了，怎么收拾他？”

　　严尽守的办公室里，刘鹏翘着二郎腿坐在真皮沙发上，一脸的小人得志。

　　“你小子净他妈的惹事！这家伙不简单，人还没抓回来呢，律师就先过来了，哪是一个大学毕业生能拥有的人脉？”

　　“嘿嘿！”

　　刘鹏一脸谄媚的笑容，“一个破律师而已，难道舅舅还怕了他？”

　　“那倒不会！”

　　严尽守脸上泛起一个傲气的神色，“律师我见得多了，他们只有拿证据耍嘴皮子的本事。在我这里，不会给他留下任何证据！”

　　“那小子我先送去了一个好地方给他松松骨，先杀杀威风，回头再慢慢炮制，到时候我让他给你跪下舔鞋底，哈哈哈！”

　　“二舅威武！”

　　刘鹏大喜，一大串阿谀的话更是不要钱似的砸过来，让严尽守一手端着茶杯，大有天下尽在掌控的快意。

　　“左眼皮跳跳，好事要来到。不是要升官就是快要发财了……”

　　一段很欢乐的铃声响起，却是严尽守的私人手机传出来的。

　　“哪位？”

　　接通电话，见是陌生号码，语调中就保持着一个公安局副局长应有的威严。

　　“……书华建筑公司老板？请我吃饭？”

　　严尽守皱起眉头，这公司自己倒是听过，中等规模吧，可公司老板和自己并没有私交啊，怎么突然拉起关系来了？

　　“哦，你说昊学是你表弟？”

　　对方似乎也没有故意绕弯子，很快就让严尽守明明白白。

　　有人说情？哈哈那小子扛不住了！

　　刘鹏眉飞色舞，连忙给舅舅打了个手势，示意这饭局大可以不去。

　　玛格吉的，这小子不知用什么法子让蜜蜂差点没蛰死我，这仇不报我也不用做人了！

　　严尽守不动声色地点了点头，语气就变得很严肃，“吴老板是吧，吃饭就不必了，咱们有纪律，不能随便接受吃请。关于你那个表弟的事情，请相信我们公安机关一定会秉公处理，绝不放过一个好人……呃、不对，是绝不放过一个坏人，绝不冤枉一个好人。”

　　“好了，我这里还有点事情忙，就这样吧吴老板。”

　　挂断电话，那边的吴书华一脸苦笑，对旁边一脸担忧的大哥说道：“这家伙油盐不进，摆明了不给面子，我看事情不太好办那！”

　　吴书振也是一筹莫展，他毕竟只是个律师，根本不可能干扰公安机关正常办案流程。现在连弟弟的社会关系都使用不上，只怕昊学那里是凶多吉少……

　　另一边的严尽守和刘鹏却是相视一笑，这小子能找来一个律师、一个建筑公司大老板的关系，也算是不容易了。不过……那并没有什么卵用。

　　不知道这会儿在号称地狱之门的看守室里，他已经被爆了几次菊花，想想那画面就美不胜收啊，哈哈！

　　“这次全靠二舅啦，这小子实在太可恶，我也找人弄过他，不知怎么的被他躲过去了，还是舅舅出手给力！”

　　“那是当然！”

　　严尽守自得地一笑，“我给你说，像这种小人物，我收拾起来那简直是……”

　　“左眼皮跳跳，好事要来到。不是要升官就是快要发财了！”

　　又有电话？

　　严尽守心想，不会还是那小子搬来的救兵吧？一个刚毕业的医科大学生，能有这么广的人脉？倒是意外！

　　“喂，哪位？”

　　“呃……是我是我！我是严尽守，陈市长您请说！”

　　严尽守听了几句，身体从沙发里弹了起来，换了一副恭敬的语气，小心地说道：“关于昊学的案子？陈市长请放心，绝不存在徇私报复这些事……对对对，我们也是接到民众报案才出的警……好的好的！我们一定调查清楚，不能冤枉了好人！我明白我明白……”

　　这次再度放下电话，严尽守脸色却是一片凝重。

　　“怎么……这次……”

　　刘鹏看出不妙，小心翼翼地问了一句，却听到在他看来无所不能的舅舅重重叹了一口气。

　　“这小子实在不简单那！距离抓他过来这才多久，不超过两个小时！居然就联系到了分管政法口的陈副市长，刚好是我的顶头上司，他的面子我不可能不给。甚至说人家打电话来知会一声已经算是给了我面子，否则直接下命令，我只能是更难堪……”

　　刘鹏也愣住了，怎么也想不通那个刚出校门的小子，怎么一下子就手眼通天，连副市长都请得动？

　　昊学当然请不动副市长，甚至根本不认识陈副市长何许人也，可是熊慧娟身为国内医药龙头企业的掌舵人，自然是有这个实力。熊慧娟最开始找的也不是这个级别，而是更高一级的关系，因为京都市政法口归陈副市长分管，所以才转到了他那里。既然是上级的意思，自然得尽心尽力办好。

　　严尽守皱着眉头，在屋子里踱了几个圈子，脸色越来越难看。

　　“不行，不能在这里动这小子了，否则陈副市长脸上不好看。我得去看守室看看，别被那些家伙给玩坏了就惨了。”

　　刘鹏仍然心有不甘地扬声道：“难道就这么算了，咱们奈何不了一个20出头的小青年？”

　　“算了？”

　　严尽守冷哼一声，“在这地方，我坐在这个位置上，自然不好搞什么太大的动作，毕竟上面有人盯着。可出了这门，咱们仍然有的是办法收拾他。只不过得用到一些不太见得光的手段，那也是他逼我的！”

　　这位穿着警服的流氓脑筋一转，就想到了几个人，都是道上熟识的朋友，平时没少在他的庇护下做伤天害理的勾当。这回既然明面上动不了那个叫昊学的小子，说不得还得找找他们的关系。

　　总之刘鹏是自己亲妹妹的独生子，不能白让人欺负了！

　　这事儿安排给谁办呢，恶狼、金牙、还是老黑？

　　脑子里刚刚转过几个京都地下势力有点名气的人物，就听到门外一阵喧哗吵闹，不由得心中奇怪。

　　这里可是京都市刑警总队，被称为国家机器的执法机关！

　　谁吃了雄心豹子胆敢到这里闹事？

　　正因为昊学的事搞得心中气不顺，严尽守黑着一张脸，想看看是什么人这么不开眼。

　　可是他一出门，登时有超过十只黑洞洞的枪口瞬间指向他，令这位京都地面上算是有头有脸的公安副局长登时身子一僵，差点没尿了裤子……


第054章 危害国家安全罪

　　这尼玛是搞的什么啊！

　　境外反华势力悍然攻击国家机关了？

　　这么大白天的武力袭击京都市刑警总队，毫不犹豫地枪口对准正处级政法官员！

　　还有王法么？

　　严尽守还记得，自己上一次遭遇这样的危机，还是在年轻的时候率队追击一伙穷凶极恶的歹徒，把对方逼到死胡同之后双方发生枪战，险些因公殉职。也是因为那一次战斗中自己表现突出，自此平步青云，坐上了今天的位置。

　　然而，那都是近二十年前的往事了。

　　现在的严尽守，和二十年前那个冲锋在前不怕牺牲的热血青年，早已经判若两人，哪还有挺胸面对子弹的勇气？

　　“别冲动、千万别冲动！都是误会、误会！请问你们是哪个部队的，是否搞错了什么事情？”

　　严尽守看着对方清一色的军装，手中的制式武器极尽精良，每个战士身上都透出一股剽悍的气息，不像是冒充的假军人，难道真是某支现役部队？可怎么会突然率众包围市刑警总队……

　　真是日了狗了！

　　啪！

　　一个少校军衔的军官大踏步走到严尽守面前，一丝不苟地立正敬礼，礼节上没有疏忽，然而说出的话却硬邦邦的没有半点温度。

　　“请问昊学是否被抓来这里？”

　　靠！

　　严尽守两眼瞪得比灯泡还大，胸中掀起了惊涛骇浪。

　　又是这小子找来的关系？！

　　我勒个去，自己这回是抓来个什么人那，莫非是隐藏在市井当中的红三代？

　　先是律师朋友、老板朋友，这也就罢了，谁还没点人脉。

　　后来分管政法的陈副市长亲自打电话来，严尽守已经觉得扛不住了啊，能搭上市长的线，那起码从明面上，是不敢动这个人的。

　　可还没等他去把昊学接出看守室，现在这是什么情况……

　　现役精锐部队为了这人，直接荷枪实弹地围了我刑警总队！

　　严尽守在官场这么多年，当然分得出轻重，什么样的人绝对不能招惹他也是心中有数。现在这个昊学，完全应该列为惹不起的对象，至于让道上的人物再去找他麻烦的念头，这会儿早就烟消云散，想都不敢想。

　　“误会、都是误会……”

　　严尽守赔了这么久的笑脸，却悲哀地发现，对方根本没有罢休的意思，依然是团团围住整个刑警总队，枪口稳稳地指向自己，要是自己说出半个不字来，难道还真敢当场射杀政法官员？

　　“昊学在不在这里！”

　　那名少校军官其实比他还着急，这次匆匆带了天剑下属的一个连队赶过来，是因为接到了副总指挥刘小宇亲自打来的电话，他自从加入天剑以来，还没接到过这样跨级下达的命令。

　　“这个……在倒是在的，不过……”

　　严尽守搓着手，心想这小子进去地狱之门已经近一个小时，最好别搞得太难看，否则自己只怕是要糟糕啊。

　　“带我去见他！”

　　军官没有半句废话，直接踏前一步，手枪毫不犹豫地抵在严尽守额头上，寒声道：“千万不要耍什么花样！”

　　“别、别冲动！冷静、冷静！”

　　严尽守浑身又是一个哆嗦，怎么自己堂堂一个公安局副局长，现在比街头寻常的小混混都不如。

　　一咬牙，还是想弄个明白，莫非是特么的重名了？

　　不过是一个二流医科大学的毕业生啊！怎么可能军方都惊动了，甚至不惜闹出这么大的动静来。

　　“只是我想问一问，你们到底是哪个部队的，来这里是奉了谁的命令，又凭什么要带走嫌疑犯昊学？”

　　问出这句话，严尽守已经是鼓足了全身的勇气，总算是恢复了几分作为公安局长的尊严。

　　“天剑部队少校营长吴杰超，奉天剑副总指挥亲口命令行事。嫌疑犯？昊学不是嫌疑犯，你才是！”

　　听到天剑二字，严尽守抖了一下；听到天剑副总指挥的名头，又情不自禁地抖了一下；最后听到自己莫名其妙成了嫌疑犯，严尽守很想控制住自己，可还是没忍住身体颤抖。

　　看上去，吴杰超一句话，对面的严尽守浑身抖个不停……

　　欺人太甚啊！

　　就算你这叫昊学的小子手眼通天，连天剑副总指挥的关系都特么的能勾搭得上，可无论如何我最多算是个判断错误贸然出警，这还够不上什么罪名吧，怎么我就反倒成了嫌疑犯了？

　　“嫌疑犯？不知我犯了什么罪？我是接到群众举报，这才……”

　　严尽守还想强辩几句，可吴杰超摇摇头，顶在他脑门上的枪口用力按了按，把他后半截话顶回肚子里。

　　“危害国家安全罪！别磨磨蹭蹭拖延时间，快带我去见昊学！”

　　吴杰超毫不客气地推了一把，严尽守踉踉跄跄向内冲了几步，听到这个奇葩的罪名简直是眼前一黑。

　　危害国家安全？！

　　开什么国际玩笑啊！

　　我可是恪尽职守、无私奉献的国家公务人员，绝没有半点贪污受贿……呃、好吧就算是收过一点钱……

　　绝没有半点玩忽职守……呃、好吧就算是偶尔有点懈怠……

　　可无论怎么说，也够不上危害国家安全罪吧？我这职务，就算想危害国家，也危害不怎么着啊！

　　“是不是有什么误会，你们要找的昊学，是个年轻小伙子么……”

　　“少废话！昊学是我们天剑总指挥的主治医师，若是有什么闪失，总指挥病情无法好转，这完全就是蓄意谋害国家高级将领！”

　　吴杰超最后解释了这一句，就不再废话，用枪指着严尽守让他带路，先把昊学解救出来再说。看守所虽然他没有太多接触，可也知道不是什么好地方，千万不要让目标人物受到什么伤害，那他在副总指挥那里也不好交代。

　　严尽守整个人都进入了混沌状态，一个天剑副总指挥已经让他抖个不停了，现在这小子又直接搭上了天剑总指挥……

　　他现在只有一个念头，就是昊学不要在看守室里被收拾得太惨。

　　不然他怕这些端着枪的大兵一个激动，把自己直接突突了……


第055章 风生水起

　　地狱之门里的都是些什么人，严尽守一清二楚。除了一个特殊渠道进来这里说是“修炼”的怪人，其他都是身上背着重案的小流氓、大混混，又多少有点关系或者是案情复杂，才滞留在这间看守室内。

　　新人进到这里是个什么待遇，严尽守更是心知肚明。上次有个小青年得罪了他，被送去那里，三个小时后被人抬出去，整个屁股都开了花，到医院做了缝合手术。

　　这回这个叫昊学的，那比上次那家伙还清秀一点啊，可真是要了亲命了！

　　严尽守心道，不会是这些不讲理的大兵看到画面太美，一怒之下把自己也丢进去尝尝味道吧？

　　菊花一紧……

　　满怀忐忑地穿过院子，严尽守故意高声叫道：“查房，各看守室都老实点！”

　　希望别太惨，好歹简单拾掇一下，聊胜于无了。

　　亲自打开看守室的大门，严尽守甚至都没敢抬头，怕看到什么凄美的画面。

　　菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄……

　　然而，意料当中的惊呼、愤怒、控诉都没有发生，只听到吴杰超啪地一个立正，敬礼道：“天剑部队少校营长吴杰超，奉命前来接昊先生离开，您受委屈了！”

　　吴杰超这词儿倒是预先编好的，然而看着面前的场景，觉得这词儿编得有点问题啊。

　　这哪是受委屈，这尼玛是过来当大爷了吧？

　　严尽守觉得气氛不对，也小心地抬起头来，看看着昊学到底被整成什么样子了。

　　这一抬头，严尽守觉得他又想要浑身乱抖了……

　　太吓人了！

　　你小子身上有核武器啊？怎么就混得这么风生水起，这尼玛就算是玉皇大帝来这里，也就这种待遇了吧？

　　看守室内，唯一的一张单人床，昊学舒适地半躺着，身后有一个满脸横肉却堆满了谄媚笑容的家伙在卖力地打扇子、床尾一左一右两个凶名素著的大混混正在小心谨慎地捶腿，时不时偷眼看看昊学的表情，唯恐轻了或者重了。

　　昊学摇头晃脑，正在哼哼什么小调，右手边还有个端着茶水的人，随时等他哼唱渴了就喝口水润一润……

　　稍远处的空地上，那个严尽守称为“怪人”的老头，正眉头紧锁，手脚不时比划着几个动作，就连室门打开有人进来都恍若未闻，似乎是进入了某种顿悟的境界。

　　吴杰超和严尽守对视一眼，本来还很紧张的关系竟然因为共同的惊讶而变得融洽了许多。

　　吴杰超心想，这老小子是早得到了消息，故意安排的戏码给我看吧？

　　严尽守却松了一口气，这下自己这颗脑袋算是保住了，都把人给你伺候成这样了，总算是有功无过吧？

　　两人相对无言，却听那怪老头比划了一阵，苦笑着摇摇头，先想昊学恭恭敬敬地一鞠躬，开口问道：“祖师爷爷，这一招‘凤凰旋窝回身转’我还是想不明白啊……”

　　“笨蛋！”

　　昊学微微撑起身子，训斥道：“我再给你说一遍要领，剩下的你好好参悟。只有自行领悟的东西才是自己的，不然我什么都掰开揉碎了教你，也没太大意义。”

　　“返身提膝穿掌，赶步、击步之后，最关键的是跃在空中身形反转，在瞬息之间腿掌连施，那才是这一招的精要所在！其中运劲使力的法门，关键在于……”

　　昊学一脸的庄重，俨然便是教导弟子的架势。

　　然而除了这些从电话里听来的要领，他会个屁的华拳！还掰开揉碎了给人指点？哪怕让他扎个马步都不太稳当。

　　不过好在叶无道一生苦修华拳，本身已有极高的造诣和理解，如今得到失传已久的师门拳法精要口诀，虽然没有人示范讲解，竟然也渐渐明悟，接连学会了好些华拳当中的绝招杀手，喜上眉梢，对昊学更是顶礼膜拜，奉为“祖师爷”。

　　教训了叶无道一顿，昊学看看门口目瞪口呆的俩人，哈哈一笑，跳下床来。

　　“是宇哥派你过来的？”

　　一看这军官，昊学隐约也猜到了来路，笑嘻嘻地瞅了严尽守一眼，“我可以走了呗？”

　　“可以可以，都是一场误会，原来是那个朝阳村村长恶意诬陷、报假警，回头我们一定严肃处理！”

　　严尽守现在只求能快点送走这尊瘟神，哪还敢留他在看守室里，这尼玛看守室都被你改造成疗养院了有木有？

　　地狱之门？以后干脆叫精武门算了，中间练武那位是陈真，您老人家这派头，那就是霍元甲啊！

　　吴杰超也是惊住了，刘副指挥跟自己说的是这位医生十分重要，关系到总指挥的病情，让他务必尽快营救。

　　然而一见面，他发现这个叫昊学的年轻人未必只是一个医生那么简单。

　　刚才那室内练武的老人，分明是一个隐世高手，身上弥散出的强大气息连他都感觉到相当的威胁，就算手中有枪械都无法让他有足够的安全感。

　　而这样一个高手，竟然对这年轻人奉若神明，称其为祖师爷爷！

　　还有，刘副总指挥那是什么级别，天剑部队的二号人物，华夏国中将军衔！

　　这位昊先生竟然随随便便和他称兄道弟？

　　够这资格的，在天剑部队以外，一共也没有几人！

　　“您别走啊……”

　　叶无道是最不希望昊学离开的人，这位一肚子武道拳经的祖师爷爷要是走掉了，自己还在这里修炼个屁！

　　他找关系进到这大名鼎鼎的地狱之门，目的很单纯，就是为了揍人。演练新招总要有个靶子，又不能随便出去打架斗殴，听说这里打人不受限制更没有道德压力，随便揍谁都是对方罪有应得，这才在这里弄了个小单间住着。

　　然而对手太弱，其实并没有什么卵用，几年的苦修钻研，还不如昊学几句口诀来得痛快酣畅。

　　昊学走了，他还留在这里做什么？

　　“祖师爷爷，让我跟着你吧，端饭送水扫地烹茶什么杂活都行，只求祖师爷爷不要丢下我啊！”

　　呃……

　　昊学心想还需要你端饭送水？老子是植物人么！

　　再说了，家里有何婉君很完美了，多个老头子菲佣，别人会笑我变态的。

　　“你随便去哪都好，别阴魂不散地跟着我！有事我会找你，顺便指点你几招就是了！”

　　昊学懒洋洋地发了话，叶无道虽然被嫌弃，却没有半分怨怼。一听还能指点几招，笑得脸上的褶子都开了，连连点头，好容易找到的大粗腿，可得牢牢抱紧不敢松开！


第056章 白加黑

　　好容易将这一老一小两位煞神送走，连带着天剑的整编连队也都撤了，严尽守长长地松了一口气，觉得整个身上凉冰冰的都是冷汗。

　　今儿真是见了恶鬼了！哪来个这么恐怖的小子，关系广、路子野，居然还尼玛会医术、懂武功？

　　刘鹏亦步亦趋地跟在舅舅身后，看他脸色不好，也不敢多话。

　　他没达到严尽守的地位，并不知道天剑二字意味着什么，心里念念不忘的还是对昊学的报复。刚才舅舅好像说可以联系一下道上的朋友，自己要不要提醒他一下？

　　“左眼皮跳跳，好事要来到。不是要升官就是快要发财了……”

　　严尽守的电话又响了，他惊弓之鸟似的又抖了下，心想那小子都走了啊，这又是谁？

　　一看号码倒是认识，京都赫赫有名的一个人物，很少有人知道他的本名，大家都是习惯性地称其为“腐面”，这是因为此人脸上有横七竖八的无数刀疤，虽然都是陈年旧伤，却也是皮肉翻卷十分狰狞，不像人的模样。

　　早年还有人经常以此事取笑，然而近年来，腐面势力越来越大，再也无人敢嘲笑半句。

　　之前严尽守想联系的几个人，不管是恶狼、金牙还是老黑，都远不能和腐面的势力相比。甚至腐面手下最得力的两名大将，一个叫小宝，一个叫大臭，都比之前严尽守想到的三人要强大许多，只不过严尽守和恶狼他们更熟络一些而已。

　　可昊学刚被军方的人接走，现在居然是这外号腐面的家伙亲自打来电话，什么用意？

　　不要告诉我说，昊学那小子黑白通吃啊！

　　“严局长，你好。”

　　电话接通，那边是一个彬彬有礼的声音，礼数上无可挑剔。可不知怎地，严尽守身上平白泛起一层鸡皮疙瘩，简简单单一句问好，可他心中的恐惧竟然还胜过了刚才被十把手枪同时指向。

　　天剑再强大，也是国家军队，做事讲究规矩章法，总不会乱来。可这腐面……却恰恰是不按常理出牌的代表。

　　招惹天剑，哪怕是正面冲突强行阻拦他们带走昊学，最多最多，最惨的结局也就是以那个什么危害国家安全罪被当场击毙。然而如果得罪了腐面，严尽守只怕自己全家老小的安危，都难以得到保证。

　　当然，如果不是特别必要，对方轻易也不会招惹他这个京都公安副局长，大家相安无事已经多年，也算有点默契。

　　可今天这句问好，严尽守怎么听怎么都有一股不讲情面的意味。

　　“老付，怎么想起来兄弟我了？找地方喝一杯去？”

　　严尽守接起电话打了个哈哈，试图把关系拉得近一点，知道腐面真实姓名的人不多，严尽守算一个。

　　然而对面却也轻轻地笑了，“喝酒就不必啦！我听说严局长刚才抓了个人，叫昊学？”

　　卧槽！果然又是他！

　　严尽守都快哭了，这到底是个什么人呐！

　　早知道是这样，别说只是放蜜蜂蛰了刘鹏这蠢货，就是蛰死了，也不关自己毛事啊！！

　　“放了，老付，人我刚刚已经放掉了，是天剑部队派人接走的，现在不在我这里！”

　　赶紧把事情推掉，严尽守现在只想和那个叫昊学的家伙离得越远越好，最好不要沾上半点关系。

　　哦？

　　电话那头倒也愣了愣，“那打扰严局长啦……”

　　沉默了一小会儿，似乎是犹豫再三，这才又开口，却收起了笑呵呵的语气，“严局长，咱们也是相识多年，看在这层老关系上，我还是提点你一句。以后可得把招子放亮一点，不要什么人都招惹，不然到时候可没人救得了你！”

　　“是是是！”

　　严尽守拿着电话连连点头，也不管对方看不看得到，觉得对方语气恢复了点亲近，便试探着问道：“这小子到底是什么来路？”

　　“别瞎打听了！我只说一句，如果打电话给我的那人要让我死，我见不到明天的太阳！”

　　说完这一句，腐面果断挂掉了电话，严尽守就知道，以两人的交情，也只能说到这一步了。

　　想想腐面的能量和这句话代表的含义，严尽守觉得身上的冷汗又多出了一层。

　　“二舅，谁的电话啊，是你找了朋友，要搞那小子……”

　　啪！

　　严尽守想也不想，转身就是一个巴掌甩过去，耳光响亮。

　　“搞你妈啊！我还想多活两天！”

　　刘鹏不明白他何以突然暴怒，捂着脸欲哭无泪，心想我妈不就是你亲妹妹么，这心思太禽兽了……

　　京都第一人民医院，高级特护病房。

　　“爷爷，既然那人的丹药这么厉害，咱们干吗不直接把他请来，再要几颗药，把你的身体彻底调理好？”

　　和昊学有过一面之缘的那位“女魔头”，此刻摇晃着一位老人的手臂，少了几分灵气却多了一点娇俏。

　　“呵，丫头，你可知道到了我这个地位，越来越不愿意欠人情。既然病情已经控制住，我也算开口帮了那小子一个忙，何必再纠缠不清？就算再有神丹妙药，人总也是要死的……”

　　“而且，那人和天剑似乎过往甚密，我也不愿意招惹天剑那个老怪物，别看他现在冻住了，这辈子生死危机都不知多少次，谁知道啥时候又活蹦乱跳的找我麻烦？”

　　老人声音不大，语调却很稳，轻轻抚摸着病床前女孩的头发，缓缓说话。

　　“难道咱们现在还怕了那天剑不成？”

　　女孩却似乎是有点不服气，嘟起娇嫩的红唇。

　　“怕！当然怕！”

　　老人毫不犹豫地点头道：“能问出这话，丫头你就还太幼稚……别看很多高官都拜在你爷爷脚下，那多半是因为他们自己屁股不干净，咱们攻其弱点才能在一定程度上控制局面。”

　　“你难道以为，凭借咱们这点实力，能够正面和国家军队对抗？那简直是不自量力，胡说八道！”

　　“就算不论整体实力，一对一交手，我这辈子也就怕过一个人，那就是天剑的那个老怪物。他妈的每回我以为自己有所精进，去找他打架，都刚好差一点点，被揍得鼻青脸肿……”

　　在那女孩心中，这位爷爷应该是无所不能，这还是第一次从他脸上看到隐隐的一重忌惮和恐惧，不由得惊讶地用手掩住小嘴，心中却对那个叫昊学的年轻人更加好奇起来。

　　“阿嚏！”

　　不知道已经被人惦记上的昊学，这会儿还和吴杰超混在一起，随手摸出手机来给刘小宇拨了过去。

　　“宇哥，忙着呢？”


第057章 拯救程灵素！

　　“宇哥，忙着呢？”

　　吴杰超听着这随随便便的口气，对昊学的崇敬又多了一分。

　　了不起的人物啊！

　　“昊老弟，不好意思哈，刚才在出任务没接到电话，后来再打就没人接，我找人查了一下才知道你居然被刑警总队抓走了，怎么样没什么事儿吧？”

　　刘小宇根本没问事由，他相信自己的眼光，昊学绝不是作奸犯科的人。而要为难昊学的严尽守却着实不是个什么好东西，于是他毫不犹豫地派出一支队伍把昊学捞了出来。

　　“没事儿，全靠宇哥帮忙啦！我在里面一提你的名字，他们都吓尿啦，一个个毕恭毕敬的，全托你的福了！”

　　“哈哈哈！”

　　刘小宇知道这小子满嘴胡说八道，也不以为意，反而觉得近来很少有人能和自己这么悠闲地聊电话，感觉很放松。

　　“对了宇哥，托你打听的事情，有眉目了嘛？”

　　昊学说了句笑话，转入正题，毕竟老爸失踪了十来年，总得有个说法啊。

　　母亲万芸虽然也在京都内，可是因为当年抛夫弃子的往事，昊学幼小的心灵受过极深的创伤，下意识地不愿意和她多接触，近年来随着年龄长大虽然关系有所缓和，可还是有厚厚的一重隔膜。

　　“呃……正在查，正在查！我这里先忙着了哈，回聊！”

　　刘小宇笑容僵在脸上，连忙找了个借口挂掉电话，顺手就又拨通了一个号码。

　　“死猴子！你还想不想干了？查个人给我磨磨唧唧的快半个月了，你在搞毛啊？”

　　一通疾言厉色的训斥，那边的一个瘦小的男子也叫起了撞天屈，“宇哥，这事情不是卡在我这里啊！我怎么知道昊天的资料竟然是S级，就算是咱们天剑要查询，也要提交材料等上面批复，他们那些部门的工作效率您又不是不知道，我这也只能等着信……”

　　“滚滚滚！有消息了赶紧给我打电话！”

　　刘小宇黑着脸按掉通话，心想昊老弟就求这么点事，还办不明白，还怎么求人家给老大看病？

　　说来也怪了，他这个老爸昊天的资料，居然是国家S级机密，究竟是什么人！

　　靠！怎么给挂了？

　　昊学莫名其妙地看着手机，冲旁边的吴杰超问了句，“你们这位刘小宇指挥，是不是骗子啊？”

　　吴杰超：“……”

　　昊学心情不错，有惊无险地走了一趟看守室，却是进去充老大的，说起来还是得感谢神奇通讯录啊。

　　若不是在通讯录里找到了华拳天字派的掌舵人姬老三，恐怕没那么容易让叶无道俯首称臣，并且立刻确立了他在看守室中的老大地位。

　　姬老三腿上有旧伤瘫痪了十几年，被昊学求胡青牛指点了一套治疗方案，虽然不能立刻复原，却是给了他极大的希望，几句华拳口诀当然是手到得来。

　　最令昊学无语的是，胡青牛悄悄告诉他，新型“羊肠子”太好用了，就是数量少了点，求他再多给点。

　　卧槽尼玛那是十二只装，十二只啊！这才过去一晚上啊有木有！

　　学医的男人太可怕了，这一点不可不知……

　　还得再给姬老三道个谢，顺便谈谈后续治疗的问题，毕竟瘫痪十年也非同小可，同样要用到“以气御针”，昊学现在还远远达不到水准，既然承诺了人家，就不能言而无信，保持联系，也有助于长期收服叶无道。在当今社会，只要不牵涉热武器，叶无道绝对是一把好手。

　　翻开通讯录，找姬老三的名字。这通讯录也是猛，原著当中没提及名字的，那就存一个“姬老三”。要不是昊学上网查飞狐外传，还未必能想起来这个名字，太生僻了好么，资深金庸迷都记不清。

　　飞狐外传的人名都是集中在一起的，姬老三不知在哪个犄角旮旯里躲着。最开始的自然是——胡斐。

　　胡斐，药王庙，送别马春花。

　　怎么又和马春花搞一起了……

　　昊学嘀嘀咕咕，正准备绕过胡斐往下翻，脑子里顺便过了一下原著的剧情，却是遽然心惊。

　　在药王庙，送别马春花？！

　　这不是一般的送别，这时马春花已经被灌下毒酒，临死前便是在药王庙中最后见了一面陈家洛扮演的“福康安”，溘然长逝。

　　可是，然后呢，然后是什么？

　　坏了！

　　昊学立刻想到，就在马春花咽气之后，发生了飞狐外传最虐心的一段剧情。

　　胡斐和程灵素双战“毒手神枭”石万嗔，却不幸中了碧蚕毒蛊、鹤顶红、孔雀胆的混合剧毒，最多只能用生生造化丹为胡斐续命九年。

　　危急时刻，程灵素舍身救情郎，却就此香消玉殒，永远成为了“飞狐”生命中不可磨灭的回忆。

　　这部分情节，昊学几乎是看一次哭一次，程灵素是他最喜欢的几个女主之一，死得实在是太可怜了。

　　然而现在，这一切都不会再发生了，绝不会！

　　昊学记得，胡斐是被石万嗔以高明的下毒手法，把混合毒粉喷上手背，就此无药可解。

　　要破解这个事情，那太简单了……

　　“超哥，你那里有军用手套之类的东西么？”

　　昊学来不及多想，直接跟身边的吴杰超讨东西。

　　吴杰超一愣，点了点头，取出一副天剑定制的特种兵专用手套来。这手套材质特别，保持轻薄的同时，有相当强悍的防御能力，能够徒手抓握利刃而丝毫无损，算是近身搏斗的一件利器。

　　昊学随口道谢，拿着手套又犯了难，这东西倒是没问题，足可以救下胡斐的性命。

　　可是如何让胡、程两人相信自己，戴上这手套？

　　双方可没什么交情，总不至于立刻言听计从。江湖人本来就是谨小慎微，更不可能把来历不明的东西套在手上。

　　昊学脑筋飞转，飞狐外传中的一段段剧情，在脑中放电影似的闪过。

　　胡斐虽然武功高绝，但是行事其实没有程灵素有主意，程灵素说的话，他多半肯听。

　　要说服程灵素，须得有能打动她的东西。

　　此时此刻，程灵素最在意的，最期待的是什么？

　　昊学微微一笑，计上心来……


第058章 设局

　　药王庙外，笛声幽然响起，是金笛秀才余鱼同在树下横笛而吹。笛子声中，似乎在说一个美丽的恋爱故事，却也在抒写这场爱恋之中所包含的苦涩、伤心和不幸。

　　胡斐想到了那个骑在白马上的紫衫姑娘，恨不得扑在地上大哭一场。

　　程灵素陪在他旁边，看到这般神态，不禁心头一黯，知道这位大哥又想到了那另外一只凤凰。

　　自己的心意，难道他真的全然不知么？

　　不会的，他是早就知道，所以才和我定下了兄妹的名分。在这位胡大哥的心里，或许从来都不曾有过我这个丑丫头吧……

　　程灵素正自怨自艾之际，陡然在耳畔直接响起了一个声音。

　　“程小姐，临渊羡鱼、不如退而结网。没有真正努力去争取过，怎敢轻言胜败？”

　　谁！

　　程灵素吓了一跳，眼前除了胡大哥和远处的余鱼同，再无旁人，说话的是哪个？

　　胡斐见她神色有异常，贴近一步问道：“怎么？”

　　程灵素妙目四顾，但见一片空旷，并无任何能藏人的地方，难道是自己情思纠缠，竟然出现了幻觉？

　　摇了摇头，对胡斐表示没事，然而片刻之后，那个声音再度响起，还是犹如在耳畔低语。

　　“程小姐，袁紫衣是出家人，并非胡斐良配，你若要再妄自菲薄，可要错过姻缘了！”

　　程灵素更是心惊，此人倒像是什么事情都一清二楚，偏偏这个声音陌生得很，绝非自己接触过的任何一人。而且称呼也奇怪得紧，自己分明就是从小跟师父学艺的野丫头，哪是什么小姐了？

　　昊学却是心中暗笑，在现代社会，小姐这好端端的一个词儿，已经被玩坏不能使了，搞得在外面遇到年轻女子的时候反而找不到恰当的称谓。叫女士略嫌庄重、叫美女又太过轻浮……

　　终于遇到一个可以如此称呼，对方不会反骂你一句“你才是小姐、你全家都是小姐！”的妹纸，昊学很有一种畅快感。

　　“我指点你一个法子，当可让胡斐明白你的心意，更能助你二人双宿双飞，如何？”

　　这……

　　程灵素有些犹豫，此人如此熟悉自己心事，是福是祸？又有什么法子，能让胡大哥和自己成就情缘？

　　“二妹，马姑娘故去了。咱们按照她的遗愿，把她和丈夫合葬在一处吧？”

　　就在程灵素拿不定主意的时候，胡斐这一声“二妹”，终于激发了她内心的那一丝不甘。

　　如果不做什么改变，或许终我一生，都永远只是他的“二妹”吧？

　　难道我真的就比不过那姓袁的姑娘……

　　临渊羡鱼，不如退而结网？不知那位神秘的人物到底是谁，这一次，就让我好好结一张情网吧！

　　“你等一下，我去去就来！”

　　程灵素目蕴深情，看了胡斐一眼，却是找了个僻静处，有些忐忑地开口：

　　“前辈，请您告诉我应该怎么做……”

　　哈哈，成了！

　　昊学终于劝得程灵素意动，知道事情已经成了大半，就算胡斐毕竟还是苦恋袁紫衣不肯回头，最起码程灵素的性命无忧，总可以慢慢想办法，日久生情嘛。

　　一条彩信过去，手中的军用手套已经传到了程灵素手上，昊学一边回忆《飞狐外传》当中的剧情，一边和程灵素指点了几个最为关键的地方，如此这般……

　　不多时，程灵素回返，见胡斐正要俯身抱起马春花的尸身，想起刚才那神秘人的警示，连忙急叫道：“且慢！”

　　果然，藏在门板后的慕容景岳、薛鹊等人纷纷现身，床下更是藏着人称“毒手神枭”的石万嗔。

　　程灵素见一切事情都被那神秘人料中，心中仿若掀起滔天巨浪。这到底是人还是神？为何对一切未来之事竟是了如指掌？难道竟是石万嗔一伙的？可听其语气，又绝对不像……

　　“大哥，你先戴上了这手套。”

　　程灵素记得，如果那神秘人真能预知未来，那等会儿双方动手，胡斐就会被被三大剧毒喷上手背，沾染上不可解的混合毒素。这种事情，宁可信其有，多戴一副手套而已。

　　想起刚才这手套凭空出现，简直犹如虚空送物一般，程灵素越发对那位只闻其声的神秘人物心存敬畏。

　　之后的剧情发展，果然和刚才她听到的一模一样，简直没有半分偏差，直到双方翻脸动手，石万嗔果然是施展毒术，毒粉化作烟雾，喷上了胡斐的手背。

　　好险！

　　程灵素武功并非所长，插手不进战局，却是看得冷汗涔涔。

　　若不是有人事先告诉自己这一切，甚至连手套都给备好，这三大绝毒混合而成的毒粉，完全就是无药可解！

　　如果说刚才她还始终抱有怀疑心思的话，那么现在，程灵素对于那位神秘人已经只剩下顶礼膜拜，对他指点的布局计划，更是不敢有丝毫改动。

　　石万嗔等人逃走后，程灵素按照昊学的指点，递给胡斐一颗白色药丸，“快吞下。”

　　待胡斐服下药丸，程灵素定了定神，回想刚才神秘人的建议，表演时间开始！

　　胡斐见她突然一副很伤心的模样，不由得奇怪道：“二妹，你怎么了？”

　　说话间忽然眼前一黑，咕咚一声，仰天摔倒。胡斐这一交倒在地下，再也动弹不得，可是神智却极为清明，只觉身上一阵麻，一阵痒，越来越是厉害，惊问：“我也中了那三大剧毒么？”

　　程灵素泪水如珍珠断线般顺着面颊流下，扑簌簌的滴在胡斐衣上，缓缓点了点头。胡斐见此情景，不禁凉了半截，暗想：她这般难过，我身上所中剧毒，定是无法救治了。

　　程灵素跪在他身旁，低声道：“大哥，你别害怕，你虽中三种剧毒，但我有解救之法。”胡斐听了大喜，眼睛登时发亮。程灵素取出一枚金针，刺破他右手手背上的血管，将口就上，用力吮吸。胡斐大吃一惊，心想：“毒血吸入你口，不是连你也沾上了剧毒么？”可是四肢寒气逐步上移，全身再也不听使唤，哪里挣扎得了。

　　程灵素吸一口毒血，便吐在地下，若是寻常毒药，她可以用手指按捺，从空心金针中吸出毒质，便如替苗人凤治眼一般，但碧蚕毒蛊、鹤顶红、孔雀胆三大剧毒入体，又岂是此法所能奏效？她直吸了四十多口，眼见吸出来的血液已全呈鲜红之色，这才放心，吁了一口长气，柔声道：“大哥，你和我都很可怜。你心中喜欢袁姑娘，那知道她却出家做了尼姑……我……我心中……”

　　她慢慢站起身来，柔情无限的瞧着胡斐，从药囊中取出两种药粉，替他敷在手背，又取出一粒黄色药丸，塞在他口中，低低地道：“我师父说中了这三种剧毒，无药可治，因为他只道世上没有一个医生，肯不要自己的性命来救活病人。大哥，他不知我……我会待你这样……”


第059章 曾经有一份真挚的爱情……

　　胡斐只想张口大叫：“我不要你这样！！”

　　可是在程灵素亲手配置的药物作用下，他根本无法发出任何声音，只能看着程灵素吸完毒血，又做了一些奇怪的布置后，便静静陪在他身旁。

　　程灵素没有再说话，只是深情地望着胡斐的眼睛，一切柔情蜜意，尽在不言之中。按照神秘人的说法，这叫做“此时无声胜有声”，那人说话，总是似乎含有很深刻的道理。

　　昊学知道，原本的剧情当中，程灵素临终之前那几句话已经算是完全剖白心迹，再多添一句便显得累赘。程灵素的戏份，至此已经基本结束，接下来，该给胡斐打个电话了。

　　不多时，程灵素身子摇晃了几下，摔在胡斐身边。

　　胡斐见她慢慢合上眼睛，口角边流出一条血丝，真如是万把钢锥在心中钻刺一般，张口大叫：“二妹，二妹！”可是便如深夜梦魇，不论如何大呼大号，总是喊不出半点声息，心里虽然明白，却是一根小指头儿也转动不得。

　　按照原本的剧情发展，此时程灵素已经香魂杳杳，永远不能再睁开眼看到那个她思之念之的大哥。

　　然而现在，虽然两人仍是一动不动地躺着，却是因为程灵素自己服下了特殊药物，造成死亡的假象。

　　胡斐身不能动却神志清醒，亲眼看到程灵素因为救治自己而死，又见石万嗔等人去而复返，却被程灵素生前布置的七心海棠蜡烛连杀两人，石万嗔也毒发遁走。

　　看着程灵素一动不动的身躯，胡斐心中一片凄凉。

　　“二妹总是处处想到我，处处为我打算。我有什么好，值得她对我这样？值得她用自己的性命，来换我的性命？

　　二妹知道我一直喜欢袁姑娘，虽然发觉她是个尼姑，但思念之情，并不稍减。那么她今日宁可一死，是不是为此呢？”

　　在那无边无际的黑暗之中，心中思潮起伏，想起了许许多多事情。程灵素的一言一语，一颦一笑，当时漫不在意，此刻追忆起来，其中所含的柔情蜜意，才清清楚楚的显现出来。

　　“小妹子对情郎——恩情深，

　　你莫负了妹子——一段情，

　　你见了她面时——要待她好，

　　你不见她面时——天天要十七八遍挂在心！”

　　王铁匠那首情歌，似乎又在耳边萦绕。我要待她好，可是……可是……她已经死了。她活着的时候，我没待她好，我天天十七八遍挂在心上的，是另一个姑娘。

　　在这个瞬间，在胡斐的心中，程灵素的位置第一次超过了袁紫衣，无尽的悔恨袭上心头。

　　为什么要舍命救我！

　　以生生造化丹让自己续命九年，我们在一起快快乐乐地生活九年，难道不够么？

　　就算她要陪着我死，到那时候再死不好么？

　　如今你就这样弃我而去，我一个人孤苦伶仃在世上，就算活着又有什么意义……

　　这一切，尽在昊学的预料之中！

　　这次他利用的，是另外一条在现代社会中早就广为人知的理论——得不到的才是最好的！

　　之前程灵素时时在身旁，更因为对胡斐情深一往，胡斐因为得来的太容易而不知道珍惜，甚至没有真切认识到程灵素在他心中的地位。

　　然而现在，程灵素死了，就这样因为给胡斐吸吮毒血而死在他身旁，这种心灵冲击力十分强大！

　　昊学知道，就算胡斐对袁紫衣有再深的感情，在这一刻，他心中也只会有一个人，就是身边这个已经“死去”的程灵素。

　　珍惜眼前人！

　　昊学适时地拨通电话，三声等待音之后，接入到胡斐耳畔。

　　“后悔么？”

　　什么人？

　　胡斐身上的药性渐渐散去，刚刚能活动身子，突然听到耳边这样一句问话，不由得浑身一紧，连忙游目四顾，却并无异状，不是那石万嗔再度回返。

　　“曾经，有一份真挚的爱情摆在你面前，你没有珍惜。直到失去之后，才追悔莫及。这种感受，你体会到了么？”

　　胡斐泪流满面，只觉得句句都说中自己的心思，自己已经恢复了行动，然而二妹程灵素还是僵硬地躺在那里，没有一点点动静。

　　没有珍惜……追悔莫及……

　　他甚至已经没有余裕去想到底是谁在说话，整个心灵都被巨大的悲恸填满。

　　我活在这世上有什么意思？二妹对我这么多情，我却是如此薄幸的待她！我不如跟她一齐死了！

　　昊学顿了一顿，让他消化一下至尊宝那句，又继续问道：“如果上天能够给你再来一次的机会，让你跟程灵素说三个字‘我爱你’，你愿意吗？”

　　我爱你？

　　这表达方式好怪啊！

　　胡斐从没听过如此简单直白的言辞，刚一入耳觉得有些粗鄙不文，然而越品味越觉得大巧不工。

　　不过就是三个字而已，何必弄那么复杂的一串文绉绉的废话？就这样三个字砸过去，胜却一切文言修饰！

　　可是……

　　胡斐看看程灵素的“尸体”，又悲从中来。

　　“现在说还有什么用，二妹她已经……”

　　昊学笑了，语调轻松地说道：“我听说，真爱有神奇的力量，能够起死回生也说不定。难道程姑娘为你不惜生命，你连说一句话的勇气都没有？”

　　“我有！”

　　胡斐念及程灵素生前的种种好处，再无半分犹豫，扑到程灵素已经僵硬的身躯前，未语泪先流。

　　“二妹，我好后悔……”

　　沉默许久，才终于哽咽着开口，“是我辜负了你的一片深情，现在虽然你可能再也听不到了，但我还是想对你说——”

　　“我爱你！”

　　三个字出口，胡斐的情感也到达了最高点，直欲爆发出来痛哭一场，目光扫过程灵素的脸上，却骤然睁大了眼睛。

　　随着他话音刚落，只见应该是已经因为吸吮毒血而死去多时的程灵素，眼角悄悄滑过一串泪珠。

　　“二妹？！”

　　胡斐又惊又喜，伸手去摸程灵素的鼻息，却被两条软绵绵的手臂直接抱住，伏在他怀里失声痛哭。

　　高人，这就是高人那！

　　果然一番布局下来，胡大哥就对我说出了那三个字，好简单好直接，听得人脸红心跳。

　　胡斐如在梦中，怀里抱着死而复生的程灵素，心想真爱还真有神奇的力量，能起死回生？

　　“二妹，你刚才……”

　　“刚才都是那位高人定计设局，你没有中毒，我更没有。只是我用药物模拟了这个过程，你不怪我吧？”

　　胡斐没有说话，只是用力把怀中的女子抱紧，已经完全表达了他的心思和态度。

　　许久，两人分开，不约而同地望空跪倒，感谢未曾见面的高人凭空出现，不但救下了程灵素的性命，更成就了一段美满的姻缘。

　　昊学接通着胡斐的电话，能听到两人碎碎念的感激之词。

　　身为一个有节操、有道德、有原则的现代人，他做好事从来是不求感谢的，尤其是这种情真意切的言语，向来都不是昊学需要的。

　　所以五分钟后，昊学兜里多了两样东西。

　　七心海棠。

　　生生造化丹。

　　这才能表达你们的真挚感谢嘛！光说废话有什么鸟用……


第060章 白捡一块地

　　这两样东西可了不起，绝非玉蜂浆那种大路货可比。甚至之前从黄老邪那里讨来的无常丹，恐怕都要弱上一个层次。

　　七心海棠，算是金庸武侠世界里，最为可怕的毒药之一。

　　毒手药王无嗔大师的师尊曾言道：鹤顶红、孔雀胆、墨蛛汁、腐肉膏、彩虹菌、碧蚕卵、蝮蛇涎、番木鳖、白薯芽等等，都还不是最厉害的毒物，最可怕的是七心海棠。这毒物无色无臭，无影无踪，再精明细心的人也防备不了，不知不觉之间，已是中毒而死。死者脸上始终带着微笑，似乎十分平安喜乐。

　　而生生造化丹，则能将原本中毒重伤伤必死之人，生生延寿三年，更是逆天的功效。

　　这两样药物，一个杀人一个救人，总有用得上的时候。既然给原著中凄美的“程胡恋”补写了一个圆满的句号，昊学也顺理成章地得到了七心海棠和生生造化丹。

　　赚大了，哈哈！

　　昊学心情飞扬，虽然一早晨就有牢狱之灾，却办了这么一件大事，可真是够充实。

　　那什么严局长看起来是草鸡了，至于罪魁祸首刘鹏，回头再好好敲打敲打。昊学脱困后第一个去找的，是朝阳村村长赵大宝。

　　这货设下阴险的局面坑害自己，这事儿可还没完，毕竟那地皮还在朝阳村呢。赵大宝虽然不靠谱，但那块地昊学是真心看上了，不舍得放弃。

　　一路坐警车过来的，自己的座驾也没跟上。昊学无奈只得又体验了一次长途客车的颠簸，二次回返朝阳村。

　　这会儿，赵大宝刚刚放下电话，严尽守被腐面警告之后吓破了胆子，赶紧告诉赵大宝，万万不可得罪昊学，什么乱收费刁难的事情，之后绝不能再发生。

　　特么的，这小子有这么牛？

　　赵大宝哭丧着脸，看着镜子里自己狼狈的模样，头顶上一颗鸽子蛋大小的红肿包，根本不敢用手指去触碰，扫上一点油皮就疼得钻心。

　　本来还想借严局长的手好好炮制一下这小子，如此看来，自己这下算是白挨了？

　　真是倒了八辈子血霉！

　　玛格吉，收了五万好处费而已，之后就什么都不能收了？还不够自己看病钱呢！

　　赵大宝转着念头，并没有太在意严尽守的警告，琢磨着什么地方再搞一笔，毕竟这是他朝阳村的地界，那小子要来这里承包土地，区区三十万哪里够用？

　　然而，就在赵大宝盘算的时候，刘小宇的电话已经打到了京都市市委书记的办公室内。

　　“您好您好，我是汪化言。”

　　听到刘小宇自报家门，京都市委书记也不敢怠慢。虽然说军政分家，但是天剑特种部队非同小可，突然找上门来，不知有什么要紧事。

　　刘小宇笑道：“汪书记太客气了，也没什么大事。朝阳村是属于京都市管辖的吧？”

　　查到昊学是因为一块地皮的小事情和人起了冲突，似乎还被坑了一下，这才抓进刑警总队，刘小宇帮人帮到底，就想着把事情彻底解决一下。

　　朝阳村？

　　汪化言愣了一下，那是京都市郊区的一个不大的村子，从行政划分上算是京都市管辖，但是自己这个级别，一般也够不着它，隔了好几层呢。

　　“我有个小朋友在朝阳村承包了一块土地，似乎是受了点不公正的待遇。希望汪书记过问一下？也不用什么额外的优待，只要正常收取承包费用就可以了，不要胡乱摊派嘛！”

　　“没问题！”

　　朝阳村只是小地方，汪化言当然不会因此驳了天剑的面子，一口答应下来，放下电话心里却犯了嘀咕。

　　小朋友？

　　天剑的小朋友，那可也不得了啊！

　　汪化言想了想，拨通了朝阳村上上级行政单位向阳县县长的电话。没办法，朝阳村村长姓甚名谁，他根本不知道。

　　“李县长，有个叫昊学的年轻人在你管辖下的朝阳村承包土地，似乎遇到点问题，你看着协调一下，给点优惠政策？”

　　向阳县长给下属的正阳乡乡长打电话时，这话就已经变成了：

　　“承包土地……对！直接给他半价就可以了，毕竟人家之前受过委屈嘛！”

　　最后，赵大宝接到了顶头上司张乡长亲自打来的电话。

　　“赵大宝！你搞的毛啊？什么人都敢招惹！有个叫昊学的年轻人要在朝阳村承包土地是吧？你特么的竟然还敢跟人家乱收费！胡闹！麻溜的，别收钱了，免费把地给人家，不就100亩么，算个屁！”

　　呃……

　　赵大宝这还在嫌30万不够呢，结果被劈头盖脸训斥一顿，然后，村委会的门被推开了。

　　昊学笑眯眯地走进来，看着头上肿起一个大包的赵大宝，笑道：“赵村长，咱们再来谈谈，那个半包和全包的事儿？”

　　说这话，昊学就把桌上那个肇事的烟灰缸拎了起来，不怀好意地瞅了瞅赵大宝头顶，烟灰缸在手上一抛一抛的，就像在把玩一只手雷。

　　“我的个神啊！”

　　赵大宝看到烟灰缸现在真比看到手雷还毛，觉得头顶的血包又疼了起来。再加上刚才被张乡长训了一顿，哪还敢对昊学有半点想法，一伸手就把之前昊学交的包地款拎了出来，一共三十万，装在一个纸袋里，分毫未动。

　　“昊先生，这钱您数数，30万。”

　　嗯？

　　昊学倒是有点意外，怎么还退上钱了。

　　“赵村长的意思是，这地不肯包给我了？”

　　“不不不！”

　　赵大宝心想别说你要包地，你现在就是要包了我媳妇儿我都认了啊！

　　“那土地您随便用，要是不够咱们还可以再划大一点！这钱嘛就用不着了，就当交个朋友、交个朋友……”

　　昊学疑惑道：“不要钱？那这回，是全包、还是半包啊？”

　　“全包！”

　　赵大宝拖着哭腔赶紧强调道：“不只是全包，是特包！您怎么方便怎么来，我们朝阳村提供优质服务，为您保驾护航……”

　　哦！

　　这么一说，昊学倒有点不好意思了，伸手不打笑脸人嘛。

　　既然这赵村长突然变得上道，看在他头顶上那个血包鼓鼓囊囊的份上，就不再添一个了。

　　“对了赵村长，回头我这生态园建立起来，可能要招收一些工人，到时候就优先你朝阳村好了！”

　　“呃……没问题！”

　　赵大宝哭都找不着调，心想这货还真不客气啊，用了免费地，还要用免费劳动力……这工钱难道要自己垫付啊？

　　不带这么欺负人的。

　　天地良心，昊学绝没有这样的想法，他是想给朝阳村一点福利来着。

　　不过没用多久，他这大手笔的福利，就轰动了整个正阳乡范围内的十几个村子……


第061章 五行缺串

　　“寒风萧萧，飞雪飘零。长路漫漫，把戈而行……”

　　这是昊学新换的电话铃声。

　　上午一个电话，解决了《飞狐外传》当中令人扼腕叹息了很久的程胡绝恋，不但温柔慧黠的程灵素得救，而且两人终于琴瑟和谐，再无半点缺憾。

　　昊学胸中畅快，便把手机铃声换成了91年孟飞版《雪山飞狐》电视剧的主题曲“雪中情”。

　　“哈喽！”

　　心情飞扬的昊学随口飞了句洋文过去，来电话的是他大学时的室友兼铁杆，宋三金。

　　宋三金是京都郊区人，爹妈都是老实本分的庄稼人，没有多高的文化，小时候家里穷得厉害，盼着这个独生子能大富大贵，就起了这样一个略为俗套的名字。

　　别说人家俗，其实城里人也都是一样的愿望，只不过他们为了显得高大上一点，会把孩子取名为“宋鑫”。

　　读大学那会儿，俩人关系好得就差同穿一条裤子。然而毕业后各自忙碌找工作的事，倒也有一阵子没在一起聚聚了。

　　“耗子，我听说你进了回天药业？牛逼啊！咱们班同学还没听说谁一毕业就去到世界五百强呢，这事儿不请客能行？”

　　所谓铁杆，说话自然没什么顾忌，想蹭吃蹭喝也是直接开口。

　　昊学就笑起来，毕业之后很少有人叫自己这个外号，倒是更感觉到亲切。

　　“行啊，你说吃啥！”

　　现在昊学可谓是家中有粮心不慌，银行卡先不说，手里就还拎着赵大宝刚退回来的30万现金呢，吃啥都够数了，不虚！

　　宋三金一听这豪迈的气度，更是怪叫起来，“你小子果然发财了啊！哥们本想宰你一刀狠的，可惜最近五行缺串、八字欠烤，还是先找个地方撸一局？”

　　“行呗，学校后面老宋烧烤走起？”

　　熟人、老地方，根本不需要再多说什么就挂了电话。

　　昊学特意把车先送回了家，晃悠悠地溜达过去，和宋三金撸串，多半要喝点酒，就不开车去了。虽然可以找代驾，可一毕业就把悍马开着招摇过市，在哥们面前装逼，太不厚道。

　　“老板，30个大串、50个小串、羊腰子鸡心牛板筋各10个、呛土豆丝一盘、再来一盘花毛一体，啤酒么，先上一箱天涯！”

　　一进门，昊学笑呵呵地一巴掌拍在宋三金肩膀上，有一种亲热叫做见面就想揍两拳。

　　俩人是吃惯了这家店的，每回点的东西都大同小异，老板看到是他俩甚至都不必拿菜单来，老式套餐的节奏。

　　不一会儿热气腾腾的烤串上了桌，加上冰凉爽快的啤酒，很快就把30个大串消灭干净，这是为解饿。接下来的其他东西，便是下酒了。

　　“昊子，你说实话，在回天药业里是不是有关系？看你学校里成绩也就那么回事儿，有时候还得抄我的才及格，人家看中你什么？”

　　“这还用问，帅呗！”

　　昊学摆了个自恋的姿势，宋三金马上配合了一个呕吐的表情，这也是俩人玩惯的。

　　“说真的，这种大公司里，有美女吧？你小子专注单身二十年，这回有点指望没？”

　　嘿嘿！

　　说到这个，昊学脑子里一下子浮现出了一片莺莺燕燕。

　　何婉君、王晓燕、姚梦莹、熊慧娟、还有那天路遇的女魔头。

　　似乎还真是一毕业就命犯桃花啊？

　　昊学笑道：“女人嘛，太多了也是苦恼，总是让人不好取舍。要说都选了吧，你还得担心她们之间的相处问题。男人，难呐！”

　　靠！

　　宋三金跟不认识似的瞪了昊学一秒钟，竖起一根大拇指。

　　“这个逼装得还可以！毕业时间不长，吹牛的水准突飞猛进，可喜可贺。来来来，走一杯！”

　　呃……

　　昊学哭笑不得，敢情人家根本没往心里去，只当是自己胡吹大气呢！

　　“赌不赌？”

　　昊学端起酒杯碰了一个，借着酒劲却是叫上了号。

　　“怎么个玩法？”

　　宋三金酒到杯干，也不肯示弱。

　　“我现在打个电话现场表白，然后把这妹子叫过来和我兄弟见个面！她来了算我赢，不来算我输！”

　　靠，来真的？

　　宋三金不禁有些惊奇，“赌注是啥？”

　　“老规矩，早晨7点50学校综合楼前人最多的时候，自己找根贴满性病小广告的电线杆子抱紧，大喊三声‘我的病有救了！’，声音大小要让综合楼四楼以上的窗口有人张望为准！”

　　我擦，四楼，玩这么大？

　　宋三金心想大家一般都是玩二楼的已经很变态了，今天这小子是不是喝高了，直接来了个威力加强版，就算毕业了也不能这么不要脸啊……

　　“咱可说好，你得找个水准以上的才算数。别随便弄个凤姐那种级别的，当然一叫一个准。”

　　宋三金觉得这里面似乎有什么陷阱，耗子这家伙一副信心满满的样子，难道真勾搭上了哪个不开眼的？

　　“你放心，长得比范冰冰差，算我输！”

　　呃……

　　宋三金白眼一翻，直接叫道：“老板结账，我哥们喝多了……”

　　嘁！

　　昊学看他横竖是信不过，掏出手机来，倒是略微犹豫了一下。

　　熊慧娟、姚梦莹还是不要考虑了，虽然多多少少有那么点心思，还因为刘鹏下药的事情和姚梦莹特别亲近过，然而真论起来，关系还没到那份上。

　　何婉君嘛，本来这位厨艺一流的同居妹纸应当是首选，尤其是把人家从头到脚看光之后，差点就直接壁咚掉了。可是最近她越来越表现出管家婆的属性，略有点越俎代庖的意味，让昊学心中稍稍不喜。再加上毕竟何婉君还没上大一，这会儿叫过来，怕宋三金这小子笑自己老牛吃嫩草。

　　王晓燕吧！

　　这妹子性格大方，不管是长相还是身材都拿得出手，对自己的心思又已经很明显。

　　既然要做多选题，不妨先把这个选项涂黑了再说。

　　怎么涂黑？

　　自己体会去！

　　胡斐和程灵素都双宿双飞了，自己也该告别单身狗的身份啦！

　　昊学又和宋三金对碰一杯，终于把电话拨了出去。

　　嘟……嘟……嘟……


第062章 宋三金的困境

　　宋三金手里捏着一串鸡心，颇为期待地看着昊学。

　　真要是能有美女来一起撸串，那简直是宅男福利，就算回母校喊喊话丢丢人倒也不算什么。

　　然而，电话响了N声，依然没有被接通。宋三金露出一个果然如此的笑容，开始消灭手里的食物，嘴里含混不清地笑道：“行啊耗子，现在的演技越发高明了！莫须有的人物都能被你装这么像，还范冰冰，范伟你都叫不来啊！”

　　关键时刻掉链子啊！

　　昊学心想这个王晓燕太不靠谱了，竟然不接电话，坑人。

　　换一个？把何婉君叫来？

　　还是算了吧，本来这丫头最近就有点不正常，真要是确定了女朋友的身份，只怕自己身上要多一道紧箍咒了。

　　若为自由故，爱情亦可抛嘛！

　　“耗子，这次找你喝酒吧，我是有点事儿……”

　　昊学算是认输，宋三金却也不提践行赌约的事，两人推杯换盏，一箱啤酒很快见了底，两人也都是有了六七分醉意。宋三金仿佛是借着酒劲，才敢开的这个口，一副难以启齿的模样。

　　“有事儿就说，跟娘们似的墨迹个毛？”

　　桌上已经没什么肉串，两人正在集中消灭第三次续盘上来的花毛一体，花生和毛豆都是下酒的好东西，拼做一盘算是强强联合。

　　“我想……借点钱，不知道你手上方不方便……”

　　嗯？

　　昊学根本没犹豫，直接点头道：“方便，咱哥们还说什么借，需要多少你说话，我打给你！”

　　好兄弟！

　　宋三金登时就有点感动，关键时刻还是自家兄弟靠谱。俗话说，肯借钱的才是真朋友，这年头找一起出来撸串的，谁都能随便叫到十来个人，然而提到借钱还不跑的，那才是自己真正交下的朋友！

　　“家里最近没了收入，我又一时找不到什么高薪的工作，我想凑点钱做做小生意，也不用太多……五万……行么？不然三万也应该能应付……”

　　宋三金吞吞吐吐地开口，一分钱难倒英雄汉，若不是家里实在遇到了难处，他也不至于跟昊学开口。

　　做生意，还是家里没了收入的缘故？

　　昊学一愣，倒是根本没把五万块放在眼里，那点钱现在他就能拿得出来，只是宋三金说的事，有点奇怪啊。

　　“我记得你说过小时候家里是穷，可后来你爸爸不是承包了鱼塘，靠养王八的真本事脱贫致富，家里状况一直可以吗，怎么突然没了收入，鱼塘呢？”

　　一说起这个，宋三金眼圈先红了，恶狠狠地剥了好几颗毛豆吃。

　　昊学察言观色，更确定这里面有事，没有催促他，只是叫过服务员来，“再来两瓶啤酒！”

　　又是一杯冰凉的啤酒下肚，宋三金的话匣子这才打开。

　　“你也知道，我家包鱼塘包了小10年，很早的时候一年就是五六万呢！说句不要脸的话，就算我毕业了不找工作吃家里的，衣食无忧也是没问题。”

　　昊学点头，这些都是他早就知道的事，没必要打断。

　　“今年刚好赶上鱼塘到期，我爸就按照惯例准备了几样过硬的礼品，去负责鱼塘承包的乡长家走个门子，想把未来三年鱼塘承包的事儿定下来。”

　　“原本就是个过场的事儿，我家鱼塘年年红火，给乡里也没少拿抽成。本来以为续约是板上钉钉，可这次一进门，我爸爸就被人赶了出来，说什么拉拢腐蚀国家干部、公然行贿乡里最高领导……”

　　“我爸爸没那么多弯弯肠子，一开始还以为是乡长转了性，响应上面号召要当个清正廉明的好干部呢。可没过几天鱼塘承包者的信息公布，根本没有我家的份，被那该死的乡长包给他小舅子了！”

　　宋三金一拍桌子，愤愤道：“他那小舅子谁不知道？干啥啥不行，吃啥啥没够，会养鱼么？”

　　昊学基本听明白了，这种事根本就是司空见惯，利用手中职权为七姑八大姨谋个福利，只不过这次被黑的是宋三金一家罢了。

　　“你说这人要是走了背字儿，喝凉水都塞牙。这边刚刚丢了鱼塘，我爸也可能是因为气得，第二天就得了一场重病，说是心肌梗塞，做个心脏搭桥手术，把家里那点积蓄花得七七八八。我爸刚有点好转，我妈又累病了，虽然没什么大问题却也是住了几天院，家底这回彻底精光……”

　　昊学一时不知如何接话，没想到毕业这才没几天的时间，宋三金家里出了这么事。

　　“现在我爸虽然做完手术，身体还是不好，走几步就喘得厉害，心脏病后续治疗的药物也不便宜。家里没了收入，我就算找个一般般的工作也无济于事，只有试着做做生意，看看能不能多赚点钱，给我爸看病……”

　　昊学突然问道：“你爸爸除了养甲鱼之外，其他鱼类会养不？”

　　宋三金一愣，怎么突然又说回鱼塘了，横竖都已经归了别人，但还是下意识地回答道：“水产养殖都是相通的，我爸选择甲鱼也是因为经济前景好，其他鱼类也应该可以吧。”

　　嘿嘿，看来要提前开启鱼塘业务啦，为了自家兄弟，值得！

　　昊学心中渐渐有了全盘计划，眼珠转了转，“这样吧，回头我弄个鱼塘，让叔叔来帮我的忙，保证比你们之前承包鱼塘赚得多。嗯……关于叔叔的身体，过几天吧，我去看看是什么问题，先把病治好了。”

　　他说得理所当然，脑子里琢磨着未来的大好蓝图，却没注意到宋三金的脸色变了。

　　你开鱼塘？你以为这是市场买条鱼那么简单那！大家四年的室友，谁不知道谁啊，你上哪开鱼塘去！

　　治病那就更离谱了！

　　大家都是华医大的，你丫学习成绩无限接近学渣，好几次考试都还得抄我的才及格，这几天不见摇身一变连心脏病都敢治了？

　　不愿意借钱就直说，扯那些有的没的，太没劲！

　　昊学想的事情有点多，一时忘了借钱的事，他是想要彻底解决宋三金家里遇到的困境。所谓授之以鱼不如授之以渔，看宋三金这样子也没做过生意，未必就能很快摸到路径，而他老爸养了10年的鱼，这种人才不弄到自家生态农场来就太浪费了。

　　可是这样一来，倒是生了误会，宋三金脸色难看地叫服务员过来结了账，随便打了个招呼先走掉。

　　昊学等了半天不见这个号称上厕所的家伙回来，这才稍稍醒了几分酒，看着对面空空的座位，反应过来这小子归根到底还是觉得自己在大吹牛皮……

　　喵了个咪的，这是真生气了啊？

　　毕竟多年的兄弟，昊学也没当回事儿，晃了晃脑袋，掏出手机来给宋三金打了一个，却听到了“您所拨打的电话已关机”的提示音，估计是没电了，还不至于故意关机躲自己。

　　罢了，今天喝太多，回头跑一趟宋三金家里便是！


第063章 还整不整？

　　昊学喝得已经有了八分醉意，居然没注意到宋三金已经把账结完了。叫过服务员来打算买单，才知道宋三金这回的确是生了气，原本这种局应该是自己结账的。

　　这货的性子还是那么急！

　　昊学倒也不着急，误会而已，回头说开就没事了。

　　“寒风萧萧，飞雪飘零。长路漫漫，把戈而行……”

　　摇摇晃晃刚离开烧烤店，手机铃声就响了起来。拎起来一瞅，却是刚才打通没人接的王晓燕。

　　玛格吉这会儿赌局都散了，才想起回我电话，这不靠谱的妹子！

　　“嗨，晓燕。”

　　接起电话一听，那边却是闹闹哄哄的嘈杂环境，似乎还伴随着鬼哭狼嚎的歌声。

　　这种声音背景只有一种可能，不知哪个二流KTV的包房外面……

　　“昊学，你在哪呢，快来金碧辉煌救我，他们……灌我酒！”

　　嗯？

　　本来因为宋三金的误会，昊学就稍稍清醒了几分，这会儿突然听到王晓燕的呼救，不禁眉头一皱，追问道：“怎么了？”

　　“本来是同学聚会的，可不知怎么都冲着我来了，好像是有个追我很久的男生安排好了一切，想造势表白来着！现在我上个厕所都不让带包，没法脱身了，你快过来解个围吧！”

　　“金碧辉煌是吧？等着！”

　　昊学心想这叫什么事儿，表白先灌醉？世风日下啊……

　　地方距离学校也不远，昊学为了求快还是打了个车，5分钟内就赶到了王晓燕说的包间内。

　　一进门，闹哄哄的气氛静了一下，除了王晓燕之外都不认识这位，走错门了吧？

　　“你总算来了！”

　　王晓燕看样子已经喝了不少酒，脸蛋红扑扑的，看到昊学赶紧站起身来，脚步略有些摇晃地走到昊学旁边，大大方方地挽住了他手臂，笑道：“今天咱们也喝了不少啦，我男朋友来接我，我就先走一步了哦！”

　　昊学觉得自己醉了，不知是酒的缘故还是因为身旁的王晓燕。

　　人家女孩都这么主动了，昊学又带着酒意，那还有什么客气的，顺手搂住王晓燕，向包间内的众人露出一个歉意的笑容，“不好意思哦，晓燕酒量也一般般，我先带她回去了，你们大家继续，尽兴哈！”

　　尽兴你妹啊！

　　包间里一个长相很阳光的年轻男人顿时火大了，你把晓燕带走了，我还跟谁尽兴去？

　　在大学那会儿，苦苦追求了王晓燕四年，从大一到大四，却始终没有一个结果。现在毕业了双方没了交集更加不用指望，他一咬牙索性打算今晚搞一场大的，把相熟的同学都聚到一起，以同学聚会的名义骗来王晓燕，在场的所有人都是他安排好的说客，等王晓燕喝多了，大家再一起哄，搞点浪漫场景，难道还拿不下来？

　　可这货从哪冒出来的，没听说晓燕找了男朋友啊，这才毕业几天就名花有主了！

　　可是他毕竟只是同学关系，又没打算违法犯罪。人家男友都到场了，他还能怎么样，只好眼睁睁看着两人搂搂抱抱地跟大家道别，转身离去。

　　“靠！”

　　赵大可苦心经营的局面就这么泡了汤，气得一瓶啤酒掼在地上粉粉碎。

　　众人见他发了飚，也都不愿触这个霉头，纷纷告别，包房内很快就剩下赵大可一人。

　　麻痹的看起来那小子也没少喝，这下孤男寡女都喝多了，接下来的是不是么么哒就是啪啪啪，用脚趾头都想得到流程。

　　老子的女神啊！！！

　　赵大可刚才是真想一啤酒瓶子放倒了这半路杀出的程咬金，可那样一来好端端的表白现场就成了行凶现场，一样是气氛全无。

　　兜里还揣着本来准备将气氛推到最高潮的钻戒，足足三万块啊！

　　玛格吉的现在也白瞎了。

　　小子，你特么最好以后别落到我手里，整不死你我不姓赵！

　　“到啦！自己能上去呗？”

　　昊学扶着王晓燕下了车，却觉得自己肚子里有点闹腾，难道是刚才的烤串有毛病？

　　王晓燕今晚着实被赵大可带动全场灌进去不少啤酒，尽管她在女孩当中算是有些酒量，毕竟也不是陪酒员的级别。昊学已经是第二次送她回家了，不知怎地，她一下子想到了上次看到昊学走进成人用品店的画面。

　　好男人，要抢的！

　　王晓燕借着酒劲，微微喘息了几口，突然开口道：“送我上去呗，家里……没人……”

　　嗯？！

　　昊学一下就秒懂，此情此景，强调家里没人，那要是还需要人家女孩子往深里说，就比柳下惠还牛掰，直接叫“腰下不会”算了。

　　青年男女，既然彼此有意，对方又释放了明确信号，还矜持个蛋！

　　昊学瞬间欢乐起来，随手给了出租车司机50块叫他走人，感觉自己腰也不酸了、腿也不疼了、走路也有力了，一口气上五楼，不费劲！

　　王晓燕主动释放的信号，当然明白即将发生什么事，虽然有酒精的冲动成分，内心也没多少抗拒，只是羞的满脸通红，把身子微微贴近昊学，却觉得前所未有的心安。

　　门开，一个声音响起。

　　“燕儿，去哪了这么晚才回来，以后别……”

　　“啊？”

　　“啊！！”

　　一叠声的惊呼响起，王晓燕傻乎乎地拉亮了电灯，发现老爸王学军手里拿着一个药瓶，呆呆地望着自己。

　　而这会儿，她整个人和昊学靠得很近，说是搂抱在一起也不为过。

　　昊学这个尴尬，正准备和姑娘做点羞羞的事情，当面碰见人家爸爸。

　　说好的家里没人呢？

　　做人要诚实啊！

　　“爸！你不是下午的火车回老家了吗？”

　　王晓燕简直有点气急败坏，赶紧从昊学身上下来，语气中一半撒娇一半埋怨。

　　这也太措手不及了，羞死人！

　　“呃、这个……”

　　王学军也看清了男的正是给自己治病的小昊神医，不由得暗道，果然还是我女儿有本事，该出手时就出手！

　　“火车晚点，我有瓶药忘带了刚好回来取一下……我这就走，赶下一班火车，要到时间了！”

　　砰！

　　王学军迅速离开，其实本来火车晚点，他是打算明天早晨再走，不过现在这情况，显然这房间是要留给一对小情侣的。

　　反正这会儿也有车次，还是早点回老家吧！

　　女儿长大了，终归是人家的，这个昊学，王学军很满意。

　　现在才是正经的孤男寡女共处一室，不甚明亮的灯光下，王晓燕脸上泛着酒醉的红晕，更显得娇艳欲滴。

　　“那个……我们……”

　　昊学看得有些呆，说出来的话更呆。

　　“还整不整？”


第064章 一夜拉稀

　　王晓燕含羞带怯地白了昊学一眼，哪有这么问的？

　　说那么多废话干啥！

　　好在昊学也知道问得太笨，又自己找补了一句壮胆的。

　　“整！”

　　然而，期待的一切，并没有发生，反而是昊学率先叫了一声：“哎哟！”

　　怎么？

　　王晓燕心中好奇，把眼睛微微睁开一条缝，却见昊学心急火燎地爬起来，哭丧着脸问道：“我……先跑个厕所！你家卫生间在什么地方？”

　　噗！这什么人啊！

　　王晓燕紧张得呼吸急促，却被昊学临阵如厕的行为逗得差点笑场，好容易憋住笑，伸手指了卫生间的方向，昊学一个箭步就窜进去，一阵稀里哗啦的声音随之响起。

　　吃啥了这是……

　　王晓燕无语，昊学在厕所里坐在马桶上，紧握双拳，眼睛里射出暴怒的光芒。

　　老宋烧烤！

　　老子要砸了你家店！！！

　　他真的很想很想控制住这该死的肚子，好歹把王晓燕这个选项先涂黑啊。可俗话说好汉也架不住三泡稀，跑了N次厕所之后，脸色苍白的昊学，终于是念头全消，偃旗息鼓地躺在王晓燕家的床上，由一个马上要攻城拔寨的将军，变成了需要人端水送药的病号。

　　王晓燕倒是没有怨言，随便穿了件衣服，扮演起了贤惠女友的角色，一切都自自然然，仿佛两人早已谈了多年恋爱一般。

　　可是昊学羞愧啊！临门一脚踢飞也就罢了，这尼玛面对空门还扭伤了脚，国足都干不出这事儿来啊！

　　吃了药，又按照中医的方法针灸了自己几处穴道，总算把狂泻的势头止住。但是整个人已经严重脱水，躺在床上一副虚脱的模样，看着王晓燕穿花蝴蝶似的忙里忙外。

　　忙到很晚，两人还都喝过酒，晕晕乎乎沉沉睡去。昊学虽然心有余，却力不足，实在没有做点什么大事的力气。

　　今宵苦短、一夜拉稀……

　　“我给你煮了皮蛋瘦肉粥，你喝一点？”

　　次日清早，昊学的情况稳定下来，王晓燕就把一碗热气腾腾的米粥端上来。

　　靠谱！

　　人在生病的时候总是容易被感动，昊学看着忙碌的王晓燕，心头一片温馨，却是没再起什么别样的心思。

　　可是，一口米粥刚进嘴，昊学的表情就精彩起来。

　　“晓燕啊，那个……我其实不爱喝粥，这肚子还有点难受也喝不下，要不就先放着吧？”

　　怎么？

　　王晓燕本来就对自己厨艺心中有数，看昊学神色有异，多半是这皮蛋瘦肉粥出了问题。

　　三勺盐莫非多了？

　　可我已经想到了这一点，特意又补了四勺糖弥补，应该没那么差劲吧？

　　王晓燕妈妈过世得早，王学军反而是更加宝贝这个女儿，别说做饭了，连洗碗都不让她上手，十几年下来，可怜王晓燕一个20出头的大姑娘，对厨房里那点事真是一窍不通。

　　今天赶鸭子上架，为了昊学才难得主动煮粥，她能知道放米放水，弄开燃气灶已经算是了不起的创举，至于调味之类的，那实在太难为她了。

　　端起碗来自己尝了一口，王晓燕可没装假，一口直接就喷在地上，这叫神马玩意！

　　“不好喝就不好喝，假惺惺地撒什么谎！”

　　这性格彪悍的妹子倒比昊学先发作起来，手脚麻利地把粥碗撤掉，看样子是打算再重来一次。

　　“煮白粥，你完全不用放任何东西，刚才水和米的比例还可以，直接复制就行！”

　　昊学在她背后笑呵呵地指点，原来不是每个妹子都叫何婉君。

　　“还有，你这粥里什么都没有，也敢叫皮蛋瘦肉粥？”

　　“我网名就叫皮蛋瘦肉！”

　　王晓燕没好气地丢下一句，忙乎她的白粥去了。

　　靠！你这网名起得真心不错！

　　喝过粥，王晓燕又陪了昊学一上午，直到他渐渐康复。

　　毕竟是20岁的身体，这场腹泻来得急，去得也快。中午两人叫了外卖，昊学一顿饱饭下肚，总算是恢复了六七分气力。

　　然而这会儿王晓燕已经完全醒酒，却是笑着打掉了昊学作怪的手，红着脸不肯配合了。

　　毕竟两人连正式的表白都没有过，就这么大白天拉上窗帘，有点太……

　　痛失良机啊！

　　昊学心中哀叹，这个涂黑王晓燕的机会彻底木有了，都是那该死的老宋烧烤店！

　　到了傍晚时分，跟王晓燕说：“我出去一趟。”

　　“做什么？”

　　昊学杀气腾腾地咬牙道：“找麻烦去！”

　　啊？

　　王晓燕一愣，不放心地想要一起跟去，却被昊学拒绝。

　　今晚场面不会太好看，让这丫头跟着，影响自己伟光正的高大形象！

　　好说歹说，劝住了王晓燕，昊学单枪匹马赶到老宋烧烤店。正是傍晚上客的时候，店里闹闹哄哄早就坐满，点单催菜的声音此起彼伏，老板忙得团团转，一眼瞅到昊学，脸上泛起一个笑容来。

　　“来了啊，今天人有点多，你们几个人，我给你找个地儿？”

　　话虽然说得殷勤，心里却是有些沉重，看昊学苍白的脸色，莫非又是昨晚那点过期羊肉惹的祸？

　　这可已经是第三拨找后账的人了。

　　“找什么地儿！”

　　昊学心里憋着火，他十分确定肚子就是这里吃坏的，因为昨天中午自己根本没吃饭，就晚上撸了一场串，酒也喝得不算多。搞成这模样，刚才路上打电话给宋三金，这货也是有气无力的样子，说跑了一夜厕所。

　　那还怀疑什么，昊学直接提高了嗓门叫道：“老板，你家昨天烤串的羊肉，不新鲜吧？”


第065章 你敢烤我就敢吃！

　　一听这话，老板的脸色沉了下来，现在正是满客的时候，这么吵吵嚷嚷的，还怎么做生意！

　　“别胡说八道，你有什么证据？我家羊肉从来都是当天宰杀的，都不过夜，哪来的不新鲜！”

　　其实这会儿老板早已后悔，昨天食客太多，备料不够，又不舍得把上门的客人往外赶，就掺了点前些天没卖净的肉，没想到真的惹出了麻烦，之前来过两拨都被他打马虎眼应付过去。

　　既然事情已经到了这个地步，只好咬牙苦撑下去了。怎么就能肯定是吃我家东西吃坏的肚子，你一天没吃别的光撸串了？

　　可偏偏遇到昊学这么个异类，还真是一天没怎么吃其他东西。见老板死不承认，更加恼怒，这不争气的肚子坏了自己好端端的一个夜晚，当然不能就这么算了。

　　“你说没问题，敢让我去后厨看看么！”

　　昊学不顾很多人投射过来的目光，索性把嗓门越放越大，引导舆论造势才能更好地打击对手。

　　果然，看热闹都是不怕事大的，纷纷声援昊学，“就是啊！没问题就开放后厨给咱们看看，也吃个放心！”

　　没想到，那老板嘿嘿一笑，竟然随手打开了通往后厨房的小门。

　　“老宋烧烤店诚信经营、童叟无欺，欢迎各位新老顾客随时检验！”

　　这么大方？

　　昊学黑着一张脸，和几个看热闹的顾客走进厨房，却见到处处整洁，食材摆放有序、灶台锅碗都擦得干干净净、采用的食用油清亮新鲜、甚至连一般厨房应该必备的异味都没闻到多少。

　　这哪是烧烤店的厨房啊，这地方放张床都能当宿舍了！

　　昊学心知肚明，这老板见机得早，把这里进行了彻底的清扫，就等着自己这样吃坏肚子来找后账的人检查呢！

　　“好！”

　　这下子，几个原本被昊学鼓动找麻烦的顾客，也纷纷赞不绝口。

　　“真干净的厨房！没想到这老宋烧烤店不但口味一流，卫生也搞得这样好，以后得常来啊！”

　　“不错不错，绝对是业界良心，我得拍几张照发给朋友……”

　　“我看是这小伙子自己不知什么东西吃坏了肚子吧，要说这里都能吃出毛病来，我第一个不信。”

　　嘿嘿！

　　烧烤店老板露出一个如释重负的笑容来，幸好这小子不是第一个来的，自己被最开始来找麻烦的客人提了个醒，一下午没干别的，光收拾厨房了！

　　什么地沟油啊、羊肉精啊、增香剂啊，全都收拾得妥妥当当。

　　可惜这时候没有记者到场，否则还有广告效应呢！看咱的这危机公关能力，给自己点32个赞！

　　“怎么样，小伙子，看你也是老顾客了，不知哪里吃坏了肚子，可不好随便赖在我们头上哦。”

　　一边说，一边打开冰箱冷藏室，取出一大块生鲜羊肉来。

　　“大家瞧瞧，这就是我们老宋烧烤店一直采用的新西蓝羔羊肉。这么新鲜的羊肉只要烤熟了，绝不可能有任何问题……”

　　昊学知道自己来晚了，这厮怕是已经消灭了所有证据，这会儿的老宋烧烤店，哪怕是迎接最严苛的卫生检查都毫无压力。

　　不过，你没问题，我就不能给你制造点问题出来么？

　　昊学眯起眼睛，似乎还是不服，摆出一副叫板的模样来。

　　“我就用你这羊肉烧烤些肉串，你敢吃么？”

　　“当然，你敢烤我就敢吃！”

　　话说到这个份上，老板当着许多人的面当然不能认怂，脖子一梗，拍着胸脯大声说道。

　　“好！”

　　昊学一扭头就出了厨房，“你等着，我马上回来！”

　　去哪？

　　烧烤店老板倒是有点发愣，怎么话说得厉害人却走了？

　　莫非是去准备什么泻药之类的当场投放？可众目睽睽看着，你能搞出什么花样来？

　　再说了，这附近根本也没有药房，你去哪弄……

　　我靠？成人用品？！

　　他眼睁睁看着昊学的背影并没远去，而是直接去了烧烤店对面的一家成人用品店，不多时便面带笑容走了出来。

　　搞什么？

　　这回他可真有点摸不着头脑了，莫非是要给我下点催情药，让我出丑？

　　昨天问题羊肉的事情万万不能承认，否则相当于是砸了招牌。哪怕你给我下那药，了不起老子回头去做一次大保健，也得咬死了羊肉没问题！

　　老板胡乱瞎猜，却见昊学从对面店里出来，又开始打起电话来。

　　莫名其妙的老板皱起眉头，越发觉得迷糊，昊学很快把电话接去了元末明初的蝴蝶谷。

　　“王难姑？我是昊学！”

　　和这两夫妻已经足够熟悉，昊学不用拐弯抹角，一开口就自报家门。

　　“好先生！”

　　王难姑虽然数次听胡青牛说起这个名叫“好学”的神秘高人，却是第一次和他对话。

　　“有什么药物能让人瞬间腹泻，过后又不对人造成什么实质性危害的？”

　　昊学已经想好了要好好教训一下这个狡猾的烧烤店老板，可毕竟没有深仇大恨，并不打算做得太绝。

　　与胡青牛的绝世医术相对应的，便是他妻子王难姑的一身用毒法门。王难姑精研毒术，著有《王难姑毒经》，对天下毒物的研究极其透彻。

　　如今既然“好先生”求助，王难姑略一沉吟，便很快答道：“瞬间腹泻又不太损伤身体，用‘大黄丹’、‘肠通丸’、‘空空粉’，都能够做到。”

　　很好！

　　昊学一听还有多种选择，尤其是最后空空粉想必是粉末状药物，刚好合用。

　　“把那‘空空粉’调配一些给我吧，要让人腹泻不止的分量就好。还有，这个给你！”

　　昊学还记得上次胡青牛说过新型的“羊肠子”又不够用了，这次索性去店里买了五盒，全都是十二只装，总够你们用一阵子吧……

　　可怕的胡大夫，你实在是66666！

　　五盒杜蕾斯，各种不同型号功能，换了一小撮“空空粉”，昊学不动声色地将粉末状药物都涂在手上，然后重新走进烧烤店铺。

　　然而在那老板看来，昊学只是逛了一趟成人用品店然后打了一通电话就回来了。


第066章 根本停不下来！

　　“你在跟谁说话？”

　　蝴蝶谷中，胡青牛有些奇怪地扫了一眼仿佛在自言自语的妻子，似乎隐约听到空空粉的名字。

　　“难姑，不是我说你，这空空粉除了让人腹泻不止，别无其他药用，研究这等害人的东西有何好处？你我同门学医，你本来也应该是一代杏林妙手，怎地偏偏对那些毒物这般感兴趣！”

　　“以后你少碰这些东西，医者父母心，咱们学医之人怎能总是琢磨坑人的药物，那不是本末倒置了么？”

　　自从壁咚以来，胡青牛的家庭地位水涨船高，现在看到王难姑有什么不妥当的地方，那直接就是带着训斥的口气，这才是一家之主的架势。

　　王难姑白了他一眼，随意道：“是好先生，好像是有什么仇家，才跟我讨要了一点空空粉。”

　　什么？！

　　胡青牛一听“好先生”三字，顿时飞奔过来，语气急促地叫嚷道：“哪个不开眼的竟敢得罪好先生！你也是真不长眼色，怎么才给了一点空空粉！你的断魂蛊呢？你的噬心雾呢？你的天绝香呢……”

　　王难姑又是老大一个白眼球，刚才这货还谆谆教诲自己不能琢磨毒物，医者父母心云云。

　　如今一听是好先生的事，列举出来的种种厉害毒药，连自己听着都害怕！

　　“别表忠心啦，好先生已经走了，还给咱们带来了这些。”

　　王难姑把那五盒杜蕾斯摆上桌面，只听胡青牛一声欢呼。

　　“好先生，好人那！！来来来，难姑，咱们走起……”

　　就在蝴蝶谷中即将再度掀开盘肠大战的时候，昊学却已经在烧烤店内，亲手切割羊肉，穿成肉串。

　　许多食客见有热闹看，纷纷表示围观。

　　昊学的手很稳，虽然做得不很熟练，却也是似模似样。最重要的是，借着穿串的功夫，王难姑刚配置好的一点空空粉，也完全和羊肉混在一起，外表却根本看不出任何异状。

　　很快，昊学亲自将肉串烤熟，倒也是香喷喷地惹人垂涎。

　　“老板，来尝尝？”

　　昊学就用这店里的羊肉、店里的调料、店里的炉火，当着老板的面制成肉串，那姓宋的老板紧盯着昊学每一个动作，却没发现有什么古怪。

　　这是我早晨刚刚宰杀的羔羊，烤制过程又没有花头，我有什么不敢吃的。

　　宋老板不信邪，就算这小子弄了点不知名的东西，总不可能投毒杀人，吃！

　　当着大家的面，新鲜出炉的几根羊肉串下肚，宋老板觉得这小子的手艺还真心不错，这肉串的口感不比店里卖得差了，更没有半点不正常的味道。

　　会闹肚子？开什么玩笑！

　　“小伙子，烧烤水平可以，有没有考虑来我这里做一名光荣的烤串师啊？虽然没有什么五险一金、虽然工资也不是太高、虽然一般会比较累、虽然没有什么假期……但是就有一点，肉串随便吃！哈哈哈……”

　　宋老板稍等了一会儿，肚子里完全没有动静，不由得神气活现起来，开始调侃昊学。

　　服下王难姑亲手调配的空空粉，还敢这么嚣张，你牛逼。

　　昊学笑了笑，突然问道：“老板，卫生间在什么地方？”

　　这算是烧烤店里最常见的一个问题之一，那宋老板毫不迟疑，顺手一指，在那边……

　　“卧槽！”

　　话音未落突然觉得肚子里面不对，倒是不见得有多疼，只是一股热流完全不受自己控制，瞬间就好像已经要冲破屏障喷涌而出。

　　尼玛！！

　　宋老板来不及多说话，扭头一个箭步就窜进厕所，再也没心思去和昊学斗嘴。

　　“擦，这老板吃了肉串怎么真跑厕所了，莫非羊肉真有问题？”

　　“你傻啊？羊肉有问题，这老板敢这么心安理得吃下去？照我看，今天羊肉OK，不过昨天的不好讲，我刚才来的时候就见到一拨回来找后账的，但是被老板三言两语打发走了，这小子看起来是个较真的，不好惹啊。”

　　说话间，宋老板脸色难看地从厕所出来了，怒道：“你在我的羊肉上做了什么手脚，你……”

　　本来是一副质问的口气，可是说到后来突然刹车，恶狠狠地瞪了昊学一眼，转身就跑回厕所。

　　昊学根本没和他废话，空空粉的药力发作，现在才刚刚开始！

　　“他妈给我吃了什么，这绝不是……”

　　宋老板脸色已经有点苍白，一手提着裤子刚刚骂了一句，就又钻进厕所去。

　　“药！快给我找点药，强力止泻，泄停封，有没有？！”

　　再出来时，宋老板终于已经顾不上昊学了，冲着店里的服务员拼命大喊，很快就要来了止泻药物，却连吃药的时间都没有，端着水杯药片，再一次紧紧关上了厕所门。

　　然而，那并没有什么卵用……

　　王难姑的手笔，哪里是现代这点西药就能轻松搞定的，她和丈夫胡青牛拼医斗毒的时候，有些难题可是连胡青牛都深深头疼。

　　啪！

　　显然是刚才吃药用的水杯被宋老板在厕所里狠狠摔碎，可见他已经气急败坏到了什么程度。

　　还是那句话，好汉也架不住三泡稀。

　　更何况，短短的半个小时，宋老板露面的次数越来越少，大多数时间都已经常驻卫生间，连客人想要上厕所都只能另找其他地方。

　　这会儿，店里用餐的也都吃不下了，谁特么吃个烤串，面前还带现场直播有人跑肚拉稀，你这串烤得再美味也没什么食欲啊。

　　于是，看热闹的人越来越多，宋老板的脸色，也越来越苍白。

　　“这老板恐怕是得罪了高人了，我刚才也盯着这小子呢，明明就是打了个电话而已，哪来的这么厉害的手段？”

　　“要么是他提前预备好的泻药？”

　　“我看也不像，这年头你要找止泻的药物随便一个药房就行，要买到让人这么拼命跑厕所的药，也不是那么容易吧？就算一些常见的治疗便秘的药物，哪有这么凶猛的！”

　　一个小时过去了，距离宋老板服药也过去了半小时，却完全没有减弱势头，已经彻底在厕所里安了家，甚至连头也不露了。

　　反正只要出门，三秒之后就得往回跑，出来亮个相也是被笑话的份。

　　这肚子里翻江倒海，根本停不下来！


第067章 事了拂衣去，深藏身与名

　　最开始跑厕所的时候，宋老板是愤怒的。

　　这该死的小子还真的用了手段，等老子度过今天的信任危机再找人收拾他！

　　可是很快，宋老板心里有点开始发慌了。他明明觉得自己肚子已经空荡荡一片，根本没有任何东西了，别说刚才吃的那点肉串，就连昨天早饭恐怕都没剩下。

　　可为什么这腹泻还是停不下来，各种品牌的止泻药已经吃了不下三五种，可是完全如同石沉大海，自己在厕所依然保持着5分钟下蹲一次，一次4分半的频率……

　　别闹了好不好？一共自己就吃了三串羊肉，至不至于这么夸张啊！

　　再后来，宋老板终于陷入深深的恐惧当中。

　　距离他吃下肉串已经过去了一个半小时，腹泻不但没有停下来的迹象，反而是越发严重，甚至已经开始向外排泄体液。

　　现在的宋老板别说出门吵架，就连脱裤子的力气都没剩多少，凭借双手的力量才能完成一次次艰难的下蹲。

　　王难姑调配的空空粉，算是最低阶的毒药，用在人身上却已是效用若神。

　　貌似也差不多了。

　　昊学看这宋老板比自己昨晚上还惨了十倍，也该到了收手的时候，便从身上取出一枚白色药丸，掰开一半交给烧烤店的店员。

　　“去给你老板喂点药吧！”

　　有了对症的解药，宋老板才终于能从厕所里出来，一手捂着肚子，脸色惨白如纸，半边屁股坐在一张凳子上虚弱地喘息。

　　这肚子拉得……连坐凳子都疼得钻心。

　　“宋老板，我只问你一句，昨天晚上我吃的羊肉，到底是不是新鲜的？”

　　昊学手里拿着另外半粒解药，毫不掩饰威胁的意味。

　　你让我拉肚子，我也让你尝尝滋味，今天这场子我算是找回来了。我就是要用解药来威胁你、来打你脸、来让你当众承认，你有种就继续硬挺！

　　“绝对不新鲜！”

　　宋老板回答得斩钉截铁，死死盯着他手里那半粒药丸，不用说都知道，若是这泻药没有解干净，很快自己又要重复刚才那个悲惨的轮回。

　　而下一次再从卫生间出来，恐怕自己都得是被抬出来的了。

　　“昨晚生意好，新鲜羊肉不够用了。我舍不得客人，就把几天前剩下的原本准备丢掉的羊肉拿出来混合了鲜肉，做成肉串卖。我愿意退钱，愿意赔偿损失，愿意道歉！！”

　　这下竹筒倒豆子，有一说一，至于眼前这些客人怎么想，会不会流失客户，那完全不再考虑之列。

　　生死关头先保命啊！

　　“靠，老子昨晚上拉了一夜，下午来找你说是我吃别的东西吃坏了来敲诈你？这回可算遇到治你的了，痛快！”

　　人群中，有一个脸色不好看的男青年跳了出来，看着宋老板的惨状，毫不犹豫地补上一刀。

　　哦！

　　人群中这才纷纷发出感叹的声音。

　　刚才虽然宋老板是被人搞得死去活来，却有可能是私人恩怨，未必就是羊肉的问题。这尼玛就算把僵尸肉吃肚子里，也不见得能拉成这般模样吧，看宋老板挺大一条汉子，这会儿简直虚弱得跟海绵宝宝似的。

　　可这会儿听宋老板亲口承认昨天过期羊肉的来龙去脉，又有这个及时出现的补刀大神，终于明白了事情真相。

　　可以预见的是，在场的这些客人，恐怕以后都不会来这里了，连带着他们的亲朋好友都会对老宋烧烤店绕路而行。

　　就算不为了食品安全，想起今晚上宋老板拉稀的这副情景，那也是影响食欲的。

　　早知今日，何必当初！

　　昊学撇撇嘴，把剩下半粒解药丢过去，一言不发地转身就走，留给大家一个有些神秘的背影。

　　事了拂衣去，深藏身与名。

　　十步拉一人，无视泻立停……

　　“哥们留步！”

　　没走多远，忽听身后有人呼唤，昊学停下脚步回头，却是刚才那个补刀大神，紧赶慢赶地追上了他。

　　“有事？”

　　昊学知道这也是昨晚那批问题羊肉的受害者，同是天涯拉稀人，相逢何必曾相识。刚才他跳出来帮自己补刀，也算是同一战壕的队友。

　　“那个……刚才哥们用来搞那烧烤店老板的泻药，还有没有？”

　　这青年神情有些扭捏，却是看上了空空粉。

　　“没了！”

　　昊学心想这可不能给你，这玩意的威力他刚才算是亲眼所见，只是一点点药粉，差点把个粗壮的汉子活活拉死。

　　若是落入不法分子的手中，这空空粉甚至能成为杀人的毒药！

　　“哦……”

　　男青年似乎有些失望的样子，不过很快就调整了心态，笑道：“认识一下吧，我叫武洁，练武的武，整洁的洁。在家里排行第五，你叫我小五也行！”

　　昊学倒是多看了他一眼，好端端一个大男人起个名字有点女性化也就罢了。在家里排行第五？

　　我勒个去啊，说好的计划生育呢，你家比超生游击队还屌，国家知道吗？

　　“你上面是四个姐姐？”

　　昊学自以为看透了一切，然而真相只有一个。

　　“不是啊，四个哥哥，我爸爸就想要个女孩要不到，索性给我起了个女孩名字当女儿养了。”

　　擦！难怪你身上有点娘娘腔，就算自爆粗口装爷们也不是那个味道。

　　昊学觉得这小五挺有意思，既然对方诚心结交，他也说了自己名字，年轻人很容易就熟络起来。

　　“昊哥，晚饭吃了没，找地方撸个串？”

　　我擦！敢情你昨晚上还没拉痛快啊，今天还敢撸？这果然是一个纯粹的吃货，一个高尚的吃货，一个脱离了低级趣味的吃货，一个有益于烧烤生意的吃货……

　　看看时间的确是过了晚饭口，光特么看那宋老板拉稀来着，晦气！

　　眼珠转了转，倒是想起王晓燕这丫头的厨艺水平，多半也是外面觅食，不妨叫出来一起算了。

　　“晓燕啊，吃了没……没吃出来吃点？”

　　王晓燕接到电话很开心，这算是约会吧？

　　然而一见面，却发现多了个人，味道立刻变了，就真的是个纯粹的饭局呀。

　　王晓燕有点失望，可武洁却一点都不失望，简直就是惊艳啊！

　　果然是能者无所不能，自己今天认识这位昊哥绝不是凡人，只有真正的牛人才能泡到这么高端的妹纸……


第068章 你姐夫搞基的？

　　武洁尽管有点娘娘腔，性取向还是正常的，看到王晓燕傲人的身材，口水都快流桌子上了。

　　“你管我要泻药做什么用？”

　　酒过三巡，说话也随意了许多，虽然空空粉还是不能给，但问问事由却是无妨。

　　一提这事儿，武洁的脸色就有些沉下来。

　　“我家被人黑了，我找个机会给丫的下药去！”

　　呃、这家伙说得够直接。

　　昊学摇了摇头，幸亏没把空空粉给他，否则这小五光有泻药没有解药，真容易搞出大事来。

　　“具体怎么回事？”

　　武洁虽然女性化一点，喝起酒来倒还算爷们，和昊学又碰了一杯，这才愤愤不平地说道：“我从小就不爱读书，也考不上什么大学，技校毕业了就在家闲着，又不差我这份钱。前不久，我看上个女孩子……”

　　嗯？

　　听到这里，昊学不禁有些皱眉。

　　难道是追求人家女孩不成，就想到下泻药害人？要是这等人品，这顿饭也没法再吃下去了，比刘鹏那厮强一点怕也有限。

　　却听武洁继续说道：“我追那女孩儿很久，人家看不上我，说我没有正经谋生的职业，全靠啃老。”

　　“这我不能忍啊！男人怎么能说不行？我又不是没技术，只是一直懒得折腾罢了！在技校里我学的是水产养殖，村里就有个鱼塘，承包鱼塘的宋老头是个榆木脑袋，就知道养甲鱼其他什么都不干，明摆着浪费资源的搞法。”

　　“然后我就去求我那个当乡长的姐夫，让他把鱼塘包给我三年试试，我保证比他宋老头经济效益更好！”

　　“可谁曾想宋老头他们家太特么狡猾，居然为这点破事寻死觅活，还装成心脏病，这事情闹得有点大，连带我姐夫在乡里影响都不太好。真是日了狗了！我就不信宋老头平时身体壮得跟大象似的，少包几年鱼塘就一下子病倒了？都特么装的，老子弄点泻药……”

　　“停！”

　　昊学越听越不对，脸上露出极度错愕的神情来。

　　这段子听起来……怎么有点耳熟？

　　“你老家……是哪个村的，你姐夫又是哪个乡的乡长？”

　　武洁看到昊学一副见了鬼的表情，也有些奇怪，顺口答道：“龙王村，我姐夫是新城乡的乡长，刚好管到鱼塘分配的事。”

　　我擦！

　　昊学心想这世界真小，这不就是宋三金的老家吗，这么说武洁口中的宋老头就是宋三金爸爸。

　　宋三金那边把乡长的小舅子恨个半死，没想到武洁这边也一肚子牢骚，以为宋老头是装病。

　　这事儿吧，还真难论是非，站在不同的角度上有不同的看法，如此而已。

　　不过……

　　“你刚才不是说上面四个都是哥哥吗，怎么又跑出个姐夫来！新城乡乡长是搞基的？”

　　呃、武洁心想这脑洞开得真大，“不是我亲姐姐，是我家关系很亲近的一个表姐。”

　　昊学想了想，先问道：“你真会养鱼？”

　　“那是当然！”

　　武洁一拍胸脯，信心满满地说道：“我在技校就是学的水产养殖方向，我们龙王村那个鱼塘的规格和环境，完全可以鱼鳖一起养，收益几乎可以翻倍，被那宋老头弄成了个纯粹的鳖池，他才是不懂科学瞎搞一气！”

　　这些事儿昊学横竖是不明白，听他说得头头是道，倒也信了三分。

　　原以为明天跑一趟宋三金老家，把他爸爸争取过来为己所用，可现在看来，或许又有意外收获呢。

　　要开农业生态园，凭昊学自己那是忙乎不过来的，手下的人才越多越好。只要真有本事，让这两人化干戈为玉帛，把力气都用在自己的鱼塘上不就好了？

　　存了这个心思，这顿饭吃得更加融洽，昊学想着昨晚的悲剧，倒是没有武洁胃口好。

　　酒足饭饱，和武洁约定了改日到龙王村串门。武洁很高兴，觉得自己今天交下的这个朋友是有大本事的人，而且处处透着一股神秘，或许今天自己真是遇到了贵人。一听他要到龙王村，更把胸脯拍得嘭嘭响，说一定让他尽尽地主之谊。

　　可尽管他已经很努力地扮成豪迈的气度，看在昊学眼里，总还是带着一股挥之不去的脂粉气。

　　从小当女孩养了据说十年，积重难返那……

　　照例送王晓燕回家，到了门口，昊学嘿嘿坏笑起来。

　　“家里……还是没人吧，不请我上去坐坐？”

　　唰地一下，王晓燕俏脸通红一片。

　　今天大家可没喝多少酒，自己都到了门口了，还需要送什么？

　　那真是司马昭之心，路人皆知了！

　　送上去，先来么么哒，然后啪啪啪对不对？想起昨天晚上昊学的狂野动作，王晓燕只觉得身上一阵阵异样的感觉袭来，说不清是难受还是快意。

　　昨天是两人都喝成八分醉意，借着酒劲激情燃烧，只差最后一步便是彻底的融为一体。

　　然而现在很清醒，王晓燕可就害羞起来，她连正经恋爱都没谈过，和昊学虽然都有了比较明显的那层意思，毕竟还没有挑明关系，直接跳到裸裎相见的那一步，会不会太快了？

　　没有酒精的作用，王晓燕还是能够保持基本的理智。听说男人都不会珍惜得来太容易的东西，不能这么着急就把自己交出去吧？

　　可是他那天连那什么都买了，是不是还有别的女人，他们到了什么程度？

　　一时间王晓燕思绪纷杂，想保持矜持却又患得患失，只是红着脸低头不说话。

　　昊学一言出口其实也有些后悔，错过了昨晚的时机，刚才未免表现得精虫上脑，也是因为王晓燕在昏黄的路灯下太过诱人，这才让他几乎把持不住。

　　这会儿既然对方没有回应，昊学尴尬地笑了笑，仿佛自我解释似的说：“算了就三楼，你自己上去吧，我回了！”

　　横竖这妹子都在碗里，何必急于一时呢？既然她还没有准备好，那就还是顺其自然，起码有个恋爱的过程才好。这会儿强行上马，王晓燕倒是多半不会激烈反抗，但日后回味起来，总会留下那么一丝遗憾。

　　既然已经决定把王晓燕当成是自己的女人，昊学不愿意两人之间有什么隔膜。

　　昊学微微摇头，转身离开，却是不敢多看含羞带怯的女孩。

　　哎……别！

　　王晓燕见他真的走掉，心中一急，张了张嘴想要叫住对方，可这一开口，那相当于就是什么都答应了。

　　最终，还是害羞的心思占了上风，王晓燕没有真的出声，眼看着昊学渐行渐远，隐没在夜色当中。


第069章 奸夫在此

　　清风徐来，夜色微凉。

　　既然王晓燕这处温柔乡暂时挂了免战牌，也只能先回绿柳庄别墅，让婉君弄一碗醒酒汤来喝喝。

　　可惜啊，该死的老宋烧烤店，让我丧失了一个把王晓燕这选项涂黑的良机。

　　不过，既然是多选题，啥时候壁咚一下何婉君呢？这是一个问题……

　　少女，我一直努力；萝莉，我从未放弃。

　　在昊学看来不到18岁的何婉君就是个萝莉一样的存在，只不过最近管家婆属性飙升，少了几分可爱，颇觉遗憾。

　　至于更幼齿的……昊学觉得自己还没禽兽到那个程度！

　　一想起绿柳庄别墅，昊学自然而然地想到自己买这栋别墅的初衷，是为了有静室能够修炼九阴真经以及胡青牛的医术来着。

　　可是自己这些日子实在太忙，甚至昨晚上还来了个夜不归宿。

　　夜不归宿也就罢了，能混个春宵一度倒也不虚。可自己这一夜净闹肚子了，和青春靓丽的王晓燕同床而卧却相安无事。

　　柳下惠大神，晚辈这是在向你致敬啊……

　　现在总算大事走上正轨，朝阳村的土地有书华建筑公司的专业团队在忙碌施工，自己并不用成天盯着。

　　这九阴真经还有医术的学习，必须尽快有个开端！

　　医术不成问题，胡青牛夫妻现在还依赖自己杜蕾斯的供应，自然是知无不言言无不尽，有这两位良师，再加上还能偶尔和程灵素这位神医级的人物交流印证，自己怎么也不至于混得太差。

　　至于九阴真经么，已经想好了导师的人选，老顽童周伯通。不过这个导师多少有点不靠谱，要让他尽心教导，那还需要一点道具。

　　看看时间也来得及，昊学很快就找到了一家营业到21点以后的商场，打算买点东西。

　　“这iPad几个钱？”

　　轻车熟路地走到苹果专柜，指着最新型号的机器随口问问价。

　　“这是最新款的iPadair3，64G版的是3500块。”

　　年轻的女店员见来了生意，连忙迎上前去，热情地报价，然后保持着得体的微笑，等待解答昊学的其他问题。

　　“哦，给我来三台吧，能给我装点游戏进去吧？”

　　啊？

　　女店员一愣，这也太痛快了点，大客户啊！

　　“当然能，您需要什么游戏，我很快就为您安装好。”

　　三台机器就要过万，没想到今天换了个晚班倒是白捡了一笔提成，天天都有这样爽利的客户就好啦！

　　昊学没有在这种小东西上耽误时间，很快就刷卡付款，然后指定了几个热门的游戏，就在这里一站式搞定。

　　哥现在也是一分钟几十万……呃、几十块上下的人，哪有自己装游戏的工夫！

　　“先生，不看看别的吗，我看您手机也是我们苹果的产品。不过现在刚推出更新的型号了iPhone6S了哦，您不考虑换一台？”

　　女店员自觉也是有几分姿色的，平时眼光很高，对几个追求者都不屑一顾。今晚见昊学虽然穿着普普通通，可举手投足间自然弥散出一股自信洒脱的气度。再加上一出手就是三台机器，就跟买三根冰棍差不多的感觉，让她不禁有些芳心萌动。

　　随口搭话一句，却被昊学果断拒绝：“手机不换！”

　　开玩笑！别说你6S了，哪怕你60S也没有卵用啊，老子这手机值一座京都市！

　　漂亮的女店员好端端地碰了一鼻子灰，只当是对方对自己完全没兴趣，不由得有些幽怨，却不敢再多作搭讪，安安分分地帮昊学装游戏。

　　“愤怒的小鸟来一个、保卫萝卜、植物大战僵尸、跑酷来个经典的……对，只要单机，联网的一个都不要！”

　　昊学随口选着游戏，眼光却没停留在那女店员身上，毕竟和王晓燕相比，这个只能算作普普通通。

　　“贱人！傍上了大款了不起啊？不就是一台哈弗H7么，就把自己给卖了？真特么不知羞耻！”

　　正有些无聊的时候，突然在苹果销售专区的角落里，爆发出一阵声嘶力竭的骂声来。

　　哈弗H7？

　　这车自己熟悉啊，若不是有人硬要送台悍马过来，自己或许就还开着它呢。

　　谁傍大款了……不会是……

　　我擦，还真是她！

　　昊学目光追过去，果然看到了熟悉的一个身影。

　　“刘铁，我从来也不是你什么人，你没有说这话的立场，请你放尊重点！”

　　赵歆被人当众痛骂，不知情的还以为她真的做了什么寡廉鲜耻的事情，气得她一张俏脸涨得通红，一面奋力推开面前的一个男人，一面试图解释些什么。

　　“还尼玛不承认！”

　　可是她一个娇怯怯的小女生，哪能推得动面前五大三粗的爷们，刘铁一伸手就把她的手腕攥住，直接往怀里拉了几步，几乎把脸贴上了对面那张朝思暮想了许久的脸蛋上。

　　“赵歆，我追了你大半年，也算是鞍前马后殷勤周到吧？你虽然脸皮薄没有立刻答应，总也是享受得心安理得吧？怎么前几天被哪个奸夫送了辆车，就立刻对我爱答不理，那还不是傍了大款？”

　　“麻辣隔壁的！20万的破车而已，老子又不是买不起！你把那破长城退了，老子今天带你买台奥迪，晚上咱们就找个酒店开房，去不去？！”

　　刘铁其实清楚地知道，他已经彻底出局了，只是实在太不甘心，故意说这些羞辱的话来恶心对方。

　　若是赵歆真敢答应，他还不敢去呢！这明码标价的还叫什么女孩，那叫鸡……

　　“你……给我滚！！”

　　赵歆被他气得泪珠滚来滚去，未婚的女孩家哪受得了这样的脏水当头泼下来，那分明是直接说她卖身换车。刘铁的确是追了她很久，本来她倒是在犹豫，是不是要处一段看看。

　　可是最近越来越觉得这人并不是自己想要找的伴侣，也就在今天干脆地拒绝了他。可没想到这刘铁一下子就联想到前几天那位豪爽多金的昊先生送自己的一台车，自行脑补了许多恶毒的内容，大肆诋毁。

　　“去死吧贱货！”

　　刘铁知道这妹子注定和自己再没有什么交集，一时间恶向胆边生，顺手就甩过去一个巴掌，倒也留了点分寸，想痛痛快快打了这耳光就闪人，不就是个女人么，又不见得就她一个！

　　“冷静！”

　　可是一巴掌打到中途，却被人紧紧抓住，赵歆面前多了一个和自己年龄相仿的男人，面色平静地盯住了他。

　　“你特么算哪根葱，管什么闲事？！”

　　昊学回头看了看一脸惊讶的赵歆，摊开手无奈道：“可不是闲事，我是奸夫啊……”


第070章 教老顽童玩电子游戏

　　“昊先生？！”

　　赵歆的声音中透露着惊喜，那刘铁却是一愣，没想到说曹操曹操还就到了。

　　“车是我送给她的，怎么，你有什么意见？”

　　“我……没……”

　　刘铁也就欺负女人的本事，看着昊学气势汹汹地逼近过来，立刻就有点怂了，讷讷地连话都说不太清楚。

　　“以后看到我女朋友躲远点！”

　　昊学索性帮人帮到底，一把搂住身体软软的赵歆，大摇大摆地回到自己买iPad的地方。

　　“游戏装好了没啊？”

　　“呃、好了！”

　　那位女店员心想这人果然是有女朋友的，不过看起来也就一般般啊，没比自己强哪儿去，要不要争取一下呢……

　　拎着三台机器，和赵歆仿若情侣般地出了门，让在一旁窥探的刘铁完全找不到任何机会。

　　“送我回家？”

　　今天昊学没开车出来，看着赵歆那台新车，女孩儿家就是仔细，打理得干干净净一尘不染，比他那台悍马看上去利索多了。

　　赵歆红着脸点点头，发动了车子。

　　“你怎么一下子买了那么多iPad？”

　　赵歆略有点没话找话的意思，和当时汽车销售行里落落大方的神态可是大不相同。

　　“玩游戏呗！”

　　昊学随口回答，心里却补充了一句，是教老顽童玩电子游戏！想想还有点小激动。

　　不多时，哈弗H7在绿柳庄别墅前面停稳，昊学道了谢，一步三摇地进门，赵歆却还在车里看着他的背影发呆。

　　瞧瞧人家，多有生活！有车有房，还懂得用游戏放松，年少多金而又不死板单调的一个男人，完美。

　　再看那个赵铁，成天就知道玩游戏，玩物丧志！

　　刚才他说我是他女朋友，要是真的，那该有多好……

　　好吧，女人其实才不管你玩不玩游戏，重点压根就不在那上面好么？

　　“回来了？昨晚你去哪了呀？”

　　何婉君迎上前来，她可是看到昊学坐着别人家的车回来，车上似乎还是个女人！

　　难道就是他买杜蕾斯一起用的那女人？

　　小女生的心里有些发酸，语气中难免带了一丝质问的口气。

　　昊学微微摇头，对这管东管西的何婉君越发失望，他并不知道这是老妈给自己内定下的媳妇儿，只觉得两人根本还没怎样，就这样缠人，以后真有了名分可怎么办？

　　“在朋友家！”

　　冷冷地回了一句，昊学转身上楼，甚至都没有多看她一眼。

　　何婉君水灵灵的大眼睛里迅速蒙上了一层雾气，最近昊学哥哥对自己越来越冷淡了！

　　这样下去，还真没自己什么事了啊。

　　“你吃饭了吗，想吃什么，我去做……”

　　“吃过了！”

　　本来昊学还想回来喝一碗醒酒汤，看何婉君这副模样也没了心思，自行上楼房门紧闭，一副拒人于千里之外的模样。

　　门外，何婉君自觉受了委屈，晶莹的泪珠终于夺眶而出。

　　或许，自己该采取些办法了，不然眼看着昊学哥哥渐行渐远，一旦自己开学，岂不是更没了半点交集？

　　昊学不知道他那些心思，确认房门已经反锁，先把iPad取了出来。

　　嘿嘿，老顽童，植物大战僵尸，没玩过吧？

　　通讯录翻翻，找到了想要的信息：周伯通，重阳宫，打弹子。

　　重阳宫内，老顽童正在生气！

　　“你们都会不会玩啊？打弹子哪有这么瞎打的，没一个比得过黄老邪，不练熟了这玩意，下次见到他还是输！”

　　马钰、丘处机等已经人过中年的道家养气士，被这个胡闹的师叔拉着玩这些小孩子的把戏，玩不好他还要吹胡子瞪眼睛，真是不知从何说起，互相对望一眼，都觉得荒诞可笑，却又没有办法。

　　毕竟全真教等级森严，这位周师叔虽然行事滑稽，却辈分最高，他命令大家苦练打弹子，也只好一体遵从。

　　然而全真七子就算真的苦练，又怎能比得过黄药师的弹指神通，更何况这种哄孩子的东西，大家最多也就是浅尝辄止罢了。

　　“周伯通，玩什么呢？”

　　昊学深知他的脾气，这家伙生性纯朴，心中绝无名利之念，只是喜好热闹，贪图玩耍，终其一生也从未改变。

　　果然，这句话一说，周伯通奇怪地张望了一下，尽管没看到人，也是不以为意，顺口答道：“打弹子啊！黄老邪那厮竟然赢了我，这事儿不能忍，我得好好练练，赢回来这场！”

　　果然是老顽童周伯通，九阴真经被人复制了都不自知，而还在这里计较一局孩童把戏的得失。

　　昊学笑着摇摇头，故作惊讶道：“打弹子？那有什么好玩！我这里有新鲜东西可玩，要不要试试？”

　　“什么东西？”

　　周伯通果然起了兴趣，丢了手中的弹子说道：“你出来，我看看新鲜玩意好不好玩！”

　　在昊学的指引下，周伯通回到自己在重阳宫的静室，确认四处无人，才急忙催促道：“到底是啥，给我瞧瞧！”

　　马钰等人倒是如释重负，却见周师叔似乎在和人说话，可重阳宫内分明没有外人。

　　这又是他老人家研究出的什么新玩法？

　　全真七子面面相觑不明所以，但总算是不用玩这无聊的弹子游戏，赶紧各自分散，免得这位师叔醒悟过来自言自语这个游戏并不好玩，还得来找他们。

　　可是没想到，从那天起，周伯通再也没摸过弹子，甚至除了吃饭如厕，绝不离开他那间静室，也不许别人进去打扫，像是藏了什么宝贝似的。全真教辈分最高的老顽童，被昊学活生生打造成一个宅男。

　　事情的经过，其实很简单。

　　昊学一条彩信，就把崭新的iPad送到周伯通手中。

　　“咦，这是个啥？”

　　周伯通看着手里银光闪亮的铁板，只有巴掌大小，一时没弄清楚这是什么奇门兵刃，就这么扁平扁平的一个东西，有什么好玩的？

　　还不如圆滚滚的弹子呢！

　　昊学哈哈一笑，正式开始了教一个纯粹的电白玩平板游戏的历程。不过他相信，以周伯通习武的悟性而言，玩个游戏不会有多困难。

　　“你先按一下手上那东西下面的一个圆形按钮……”


第071章 植物大战僵尸

　　周伯通目光一凛，并没有直接照做，而是目光中泛起一丝怀疑。

　　他只是贪玩，并不是笨，身为江湖人，自然有必要的警惕。

　　按动机关？那会出来什么东西！

　　别是暴雨梨花针之类的机关暗器，一按下去把自己射成刺猬，那就太不好玩了。

　　然而，这东西打造的精致程度，却是他生平所仅见，哪怕之前接触过的一些能工巧匠，也绝对没有这样的手艺，甚至双方完全不在一个水平线上，根本无法比较！

　　若说是暗器机关的话，做这么精致貌似也是浪费，无非是一件杀人利器而已，何必尽善尽美到这般地步。

　　难道……还真是个玩具？

　　以周伯通贪玩的个性，行走江湖时，对大江南北的各种顽童玩意都有涉猎，往往还会和当地的孩子们打成一片，玩个昏天黑地。

　　然而这东西，闻所未闻，见所未见。对于一个贪玩成痴的人来说，简直是无法抵御的诱惑。

　　我小心点，试一试……

　　周伯通终于还是忍不住心中好奇，按照昊学的吩咐，按动了那个屏幕下方小指盖大小的按钮。

　　早已开机的iPad的反应速度当然很快，按钮按下去，屏幕瞬间亮了起来！

　　果然有古怪！

　　周伯通早就玄功行遍全身，做好了最坏的打算。一看这东西发出光亮，多半是什么能爆炸的物事？

　　双掌平推，把手中那东西远远抛开，同时身子一个倒空翻，躲到屋子的另一侧。与此同时，还不忘接连发出劈空掌力，防止这东西射出什么细小暗器之类的击中自己。

　　身为一个武学高手，这样的反应算是极其正常，也充分体现了周伯通作为重阳真人的师弟，一身艺业相当不凡。

　　只是可惜了那台崭新的iPad，如何能经得起周伯通苦修数十年的全真玄门内功，在空中就被打得屏幕碎裂，连后面的金属壳都扭曲变形，里面的电子元件散落了一地。

　　这都是些啥？

　　周伯通严阵以待，却始终不见有什么危险，那个漂亮的金属方块已经变成一地零碎，似乎并没有暗器之类的东西？

　　又等了片刻，周伯通这才小心地去捡了几块碎片研究，的确是从未见过，却明显不是用来伤人的。

　　昊学虽然未曾亲见，却从电话里的声响中判断，这台iPad已经壮烈牺牲。

　　这本就是在他意料之内，所以才一下子买了三台。

　　“怎么样，现在放心了吧？”

　　昊学语调很平静，很快又送了一台iPad过去。

　　“真是好玩的东西，再搞坏了就没有了哦！”

　　周伯通也想起来，刚才自己以劈空掌力打碎这东西之前，的确看到那上面有花花绿绿的图案，算得上是精美绝伦，自己生平所未见。

　　所以这一次，他虽然点开按钮之后依然倒飞数丈小心戒备，却控制了自己的力量，没有再把东西打坏。

　　半晌，不见异常，老顽童这才渐渐相信这并不是一件杀人的武器。

　　“这个……怎么玩？”

　　说这话的周伯通很有点不好意思，自己走遍天下，什么东西没玩过？偏偏这玩意虽然亮晶晶的十分漂亮，上面的图画却是一点都看不懂，不知如何入手啊。

　　“看看屏幕……呃、就是你手中的这东西上面，有个小小的方块，配有一行字，写着‘植物大战僵尸’。”

　　老顽童依言寻找，好在桌面上一共也就被昊学放置了三两个图标，很快就欢呼一声，“找到啦，真好玩！这个东西做得好漂亮，不过怎么会发光的，难道里面有油灯在烧？可这东西并不太热啊……”

　　植物大战僵尸，那是什么意思？植物自己知道，僵尸虽然没见过，倒也曾经听说过。这俩八竿子打不着的东西怎么混在一起，还大战？

　　老顽童越发感兴趣了，根本不去计较这个和自己说话的声音到底从哪来的，只是盯着手上的iPad，精神振奋。

　　我勒个去，有点出息行么，还没开始就好玩，找个图标很好玩么？

　　那看来我选错游戏了，你不该玩植物大战僵尸，你该去玩“找你妹”！

　　油灯那是真心没有，不过等会儿这东西倒的确会发热，不至于烫手就是了……

　　“你点一下这个图标……呃、就是那行字上面的小方块图形，然后选择‘冒险模式’，然后你是不是看到一片绿色草坪……”

　　“太好玩了！”

　　周伯通手指点过去，发现手上这东西的画面居然可以变化，果然和那个声音说得一模一样，一下子就变出来一片绿油油的草坪，上面还有些花花草草的东西不知是啥玩意。

　　这可比什么踢毽子、打弹子、丢沙包、放纸鸢什么的加起来还好玩十倍！

　　然而，风靡全球的植物大战僵尸，并不是看看草坪就完事的东西。

　　“看到屏幕右边的僵尸了没？你选择上面的那个绿油油的植物，然后把它拖下来放在僵尸一路，别让僵尸靠近……”

　　随着讲解的深入，周伯通已经渐渐理解了什么叫“屏幕”、什么叫“图标”、什么叫“拖动”、什么叫“点击”，而这款经典游戏的魅力，也一点一点在他眼前完全展开。

　　周伯通已经完全沉浸进去，这东西简直……太好玩了！

　　需要种植特殊的植物，来阻止僵尸靠近，然后还需要种植向日葵来收集阳光，这其中还存在一个资源配置的问题，既不能都是向日葵，又不能完全不种它。

　　豌豆射手、土豆雷、樱桃炸弹、坚果墙……

　　如何排兵布阵，如何组合布置，来抵御一拨又一拨的僵尸入侵，好玩啊！！

　　当“一大波僵尸正在靠近”的字样出现在屏幕时，周伯通甚至比参加华山论剑还要紧张！

　　然而，新手毕竟是新手，周伯通刚刚接触生平第一个电子游戏，自然有些顾此失彼，终于让僵尸突破了防线，一举推到老家。

　　“僵尸吃掉了你的脑子！”

　　伴随着恐怖的音效，画面一下子黯淡下来，宣示着这局比赛失败。

　　“不要啊！”

　　老顽童发出一声怪叫，他太投入了，这声音又来得如此突兀，他可不像昊学这种玩通关的人早就对这样的声音听得习惯了。

　　吓得浑身一抖的周伯通，看着那只杀到自己老家的僵尸，情急之下运指如风。

　　噗！

　　周伯通虽然没学过弹指神通，然而全真玄门正宗内功非同小可，此刻心中充满了对僵尸的怨念，出手自然而然地带上了凌厉的内劲。

　　于是，可怜的第二台iPad，活生生被穿透一个大洞，损害到核心部件，整个屏幕漆黑一片，再也亮不起来了……


第072章 天之道，损有余而补不足

　　“哈哈哈，僵尸没吃到我的脑子，我把它戳死了！”

　　周伯通还挺高兴，就是奇怪这东西怎么突然不亮了，再按屏幕下方那个按钮也是没用。

　　得知情况的昊学哭笑不得，看来三台买少了啊，这家伙要是不收着点力气，把苹果专卖店包圆了都没用。

　　“你不能用内劲玩这东西，它被你搞坏了！”

　　昊学必须让这老顽童明白，游戏不是这么玩滴……

　　啊？

　　周伯通吓了一跳，看着手上这个被戳破大窟窿的玩具，有点心中忐忑。

　　这么好玩的东西，一定价值不菲啊，自己搞坏了它，要不要我赔？可我身上也没什么钱那，等会儿跟小马小丘他们要点银子去，也不知够不够。

　　“你这个，要多少银子？我赔……”

　　周伯通说话有点没底气，不过态度还是很端正的。

　　昊学正色道：“这东西的价值，十分高昂，估摸着你也赔不起。这样吧，我最近得了一部内功心法，却并未入门，久闻全真教是天下武学正宗，你就指点我修炼这套内功如何？”

　　教内功？那还不容易！

　　周伯通高兴起来，我还以为要钱呢。

　　不过转念一想，这人颇为神秘，与自己对话毫无阻碍，甚至还能送来这样神奇的玩具，可自始至终却未见人影。

　　以自己的武学修为，比死去的师兄自然远远不及，然而师兄作古之后，当今武林哪怕是东邪西毒南帝北丐，也未必能强过自己太多。

　　此人竟然完全不在自己耳目侦测范围内，若是理解成武功，那简直是可怖可畏！

　　然而这样的一个存在，竟然要求自己去指点内功修行？

　　且先听听是什么样的内功法诀，若是邪门歪道，自己却不能因为贪玩而助其凶威。

　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰……”

　　昊学并不确定周伯通是否私自看过九阴真经，他准备了两套说辞，按照周伯通的反应而定。

　　若是老顽童已经对经书有些了解，一听这句总纲，立刻便能辨认出来。然而，昊学念了几句，电话另一端却是寂然无声。

　　王重阳死后，周伯通担心师兄遗下的这部经书被西毒欧阳锋上门抢夺，便送去雁荡山收藏。在原著当中，半途遇到黄药师夫妇，凭借冯蘅的强大记忆力，生生骗得老顽童撕毁真经上部，后来找上桃花岛，被一困十五年。

　　然而现在有了昊学的存在，以一支录音笔轻松复制下真经全文，周伯通毫无察觉，便顺利将经书送往雁荡山，自己也一直遵从师兄的遗训，并未翻阅过这部武学奇书。

　　所以这会儿，昊学念诵九阴真经总纲，周伯通是第一次听闻。

　　开始几句便隐含深意，老顽童乃是道家武学高手，很快就从那些看似简单的词句中，隐隐窥见了一个前所未见的新天地。

　　昊学的声音清朗，一句句经文持续传来，“五藏六府之精气，皆上注于目而为之精。精之案为眼，骨之精为瞳子……精散则视岐，视岐见两物。”

　　周伯通若有所思，心中暗道，这分明是说人体精气会通过双眼表达出来，这和内功高明之士往往目蕴精光的说法十分契合，然而难道这种精气，能够有意识地修炼壮大？

　　此人求我指点的这部内功心法，绝非凡品！

　　再听下去，昊学肃然念道：“人徒知枯坐息思为进德之功，殊不知上达之士，圆通定慧，体用双修，即动而静，虽撄而宁。或身搔动，或时身重如物镇压，或时身轻欲飞，或时如缚……凡此种种，须以下法导入神通……”

　　“啊呀！”

　　周伯通一下子跳起身来，满脸都是激动惊讶的神色。

　　这经书到底是哪位大能所著，竟然有这般神鬼莫测的效用？！

　　须知无论是哪家哪派的内功修炼，往往都是谨小慎微不敢冒进，否则极容易陷入所谓的“走火入魔”境地，那便万劫不复。轻则内息走岔修为大损，严重时甚至直接便有性命之忧！

　　可按照这部经书所说，那些走火入魔后产生的异象，竟然都能够有方法化解，并且还可以“导入神通”？

　　这简直是颠覆性的创举！

　　“阁下这部内功心法，叫什么名堂？”

　　周伯通难得地收起了嬉笑的神色，这种神奇的内功法决，只怕师兄都未必能创制出来，能提出这样构想的人，必是一代宗师。

　　这功法的玄奥之处，恐怕并不在师兄的先天功之下！

　　叫什么名字……

　　昊学倒是没事先编好，九阴真经这名头当然不能再用，眼珠转了转，笑道：“这部内功心法，叫做《无间道》，你应该是没有听说过。”

　　果然没听过！

　　周伯通心中一震，名字的确很陌生，不过从功法口诀来看，明显就是道家内功的路子。无间二字，暗合“洞悉世事，大道无间”的道家理论，老子就曾经在道德经中提过“以无有入无间”的话。无间道，听上去朴实无华，却自然蕴含着无穷奥妙，配得上这部奇功！

　　“好名目！你若是初习内功，便能以这《无间道》为起点，未来成就必将不可限量！”

　　呃、修炼无间道，未来不可限量……

　　这是说老子以后会是个金牌卧底么？

　　昊学有点作茧自缚的感觉，嘿嘿干笑了几声，先把九阴真经的正式修炼法门告知周伯通，由他来指导自己入门。

　　“第一重诀曰：子午卯酉四正时，归气丹田掌前推。面北背南朝天盘，意随两掌行当中……待此功练有一定功力，能收发自如，有抗寒之功时可修第二重。”

　　周伯通是道家武学高手，对这口诀很快就悟到妙处，越发觉得广博宏大。沉吟一番，逐字逐句地给昊学解说经文含义，正式开启了昊学的习武之路……


第073章 医武齐修

　　周伯通在全真教辈分最高，门下却没有传人。教徒弟的经历对他来说也算是个新鲜玩意，居然也是乐在其中，把九阴真经关于打坐练气、真元运行的基本道理给昊学一一解释清楚。

　　原本晦涩难读的经文，在老顽童深入浅出的分析下，竟也和游戏似的简简单单，只是引导一道若有若无的气息按照既定的路线在体内经脉游走，逐渐行遍十二重楼，渐渐壮大发展，越来越清晰地感觉到它的存在。

　　然而所谓清晰，也只是相对而言，其实昊学能在初学第一天就觉察到气感，已经算是天赋不错。

　　这其中，九阴真经的法诀玄奥、周伯通的引导高明，都起了不小的作用。

　　刚刚体会到内息运行的妙处，昊学毫无困倦之意，一个打坐竟然就是接近通宵，居然也没有感到神疲气乏，反而越发精神抖擞。

　　按照周伯通的说法，欲速则不达，一味勇猛精进，未必是修习内功的正途。

　　“我先睡啦，你自己玩会儿iPad好了。”

　　昊学最后行功一遍，缓缓睁开眼睛，和周伯通交代一句，准备大睡一场。

　　“哀派徳？”

　　周伯通只觉得这神奇的玩具也有个诡异的名字，同样是从没听过，听昊学说要睡觉，连忙阻止道：“先别睡，我还没教你睡觉的法门。”

　　睡觉还有什么法门？

　　昊学心想睡觉的具体学问，我还是和晓燕、婉君她们好生探讨，跟你说不到一起去吧……

　　却听周伯通正色道：“思定则情忘，体虚则气运，心死则神活，阳盛则阴消。睡觉之前，必须脑中空明澄澈，没一丝思虑。然后敛身侧卧，鼻息绵绵，魂不内荡，神不外游……”

　　昊学这才明白，道家内功的修行，连呼吸、吃饭、行走、睡觉，都包容在内，可谓是无时无刻都在蕴养体内真气。若不是周伯通指点，自己只会大绕弯路。

　　按照玄门正宗的呼吸吐纳方式，不一刻便思虑尽消，沉沉睡去。

　　再睁开眼，已是日上三竿，昊学翻开手机，先看周伯通的状态。

　　周伯通，重阳宫，忐忑。

　　哈？

　　这老顽童又忐忑什么来着，莫非是被僵尸吃了一夜的脑子，关卡打不过去了？

　　打个电话问问呗！

　　周伯通哭丧着脸，终于等到了这位神秘人物睡醒，紧张地说道：“那个……我好像又把这宝贝弄坏了。”

　　想想颇觉不好意思，人家已经是拿出的第三个，这回他可是小心谨慎，再怎么被吃脑子，也忍住了没在手上附带内劲。然而只是两三个时辰的功夫，这东西又黑掉了，再也弄不亮它。

　　昊学哈哈一笑，植物大战僵尸的魅力果然值得信赖，老顽童这是生生给玩没电了啊。

　　“无妨，你按我说的法子把东西先给我，我来修好它。”

　　就是这个蓝牙太麻烦，重阳宫居然找不到什么蓝色颜料，后来好容易才在终南山后找到一点蓝色的兔耳朵草，完成了传输过程。

　　安抚了老顽童忐忑的心灵，昊学刚把iPad充上电，就听到敲门声音响起。

　　“昊学哥哥，我可以进来吗？”

　　打开门，何婉君一身素净的睡衣，脸上挂着盈盈笑意，“看你睡的香就没叫醒你，这会儿听到点动静估计你醒啦，要吃点东西么？”

　　昊学心头一暖，觉得这样的何婉君才是自己期待的萝莉形象。

　　“这么香的味道，不吃也对不起你忙乎这一通啊！”

　　虽然昊学睡的时间并不长，然而因为体内有了些许真气运行，又是按照道家呼吸吐纳的法门入睡，这会儿只觉得浑身精力充沛，眼睛都明亮了很多。

　　顺手刮了一下何婉君小巧的鼻子，昊学笑嘻嘻地走下楼去，开始享用何婉君精心烹调的早餐。

　　何婉君又惊又喜，觉得那个对自己亲亲热热的昊学哥哥回来了。

　　果然，要留住男人的心，先要抓住男人的胃！

　　或者说，是因为我今天这身睡衣特别迷人？

　　何婉君芳心可可，不知不觉间已经因为昊学的一举一动而牵肠挂肚，情根深种而不自知。

　　“这顿吃得晚，午饭就不用准备啦。下午还要忙一些事情，尽量不要打扰我。”

　　昊学交代的事情，何婉君现在不敢有什么违拗，只觉得昊学哥哥本事越来越大，气势也越来越足，总是不像之前那么融洽了。

　　她却不知道，不是昊学变了，而是她最近自恃有昊学老妈的支持，以昊学未婚妻自居，许多行为惹人生厌，这才导致了现在的变化。

　　似乎是觉得自己的话说得有点重，昊学也不想和这个同居妹纸搞得关系太僵，就又笑道：“晚饭就别忙活啦，咱们一起出去吃点？”

　　“好呀！”

　　何婉君又高兴起来，连收拾碗筷的身影都轻快了许多。

　　看着何婉君发自内心的笑容，昊学心中一软，自己是不是对她有些太过苛刻了？毕竟只是高中刚毕业的小女生，自小出身农家，比那些娇生惯养的城里女孩已经强了太多，不过是有点小小的管家婆属性爆发，或许只是无意的举动，未必就代表了以后会怎样吧？

　　下午昊学的确是有更重要的事情，电话打去蝴蝶谷，这已经都快成了热线了。

　　昊学觉得现在找一个这货没有和王难姑那啥的时候，已经颇为不易，尤其是刚送去了五盒杜蕾斯之后。

　　学医好啊！

　　悬壶济世、治病救人、可都是积德行善的好事……

　　当然了，还有一点额外的好处是昊学比较在意的，蝶谷医仙的战斗力实在太强悍了！以后要把几个选项通通涂黑这事儿，没有胡青牛的本事还真不好搞。

　　要学的呀！

　　“胡先生，忙着呢？”

　　电话接通，胡青牛立刻从椅子上弹身而起，已经不再东张西望地寻找这位高人，而是直接恭恭敬敬地望空说道：“好先生！昨日是内人不懂事，听闻您要对付仇家，竟然只给了空空粉这种效用轻微的药物，我已经狠狠训斥过她，不知您现在……”

　　效用轻微？我勒个擦！

　　昊学脑中情不自禁地浮现出昨天那烧烤店的宋老板直接困死在厕所出不来的情景。

　　这要是来点效用不轻微的东西，老子就故意杀人罪了吧？


第074章 扁鹊传人

　　“那事儿已经过去，不用再提了！”

　　昊学咽了口唾沫，蝶谷医仙要是狠起心来那也是不好惹的。

　　“之前跟你说过，我想要跟你认真全面地学习医术，你看我应该从哪里入手？”

　　这事儿昊学曾经提过一次，后来也没了下文，胡青牛只当是这位高人一时之间的心血来潮，也没多想。这会儿重提旧事，胡青牛听他口气严肃，也不敢怠慢，稍稍想了一想，问道：“好先生对岐黄之术有兴趣，胡某必当倾囊以授。只是不知道，好先生对于医理知道多少？”

　　既然要拜师学艺，纵然不定下严格的师徒名分，也不能彼此互称先生，昊学笑道：“我姓昊，日天昊，单名一个学字。以后胡先生直呼其名就是，不必太过客套。”

　　胡青牛恍然大悟，原来是这么个“昊学”，不是自己想象当中的化名“好学”啊！

　　关于胡青牛问到自己的医学水平，昊学也没有藏私，把数年来在华夏医科大学中医院学到的知识体系，总结了一个大概，告知这位蝶谷医仙。

　　从元末明初至今已有数百年时间，历经数次王朝更替、社会变迁，西医渐渐兴盛，中医已经相当衰微。近年来稍有一点好转，这才在医学院校开设了中医药专业，却是积重难返，根本只能沦为西医的附庸，不被世人认可。

　　胡青牛听他杂七杂八说了一堆，微微皱起眉头。

　　听起来，这位自称日天昊的高人，倒是的确学过医学，不过……这都学了些什么乱七八糟的？！

　　就算是江湖游方郎中，也教不出这么蹩脚的徒弟来啊。

　　若不是这昊学对自己夫妻有大恩，又指望着他那些不知如何制造、好用得不得了的新型羊肠子，胡青牛断然不会收这种半路出家，基础半生不熟的弟子。

　　斟酌了一下言辞，这才有些小心地说道：“你学的这些东西，足够广博，却似是而非。很多地方要么是教得不对路，要么是你学的不得法，完全是只知其一不知其二，太死板太生硬了！”

　　蝶谷医仙一生精研医术，对医道自有一股狂热，如今遇到昊学这样半吊子水平，情不自禁地就带上了训斥的口气。

　　“我辈行医，医术有高低，然究其本质，无非是‘对症下药’四字而已。而你刚才说了不少东西，看似学了很多，却偏偏在最本质的问题上犯了严重错误！”

　　“同样的病症，对老人和对小孩，对男人和对女人，用药的种类、份量、服药方式，很可能截然不同！你学的这些内容，几乎都是按照病症来确定药方，甚至连病症都十分笼统而不够细致，这样的方子，很可能并不对症，若是赶得巧了，甚至会变成杀人的毒药！”

　　昊学凛然受教，没想到真正的医道圣手，对于对症下药四字的理解，竟然是如此严苛。

　　从字面意思判断，可谓是差之毫厘，谬以千里。胡青牛认为，所谓对症并不仅仅包括病症本身，而病人的具体情况，也是极其重要的因素，根据情况的不同，用药和治疗方案很有可能差距极大。

　　“这样吧，我著有一部《蝶谷医经》，对于这些医道的基本常识，还算是记得全面，你先拿去看，若有不解之处我再给你细说。”

　　胡青牛想不出这昊学到底跟随什么人学过医，分明和如今流行的几大派别都颇有不同。从他叙述的那些内容来看，教导他的老师似乎试图面面俱到，却限于自身水平太差，各个门类都是浅尝辄止，最多只是有那么一点粗浅的认知，还都是错漏百出。

　　老实说，这样的基础，还不如全无基础！

　　要纠正这位神秘高人满脑子里似是而非的医学理念，比从头教还困难，只好先给了一本蝶谷医经，帮助他慢慢理顺思路，归入正途。

　　昊学知道，自己能够治疗王学兵的急病、能够和天剑搭上关系、能够缓解吴书振女儿的病情，全都是借助外力。否则凭自己这几年本科所学的东西，根本不管事！

　　事实上现代社会若要真成为一名医生，起步就是硕士。本科生毕业的，大都转了行或者做一些医学周边的工作。

　　如今有了名师，要学习真正的本领，可来不得半点虚假，想投机取巧一蹴而就，那就算自己电话能打给华佗至圣也是无用。

　　“既然入门，须得让你知道，我胡青牛这一脉的医术，追本溯源，乃是隶属于春秋战国时期的名医扁鹊。之后流传数代，传到我的手中。虽然近年来经过我潜心研究，和先贤所授已有不同，但扁鹊先师留下来的根本方向却是没丢。”

　　扁鹊？

　　昊学心中一动，却听胡青牛笑道：“你可知道，扁鹊先师行医，最强大之处在于哪里？”

　　“望诊！”

　　昊学脱口而出。剖析医术，他远不能和这位蝶谷医仙相比，可说起扁鹊，昊学也是如雷贯耳，倒和他华夏医科大学的学习无关。

　　这完全得益于那篇初中的文言文《扁鹊见蔡桓公》。

　　具体那些文绉绉的词儿昊学也记不清了，毕竟语文也是体育老师代的课，可大概意思却错不了，尤其是后来读了医科，对于短文中神医扁鹊表现出的恐怖能力，更是悠然神往。

　　中医看病，讲究“望、闻、问、切”四字，在这篇不到三百字的短文里，生动地展示了扁鹊对于“望诊”堪称神乎其技的表现。

　　大体上是说，扁鹊几次遇到蔡桓公，只是对视一眼，便轻易看透了他病症从轻到重的变化过程。到后来，他觉得这病已经没治了，直接跑掉。果然不到五天，蔡桓公病发，不治身亡。

　　自始至终，扁鹊根本没有闻、问、切，只是凭一双肉眼，便几乎能够断人生死，望诊到了这般境地，当得起一个神字。

　　原来胡青牛是扁鹊一脉的传人，昊学眼睛更加亮了起来。

　　牛逼啊！

　　胡青牛大笑点头：“正是如此！你现在基础太差我不多说，好好研习我这部《蝶谷医经》吧，若有所得，才算真正入门。”


第075章 全聚德杯围棋挑战赛

　　得了医书，昊学又问了胡青牛一些关于心脏病的治疗方案，便挂断了电话。捧着手中这部厚达十三卷的手抄医书，以略带敬畏的心态，翻开了第一页。

　　《蝶谷医经》，胡青牛。

　　看来胡青牛倒是早有收个传人的愿望，这本医书大致是面向初学者，行文深入浅出，并没有太多艰难晦涩的地方。对于中医的阴阳五行，辩证论治，精、气、血等方面，都有极尽详细的论述。

　　昊学毕竟也是念过4年医科的人，就算没有行医的本事，却也对这医经当中提到的许多术语并不陌生，很快就钻研进去，徜徉在蝶谷医经内胡青牛亲自构建的医道殿堂。

　　直到金乌西沉，昊学渐渐看不清书上的字迹，想要开灯时才觉得腹中饥饿。

　　好像答应了何婉君要出去吃饭呢！

　　早知道就不说这话，家里凑合一顿得了……

　　昊学有些恋恋不舍地放下书卷，小心地收藏好。这医经可是宝贝，昊学一下午虽然只看了没几页，却觉得受益良多，和自己在学校里学得那些重理论轻实践的思路截然不同。

　　胡青牛每讲述一个医学道理，都会有无数的大小病症参考，而且着重强调每一个病例都是一个独立的存在，没有包治百病的方子，无非是“对症下药，随机应变”这八个字而已。

　　“婉君，饿了吧？我记得你刚来京都就想吃全聚德来着，今天咱们去吃烤鸭？”

　　推开门，何婉君已经整装待发，换了一身洁白的裙子，青春气息显露无遗。

　　昊学想了想，坏笑着选了一身黑衣。他看到何婉君的白裙子，突然想起《侠客行》当中的黑白双剑来，就故意来了个黑白配，想想挺有意思的。

　　夜色中的京都，处处是霓虹灯影。昊学和何婉君走在一起，倒是收获了许多艳羡的目光。

　　又一棵好白菜让猪拱了！

　　还是头黑猪！

　　艳羡之余，不乏这样羡慕嫉妒恨的吐槽。

　　何婉君已经有些渐渐明白昊学哥哥的脾气，似乎是不喜欢自己太出风头，管太多事，那不如就扮个乖乖女好了。

　　果然，存了这样讨好的心思，昊学也感受到何婉君的变化，两人之间那点些许的龃龉淡化了许多。

　　何婉君微微贴近昊学身边，两人的手臂偶尔相碰，感到一丝若有若无的暧昧，却都没有去破坏这种感觉。

　　昊学哥哥都不会牵手的么？

　　笨！

　　我要不要主动点再进一步？会不会显得太不矜持了……

　　何婉君知道家人给她定下的婚约，便是身边这个男人。此次来到京都，对昊学哥哥的印象也是很好，渐渐在心中认定了良人，这会儿有点想把关系推近一步，却又觉得女孩家不该显得太着急。

　　“婉君，吃过烤鸭吗？”

　　昊学对此一无所觉，眼看着驰名中外的那家烤鸭店就在前方不远处，笑着对身边的女孩开口。

　　“没有。”

　　何婉君正在扮演低眉顺眼的乖乖女，吃过也说没吃过，这才显得自己低调嘛。她显然还没把握到问题的真正所在，却是有些矫枉过正。

　　“走吧，尝尝去，这京都烤鸭啊，神仙吃了都赞不绝口呢！”

　　昊学笑嘻嘻地开了句玩笑，看何婉君娇娇怯怯的模样，和这几日管家婆的模样大不相同，不由得心中一荡。

　　王晓燕和何婉君，最近和自己走得都比较近，若真要自己从中选择一个，那倒有点为难。

　　还好自己机智地改成了多选题。

　　当你面对一道多选题，觉得颇有难度无从下手时，应该怎么办？

　　很多人的回答和昊学一样——ABCD全选！

　　全聚德百年老店，这会儿又赶上饭口，理所当然地满座没位置。不过以服务制胜的饭店，安排了舒适的等待区，昊学按规矩领了个牌子，和何婉君并肩坐着，被面前一张制作精美的海报吸引了目光。

　　品全聚德烤鸭，会全天下棋友！

　　为了弘扬传统文化，促进京都棋友间的切磋交流，本店特举办“全聚德杯围棋挑战赛”。本店特别邀请国家专业棋士坐镇，欢迎全京都的围棋爱好者分级挑战。

　　战胜最低阶“青铜擂主”的棋友，可享有本店消费免单一次的优惠。

　　战胜“白银擂主”的棋友，可获得本店精心打造的白银棋具一套。

　　战胜“黄金擂主”的棋友，可获得……

　　……

　　战胜“最强王者”的棋友，可获得本店用餐终身免费的至高荣誉！

　　后面还有一些备注的细则之类，昊学便没有多看。

　　免费吃一辈子烤鸭？腻不死你啊！还不如弄套白银棋具呢，还能多值俩钱，嘿嘿！

　　昊学觉得有点意思，现在的商家为了招徕顾客，真是无所不用其极。烤鸭勉强算是传统美食，就被他和传统文化联系在一起，再请几个本来就还算清闲的职业棋手过来露个脸名利双收人家也很乐意。

　　这样凑起一场挑战赛，花不了几个钱，宣传效果却不错。

　　本来就是来吃个烤鸭而已，现在吃烤鸭还可以看比赛，虽然不见得看得懂，但毕竟也是一场竞技嘛，还能沾上点传统文化的边。跟朋友说“我今天吃烤鸭去了”和“我今天观棋去了”，逼格明显差一个档次……

　　“昊学哥哥，你会围棋吗？”

　　何婉君饶有兴味地抬起头，一双眼睛颇为期待地看着昊学。

　　别的先不想，能混个最低档的青铜，白吃一顿也是不错啊！

　　“这个……我基本就停留在知道个围棋分黑白，听说过什么金角银边草肚皮之类的水准上，跟人下棋还是算啦！你没看那上面写着，最低阶的青铜擂主，那也是业余五段的水准，白吃的烤鸭哪有那么容易？”

　　两人言笑晏晏，也没觉得免费的烤鸭有多大吸引力，了不起几百块钱，当然还是吃得起的。

　　然而他俩不知道的是，在全聚德为本次比赛专门设置的二楼玻璃房间内，有一个年轻的男子手中拈起一枚黑色棋子，目光却死死盯住了下面等待区的昊学。

　　好小子，还敢带妹子出来吃饭？

　　这下我看你还怎么玩！


第076章 与棋有缘

　　昊学就算看见此人，也未必认得出来，更不知道什么时候得罪了他。

　　因为两人只见过一次，他还是已经喝得迷迷糊糊的状态。

　　然而赵大可不会忘记，他精心准备的表白现场，高价买来的大钻戒，都因为这个该死的家伙泡了汤！

　　而今天，这个拐跑了女神王晓燕的人，居然换了一个不认识的妹纸，还敢招摇过市地吃烤鸭？

　　最令人悲愤的是，这个小女生清纯可人，和王晓燕绝对是同一级数的美女。

　　好白菜都让猪拱了，这个勉强可以忍。

　　特么的你一头猪拱了一片菜地，这个忍不了！

　　赵大可今天是来参加这个围棋挑战赛的，并且已经连败青铜、白银，这会儿正在和一名黄金擂主对弈。

　　毕竟是围棋世家，赵大可四岁学棋，早就达到了职业二段的水准，和这黄金擂主相比也是不分伯仲，偏偏对方见他年轻面生开局略有轻敌，这会儿形势已经岌岌可危，头上渗出汗水来。

　　按照比赛举办方全聚德的规定，擂主每次被挑战者击败，都会影响他们最终拿的奖金。今天是这位黄金擂主第一次登场，就遇到这种硬手，少了钱还是次要，关键是丢人那！

　　“这一局，算作平手如何？”

　　就在快要支持不住，被杀一条大龙就满盘皆输的时候，突然对面那个棋艺很高超的年轻人不可思议地提出了请求。

　　平局？没道理啊！

　　这局面自己马上就要推枰认输，难道他是没看懂局面？还是说给我留个面子？

　　怎么可能，如此犀利狠辣的棋风，根本就是个得理不容人的性子，这是很难作假的。

　　“但是，我有一个要求。”

　　果然，年轻人脸上绽放出一个有些阴沉的笑容，提出了他的条件……

　　两人一番计议，便宣布比赛平局，分头行事。

　　赵大可不以为意地接过奖品，却是躲到角落里摸出手机来。

　　脚踩两只船？

　　今天老子给你曝曝光！

　　给王晓燕打电话告状？那还是没有让她亲眼目睹的视觉冲击力强悍！赵大可眼珠转了转，先打通了一个和王晓燕相熟的女生电话。

　　当王晓燕接到那个妹子电话时，一脸的莫名其妙。

　　“吃烤鸭？这都几点了啊，怎么想起来这时候才叫我？”

　　不应该是约着逛街然后吃晚饭的节奏吗，哪有都快过了饭点临时约的，透着诡异啊。

　　可是对方挺坚持，软磨硬泡的还是说动了王晓燕，打车赶赴全聚德。这时候的昊学早就排上了位置，一只鸭子都消灭了大半。

　　“怎么样婉君，吃着还行？”

　　昊学一边熟练地把鸭肉蘸上甜面酱，与小葱花一起卷进薄饼里，一边和坐对面的何婉君搭话。

　　这餐饭吃得不错，毕竟百年老店，口味没得说，再加上店内醒目的大屏幕上还直播着围棋挑战赛的激烈战况，更为整个全聚德用餐厅堂增添了那么一丝雅趣。

　　吃着传统美食，感受传统文化，二者倒也算是相得益彰。

　　“很不错哦，就是稍嫌油腻了点，隔段时间吃一次还蛮好的。”

　　何婉君没有昊学的好胃口，已经吃饱，微笑着看昊学打扫残局。

　　昊学其实也有七八分饱，但是本着不浪费的原则，还是又吃了几只鸭肉卷饼，这才抽一张纸巾擦嘴，笑呵呵地看着大屏幕上貌似很激烈的对决。

　　可惜围棋这东西不太擅长，不然能免费吃一顿那就更好了。

　　结账走人！

　　昊学伸手施展大召唤术，却似乎是施法错了方向，服务员没过来，过来一个身穿唐装的老头。

　　“二位吃好了？”

　　嗯？

　　昊学有些莫名惊诧，这岁数的男服务员？不会吧……

　　就算要和传统文化贴边，这也未免做得有点丧心病狂了。

　　摇了摇头，对这种做法略有些不以为然，却也没什么碍事，照样结账就是了。

　　“结……”

　　“二位误会了，先自我介绍一下，鄙人姓龙，是本次全聚德杯围棋挑战赛的黄金擂主。”

　　那老者脸上带着得体的笑容，伸手阻止了昊学掏钱的动作，指了指店内的巨大液晶屏幕，笑道：“不知二位对围棋有没有兴趣？”

　　“兴趣不兴趣也谈不上，关键是不会这玩意！”

　　昊学不知道这下棋的为啥找到自己，两手一摊，说得十分光棍。

　　“没关系！”

　　姓龙的老者满脸堆笑，“我看两位与棋有缘，何不上台手谈一局？”

　　与棋有缘？

　　这倒是怎么看出来的，我擦老子常听过什么与佛有缘，多半是骗香客掏钱的说法，这与棋有缘，是要骗我什么？

　　随着那老者的目光，昊学奇怪地看了看自己和身边的何婉君，有些恍然大悟。

　　我靠，是这么个和棋有缘啊！

　　我穿黑色，婉君穿白色，和围棋两色棋子相配，这就有缘了？

　　照这么说，狗杂种的老爸老妈，玄素庄庄主石清闵柔天天都是那副扮相，岂不都成了围棋形象代言人了！

　　龙姓老者凑前一步，压低了声音神秘兮兮地说道：“看二位这身打扮噱头十足，只需报名参赛，随便下一盘棋吸引一下眼球，今晚这顿饭就免单，如何？”

　　“不去！”

　　昊学拒绝得干净利索。

　　要说我会那么两下子，饭后下一盘棋倒也就当消食了。可现在我对围棋的认识就停留在分得清黑白子的层面，去干啥，和婉君去搞一场时装秀？没那习惯！

　　“结账！”

　　可是昊学发现这个龙老头很执着，自己已经明确表示了拒绝，还不肯放弃，絮絮叨叨地说条件好商量，甚至可以给一套白银棋具的奖励，就是不放他结账离开。

　　这倒是奇怪了！

　　昊学皱起眉头，觉得似乎有哪里不对。这毕竟是围棋挑战赛吧，不是时装发布会吧，就算我和婉君的衣着打扮有点应景，也没有强拉的道理啊，我这围棋水平，上台一不小心给下成了五子连珠，丢人的不光是我吧？

　　“晓燕你看，这小子根本就是个花心的渣男，这会儿背着你和别的妹子一起吃饭！我赵大可才是对你一片真心，天地可鉴，晓燕，你……”


第077章 男人是很专一的

　　一听这话，再看门口一脸谄笑的赵大可和神色有点迷糊的王晓燕，昊学就有些明白过来。

　　敢情又是这货搞的事，故意叫人来拖住自己，然后制造王晓燕和何婉君的碰面？

　　虽然这次会面比自己预想得早了一些，不过似乎也没什么了不起！

　　“晓燕，这里！”

　　昊学大大方方地伸手打招呼，倒是把王晓燕吓了一跳。

　　被闺蜜约来吃烤鸭，先是看到了阴魂不散的赵大可，让她有些头疼，知道多半又是这家伙设计的局，目的大概和上次同学聚会差不多。

　　可自己已经心有所属，今天坚决不喝酒，和他明确说清楚吧！

　　然而刚打定主意，就听到有人呼唤，抬眼一看竟然是刚刚还在自己脑中闪过的那个男人。

　　刚刚泛起一点笑容，却看到在那个男人旁边，一袭白裙的年轻女孩儿。虽然看上去有些青涩，却无疑也是女神级的存在，尤其是一张精致得宛如瓷雕的面容，引人无限遐思。

　　她是谁？

　　王晓燕一下子就想到了那晚上昊学买的杜蕾斯，莫非这就是和他一起使用的女人？

　　早知道今天不该穿这么随便就出门啊！

　　虽然和何婉君第一次见面，但在王晓燕心中早把这女孩当成是生平大敌，如果知道这次碰面，无论如何也应当好生打扮一番，总不能在情敌面前输了场子。

　　都怪这该死的赵大可，把我骗过来仓促会面，现在什么都来不及了！

　　“婉君，这是我单位同事，王晓燕。”

　　“晓燕，这是我老家过来念书的小妹子，何婉君。”

　　昊学笑呵呵地给两人介绍一番，连同王晓燕身边那个女伴一同招呼，“进来坐，还没吃饭呢吧，一起来吃点。”

　　他倒是心大，王晓燕哪还有吃饭的心情，和何婉君一见面就互相打量，目光中有掩饰不住的敌意。

　　同事？

　　老家的妹子？

　　两个女孩都认定了对方才是昊学曾经一起使用过TT的人，对这表面上的称呼不以为意，一心只想压倒了对方，让她一辈子都定位在“同事”、“妹子”上。

　　“再来一只烤鸭，荷叶饼按分量配！”

　　昊学有些好笑地扫了一眼呆呆杵在旁边的赵大可，替王晓燕做主点菜。

　　这会儿要是算上王晓燕的那个姿色一般的闺蜜，昊学身边足足有三个年轻的妹纸，可谓是莺燕一片，惹得全聚德用餐大厅内许多人都侧目过来，觉得这小子真是足够牛逼，这边的光景似乎比大屏幕上的围棋挑战赛对决还精彩。

　　不对！这剧本不对！

　　赵大可脸色青一阵红一阵，嘴里喃喃自语，万万没想到费了好大劲把王晓燕叫来，居然会是这样的场景。

　　说好的不可置信呢？说好的爆发打脸呢？说好的悲伤难过呢？

　　就这么团团圆圆坐了一桌是什么意思啊……

　　“婉君妹妹是吧？”

　　王晓燕毕竟是大上几岁，脸上带着笑容，率先出招，“听昊哥说是来念书的？哪所学校呀，说不定我还是你学姐呢，以后在学校里有什么事情，找你昊哥或者找我都是一样的，大学里那点事，咱们都是门儿清！”

　　“一看妹妹的样子就是乖乖女，和那些上了大学只知道逛街、泡吧、谈恋爱的女阿飞完全不是一个气质。啧啧，现在就这么迷人，将来还不知便宜了哪个臭小子呢！”

　　王晓燕笑得轻松，何婉君却是听得明白。

　　谈恋爱就是女阿飞？这位大姐，要抢人也不是这么玩的吧！

　　毕竟王晓燕大了她几岁，不好直接硬顶，也显得太着痕迹。

　　“晓燕姐姐太客气啦，我这副丑样子，跟姐姐没法比！”

　　王晓燕刚还有点得意，却见何婉君轻轻拨弄了一下发丝，对刚刚上桌的烤鸭发起了感慨。

　　“还是姐姐运气好，这只鸭子明显嫩得多，不像我们刚才吃掉那只，虽然烤得火候和味道都很好，可惜鸭子本身太老了一些，肉都有点咬不动！”

　　呃……

　　王晓燕刚伸出一半的筷子僵在空中，嘴角泛起一个苦笑。

　　好厉害的丫头片子！

　　我今年也才22岁，这叫风华正茂、青春美少女好不好？

　　居然把我比做是咬不动肉的老鸭子？欺人太甚！

　　不过想一想，不管什么时候，自己永远比何婉君大了几岁，按照一般男人的尿性，这一点上自己早晚都会吃亏。

　　须知男人和女人不一样，大多数都是十分专一的。

　　女人在20岁以下，情窦初开的时候，喜欢年轻阳光的大帅哥。

　　到了25岁往30岁走，就开始喜欢成熟稳重、有品位有才华的成功人士。

　　30岁以后开始倾向于心灵契合的灵魂伴侣。

　　到了40，往往比较欣赏愿意顾家，经常能见到的老公。

　　再过十年，50多岁的女人希望男人可以陪伴自己终老……

　　所以说女人是花心的，她们始终都处在变化当中。而男人就简单得多，从十几岁第一次晨勃开始，他们始终都只对年轻漂亮的妹纸感兴趣！

　　想到这个流行段子，王晓燕也是关心则乱，忍不住偷偷看了一眼昊学的表情。

　　她身边的那个闺蜜简直有些不相信自己的眼睛，这还是在校园里那个眼高于顶、拒绝了不知多少追求者的王晓燕吗？

　　这会儿怎么看怎么花痴，这男人看上去普普通通啊，怎么就把她迷成这样！

　　赵大可终于崩溃了，眼看着饭桌上上演的分明是二女争夫的戏码，偏偏两个女主角都是女神级的存在，任何一个都该是追求者能挤满这间大厅，这会儿为了一个不知所谓的家伙，就差丢下淑女形象撸袖子动手了。

　　“晓燕！这小子到底有什么好？你别是被他花言巧语蒙蔽了，你……”

　　“哎哎哎，这谁啊！”

　　昊学看着已经有些失态的赵大可，作出一副愕然的表情，转向王晓燕问道：“你朋友？”

　　“老子要和你决斗！”

　　赵大可被他再这么一激，彻底抓狂，一巴掌拍得桌子巨响，连中央放烤鸭的盘子都跳起来几寸。

　　“你敢吗？”


第078章 借势

　　决斗？

　　昊学不屑地笑了起来，“你以为中世纪的欧洲呢？现在是21世纪，这里是华夏国，京都！这位同学，你睡醒了么？”

　　他对这个曾经试图灌醉王晓燕的家伙没什么好感，今天又明显是他制造了这场相遇。尽管不见得能造成什么影响，不过昊学讨厌这种被人盯梢算计的感觉，自然没有什么好脸色。

　　“怎么的怂逼了？”

　　赵大可见他没有接招的意思，空有一身力气打不着人，心中一急就有点口不择言，手指着昊学冷笑道：“就这点本事也敢出来泡妞？连这样的歪瓜裂枣都不放过，你还真不挑食！”

　　罗雯雯正是打电话叫王晓燕出来的那位闺蜜，其实她对赵大可还是很有些情意的，无奈人家喜欢的是王晓燕，她便一直把这份感情埋藏在心底，未曾表达。

　　帮赵大可约王晓燕，是这个姿色普通的女子最单纯和朴素的祝福，她并无所求，只是希望能看到这个男人得到幸福。

　　在她看来，赵大可和王晓燕才是天造地设，她乐于牵这个线。在今天之前，她真的不知道昊学的存在。

　　然而，赵大可对她的这四字评价，终于深深刺痛了这个心思简单的女孩。

　　芸芸众生，容貌总有美丑，这是天地父母所赐，除了棒子国之外，很少有人在这方面都热衷作假。

　　然而，即使是最卑微的女孩，也有一颗爱美的心，这样被当众斥之为“歪瓜裂枣”，偏偏还是自己芳心暗许的男人，罗雯雯脸色一下子变得惨白一片，眼圈中的泪水滚来滚去，努力了好几次才没让它流出来。

　　这是一个很柔弱的女孩子，她没有当众和赵大可翻脸撒泼，只是低下头去，再也不看这个曾经令自己心动的男人。

　　当初，怎么就瞎了眼呢？

　　哗！

　　王晓燕可不是柔柔弱弱的性子，和罗雯雯同寝室住了四年，一直都很心疼这个胆小自卑，连说话都是细声细气的妹妹。

　　所以她毫不犹豫地端起桌上一杯苏打水，直接泼了赵大可一脸。

　　靠！

　　被女神喷了一脸水，赵大可也不敢发作，恶狠狠地把矛头依旧对准昊学。

　　“只会躲在女人背后的怂货？”

　　对于这种无聊的挑衅，昊学的回答只有淡淡的两个字。

　　“傻逼。”

　　赵大可一腔嫉恨，找不到宣泄的地方，昊学云淡风轻地坐在两位美女中间，跟看小丑似的俯瞰着他，总不能直接上去抡拳头吧？

　　“走，把咱们的棋下完！”

　　无处撒气的赵大可一转眼，看到那位姓龙的老者，总算是恢复了几分神气。

　　啊？

　　这位黄金擂主愣了，说好的平局呢？怎么变卦了啊？

　　“你刚才不是说……”

　　“我说什么了？”

　　赵大可冷笑着打断他的话茬，“咱们只不过是有点事情申请了暂停而已，现在还是要去把棋下完的！”

　　开玩笑，打下来黄金擂主，好歹也有价值不低于五万块的奖励，老子今天诸事不顺还被泼了一脸水，不找补一下怎么行！

　　这孙子！麻痹的！

　　姓龙的老头差点被气疯，可是两人的私下约定却不能当众说出口，只好苦着脸和赵大可回到棋局当中。

　　因为他们这一盘算是今天参加挑战赛的最高规格，所以两人一落座，大屏幕的画面迅速就切了过来。

　　赵大可一口怨气无处发泄，完全都体现在棋风当中，原本就狠辣犀利的攻势，更加暴烈起来，引得懂棋的观众连连惊呼。

　　“这年轻人好狠的棋风！”

　　“我看擂主那边怕是要不妙，撑不了多久了……”

　　果然，赵大可连下杀手，不惜弃子争先，原本就优势的局面三两下就明朗起来，把对手杀得大败，只好垂首认输。

　　早就等在一旁的主持人手拿麦克，微笑着询问：“赵先生，恭喜您战胜了黄金擂主，请问您要一鼓作气继续挑战白金擂主吗？获胜者的奖励额度，将达到10万元级别。”

　　“不必了！”

　　赵大可对自己的实力也有认识，那白金擂主具有职业三段左右的棋力，自己今天又失了静气，绝无半分胜算。

　　一伸手，却把主持人手中的麦克风夺了过来。

　　“赵先生，你……”

　　主持人一愣，心想这是干啥，我没让你发表获奖感言什么的啊！

　　赵大可深吸一口气，语调中饱含深情。

　　“晓燕，我知道我们之间可能发生了一些误会。或许到最后你还是不会选择我，但我请你，一定要擦亮眼睛，不要被别有用心的渣男欺骗！总有一天你会明白，谁才是真正能对你好的人……”

　　“我靠，这是干啥，获奖感言变成获奖表白了？”

　　“热闹嘿！今天这饭吃得值，看棋还能看戏！”

　　食客们自然是乐于看场热闹，赵大可卖相不差，加上这番听上去情真意切的话，登时赢得了许多支持者。

　　就有人开始关注昊学这边，对昊学连同他身边的三个女孩，开始指指点点。

　　“黄金擂主我听说是职业二段水平，这年轻人的确是有点真本事的。而他说的渣男，我看多半是个富二代之类的吧？”

　　“唉……现在的女孩啊，哪管什么才华品德，只要有钱，还不就是一个生扑？”

　　“可惜了台上这个小伙子，棋艺高超，却也是为情所困。”

　　一时间，不明状况的观众，纷纷在情感上趋向赵大可。他们并没有看到事情的全貌，只是被赵大可几句煽动性的言辞所打动，再加上昊学左拥右抱的架势的确有些惹眼，一下子就成了众矢之的。

　　“晓燕，这个给你，一个小小纪念品！”

　　赵大可形容略有些狼狈，头发还是湿漉漉的，那是王晓燕一杯苏打水的杰作，然而他成功借势，这会儿几乎是带着全场观众的支持，先从主持人手中接过自己挑战成功的奖励，却来到王晓燕面前。

　　全聚德杯围棋挑战赛，战胜黄金擂主的奖品是，价值五万元的一套黄金棋具，就算这价格有点水分，黄金可做不了假，最起码三四万块还是稳稳的。

　　一出手便是几万的赠礼，赵大可的豪爽大方，把现场气氛再度推向一个高潮！


第079章 来一盘？

　　“在一起！”

　　有人率先喊出了这句话，顿时现场被彻底引燃，一时间群情激奋，纷纷高声喊着“嫁给他”、“在一起”、“要幸福”……

　　赵大可微微一笑，这次的借势，似乎比上回在KTV当中还要完美！

　　在无数人的目光注视下，他轻轻把麦克凑到嘴边，再度深情开口。

　　“你见，或者不见我

　　我就在那里

　　不悲不喜

　　你念，或者不念我

　　情就在那里

　　不来不去

　　你爱，或者不爱我

　　爱就在那里

　　不增不减

　　你跟，或者不跟我

　　我的手就在你手里

　　不舍不弃

　　来我的怀里

　　或者

　　让我住进你的心里

　　默然相爱

　　寂静欢喜”

　　此情此景，这首出自扎西拉姆·多多的著名情诗，刚好完美配合了气氛，把赵大可想要表达的一腔真情，纵然求之不得也不离不弃的心态，演绎得淋漓尽致。

　　念完诗，赵大可放下麦克风，面带笑容看着已经成为所有人目光焦点的王晓燕，没有说话，所有意思却已在不言之中。

　　“富二代滚蛋！”

　　被赵大可彻底煽动了的人们，此刻看着王晓燕身边的昊学，越发不顺眼。

　　你丫的凭啥多拿多占？

　　人家这样痴心一片，又是有真才实学的有为青年，凭什么就不能获得完美的爱情？

　　毕竟今天是全聚德杯围棋挑战赛的第一天，来就餐消费的食客当中，围棋爱好者的比例相当高。赵大可作为第一个挑战黄金擂主成功的人，很容易获得这些棋友的大力支持。

　　同样是下围棋的，代入感爆棚，赵大可目前的境遇，让许多人想起了自己遭遇的一些挫折。

　　下棋是一个挺雅致的爱好，但是，仅此而已。许多普通棋手并不能通过棋艺来获得利益、地位，就如同此刻的赵大可一样，纵然赢了比赛，却眼看着要输了感情。

　　现在在他们眼中，昊学就是那个不学无术，只靠身上有几个臭钱就夺人所爱的二世祖，根本连屁都不敢放一个。

　　我勒个去，这小子还挺能搞事……

　　昊学摸了摸鼻子，眉头微微皱起，面对一脸诚恳的赵大可，和他身后振臂高呼的支持者们，嘴角泛起一个苦笑。

　　明知道这货是个彻头彻尾的垃圾，可人家会包装懂造势，三言两语就把自己推上了风口浪尖。

　　不就是会下几手围棋么，偏偏遇到这围棋挑战赛的现场，居然显得格外牛逼起来。

　　玛格吉！

　　昊学站起身来，这时候已经不适合让王晓燕出面了，她都快成了“宁愿坐在宝马车里哭，也不坐自行车后座上笑”的拜金女代表，这会儿再让她面对一大票狂热的围棋爱好者，有理也说不清。

　　吃个饭都不安静，都是这傻叉赵大可惹出来的麻烦！

　　要决斗？会下棋？

　　非要逼得哥揍你满脸桃花开，才知道花儿为什么这样红？

　　昊学微微摇头，走到赵大可面前。

　　“干什么？”

　　赵大可看着那双平静的眼睛，倒是情不自禁地退了半步，这货难道是恼羞成怒要打人了，可得防着一手。必须及时护住脸，保全老子英俊的相貌……

　　昊学看着这家伙色厉内荏的模样，突然指了指设在二楼的擂台。

　　“来一盘？”

　　什么！？

　　此言一出，满场皆惊。

　　“这富二代也会下围棋？”

　　“不知道啊！就算会，也不可能和这位刚刚战胜了黄金擂主的小伙子比吧，这不是自取其辱？”

　　“我看啊，他根本就不会，只不过上台装个样子罢了。只可惜这只会让我更鄙视！”

　　赵大可也有些意外，仿佛第一次见面似的重新打量了一番面前的这个人。

　　他会下棋？可刚才明明还听他说不会来着，难道是扮猪吃老虎？

　　哪有那么容易！

　　自己的棋艺是家学渊源，同龄人当中很少遇到对手，除非是那种从小培养的职业棋士。

　　这小子装模作样的而已，赵大可这样安慰自己，冷笑道：“你会下围棋？”

　　“不太熟啊！”

　　昊学笑呵呵地摊开手，大方地承认，“你等一下，我上个厕所，顺便百度查一下规则什么的。”

　　靠！

　　全场惊疑不定的人，倒下一片……

　　您还要现场查规则？要不要现场看棋谱啊！

　　好吧，这富二代太嚣张，他分明是没把围棋放在眼里，故意来调侃先前那个年轻棋手的！

　　赵大可也是这样想的，嘿嘿一笑，“下棋可以，却不能没个彩头，咱们来赌点什么？”

　　“行呗！”

　　昊学着急忙慌地跑去厕所，连身子都没转过来，不以为意地挥了挥手，把赵大可晾在当场。

　　装洒脱！

　　赵大可把牙齿咬得格格响，希望你等会儿输了棋，也还能这么洒脱下去。

　　赌点什么呢？可得好好琢磨琢磨。

　　这现场查规则的傻货输是输定了，最好弄点什么他不会拒绝的赌约，否则吓跑了也就没意思。

　　与赵大可的得意相反，王晓燕和何婉君却都是忧心忡忡。

　　“婉君，昊哥他……会下棋么？”

　　王晓燕再也顾不上和何婉君争风头，压低了声音有些急切地问道。

　　“我也不知道啊！”

　　何婉君同样是绣眉微蹙，提供了一个信息，“他刚才的确是说不会下棋来着。”

　　“那怎么还敢答应赵大可的赌约？姓赵的围棋很厉害！”

　　就连罗雯雯也参与进讨论，刚才她彻底看透了赵大可的真面目，对这个男人完全绝望，转而开始替昊学担忧。

　　“等会儿他回来，咱们劝劝他不要一时赌气，哪有硬碰人家长处的，赵大可家里好像就是搞这个的，从小就学棋，下不过他没什么丢人的，万一被他设下什么陷阱圈套，可就晚了！”

　　王晓燕毕竟算是这仨人当中的大姐，很快就敲定了主意，千万不能让昊学答应那什么狗屁赌局，会被坑死！

　　昊学躲进卫生间关好门，微微有些苦笑。

　　还真是一遇到事就得跑厕所，都快成了那烧烤店宋老板了。可是没办法，要打这样的电话，总不能当着人面。

　　围棋……

　　谁比较擅长这个来着？

　　昊学划动手机通讯录，很快目光就锁定在一行信息上。

　　梅庄，黑白子，钻研棋谱。


第080章 梅庄四友之丹青生

　　黑白子，与黄钟公、秃笔翁、丹青生一起，合称梅庄四友，是《笑傲江湖》当中，看守任我行的四个狱卒。

　　唯能极于情，才能极于道。

　　这货爱棋成痴，水平怎么也不会差到哪去，对付区区一个赵大可，已经算是牛刀小试了。

　　问题在于，怎么说动他出手相助？

　　记得令狐冲为了营救任我行，在向问天的帮助下接近梅庄四友，十分精准地投其所好，将四人忽悠得五迷三道。

　　可自己手中可没有棋谱什么的东西，倒是赵大可那里还有一副黄金棋具来着，不过估摸着人家也看不上眼。

　　上网下载个围棋古谱大全之类的发给他？

　　太麻烦，还得找地方打印什么的，不够折腾。

　　黑白子似乎不太好勾搭，那么……他那三个兄弟呢？

　　黄钟公好琴，这玩意自己一窍不通，王晓燕钢琴水平不低，可是那会儿的人应该是弹古筝的，发个贝多芬的交响曲过去人家未必买账。

　　秃笔翁好书法，一时半会儿也找不到什么名家真迹。

　　丹青生么，嘿嘿，有办法了！

　　昊学记得，丹青生除了嗜好丹青绘画之外，还有一桩喜好，酒。而且据他本人所说，生平三样爱好，酒、画、剑，其中酒的排名尚在丹青之上。

　　令狐冲来到梅庄之后，就是和这丹青生品酒论道，才迅速拉近关系，进而以丹青生为突破口，再联系的其他梅庄三友。

　　要别的东西这里不太容易弄，要酒嘛……这好歹也是个百年老字号饭店，没酒岂不是笑话！

　　赵大可正在思索赌点什么东西可以让昊学当场出丑，却惊异地发现昊学刚进厕所门就出来了。

　　完事了？快枪手啊！

　　这就更不能让晓燕落入这货的手里了，嫁给快枪手不幸福！

　　没曾想，昊学看也没看他一眼，径直走到前台，对那个脸上有俩可爱酒窝的圆脸姑娘笑问道：“有没有茅台，最好是陈年的。”

　　现代佳酿，首推国酒茅台，若是再有点年份那就更加完美，想来去诱惑一下酿酒技术一般般的明朝人，问题不大。

　　“啊……有！”

　　这前台姑娘其实也在关注赵大可和昊学即将开始的赌棋，却冷不防主人公之一突然跑来自己面前要酒，一时竟有些发愣。

　　“给我来一瓶年份最陈的！”

　　丹青生可是行家，尽管茅台酒的酿造工艺绝对没问题，为了保险还是弄点真正的陈年老酒，一举将其拿下。

　　“呃、这位先生，本店内现在年份最久的茅台老酒，是1978年的‘三大革命’系列。这酒……有点贵！”

　　吃得起烤鸭的人比比皆是，可不是每个人都能喝得起三十多年前的茅台，这可比那天吴书振拿出来的82年茅台还要更珍贵一些。

　　“给他拿，算在我账上，哈哈哈！”

　　赵大可不知什么时候已经闻声赶过来，看昊学居然莫名其妙地开始要酒，不由得一阵好笑。

　　围棋之道，你摒心静气、全神贯注尚嫌不够，还敢这时候喝酒？

　　你以为李白斗酒诗百篇，你一杯酒下去就能棋思如尿崩？

　　不知这傻货从哪听来的陈年茅台，怕是根本不知道价格吧？我还怕你买不起呢，我替你买，喝得迷迷糊糊，老子提什么赌局估计也都敢答应了，完美啊！

　　“茅台老酒一瓶，软妹币10万，先生您是刷卡吧？”

　　我擦！

　　赵大可浑身一颤，他其实也没想到这老茅台贵到了这个程度，以为有个两三万怎么都打住了，这一下子上到了六位数，纵然他手头也算阔绰，还是觉得有点肉疼。

　　“刷卡！”

　　一咬牙，舍不得孩子套不着狼，舍不得好酒干不掉流氓！

　　在晓燕面前怎么也不能认这个怂，10万，买就买了，把那小子灌醉，一场棋局让他彻底出局！

　　或许，那另一个清纯的小萝莉也因为自己一掷千金而芳心萌动，来个三人行什么的，那别说10万，50万也值得啊！

　　赵大可眼神中闪过一丝淫笑，花了钱，总要爽回来才好！

　　昊学没有阻止，好笑地看了他一眼，这么上杆子帮自己买酒，不定心里憋着什么坏呢。

　　老酒到手，果然是古色古香，连包装纸都透着一种饱经沧桑的感觉，酒瓶简陋并不起眼，却正是数十年前茅台酒厂出品的真家伙。

　　有了这东西，昊学就有了底气，再度躲进没人注意的角落，一个电话打去了《笑傲江湖》中的梅庄。

　　“四庄主，喝着呢？”

　　昊学从通讯录的状态中，轻易就知道了丹青生正在品酒，语气说得很随意。

　　然而这一句话出口，丹青生险些丢了酒杯。

　　这是什么地方？梅庄内室当中！

　　梅庄又是什么地方？说得雅致，其实就是东方不败关押前任魔教教主任我行的一座监牢，只不过监牢规格比较高，大概比现在的秦城监牢也没差多少……

　　如今丹青生在这样的地方自斟自饮，陡然插进来一个陌生的声音，那还了得？！

　　这是有人劫狱啊！

　　声音既然已到，人必然不远。丹青生随手丢了酒杯，呛啷啷宝剑出鞘，一个箭步就窜出屋子。

　　然而，触目可及的都是梅树茂密、老干横斜，并无半个人影。

　　高手！

　　丹青生更加心惊，不敢怠慢，连忙一声长啸，顿时梅庄内接连响起数声应和，以黄钟公为首的其他三人几乎不差分毫地赶到。

　　“怎么了老四？”

　　黄钟公身为梅庄四友之首，沉声发问。

　　“有人潜入梅庄，在我耳畔传音。”

　　“不可能吧……”

　　黄钟公酷爱音律，对听力自然是极有自信，他并没听到任何异常的响动，直到丹青生出声示警。

　　为了稳妥起见，四人还是把梅庄里里外外彻查一遍，自然是一无所获。

　　难道是自己幻听了？

　　然而丹青生刚刚有些疑惑地回到自己房间，却听到那个声音笑呵呵地再次仿佛贴着耳边响起。

　　“别费劲了，你找不到我。我也没有恶意，只是想和四庄主分享一点美酒罢了！”

　　丹青生深吸一口气，心中惊骇莫名。

　　刚才他们兄弟四人彻查了梅庄内外，绝无任何外人入侵的迹象。

　　可这声音偏偏如影随形，仿若就在自己面前说话一般。

　　莫非……这根本就不是人？！


第081章 酒痴

　　“你究竟是什么人，又身在何处？潜入我梅庄有何用意？”

　　丹青生这次也不敢贸然叫人，一旦又是劳而无功，会被笑话草木皆兵的。

　　昊学没有多废话，照片一拍彩信一传，那瓶价值10万软妹币的陈年茅台，便穿越到了笑傲江湖的世界当中。

　　还真有瓶酒？

　　丹青生一愣，看着突兀出现在手中的酒瓶，倒是普普通通的白瓷瓶，自己却从没见过这种样式。瓶子上的字也奇奇怪怪，像是中原文字却又似是而非，笔画很简单，似乎是“贵州茅什么酒”。

　　现代简化字“台”，对于丹青生来说，倒是个生僻字了。

　　这家伙真是来和自己品酒的？

　　江南武林道上谁不知道自己嗜酒如命，若是这个目的，何不堂堂正正拜庄，搞得藏头露尾做什么。

　　丹青生只觉得不管这人还是这酒，都透着一股神秘色彩。可不管怎么样，还是要着落在手中这瓶酒上。

　　若是寻常货色，那这些神秘都是扯淡！

　　指劲到处，茅台老酒的瓶口塑封纷纷碎裂，在现代社会珍藏了接近40年的陈年佳酿，终于在另一方异界当中，散发出属于它的第一缕酒香。

　　瓶盖一开，丹青生脸色迅速大变，浑身一个激灵，差点就握不住手中的酒瓶。若是真的失手把这瓶酒打翻在地，恐怕他最可能做的事就是立刻横剑自刎！

　　这……这是什么酒？！

　　丹青生爱酒一生，为了尝遍天下美酒，不惜付出任何代价。曾经以三招精妙剑法向西域剑豪换取酿酒的法门，就连他的几个知交好友都难以理解这种狂热。

　　然而，酱香型茅台的那一缕独特的香气飘入鼻端，丹青生觉得自己醉了。

　　之前自己喝过的那些……都是些什么垃圾货色！

　　酒文化在华夏国由来已久，从古到今，历经无数代发展兴盛。近代科技繁荣，酿酒的技术也突飞猛进，远非只靠经验摸索的明代能够比拟。

　　以茅台酒为例，酿造过程要经过两次投料、固态发酵、高温制曲、高温堆积、高温摘酒等等数十个精密工艺流程，才诞生了世界级的国酒茅台。

　　丹青生喝过的那些酒，都是民间酿造，就算再想要尽善尽美，毕竟也不能和产业化科学化的国营茅台酒厂相比。

　　可怜丹青生爱酒成痴，这辈子其实却只是喝的低度酒，连超过38度的都根本没有。这53度的酱香茅台香气飘逸，不必入喉便有一股微醺的味道，丹青生微微闭起双眼，满脸陶醉地沉浸在这前所未闻的酒香当中，一时忘了身在何地、忘了那神秘人的存在、忘了天地万物……

　　“好酒！”

　　足足半炷香的功夫过去，丹青生这才无比满足地长吐一口气，从内心深处吼出了这两个字，只觉得周身畅快，怎一个爽字了得。

　　“四庄主，这酒可还过得去么？”

　　昊学信心满满，并不着急催促，而是静等着丹青生吼出好酒之后，才笑着问了一句。

　　丹青生珍而重之地先将茅台酒瓶塞盖好，妥当地放在平桌上，这才望空深深一揖，正色道：“阁下持如此极品美酒而来，便是我练青林的好朋友，四庄主四字，莫非是瞧不起练某么？”

　　昊学心想，原著中从未提及丹青生姓甚名谁，倒被自己轻易得知。这名字多少有点奇怪，近代社会很少听到姓练的了。

　　“那我就叫一声练兄了，我有一些特殊的原因不能现身相见，还请练兄见谅！”

　　昊学开始和丹青生拉关系，有了茅台酒做引子，这一切都变得简单起来。

　　此时有茅台酒在桌，就算弄一堆绝色女子在面前，丹青生都懒得看上一眼，更何况昊学这个大男人了。

　　有酒就行，谁管你见或不见？

　　然而，一瓶茅台还没开始喝一口，丹青生竟然就开始心疼起来。

　　这等好酒，不说是绝无仅有，必然也是珍贵无比。一瓶酒虽然不少，可总有喝完的时候，那可如何是好……

　　问题在于，这瓶酒喝过，自己偌大的一间酒室当中，便再无可饮之酒，可以尽数砸碎丢掉，也毫不可惜！

　　那时候，自己怎么办？

　　难不成就此戒酒？这可也算是一种另类的“曾经沧海难为水”吧……

　　昊学可不知道他“曾经茅台难喝酒”的心态，问道：“练兄，在喝这酒么？”

　　“唉！”

　　丹青生竟是长叹了一口气，凄然道：“兄弟的这瓶好酒，的确是人间绝品，不过我……却不敢喝啊！”

　　“嗯？”

　　昊学诧异道：“此话怎讲？”

　　“这酒喝过之后，再也难以寻觅，哥哥我以后的日子，可怎么过……”

　　哈哈，原来为了这个！

　　世上难觅？倒也不见得，陈年茅台虽然价格高昂，每次出现在拍卖会都动辄数万，可只要有钱，总还不至于找不到。

　　就是这全聚德烤鸭店，买上个十瓶八瓶想来也问题不大。

　　“练兄放心，有兄弟在，这酒虽然不能管够喝，却绝不止这一瓶而已。”

　　“真的？！”

　　丹青生眼中一下子射出明亮至极的光彩，浑身哀怨的气息一扫而空，攥紧了拳头，向着空无一人的方向，几乎就要行三拜九叩的大礼。

　　好酒，就是他的命啊！

　　“只是，兄弟有一件事，却要麻烦练兄了。”

　　昊学见火候已经差不多，终于话锋一转，切入正题。

　　嗯？

　　丹青生又是一愣，随机恍然。礼下于人必有所求，这神秘的人物以如此好酒相赠，难道是所谋者大？

　　职责所在，他一下子就想到了囚居梅庄地牢的前任教主任我行。莫非此人为此而来？这事情太大，万万不可答应！

　　难道这极品美酒终究与自己无缘么……

　　得而复失的心情，简直仿若锥心刺骨，丹青生情绪大起大落，连声音都有些虚弱起来。

　　“若是为了那人而来，请恕练某无能为力。这瓶好酒，也请你拿回……”

　　“练兄误会了！”

　　昊学知道他想歪了，自己不是令狐冲，对营救任我行没有半点兴趣，任盈盈又不是自己老婆，犯不上出这把力嘛。

　　“我只是想请练兄出面，说服你二哥黑白子，来帮我下一盘棋……”


第082章 黑白子

　　下棋？

　　丹青生长长地松了一口气，这却毫不为难。

　　下棋而已，自己那位二哥，哪天不下个十盘八盘都浑身难受，这种事对他而言有什么问题。

　　就算有问题，自己架也把他架来！

　　“二哥，来下盘棋！”

　　丹青生风风火火地闯入属于黑白子的那间静室，一伸手就去拉他。

　　“做什么？！”

　　黑白子正在对着棋盘打谱，自得其乐的时候被人打断，眉头深深皱起，“你会下棋？”

　　开什么玩笑！老四要是会下棋的话，自己还至于整天在这里自己跟自己玩？

　　“不是我，是别的朋友！”

　　丹青生话音未落，昊学的电话却已经打到了黑白子那边。

　　有丹青生的请求和担保，黑白子算是很爽快地答应帮这个忙，和昊学约定了一些细节，倒也对这个神秘人物安排的棋局颇为好奇。

　　不知……是个什么样的对手呢？

　　昊学安排好了一切，从包里摸出一只蓝牙耳机挂上，笑呵呵地重新出现在众人视野当中。

　　这会儿，赵大可和昊学为了争夺一个女孩，以棋论赌的事情，已经吸引了绝大多数食客的注意。哪怕是不懂围棋的人，也纷纷聚拢过来，看看这场比赛到底是什么结果。

　　先前赵大可一场表白，赢得了较多的支持率。然而昊学从容应对，算是不卑不亢，气度倒也征服了许多观众。

　　“赵大可加油，把姑娘抢过来！”

　　“拉倒吧，你没看那姑娘分明是对昊学这边情深一往，何必棒打鸳鸯？”

　　“你不知道他那边有俩姑娘么？这公平么？”

　　“人家姑娘都没说不公平，你是她老爸啊管这么多！”

　　议论纷纷声中，昊学气定神闲地站在赵大可面前，“开始走起？”

　　“不急！”

　　这会儿工夫，赵大可倒是已经想好了全盘计划，脸上泛起一个阴森的笑容，“说好了赌彩的棋局，昊兄弟不会反悔吧？”

　　“你想赌点啥？”

　　昊学用蓝牙耳机保持着和黑白子的沟通，根本不必虚他。

　　“嘿嘿！”

　　赵大可笑道：“都是朋友，你又其实不太会走棋，我总不好过分刁难。这样吧，既然咱们是在全聚德里搞得棋局，这赌约么也简单，谁输了棋，就多吃几只烤鸭好了，不伤和气，也就是图个乐！”

　　哦？

　　昊学倒是有点意外，听上去的确很和平啊，没有什么刀光剑影的犀利。

　　却听赵大可补充道：“你看，我这张卡里本来也没几个钱，刚才还替你买了瓶10万的老酒，剩的余额我记得也没多少了，到时候就全买成烤鸭，输棋的统统吃掉，怎么样？”

　　原来如此！

　　昊学笑了笑，看赵大可那银行卡，多半是有不少钱，想用鸭子活活撑死自己？

　　“赵兄太客气了，已经让你付了酒钱，这鸭子的费用嘛，我来出就是了！”

　　他也从兜里掏出一张银行卡晃了晃，笑得一派天真无邪。

　　哈哈，这小子怂逼了？

　　赵大可乐了，心想多半你个傻叉是月光族，你那破卡这会儿里面能剩个半只鸭子钱就不错了，然后输了棋吃条鸭子腿就想走人？

　　哪有那么便宜的事儿！

　　眼珠一转，赵大可阴笑道：“不如这样，若是我输了，就用你的银行卡买鸭子；若是你输了，就用我的银行卡，怎么样？”

　　老子才不管你银行卡里到底是有钱还是没钱，总之下棋你是输定了。老子虽然刚才被你丫的坑了一瓶酒，卡里余额大概也就剩个四五万，换成鸭子那也是百八十只。

　　吃不死你！！

　　“行呗。”

　　昊学也笑了，我是不知道你卡里到底有几个钱。不过我这张卡嘛，买完房子基本就没动过，大概还有……300来万？

　　我保证，这辈子你别说看到鸭子，就是听到鸭子二字，都从胃里往外泛酸水。

　　“昊学，你别答应他啊，赵大可挺有钱的，他卡里少说也有几万，这么多鸭子你怎么吃啊？”

　　王晓燕着急地拉了拉昊学的衣襟，凑到他耳边小声提醒。

　　赵大可看到两人亲密的样子，更是妒火中烧，冷哼一声，“那么昊兄弟，咱们这就开始？”

　　“行呗。”

　　昊学跟着赵大可到棋室落座，倒是隔绝了无数围观者的嘈杂，然而摄像镜头迅速切过来，把两人在棋室内的一举一动，映射到大屏幕上，看得真真切切。

　　“赵大可很心善啊，赌局居然只是吃鸭子？这全聚德的鸭子可是味美，便宜那小子了。”

　　“哼，心善？味美？你吃得下几只？”

　　有人已经意识到关窍所在，冷笑着问道。

　　“饿的时候，三四只总吃得下！”

　　“给你三四十只，你试试看？”

　　“呃……不会这么狠吧？”

　　棋局尚未开始，很多人关注的焦点就是刚才定下的赌约上。吃鸭子本身不算什么要命的事，但问题关键在于，到底是多少钱，多少鸭子……

　　尼玛的三四十只，神仙也吃不下啊！

　　棋室中，这些议论已经传不进来，赵大可伸了伸手，“让你执黑棋先行！”

　　他对自己的棋艺颇具信心，昊学又是这样一个临场百度规则的逗逼，不如大方一点让了先手，赢的才算干净利落。

　　昊学并无异议，拈起一枚棋子，大大方方地放在棋盘中央。

　　空荡荡的棋盘上中间落下一枚黑子，大有独占鳌头，纵览江山的气势。

　　不但气势十足，甚至昊学还声音响亮地大喝一声：

　　“黑棋，天元！”

　　然而……

　　噗！

　　棋室内外，响起一片吐血的声音。

　　这尼玛……什么路数？

　　还有先把棋子落在“天元”上的？

　　卧槽啊，你小子搞搞清楚好么，这是围棋，不是五子连珠！

　　围棋讲究的是金角银边草肚皮，对边角的争夺才是关键所在。越到腹地价值越小，被人占去了边角，那便是大势已去。

　　可这小子得了先手，第一步就下了一着废棋，哪怕学棋一天的新手都不会犯这种弱智错误。

　　还连吼带叫的，有没有素质啊，懂不懂礼仪啊，你以为下象棋“将军”吗？

　　哈哈哈哈哈！

　　赵大可在心中狂笑不止，原来你特么的去百度规则不是装模作样，是真的啥也不会啊！

　　真尼玛无知者无畏，等着吃鸭子吧！

　　好容易憋住了笑，却见昊学一招手，把比赛裁判吸引过来。

　　做什么？下了一手逗逼天元然后直接认输？这是刷存在感来的吧……

　　赵大可莫名其妙，听到昊学懒洋洋地说道：“我刚才百度规则的时候，看到围棋似乎还有个盲棋的搞法，挺好玩的样子，也想要感受一下，就不强求你啦，我自己玩玩试试哈！”

　　说着，竟然再也不看赵大可一眼，自行背过身去，隔着玻璃向一楼大厅的观众招手致意，一副很欠揍的模样。


第083章 落花流水

　　噗！

　　全场都有要吐血的冲动，盲棋？

　　围棋盲棋可不是象棋，由于棋子多达数百枚，而且越下越多，越到后期局势越错综复杂，极少有人能下通盘的盲棋，即便是表演赛，往往也只是限制100手以内盲棋而已。

　　这小子不知天高地厚，看好玩就想试试？怕是十几步之后，直接你就会把棋子下在重复位置上！

　　噗！

　　电话另一边的黑白子也吐血了。

　　尼玛，我说怎么找我来帮忙指点下棋，敢情这家伙完完全全就不会啊！

　　不会你倒是问啊，也是大胆，直接点了天元位，这要是对手和自己棋力相当，就这一着，足够满盘皆输了。

　　老四这是从哪认识的朋友，莫名其妙！

　　赵大可稍稍犹豫了一下，盲棋他虽然也有少量练习却没有太下功夫，可现在面对这么多观众，尤其是其中还有自己的女神王晓燕，男人怎么能说不行？

　　老子就陪你玩盲棋！

　　赵大可一咬牙也转过身去，口中报出一个数字，由裁判把白子很稳健地落在右上角星位小目，一场罕见的围棋盲棋赛就此开始。

　　赵大可此刻心中，已经满是快意。

　　不知死活地跟我赌棋？我不打你，也不骂你，今天用烤鸭活活撑死你个小丫挺的！

　　“哈哈哈，我不行了，让我先笑五分钟……”

　　“说好五分钟哈，五分钟以后你快来打断我，我估计笑得停不下来。”

　　这时候，整个大厅都笑喷了，因为昊学的那神奇的天元开局，之后竟然还异想天开地玩起了盲棋。

　　“我现在不关心棋局了，我只想知道赵大可卡里到底有多少钱，然后昊学到底有多大胃。”

　　“还是赵大可稳啊，对付一个傻缺，下得还是这么彬彬有礼丝毫也不急躁，这才是一个棋士应有的风采嘛！”

　　“姑娘，我劝你一句，选男人要擦亮眼睛。这个叫昊学的，不学无术还夜郎自大，可真不是人生的良配。你还是好好考虑一下赵大可那个小伙子，棋下得不错，人也差不到哪去。”

　　就有上岁数的人自以为是地凑到王晓燕身旁，一副语重心长的架势。

　　王晓燕这会儿已经不知不觉和何婉君挽起了手，俨然是多年的闺蜜，哪还有半点刚才情敌见面剑拔弩张的模样？

　　对于身边无聊的话，她们并没有听进去，虽然其实也不懂棋，却从观众的反应中知道昊学这一步似乎下得不那么高明，情不自禁地为他担心。

　　现在绝没有任何一个人还看好昊学，纷纷摇头，等着看现场直播吃鸭子。

　　“怎么办？”

　　到了这时候，何婉君毕竟只是个高中毕业的女生，就有点不知所措。

　　王晓燕一咬牙，径直走到全聚德前台，“你店里还有多少只鸭子一共？”

　　他知道赵大可为人不大方，既然定下了赌局，断然不会客气，只希望这已经晚上八九点的时候，全聚德的鸭子卖光了才好。

　　“不多了姑娘，还有个一二十只吧！”

　　王晓燕稍稍放心，总算不是三位数，不过……一二十只吃下来，撑不死也腻死了！

　　要想解腻，得配荷叶饼，可是荷叶饼再加上去，除非胃里有个乾坤袋啊……

　　“黑子，十九路13……白子，七路12……”

　　两个人互相背对，都看不到棋局，只有清晰的声音在棋室内回荡，通过昊学藏在耳朵里的微型蓝牙耳机，传递给梅庄黑白子。

　　耳机昊学自然是早就准备好了，虽然不是为了这盘棋，想来总有用得到的时候。

　　高级货，嵌入耳孔，表面上是看不出什么东西的，这盲棋比赛又并非正式官方举办，不至于严格到高考防作弊那种级别。

　　黑白子面前摆开一个棋盘，按照听到的声音，完全模拟了另一方时空中，全聚德餐厅内的那个棋局。

　　哦？

　　观众包括棋室内的赵大可齐齐发出一声惊呼，这一步搞得不错啊，有点模样了。

　　是不是蒙的？

　　昊学满脸笑嘻嘻的，根本不用动脑子，完全是黑白子操控下的一个傀儡，他的主要工作，是和一楼满脸担忧的王晓燕、何婉君等人挤眉弄眼，表现得一派轻松。

　　相比之下，赵大可下盲棋却是不敢有丝毫轻忽，表情严肃地用心记忆，唯恐错了位置。

　　行家一出手，便知有没有。

　　谈胜负还太早，只是十步过后，观战的人已经把嘲笑收了起来，连同赵大可一起，换了一副严肃的面容。

　　棋力如何，那还看不太出来，然而就从这几步来看，断然不是会把第一步棋子落在天元位的纯新人。

　　那么……刚才那招，就立刻有了截然不同的解读。

　　戏耍、嘲讽、不屑一顾！

　　第一步天元位，等于是自己放弃先手，而且还让了对方一步。既然他并不是胡来的新人，那么只有一个可能，就是根本没把面前的赵大可放在眼里，天元位上的一枚棋子，就仿佛是嘲笑对方的一只眼睛。

　　小子狂妄！

　　赵大可心中恚怒，却是发作不得，对方棋路独特，颇具古风，和近代的落子方式大不相同。他很少遇到这种对手，已经无暇和昊学斗气，强迫自己凝神静气，把精力放在这盘棋上。

　　再过数十步，赵大可脸色惨白，冷汗涔涔而下。

　　高手！

　　只是还在前期，他就已经断定，对方棋力之高，简直可怖可畏，完全不是自己和这个级别能够对抗。

　　就算是自己的父亲，货真价实的职业四段围棋高手，和自己下指导棋的时候，都没有带给自己这样强横的压迫！

　　不可能，不可能的！！

　　赵大可心中一慌，本来就勉为其难的盲棋更加超出了记忆极限，接连两手都被裁判提示，那位置已经有棋子落下……

　　按照盲棋的规则，下这种违规的位置，要在最终结果时扣一目计算。然而现在别说是扣目，就算给赵大可补目，也是必输无疑了！

　　不会的，绝不会的……

　　华夏国的年轻棋手，能把自己收拾成这样的，最少也达到了职业五段以上，得是特别厉害的那几位，都是圈内知名的人物，什么时候包括了眼前这家伙？

　　这特么从哪冒出来的，是故意派来玩我的吧？

　　百度查规则？查你妹啊！

　　天元位调戏老子？我喷你一脸啊！！

　　黑白子那边已经十分无聊，这都找的什么对手，弱鸡！

　　每落一子，他都要骚扰昊学一声，“他还没认输？是不是看不懂局面……你要不要提醒一下他？”

　　赵大可的确想认输，棋下到这个份上已经没有了负隅顽抗的意义，越拖下去场面越难看。

　　他不是想要败中求胜，他是在琢磨昊学银行卡里有多少钱，自己得吃多少鸭子。

　　而此刻棋室外，一片寂静。

　　剧本，好像不是安排好的那样……


第084章 全聚德荣誉会员

　　赵大可终于还是认输了，却拖了许多时间，把那边的黑白子气得不知骂了多少句傻缺。

　　棋都走成这样了还死乞白赖地拖着，什么素质！

　　“以后这种垃圾棋局别烦我！”

　　黑白子没好气地喷了丹青生一句，连推带搡地把他赶出了自己的静室。

　　昊学挂断电话，倒让黑白子犯了一阵嘀咕。老四联系的这家伙挺神秘啊，怎么把声音传过来的呢？能够传音入密的绝顶高手？

　　梅庄里的疑惑，昊学暂时无暇顾及，他笑呵呵地走出棋室，和身旁如丧考妣的赵大可形成了鲜明的对比。

　　嗖！

　　赵大可直接把自己那张银行卡收起来了。

　　我勒个去这里面可是有好几万，换成鸭子，要吃死的节奏。

　　还好，还好刚才有言在先，是用对方的卡。看他也就大学刚毕业的节奏，就算是个会攒钱的，充其量也就几千不过万吧？

　　点最贵的烤鸭，998的那种套餐，勉勉强强还算能消化掉吧，回头健胃消食片不能少吃了……

　　“要吃就吃最好的哈，别拿低档的来糊弄我！”

　　赵大可勉强挤出点笑容，装作若无其事的样子，心想最好你小子心疼钱，随便让我吃两只就算了。

　　昊学十分肯定地点了点头，“你放心！”

　　棋局比赛已经结束，围观的人群未见减少，反而越来越多，已经里三层外三层都不止。

　　为什么？

　　高潮到了啊！

　　围棋不是人人都懂，可打赌吃鸭子，这个事情咱们还是看得明白的，看热闹谁还嫌事大？

　　在上百道目光当中，昊学步履轻盈地走去前台，“最贵的至尊皇家烤鸭，是998一套吧？”

　　“是的先生，套餐内包含烤鸭一只，荷叶饼20张，例汤一份……”

　　“就给我来这个！”

　　昊学不耐烦听她啰嗦，正色道：“我这个朋友吧，特别喜欢吃贵店的烤鸭，可谓是铁杆粉丝！这次我请客，千万不能让他吃得不尽兴，那就太对不起朋友了。”

　　“你们现在店里还有多少只鸭子？可别不够吃的！”

　　那女前台笑道：“总还有十几二十只，肯定够吃……”

　　“不行不行！”

　　昊学在赵大可惊骇的目光中，毫不犹豫地摇了摇头，不满道：“怎么才这么点？烤鸭师傅还在吧，赶紧开工，多烤制一些过来。我说过，我这个朋友，特别喜欢吃烤鸭，简直就是无鸭不欢！”

　　我滴个乖乖，十几只还不够？

　　那女前台虽然也明白两人之间的赌约，却没想到玩这么大。

　　20只烤鸭做最贵的至尊套餐，那就是两万块，这货看来也真是个有钱的公子哥，下手够狠！

　　“要那么多干什么，你有那么多钱吗？咱们可是说好，吃光银行卡余额就算完的！”

　　赵大可身形摇摇欲坠，十几只鸭子就够把他当场吃趴下，还要再烤一些过来？

　　会死人的！

　　只有咬住了银行卡的事，向满天神佛祈祷，昊学身上钱不够，付不起那么多鸭子的账。

　　嘿嘿！

　　昊学笑了笑，直接把卡丢给前台，“先给我刷50只鸭子的账单，不够的话，咱们再添。”

　　50只……

　　赵大可眼前一黑，险些没当场晕厥过去。

　　然而，银行卡是没有半点问题的，他刚才祷告的那些神仙多半都不在家，约莫是参加什么万仙相亲大会去了，没空搭理他这点吃鸭子的破事。

　　很快，热气腾腾、异香扑鼻的烤鸭送上来，百年老店的确不同凡响，这鸭子烤得外焦里嫩、色泽红艳，即便是一些已经吃饱了的客人，也情不自禁地再次动了食欲。

　　“服务员，给我来一份鸭架汤！这场戏比围棋好看，我得慢慢欣赏，哈哈！”

　　这赌局倒是促进了全聚德的销售，一时之间各种小吃、啤酒、汤品，销售出了相当不少。

　　众目睽睽之下，赵大可正式开始吃烤鸭。

　　第一只吃得很爽，全聚德啊，好吃得很，赵大可没费什么事就是一整只鸭子下肚，甚至还没吃饱。

　　本来就是20来岁能吃的年纪，赵大可又生得牛高马大，吃这一只鸭子而已，不算什么。

　　然而，第二只下肚，那可就有了几分饱。烤鸭再好吃，那本来也是蘸酱卷饼的，赵大可知道后面还有特么的48只任务，哪敢去碰那饼，直接吃鸭子，就有些油腻，两只下去，光是鸭油也该把人顶饱了。

　　接下来，第三只鸭子闪亮登场。

　　嗝……

　　赵大可打了一个油腻气十足的饱嗝，再看面前的烤鸭，可就不那么美味可爱了。

　　愿赌服输，还能怎么办？吃！

　　到底是二十来岁的小伙子，胃口不错，第三只鸭子很快也就剩下了一堆骨架。

　　可这只是刚刚开始，早就准备好的服务员很快端来了第四只烤鸭，依然是热气腾腾，依然是异香扑鼻。

　　然而这香气扑到赵大可的鼻子里，只觉得胸口一阵烦闷，完全没有吃的欲望。

　　第四只吃得很慢，还没吃完，第五只刚出炉的烤鸭又片成整齐的108片鸭肉，装盘放在旁边。

　　我……呕……

　　赵大可一个饱嗝差点没把肚子里填满的鸭子带出来。

　　他妈的，常听人说填鸭填鸭，今天老子被鸭子给填了！

　　抬眼看看昊学，目光中已经有恳求的意味。

　　这时候还哪顾得上什么王晓燕王大雁，先保命啊！

　　五十只鸭子，才十分之一就这模样了，全吃下去自己外置一个胃都不好使。

　　昊学浑若不觉，笑嘻嘻地和身边几个妹纸扯闲篇。

　　“晓燕，你百度一下，吉尼斯世界纪录，吃鸭子一次最多的，是哪位大神？”

　　赵大可一听鸭子二字，顿时又泛起恶心来，赶紧低下头，不听这货的落井下石，拼命往嘴里塞鸭肉片。

　　“世界大胃王记录，30分钟内363根鸡翅，34岁，还是个女的？！”

　　王晓燕也真是个好事儿的，真的上网查了一下，看着吃得两眼翻白的赵大可，鼓励了一句：“超过她，好歹你是爷们！”

　　超你妹啊……

　　赵大可这会儿已经吃到第7只鸭子，超常发挥了，一听363根鸡翅，卧槽尼玛那还是人？

　　全聚德的分店经理这会儿也已经赶来，亲手把一张金质卡片郑重交到赵大可手上。

　　“这是咱们全聚德的荣誉会员卡，鉴于您对本店食品如此热爱，本店决定，给您终身打八折优惠！”


第085章 门前大桥下……

　　荣誉你大爷……

　　赵大可从前只听说过饿得虚脱，可这回深切感受到了一种神奇的境界——撑得虚脱。

　　他有气无力地瘫坐在椅子上，表情木然地往嘴里一片一片填鸭肉，有时候嚼几下，有时候直接生吞下肚。

　　扫了一眼饭店经理双手呈上的会员卡，赵大可忽然觉得，这卡片吃起来都比烤鸭要强！

　　八折？

　　去你妹的吧，以后这地方就算是倒找钱，老子也不来了，一辈子都不来了！！

　　第九只……

　　鸭填人的壮举还在继续，赵大可一手捂着肚子，一只手抓起鸭肉来胡乱往嘴里塞，趁机装傻充愣地掉落地上那么三五片，昊学也不跟他较真。

　　掉几片算什么？朋友你别急，这50只吃完，我再刷50只，总要让你吃饱才好。

　　看热闹的观众现在才知道，两人看起来云淡风轻的一个赌局，是何等恐怖。

　　原来吃鸭子，都能吃得这么惊悚，连一些在旁边点了鸭架汤在喝的人，都觉得这汤似乎有点不好喝，主要是因为赵大可这会儿的吃相，太狰狞了。

　　就有人生了恻隐之心，觉得一场赌局而已，要是活活撑死个人，未免太惨了点。

　　一个30来岁的女人，手里拉着约莫四五岁的男孩，向前踏了半步，打算说说情，让昊学见好就收，也不要做得太过分。

　　平心而论，昊学没有杀人的意愿，若是这会儿有人开口，多半他也会就此罢手，反正对赵大可，也算整的他够了。

　　可那女人还没开口，手中握着的电话突然响起铃声来。

　　“门前大桥下，游过一群鸭。快来快来数一数，二四六七八。嘎、嘎、嘎、嘎，真呀真多鸭，数不清到底多少鸭，数不清到底多少鸭……”

　　鸭！！！

　　赵大可第10只鸭子吃到一半，白眼珠都快吃得翻起来了，猛然间听到一连串的“鸭”字，还是欢快轻松的童声，仿佛正在嘲笑他现在的傻逼行为。

　　呕……

　　赵大可一张嘴，哇啦就吐了一地，至少大半只鸭子片成的鸭肉卷，保持着原状直接喷出来，这明显是吃到了嗓子眼附近，都没经过消化。

　　这口吐出来，赵大可只觉得胸口稍稍好过了一些，丢人却是丢大发了。当着最少几十人的面吃鸭子吃到吐，不知道的还以为自己上辈子饿死鬼投胎呢。

　　“滚你麻痹啊！看什么热闹？还弄个鸡巴儿歌手机铃声，装什么纯情少女？你丫没长大啊？”

　　一连串的怒吼痛骂，他不敢冲昊学发作，就直接把火气都撒在了刚才打算站出来为他说话的那个女人身上。

　　你……

　　那女人本来是个温温柔柔的性子，孩子刚上幼儿园学的这首歌她觉得孩子唱得真好听，就给设成了手机铃声，没想到因为这个受到了无妄之灾，被这样当众污言秽语一顿痛骂。

　　刚才还想着替他说话，结束了这场吃鸭子的赌局，现在……

　　她咬了咬牙，良好的涵养让她并没有和赵大可对喷硬顶，而是冷着一张脸，拉了儿子转身就走，再也不管这赌局什么结果，赵大可是死是活。

　　甚至在她心中，闪过了幸灾乐祸的念头：吃死你才好！

　　“唉，这人棋风狠毒，做人也不圆滑……”

　　“本来还想着说说情，现在看来没什么必要了！”

　　“散了算了，再看下去，估摸着我今后都甭想再吃下去鸭子了。”

　　赵大可突然的爆发，骂走了一个带孩子的妇人，连带着很多观众都大摇其头，再也没有了对他的怜悯，很多人开始离去。

　　“滚滚滚！都给老子滚！别围着了，有什么好看的？”

　　赵大可巴不得自己的丑态少人看到，见到人群散去反而高兴，索性直接开口撵人，这下子走的人更多，毕竟看热闹还得顶着一张厚脸皮，那有点犯不上。

　　至于得罪这些陌生人，那有什么了不起，反正出了这个门谁也不认识谁。

　　昊学看着这情景，眼珠转了转，突然开口笑道：“赵兄，鸭子有点多，吃不完？”

　　可不是啊！

　　赵大可的眼睛一下子就亮了，莫非这货终于发了善心，不用自己继续吃下去了？

　　好人那！

　　这回看昊学的眼神就跟看亲爹似的，只盼从他口中说出放过自己的话，这可怕的赌局就此结束。

　　岂料，昊学两手一摊，有些遗憾地说道：“可是50只鸭子我都刷卡了，不吃完岂不是浪费？贪污和浪费是最大的犯罪啊！”

　　“这样吧，你可以找在场的朋友帮你分担一下，每人再吃个一只半只的，不就解决了？”

　　啊？！

　　赵大可愣住了，目瞪口呆地看着昊学、看着刚刚被他骂得有些四散的人群，眨了眨眼睛，欲哭无泪……

　　“大叔！大叔我错了！我刚才不是说您……呃、不对不对，也不是说您们！我谁也没说，我刚才就是吃多了鸭子放的臭屁而已，大家不要和我一般见识，不要和我一般见识啊！”

　　“阿姨……呃、不对，姐姐！这位美女姐姐，您看我再请您吃只鸭子怎么样？放心！不让您白吃，您吃了这只鸭子，今天原本消费的饭食费用，我也全替您结账了，这可以吧？”

　　“大兄弟！这位大兄弟看你身强力壮，再来两只肯定没问题吧？您……要我刚才那张荣誉会员卡？这不叫个事儿啊，给您给您！”

　　啪！

　　眼看着东拉西拽的人，还是凑不够帮自己消化50只鸭子的分量，赵大可直接跪倒在先前那个电话铃响起被自己痛骂的女人面前，一抬手就给了自己一个耳光。

　　“大姐！我错了，您大人不记小人过，把我就当个屁放了吧！这鸭子……您再来半只怎么样？还有这位可爱的小朋友，吃鸭子能快快长高、增强智力，不让孩子输在起跑线上啊……”

　　覆水难收，伤了的心哪有那么容易复原？

　　那女人只是冷冷地扫了赵大可一眼，依然是带着儿子头也不回地远去，没有再给赵大可任何情面。

　　在她的带动下，赵大可生拉硬拽、许下各种不平等条约才换来的吃鸭联盟盟友，数量其实也十分有限……


第086章 爱不能只靠说

　　13只。

　　赵大可口吐白沫被抬出全聚德的时候，最终吃鸭子的数量定格在13只上，已经是一个灰常牛逼的记录了，即便还比不上363根鸡翅那也相差不远。

　　看不出来这货还挺能吃的！

　　昊学整得他够了，就没有给他看看银行卡里几百万的余额。

　　都换成鸭子……赵大可怕是能混一个世界吃货界的荣誉会员，外带“烤鸭终结者”的光荣称号。

　　“晓燕，还有雯雯，送你们回家？”

　　吃了顿烤鸭下了盘棋，还欣赏了京都大胃王的才艺展示，昊学今晚不虚此行，笑呵呵地问两位女孩。

　　至于何婉君那是和自己住一起的，自然最后送。

　　“你先送雯雯回去吧，我和婉君妹子有话说。”

　　王晓燕就是这样爽直的性子，丝毫也没有遮掩，直接就把何婉君叫到一旁，一副要谈谈人生理想的模样。

　　“呃、你们……要不要我等你们一下？”

　　昊学有点心虚地看着两个妹纸，王晓燕泼辣一点，何婉君却因为性格和年龄的关系而显得稍有些拘谨。

　　然而一听昊学的话，两人异口同声地回复道：“不用！”

　　昊学无奈地挠了挠头，这是要促膝长谈的节奏，但愿促膝不要变成醋兮就好……

　　既然如此，那需要他送的也只有一个罗雯雯了。

　　“走吧，你家住哪啊雯雯？”

　　昊学上了车发动引擎，问身边副驾驶的女孩。

　　罗雯雯微微抬起头，看身边男人的侧脸，再透过车窗，看着马路边那两个风格不同却各擅胜场的美貌女子，微不可察地叹了一口气。

　　无论王晓燕还是何婉君，无疑都是女神级的存在。王晓燕在大学里是什么状况，她比谁都清楚，追求者简直如同过江之鲫。

　　而这位据说还没上大一的小女生，无疑也是个强大的潜力股，未来是要在校园内掀起腥风血雨的人物。

　　可现在，她们为了什么要谈一谈，那是路人皆知的。

　　偏偏让自己成为那个被他送回家的对象？

　　这……对我还真是放心！

　　罗雯雯轻轻苦笑，知道自己容貌远不能和这二位相比。然而……哪个少女不怀春？身边的这个男人，比起之前自己心仪的赵大可来，又不知强了多少，难道，丑女孩就一定没有追求幸福的权利么？

　　直到罗雯雯顺利到家，两人也并没有多说几句话。罗雯雯是个很懂得分寸的女孩，她没有和昊学热切地搭话，只是安静地坐在那边，偶尔说一点什么事情，都是让昊学感兴趣的话题。

　　罗雯雯下车挥别，昊学开车返程，倒也有那么一点不舍的情绪，觉得这个女孩子虽然貌不惊人，却温婉如玉，让人情不自禁地生发出亲近的感触来。

　　昊学一脚油门，悍马飞驰在夜色中。

　　不知那两个妹子谈得怎么样了，其实没什么好谈的啊，哥做的是多选题嘛，都是自家姐妹，大家还是和睦一点的好……

　　“你喜欢他？”

　　“喜欢。”

　　“你本不该喜欢他的！”

　　“我知道。”

　　“可你还是喜欢了！”

　　寂静，死一般的寂静……

　　好吧，以上都是昊学开着车，充满YY的脑补内容。

　　实际上发生在王晓燕和何婉君之间的，是完全不同的另一幅场景。

　　“婉君妹子，我完全可以想象你正式去华夏医科大学报到之后，是怎样的一副场景！你这样邻家小妹的类型，是那些师兄们最喜欢的，到时候可别挑花了眼哦！”

　　王晓燕亲亲热热地拉着何婉君的手，不遗余力地夸赞，话里话外的意思却是让她放眼未来，就不要纠缠昊学这边了。

　　“姐姐太谦虚了，我丑丫头一个，没法跟姐姐比。你当年也是这样过来的吧！挑花眼了吗？”

　　何婉君是说你都没在大学找到合适的，我还怎么去期待未来，还不如抓住眼前的不撒手呢。

　　昊学驱车返回时，看到两女正坐在道边的一张长椅上，言笑晏晏，看上去一派融洽和谐。

　　嗯，不错不错，这样才好啊！

　　昊学还挺高兴，就怕回来看到俩人正在上演全武行，那就太不美妙了。

　　现在就很好，家和万事兴嘛！

　　“晓燕，雯雯我送到家了，现在送你回去？”

　　两人曾经有过一段暧昧，一提送回家的事，王晓燕脸上红了红，却是抢着开口道：“回什么家！我和婉君妹子聊得很好，都没聊够。听说你家房子大得很，我们说好啦，今晚要一起搞个卧谈会，就不回家啦！”

　　啊？

　　不但昊学吃了一惊，何婉君也是一头黑线。

　　什么就聊得很好，没聊够，什么就说好了卧谈会？你什么时候有说过啊！

　　可这时候她身为昊学实际上的同居女友却是不能拒绝，否则显得太着痕迹，落了下乘。

　　“是呀，我和晓燕姐姐一见如故，咱们回绿柳庄吧，好好说说话！”

　　昊学心想卧谈会？谈个毛线的谈，不如让我也加入，三个人在一起有很多废话就不用说了。

　　爱不能只靠说，要做啊！

　　王晓燕当然有自己的小算盘，所以才坚持要去绿柳庄别墅。

　　很明显，何婉君这个婉约小美女已经和昊学形成同居关系，这完全瞒不了人。

　　人常说，日久生情，就算本来昊学哥哥还在抉择期，这一天就是一日，一日就是一天的，日积日累的也没我啥事了。

　　这种局面必须得打破！

　　本姑娘横竖也是自己住，不如找机会搬过去，做个人形监控器，不能让他们这种你侬我侬的情况继续发展下去！

　　对单身狗来说，最期待最幻想的福利是什么？

　　和妹子同居！

　　比这更期待的是什么？和美女妹子同居！

　　还有更YY一点的吗？有！和两个美女妹子同居！

　　然而最惨的是什么？

　　两个美女睡在一起，把老子隔在门外……

　　昊学抓心挠肝地听了一会儿门内时不时传来的娇声笑语，女人真特么奇怪，关系一夜之间就这么好了？

　　让我进去可以吗，大家好才是真的好啊！

　　然而，最终陪伴昊学的，是电话里的周伯通，和繁难晦涩的九阴真经口诀……


第087章 昊学哥哥偏心

　　要修炼九阴真经，先得教老顽童干游戏。

　　周伯通对于樱桃炸弹的使用方法还是不太明晰，似乎是把比武过招的习惯带到了游戏里，总喜欢憋大招不舍得用，导致了有的关卡打不过去，这会儿正在郁闷。

　　“你把樱桃炸弹憋家里干啥啊？酿酒？”

　　昊学听明白了大概，开始在电话里指导小朋友，“放出去炸僵尸啊！虽然一个要200阳光，可也是物有所值，不用它你不好过关的。”

　　学九阴真经，昊学那是新手一个；可论及植物大战僵尸，他可是通关好几次的老油条。几句话一说，老顽童那是茅塞顿开，整个精神再次沉浸到游戏世界中，任凭昊学怎么叫唤，就是不肯干正事儿。

　　我靠，这特么不行啊！

　　还真像玩起游戏的小孩子一样，不好好训导一番这还没个头了。

　　老子打电话是要学习九阴真经的，不是指导僵尸大战的！

　　“别玩了，这东西玩多了对身体没好处！”

　　这话一说，老顽童果然吓了一跳，连忙放下手中的iPad，惊问道：“这玩具有毒？！”

　　呃……

　　昊学就有一种说不清楚的感觉，挠头道：“倒是没毒，可这玩意盯时间长了，对眼睛不好。”

　　“嗯……你想啊，练武之人的目力也是相当重要。回头你和人交手，想发个暗器取胜什么的，结果没射到敌人，扎在瑛姑屁股上，这事儿窝火不窝火？”

　　啊！

　　老顽童大惊，这人自己从未见过，声音也比较陌生，可却似乎对自己的事情了如指掌，更拿出了哀派德这样神奇的玩具。

　　连瑛姑和自己那档子事，他都知道？大大的古怪！

　　心想着神秘人说得未必没有道理，暗器射不中敌人没什么关系，瑛姑的屁股可是万万扎不得！

　　自己当年就是因为用“暗器”扎了她屁股，才搞出一大堆麻烦事来，最后连师兄的先天功都学不了了，女人简直是天下第一大麻烦！

　　现代的年轻父母教导孩子不许多看电视、多玩游戏时，往往都是以损害视力为主要理由。

　　如今昊学有样学样，果然视力这东西，从古到今都是相当重要，成功地把老顽童从僵尸世界中拉出来，开始逐字逐句教导自己修行。

　　有了这位道家高手的指引，昊学的内功修炼，一开始就是最正统的途径，几乎没有任何弯路。

　　一夜修炼，没睡多久，然而却比睡了整夜更加神采奕奕。

　　昊学虽然入门晚，却有一等一的功法、一等一的明师，只是两次完整地运行内息，便感受到体内精力弥漫，即便劳累一天也不觉得疲惫。

　　反倒是两个妹纸顶着红眼圈，一副哈欠连天的模样，不知道的还以为昨晚被昊学折腾的呢。

　　一大早，何婉君便拿出了主妇的做派，起床收拾房间，打理早餐，一切家中事务都处理得井井有条。

　　王晓燕看得脸上红一阵白一阵，从来没这么痛恨过自己不擅家务。

　　“昊学哥哥、晓燕姐姐，来吃早餐啦！”

　　何婉君有些骄傲地脆声呼喊，把刚起床的昊学和明显插不上手的王晓燕叫来餐桌。

　　“昊学哥哥，这是今天早晨我自己做的蛋糕，比外面卖的应该放心很多，不知口味怎么样，你尝尝？”

　　“晓燕姐，牛奶对皮肤好，你喝一杯吧，煎蛋我用的橄榄油比较健康些，吃吃看？”

　　可怜王晓燕这会儿除了吃，实在是无言以对。

　　她唯一擅长的皮蛋瘦肉粥，还有五分之四是要依靠网名来搞，和何婉君的妙手烹调相比，输得一败涂地。

　　昊学想起她那碗堪称绝品的白粥，不禁目蕴微笑，知道王晓燕一定会有些尴尬，便开口解围。

　　“晓燕，等会儿陪我去一趟龙王村办点事儿？”

　　“好呀！”

　　王晓燕都有点被打击得手足无措了，一听这话立刻两眼放光，感激得不知说什么好。

　　婉君妹子，嘿嘿，你会做饭又怎样？昊哥出门还是愿意带我，这简直太惊喜啦！

　　可这样一来，何婉君却撅起了小嘴闷闷不乐。

　　白做饭了！不带我出门……昊学哥哥偏心……

　　昊学一看这分明是按下葫芦起了瓢啊，连忙苦笑道：“我去龙王村处理事情，婉君你帮不上什么忙。这样吧，家里的事情你多操心一点。刚搬来这里，缺东少西的，没事溜达溜达商场购购物，OK？”

　　何婉君这才又高兴起来，毕竟他从昊学口中听到“家里的事情你多操心”，心里一阵甜蜜。

　　昊学好容易安抚了两个妹子，看来做这多选题也不容易，选项之间容易干仗……

　　带王晓燕去龙王村，也有带给宋三金看看的一点意思，毕竟那天撸串没打通电话，这货怕是还以为自己在吹牛呢。

　　事情牵涉到一个抱着电线杆子喊“我的病有救了”的赌局，不能马虎啊！

　　龙王村距离京都，比朝阳村还远一些，昊学开车上高速，足足接近2小时，才算到了地界。

　　似乎这地方，比朝阳村的富裕可是差了不少，光从村民的住房中便可见一斑。这里村头的孩子们，可没有玩iPad的，泥巴依然是他们的主要娱乐项目。

　　“劳驾问一下，您知道宋三金家怎么走吗？”

　　尽管同床……呃、是同窗四年，昊学还真是第一次来宋三金家乡，并不认得路径。

　　那人扫了一眼昊学身边的王晓燕，似乎觉得这么漂亮的女娃娃很少在龙王村出现，这才慢吞吞地说道：“你说的是宋老汉家的那娃子吧？他家在村西头，那座二层大瓦房就是。只可惜……这么好的房子，就要卖掉啦！”

　　什么？！

　　撸串拉肚子虚脱了一天，昨天又因为修炼九阴真经和胡青牛医术的缘故耽搁了一下。

　　昊学没想到，事情只不过是过了两天，宋三金家居然已经沦落到要卖房子了？

　　自己险些来晚了啊！

　　急匆匆拉了王晓燕赶去龙王村西边，果然一座比其他村民气派不少的大瓦房赫然在目。

　　然而瓦房内隐隐传出吵吵嚷嚷的声音，昊学很快就辨认出了宋三金的大嗓门。

　　“爸！你的病不能再拖下去了！必须再次做搭桥手术，不然一旦病发很容易猝死，这可都是大夫说的……留什么家产，我不要！先治病救人要紧那！咱家谁也不靠，先把难关度过去，以后什么都会有的……”

　　昊学心中一酸，暗暗自责。

　　当天的撸串局，两人生了误会，有些不欢而散。后来电话里昊学再次强调了会帮宋三金家彻底解决问题，却也并没有深谈。

　　这些日子忙东忙西，差点误了事，宋三金语气中已经不敢指望自己这边的助力，反而是一力坚持要卖房。

　　推门进院，昊学带着愧疚的语调打断了宋家人的争执。

　　“绝不能卖房子！一切都不难解决……”


第088章 生生造化丹

　　“昊学？”

　　“你怎么来了，也不打电话知会一声！”

　　宋三金很快从屋里出来，脸上泛起惊喜的神色，待看清了昊学身边的王晓燕，更是怪叫道：“这是你女朋友？厉害啊！”

　　昊学却是没了和他调侃的兴致，仍然有些自责的情绪，沉声问道：“发生什么事情，为什么要卖房子？”

　　“没啥。”

　　宋三金悻悻道：“我爸的病最近情况不好，再做手术的话又缺钱，这些日子就想到了卖房……”

　　“先去看看叔叔吧！”

　　昊学没有多话，抬脚向里走。所谓彻底解决问题，还是要着落在宋老汉的病情上。

　　宋三金却又是心中一沉，这次昊学远来，固然是够朋友，然而看他身上空空荡荡，并不像是带了钱来的样子。

　　龙门村这地方挺穷的，找提款机并不容易，既然这样，那他不是来借钱给我的？

　　倒是再次提起了要看爸爸的病，可那又有什么好看……

　　咱俩同样在华夏医科大学念了4年书，连你屁股上有块胎记都知道，还有什么事瞒过我了？

　　心脏病啊！去了医院都要开刀的顽疾，你看看又能怎么样，归根到底还是要手术费的。

　　从他开的车，找的女朋友来看，这个昔日的小伙伴的确是发达了，难道竟然瞧不起曾经的好基友，并不肯借钱？

　　只是装模作样探个病的话，我宋三金却也不敢再高攀这种避重就轻的朋友！

　　然而昊学站在宋老汉的病床前，简单打过招呼，却没有继续无休止地嘘寒问暖，而是要来病历，认真阅读。

　　心肌梗塞，属于较为常见的老年人心脏疾病。简单来说就是由于某些诱因形成血栓，堵塞血管通道，如果治疗不及时很容易引发猝死。

　　目前西医应对严重心肌梗塞的方法，除了常规吃药扩张血管的保守治疗之外，牵涉手术一般有两种方案。

　　其一是心脏支架，原理就是用一个小玩意把原本闭塞的血管撑开，让通道恢复通畅，血流不至于凝滞。

　　另一种更加简单粗暴的方法就是搭桥，则是直接构建另一条通道，使血液绕过狭窄部位畅通无阻。

　　昊学计划好今天要来龙王村，昨天给胡青牛打电话时，重点讨论过有关心肌梗塞的课题。

　　在古时候，中医把心肌梗塞引起的心绞痛，称为真心痛或者厥心痛，也算是极其难缠的病症之一，就算是一些所谓的名医，也往往对其束手无策。

　　蝶谷医仙自然不在此列，可是关于心肌梗塞的治疗，最终还是要着落在“以气御针”四字上。

　　昊学目前九阴真经刚刚开始习练，距离以气御针辅助治疗的程度，还差距很远。按照周伯通的估算，怎么也得再过上几个月，才有这种初步应用真气的本事。

　　所以，目前对于宋老汉的病，昊学也只能先控制病情，再徐图救治。

　　心脏搭桥手术做过一次，依然没能彻底缓解症状，说明宋老汉的淤塞血栓不止一处，情况已经相当危急。

　　“三金的朋友？”

　　昊学心中打定主意，还没开口，倒是病床上的宋老汉笑呵呵地先搭上话，声音虽然虚弱，却透着一股豁达。

　　“你劝劝三金，世上哪有不死的病？手术做过了，家底也掏空了，再做一次未必就能活蹦乱跳，再让家里背上债、没了房，我觉得没那必要。老汉我就躺在家里，哪也不去，活啥时候算啥时候，阎王爷要收了这命，我等他派小鬼来！”

　　“这老房子，虽然比不上城里的金贵，也是我和孩他娘当年一砖一瓦亲手盖起来的，我才不会卖掉它。卖了它，三金娘俩连个窝都没了，老汉我跟小鬼走了，也闭不上眼呢！”

　　一番话说得病床前人人动容，连昊学都有点红了眼圈，王晓燕毕竟是女孩子，更加背过身去轻轻擦了一把眼泪。

　　自己病魔缠身，却只是想着孩子得有个住处，而且这孩子还是已经长大成人，并不太需要这样一座老房子。

　　做父母的，总是这么设身处地为子女着想，自己的老爸王学兵又何尝不是如此？

　　哪怕是死神的威胁，也不能改变这种舐犊深情。天下大爱，莫过于此！

　　“爸！你……”

　　宋三金有一肚子的道理，很想去批判老父亲的固执、告诉他人命比房子重要、告诉他自己并不需要这处老房子容身，连同老妈都能安置妥当。

　　可是话到嘴边，仿佛哽住了，张了张嘴说不出半个字来。

　　这并不是一个讲道理辩是非的时候，爸爸这份心意哪怕是经不起推敲，却同样弥足珍贵。

　　“宋叔叔，你放心，不用卖房子的。”

　　昊学一开口，宋老汉满是皱纹的脸上露出一个满意的笑容，可宋三金却吼叫出声：“不卖房子我爸的病怎么办！人都没了留房子有什么用？耗子你肯借钱的话就是我家的恩人，要是不方便，也别说这些没用的风凉话！”

　　他是真急了，眼看着昊学虽然过来探病，可并没有拿钱出来的意思。爸爸做手术这笔钱，还是得卖了房子筹一筹，总不能眼看着老爸就这么躺在床上等待病魔夺走性命。

　　就连站在一旁的宋三金母亲也有些不满，黑着脸盯着昊学。

　　娃子的这个朋友……怎么能说这样的话，不卖房子，让我家老头等死？

　　看他穿得人模狗样还带了个漂亮女娃，怎么一点不懂事，咱们也不求你能给帮衬多少钱，最起码不要说丧气话吧！

　　面对两人不善的目光，昊学没有解释，而是探手入怀，珍而重之地取出一个药瓶，把里面一颗朱红色的丹药托在掌心。

　　程灵素将这“生生造化丹”交给他的时候，曾郑重言道：“此丹药效神奇，有夺天地造化之功。无论任何沉重的伤势、难解的毒素，一颗生生造化丹可以将一切病痛强行压制三年不会发作。若是三年后仍然没有找到治疗的法子，还可以再服用两次，前后共计续命九年。”

　　心肌梗塞，即便有胡青牛的帮助，昊学现在也无力医治，然而宋老汉的病却是已经拖延不起，就算再次搭桥，也只是拆东墙补西墙的权宜之计罢了。

　　所以，昊学动用这枚堪称至宝的“生生造化丹”，最起码三年之内，宋老汉安然无忧。

　　三年之内，昊学在周伯通的指引下，修炼九阴真经必有所成，届时以气御针，很多难解的病症，都将迎刃而解。


第089章 药效如神

　　生生造化，满室药香。

　　就算是从不认识这种红色药丸，只从这扑鼻的药香来判断，便能知道这东西不同凡响。

　　宋三金脸上浮现出一个愕然的神色，这是什么药？自己好歹也是学医科的，为什么从没听说过。

　　从药香来看，不像是西药的那种实验室出品的风格，倒像是各种珍稀中药材凝练而成的中药丹丸。

　　只是闻一闻，就觉得胸中开阔了许多，似乎刚才因为争吵卖房子的事而生发的火气自然而然地一扫而空，再没有半点郁结在心里。

　　“耗子，这药……是治疗心脏病的？”

　　毕竟是医科出身，单这份药香，宋三金就知道这人情大了去了，又惊又喜地问道。

　　“嘿嘿，都行！”

　　昊学回复了一个模棱两可的答案，这可不单只是心脏病的特效药，不过消息太过惊人还是不要说清楚，否则自己怀里剩下那两粒早晚保不住。

　　生生造化丹甚至连程灵素都无法炼制，乃是毒手药王无嗔大师生前的遗作。然而昊学翻遍了通讯录，也没找到毒手药王的联系方式，所以，这三枚药丸便是绝版。

　　按照程灵素交代的方法，温水化开这枚朱红色的丹药，当真称得上“入水即化”四字，一枚龙眼大小的药丸很快就全部融入水中，一碗水完全变成了红艳艳的颜色，散发出来的药香更加浓郁。

　　宋三金竟然有一种端起药碗一饮而尽的冲动，不由得心中骇然。

　　这到底是什么药？

　　光是这扑鼻的香气，居然比那些美食佳肴更加吸引人，真是治病的东西？

　　在金庸的《飞狐外传》中，程灵素不愿意胡斐只有九年性命，所以这神奇的生生造化丹，实际上是无人服用，也并没有正面描写其具体药效。所以，昊学面前的这位宋老汉，算是第一个服下这种药丸的病人。

　　“这药一点都不苦，有一种清香甘甜的味道。”

　　宋老汉在老婆孩子的搀扶下坐起身子，把一碗药汤喝得涓滴不剩。

　　随后，屋子里四个人的目光，同时投射到他身上。

　　就算是拿出药丸的昊学，也不能百分百确定药效，一切都要以宋老汉的感受为准。

　　宋三金以及他妈妈唐招娣，更是神色紧张地望着至亲，心中暗暗祷告神灵，一定要保佑宋老汉度过这场劫难。

　　“走！看看咱家鱼塘去！”

　　不过一炷香的时间，宋老汉脸上绽放出喜悦的光彩，掀开被子一下就跳到地上，急吼吼地往外就走。

　　“爸！你……别乱走啊，你的病……”

　　宋三金吓了一跳，前阵子做完搭桥手术，医生可是叮嘱千万不要剧烈运动，一定要卧床静养。

　　就算是耗子带来的药的确对症，病情大有缓解，也不能这么胡闹啊。

　　“哪还有什么病！”

　　宋老汉一巴掌打在儿子后脑勺上，声如洪钟：“俺的身体自家清楚，好了就是好了，现在一点事儿都没有，还赖在床上成什么样子！”

　　庄稼人从不会小病大养地装假，这会儿宋老汉只觉得胸中仿佛压了块石头那种喘息困难的感觉荡然无存，呼吸通畅头脑清醒，甚至连许多年困扰自己的腰腿酸痛都无影无踪。

　　心里惦记着自家鱼塘即将转包的事儿，哪里还能躺得住，立刻就跳下床来。

　　宋三金母亲唐招娣的眼泪瞬间就止不住了，这些日子为了老头子的病，原本和和美美的三口之家仿佛蒙上了一层阴霾。心脏搭桥是开胸的大手术，做过一次都还没能遏止病情，让这个只知道信任医院的农村女人几乎陷入了绝望。

　　再来一次开胸，花钱并不算什么大事，可问题是，能根治么？

　　幸好，儿子居然有这般神通广大的朋友！一颗药丸，老头子居然可以立刻下床了。

　　夫妻几十年，她了解自家男人秉性，不管是从神态还是动作上，还有那中气十足的大嗓门，都意味着就算心脏的毛病没有去根，最起码也是大大好转。

　　“老宋，要不要去医院再复查一下？”

　　为了稳妥起见，她还是不主张现在就跑鱼塘，反正再过一个月那地方都归了别人，还那么上心做什么。

　　宋三金也点头附和道：“去查一查比较好，去做个心电图，看看……”

　　“看个毛！”

　　宋老汉一边穿起简单的衣裳，一边摇头跟拨浪鼓似的，“没毛病去什么医院，脑子有毛病！”

　　一家人拗不过他，只得赶紧跟在后面，奔着鱼塘去。

　　昊学和王晓燕对视一眼，也为这一家人高兴，落后几个身位，不急不缓地缀着。

　　还是昊哥有本事，不但会针灸，还有这种神药！

　　王晓燕心里甜滋滋的，觉得自己脸上也仿佛很有光彩。

　　宋三金家离鱼塘并不远，大概也就两三里地的样子，就见到一片不算大的水域。

　　得有个两亩左右吧？

　　昊学扫了一眼，心中大概有了数，鱼塘不算大，在这龙门村养活一家三口却也足够。

　　“唉，好好的鱼塘，不让干了！狗日的乡长、狗日的乡长小舅子！”

　　一到鱼塘边，宋老汉蹲在湿润的泥土上，看着自己倾注了多年心血的这片鱼塘，重重叹了口气。

　　“爸，你别往心里去！鱼塘不包就不包了，咱家只要都健健康康的，干点啥都能吃饭穿衣！”

　　宋三金连忙伸手搀扶起来父亲，这病情刚有好转，可不能再琢磨这些堵心事儿。横竖是胳膊扭不过大腿，何必再自己糟心。

　　“哟！这不是宋老头么？怎么的，装病装不下去了，来看看我家鱼塘？”

　　一家人正有点伤感，却听到一个年轻的声音传来，带有明显的轻佻和不屑。

　　武洁这会儿越发笃定宋老头是在装病！

　　事情是明摆着的，说是心肌梗塞做了搭桥手术？

　　这病谁都知道厉害得很，哪有才不到三五天的功夫不但能下地，还能来看鱼塘了？

　　肯定是装的，来为难我姐夫来着。特么的可惜那天没从昊哥手里要来点泻药，好好折腾一下你个老东西……

　　武洁？

　　这不就是乡长家的那个不着调的小舅子么！

　　宋三金一下子就红了眼睛，就是这货开口要走了咱家的鱼塘，把爸爸气得一病不起差点就动了两次手术。

　　现在还敢过来说风凉话？

　　老子揍你个小丫挺的！

　　仇人相见分外眼红，宋三金可不顾对方是谁的小舅子，仗着一股血气，冲上三步，就要揪住对方的衣领说话。

　　“住手！”

　　昊学刚才和王晓燕查看鱼塘，背对着武洁，并没有第一时间和这货照面，这会儿刚转身就见双方险些就动起手来，连忙出声喝止。


第090章 天价鱼

　　“小五，怎么说话呢？”

　　昊学听到了是这娘娘腔的武洁先出声挑衅，沉下脸来，不客气地训斥一句。

　　“呃……昊哥？”

　　武洁认出此人，情不自禁地菊花一紧。

　　这是没办法的事，但凡是那天晚上在老宋烧烤店看过宋老板跑肚拉稀惨状的人，回头再见昊学这个始作俑者，都会有类似的反应。

　　那种可怕的泻药，简直太恐怖了！

　　“宋叔叔的心脏的确病重，做过一次手术，刚才也是我的一枚丹药，才稳住了病情。你不明状况大呼小叫什么？先给宋叔叔道歉！”

　　昊学和这武洁也一起撸过串，知道这小子心地并不坏，只是想着在这鱼塘上一展拳脚，却不知道对别人家造成了怎样的毁灭性打击。他家境比宋三金好得多，并不能想象一块鱼塘对宋三金家里意味着什么。

　　说到底，双方算是因为认知差异造成的误会，反而让矛盾愈演愈烈，险些无法收拾。

　　“啊，是昊哥的药……”

　　若是别人说的这话，武洁多半还是不屑一顾。

　　开玩笑，心脏病，心肌梗塞，一颗药就搞定了？欺负我没见过药是么！

　　可这话从昊学嘴里说出来，偏偏让他不敢不信。瞬间让人差点活活拉死的药拿得出来，心脏病特效药……或许也可以有吧……

　　“宋叔，对不住！别跟我这做小辈的计较，我错了。”

　　武洁倒也光棍，低眉顺眼地走到宋老汉跟前，态度诚恳地说了软话。

　　他其实也是个直性子，打心里认可了昊哥这人，便信服他的话。在这小五的眼中，昊学是有大本事的人物，他吩咐做的事，错不了。

　　再说了，有腹泻的神药，这会儿居然还有治疗心脏病的神药。

　　那甭问，昊哥在医学一道必然是了不起的存在啊。

　　谁家没有个小灾大病？和昊哥搞好了关系，以后自家人病倒了也方便开口，可比这鱼塘还重要得多了。

　　他也隐隐看出来了昊哥和这宋家的关系，心中打定主意，若是昊哥开口，这鱼塘咱就让给他宋家算了，又不是什么了不得的大事。

　　可是昊学一转身，却是对宋老汉说：“宋叔，这鱼塘，不包了好不好？”

　　嗯？

　　众人都有些意外，没想到他竟然转过头来做宋家的工作，让他们放弃鱼塘。

　　“耗子！”

　　宋三金一愣，还想要争辩几句，却被他老爸一巴掌划拉到身后。

　　宋老汉虽然没什么文化，却是个懂事理的人。鱼塘再好，总比不过身家性命。这些日子被心脏病放倒在床上，相当于是在鬼门关前走了一圈，对很多东西都看得淡了许多。

　　今天来看看鱼塘，也不是为了放不下，而只是相当于做个告别罢了。

　　而且，别人的面子可以不给，这个叫昊学的小伙子可是自己的救命恩人，他亲自开口相求，还有什么好说的。既然武洁那小子和这位神医也有交情，那这鱼塘，就让给他好了！

　　“不包了。”

　　宋老汉还是微微叹了口气，毕竟是自己奋斗多年的地方，如今放弃，心里终究还是有点疙瘩。

　　武洁大喜，昊哥这么给自己面子，真是没想到。

　　却不料昊学笑了笑，对他也说了句，“小五，这鱼塘你也不包了好不好？”

　　啊？

　　这回就连王晓燕也有些糊涂了，宋家和武家都不包？

　　难道是昊哥自己看上了这片鱼塘，看样子不像啊，他还会养鱼？

　　昊学神秘地笑了笑，他是看中了宋老汉和小五的养鱼技术，打算挖到自己的生态园里效力。到时候鱼塘的规模，可不是眼前这区区两亩了！

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝。苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓……”

　　正要和两人详细解释，却被电话铃声打断。

　　自从和梅庄的丹青生、黑白子通过电话之后，昊学与时俱进，把铃声换成了电影版《笑傲江湖》里的这首脍炙人口的佳作。

　　“你好，我是昊学……建好了？辛苦啦……好的我有空过去看看！”

　　简短的电话，大家听不到内容，昊学脸上却是浮现出一个笑容来，正好朝阳村那块土地的基础建设已经完成，可以一起过去，商讨一下筹建鱼塘的事宜。

　　“我就直说了吧！”

　　昊学也没有多绕弯子，把莫名其妙的宋老汉和武洁凑到一起，笑道：“我在朝阳村包了块地，也打算建个鱼塘。当然了，比眼前这个规模要大得多。两位既然有经验、有技术，我打算请你们到我的鱼塘去帮忙。当然了，收入方面绝不会亏待二位！”

　　哦！

　　这下子宋老汉和武洁才明白过来，合着这家伙是要自己搞鱼塘，不由得对视一眼，都从对方眼中看出一丝疑惑来。

　　说搞鱼塘就搞鱼塘？哪那么容易啊！

　　鱼塘搞不起来，那还谈什么收入，不如眼前这个比较稳妥，起码是成熟的配备。

　　宋老汉碍于昊学刚刚的救命之恩，不便拒绝昊学的提议，然而武洁性子直有一说一，转了转眼珠，笑道：“昊哥，你要是开药店、开医馆，我求爷爷告奶奶也得参上一股！可这鱼塘……其实没那么容易搞起来的，需要很多周边建设和资源配置，投入不小，收回资金也不算快，你确定要搞这个？”

　　昊学也笑了，“不感兴趣？以后别后悔哦！我这里养的鱼，卖的价比较高一些。”

　　卖价高？

　　武洁反而更加摇头，这段日子为了新到手的鱼塘，他很是下足力气调研了一番市场。

　　鱼嘛，还能怎么个高价，就算你宣传说得天花乱坠，不还是跟着市场价走？

　　就算是老宋头养的甲鱼，非野生货能卖上百八十块一斤，已经算是很了不起了。

　　隔行如隔山，昊哥看样子是个搞医药的，对养殖水产这方面，毕竟还是不懂了，一开口就说的外行话嘛！

　　却听昊学仿佛是自言自语地叨咕了一句：“嗯……寒潭白鱼，卖一万块一条，还是一万块一斤呢……”

　　噗！

　　武洁差点憋出内伤来。

　　你特么的这是金鱼还是银鱼，论万的卖？

　　不对不对，金鱼也不行啊，观赏的货色大多不值钱……


第091章 胡青牛本事的一二分

　　这回就连宋老汉都笑了起来，微微摇了摇头，心道这小伙子果然不懂养鱼，对市场未免太不了解。

　　“中午啦，都到家里来，先吃饭，先吃饭！”

　　宋老汉是厚道人，不愿意正面驳昊学的面子，却是憨笑着岔开了话题，改为邀请大家聚餐，却不再提鱼塘的事儿。

　　昊学无奈地眨了眨眼睛，这一老一小，话里话外全都是透着不信。

　　寒潭白鱼啊！

　　一万一条已经是业界良心了，我只怕卖得便宜供不应求呢。

　　虽然不见得比玉蜂浆更具神效，却也绝不是华夏国那些吃化学饲料长大的元素鱼可比。

　　算了，这事儿得慢慢说，急也急不来。

　　看看时间的确是到了饭点，既然宋老汉热情招待，先吃饭总是无误。

　　村里人请客，可不兴去什么饭店酒楼，就在宋三金家的大院子里，摆开了家宴，七大碟八大碗，都是唐招娣主厨。

　　宋老汉是这龙王村里的甲鱼大王，一道红烧甲鱼自然是有面子的主菜。

　　昊学暂时扔了鱼塘的事儿，痛痛快快吃了顿饱饭。还别说，唐招娣的厨艺绝对拿得出手，整治的农家席面虽然不见得颜色漂亮，口味却称得上一流，尤其是那道红烧甲鱼，烧制得绝无土腥气，入口尽是肥美鲜香的味道。

　　“宋叔，这鱼塘既然你这么在乎，看在昊哥的面子上，我来想个法子！”

　　酒过三巡，武洁有些微醺，说起话来有点大舌头，想展示一下豪迈的气度，可是看在昊学眼里，还摆脱不了那层骨子里散发出来的脂粉气。

　　“鱼塘里的甲鱼宋叔你继续养，就是数量稍稍控一控，与此同时，我在鱼塘里放养其他鱼苗，到了收成的时候，咱们各收各的，怎么样？”

　　哦？

　　宋老汉眼前一亮，没想到这乡长的小舅子倒也还算好说话。现在鱼塘实际上已经归了人家，还肯让自己养王八的话，就算收入稍稍减少，那也完全可以接受。

　　看起来还是那个叫昊学的小伙子面子大啊！

　　“成！那宋叔就先谢谢你了！”

　　宋老汉今天先是被昊学以一颗生生造化丹治好了身体的毛病，现在才又被武洁一句话治好了心里的毛病，石头落地，竟然主动举起酒杯，与武洁遥遥一碰，显得情绪很高。

　　昊学却仿佛成了局外人，泛起一个苦笑。

　　你们这样无视我，真的好吗……

　　“爸！你心脏病怎么还敢喝酒，医生不是特别叮嘱过要戒酒的？”

　　宋三金看到老爸居然这会儿高兴得连医嘱都忘了，连忙上前拦住酒杯，刚刚有起色的身体可不敢胡乱糟蹋。

　　“臭小子你懂个啥，不相信你爸爸还不相信你朋友？我现在这身体，下塘捞鱼都没问题，喝点酒算什么？”

　　宋三金哪能信这话，父子俩为了一杯酒竟然争执得有些僵住了，连唐招娣都不知道怎么劝解。

　　“这样吧！”

　　昊学当了一阵小透明，总算找机会能插嘴，笑道：“身体行不行自己说了不算，咱们不如一起到医院做个全面的检查，也好放心。”

　　“好！就听耗子的！”

　　宋三金早就有这个想法，就是碍于昊学拿出的神奇丹药治病，自己再提议这个未免有些不信任朋友的意思。

　　这会儿既然是昊学主动提起的意见，他当然第一个跳出来双手赞同，唐招娣也跟着帮补了几句，宋老汉拗不过这许多人的七嘴八舌，只好放下酒杯，闷声不乐地答应下来。

　　昊学倒也很想看看这生生造化丹服下之后，西医仪器检查身体会是个什么结果，乐于促成此事。

　　至于鱼塘的事情，只好先放一放了，没想到他看中两个水产养殖的帮手，却都看不上自己……岂有此理！

　　等你们看到寒潭白鱼价值的时候，不知是什么精彩表情……

　　一辆悍马车，坐了宋三金一家三口加上一个王晓燕，已经满载，喝得有了三分酒意的武洁就没跟着一起去。

　　要做检查，自然不能在乡镇卫生所之类，昊学直接把车开到了京都最大的第一医院，这里的心脏科，在全国都算得上权威。

　　既然来了，考虑到宋老汉已经年近六十，索性把所有相关的身体项目都检查一遍，也好未雨绸缪，免得日后心脏这边没问题了，再犯点别的什么毛病。

　　体检的流程也就那样，宋老汉现在健步如飞完全看不出今早还缠绵病榻的模样，唐招娣说是扶他检查，却竟然气喘吁吁地跟不上自家男人脚步，只得在后面一叠声地喊着慢点小心些。

　　宋三金倒是跟得上，可宋老汉怕冷落了大恩人昊学，把他推回来叫好好陪着说话。

　　“耗子，你那药，到底是哪来的，国外进口？”

　　宋三金和昊学坐在医院休息椅上，憋了好久的疑问终于可以单独问了。不用看检查结果，爸爸身体的进步那是显而易见的，那枚朱红色的药丸到底是什么来路，简直堪称逆天！

　　不管中药还是西药，都讲究一个疗程、讲究一个长期治疗。

　　哪有这样一颗药下肚，立竿见影出效果的？

　　这根本就是颠覆了基本的医学道理！

　　宋三金虽然这么问，自己心里也是不信的。别说是外国，就算是外星，也不见得能有这种神奇特效药啊。更何况从药香来辨别，分明不是西药的路子，倒像是某种神奇的中药。

　　然而，中医……自己学了4年，还有什么不了解的，现在地位尴尬、传承散失，基本沦为了按摩保健一类的医学擦边。

　　昊学笑而不语，生生造化丹的秘密，跟谁也说不清楚。

　　估摸着检查结果出来，这医院都能吓一跳吧？

　　按照程灵素的说法，生生造化丹妙就妙在“造化”二字上，堪称重回造化、再塑轮回！

　　一颗生生造化丹，可以使服药者的身体在三年内，迅速恢复到绝对健康的状态，无视一切病痛毒伤。也不知道她师尊毒手药王到底通过什么神奇中草药的搭配，竟然能炼成如此灵丹。

　　虽然声名不显，但是仅从这丹药的药效来看，毒手药王无嗔大师的医术，恐怕绝不在蝶谷医仙之下！

　　倒是王晓燕快嘴快舌地接道：“西医可没这种好东西！我就是学的西医，本以为西医才是医学的正统，可最近我发现自己太过自大，或许中医真正奥妙的东西并不是没有，而只是绝大多数人不知道罢了！”

　　她有些感激地望了昊学一眼，说的是昊学施展针灸妙手，治疗他爸爸王学兵急性脑溢血的事。

　　这话昊学也深以为然，情不自禁地想起了自己藏在书房里的那本《蝶谷医经》。

　　若是能学到胡青牛本事的一二分，这天下虽大，哪里不能悬壶济世？

　　嗯……还有！

　　若是能学到胡青牛“本事”的一二分，这天下美女虽多，做个多选题又有何难……


第092章 证明你爸爸是你爸爸？

　　“下一位，宋建设！”

　　唐招娣陪着自家男人进了心电图检查室，有些忐忑地站在一旁。

　　虽然看上去病情是大有好转，可谁知道检查结果呢，万一那药只是管一阵子，终究还是麻烦那。

　　“宋建设，多大年龄？”

　　负责检查的医生看了看心电图，脸上泛起一个奇怪的表情，似乎是随意问了一句。

　　“57岁。”

　　唐招娣赶紧替他回答，唯恐从医生口中说出什么不好的结果来。

　　“老哥哥身体不错啊！”

　　约莫四十来岁的医生竖起一个大拇指，“六十岁的人，三四十岁的心脏，可真是不多见，平时挺注意保养吧？”

　　“啊，他前几天刚做过心脏搭桥手术，可能是手术效果挺好……”

　　唐招娣惊喜之下，倒还记得没把昊学卖了，却顺嘴把心脏搭桥的事儿说出来。

　　噗！

　　那医生心中仿佛有一千万头草泥马呼啸而过，这尼玛也太打脸了吧？！

　　这心脏状况做搭桥？哪个兽医下的结论啊，莫非是自己看错了？

　　他赶紧把已经开始撤的几个夹子重新安置回去，又仔仔细细地再出了一张图。

　　可是，图没问题啊……

　　这分明就是堪比三四十岁健壮中年人的心脏状态，跳动有力、平稳，哪家医院的搭桥这么牛逼，恢复成这样？

　　百思不得其解，那医生只好勉强笑着应付几句，把这对啪啪打自己脸的老夫妻送出门去。

　　有些检查结果还得过几天才能拿到，不过值得高兴的是，心脏的毛病看起来的确已经彻底康复。宋三金一家对昊学更加感激，一路上连带着王晓燕都夸成一朵花一样，搞得昊学开车都开得不自在。

　　三天后，京都第一医院，轰动了……

　　“小高，你还记得这个病人么？”

　　院长办公室内，那位曾经给宋老汉做心电图的医生有些拘谨地站在院长面前，被这位老大亲自召见可算是稀罕事。

　　一看“宋建设”三个字，他稍稍回忆便想起来那对曾经打脸的老夫妻。

　　“记得！这老先生好强大的一颗心脏，我当时就吓了一跳呢！”

　　“从心电图判断，他心脏年龄大概是多少岁？”

　　院长深吸一口气，表情越发凝重，一字一句地清晰问道。

　　“大概三十来岁，还得是那种身体特别健壮的，说是三十岁以内也绝不为过。”

　　高医生很笃定地回答，只要不是仪器出了问题，这些数据不难推测。

　　“行了，你先回吧……”

　　院长摆了摆手让高医生先走，自己坐在偌大的办公桌后陷入了沉思。

　　心脏年龄30岁、新陈代谢水平40岁、肝功能、肾功能40岁……

　　这个宋建设，真的是他登记的57岁？

　　完全违背医学基本道理，奇怪啊！

　　“院长，那个宋建设的儿子来取体检报告了！”

　　正当这会儿，有人又推门进来，按照院长的指示，迅速汇报了消息。

　　宋三金有些奇怪，怎么通知自己来拿报告，倒磨磨蹭蹭了半天，这效率真是让人捉急。

　　“你就是宋建设的儿子？”

　　正等得心焦，却见一个身穿白大褂，气度颇具威严的老人在几名医生的陪同下，走到自己面前。

　　嗯？

　　宋三金心中一沉，这般架势，莫非是我爸爸身体又有什么不好的病症被查出来了？

　　“我是他儿子，怎么了，我爸爸的身体……”

　　院长打量了一番宋三金，的确二十出头的小伙子，有这么大的儿子，宋建设的年龄在50多倒也正常，然而……

　　“你怎么证明，宋建设就是你爸爸？”

　　我靠！

　　宋三金差点被气笑了，这还用证明？不是我爸爸，是你爸爸啊？

　　院长也觉得自己问得有点不讲理，轻咳了几声，换了一个角度。

　　“小伙子，你父亲的身体……嗯、有那么点奇怪，这样吧，你尽快让他再来做一个复查，我们需要检查得更全面一些！”

　　连诓带骗，宋三金担心老爹的身体，当然是不敢怠慢，当天下午就又陪着父母多跑了一趟第一医院。

　　这回却是没有昊学的陪同了，一家三口有些忐忑地按照医院安排的项目，几乎是把所有检查重做了一遍。

　　他们并没有注意到，这其中夹带了一般体检中都没有的一项私货——骨龄测试。

　　“院长，各项结果出来了，和上次检查结论差不多。骨龄测试也有了结果，宋建设的确是57岁，年龄没有作假。”

　　这……了不起啊！

　　院长从医一辈子，也没见过这种异类。若说是个别器官格外强大，比实际年龄显得年轻，倒还情有可原。

　　可这宋建设从头到脚，无论哪个部位，怎么查都是最多四十岁的水平，可年龄分明是接近60的老人，这是怎么做到的？

　　返老还童，那可是几千年来人类的共同梦想，却从没有人能够企及。

　　虽然这宋建设看上去还是六旬老人的模样，可浑身器官全都年轻健康，根本没有寻常老人常有的一些老化、衰弱的迹象。

　　堪称奇迹！

　　院长简直想要把这宋建设解剖了，切片研究到底是什么东西让他有这样惊人的表现。

　　“院长，我查过了。宋建设是郊区一个龙王村的村民，平时以养鱼为生，主要养甲鱼，在当地小有名气，被誉为甲鱼大王。”

　　甲鱼大王？

　　第一医院的院长眼前一亮，这倒是补身体的东西，可也没听说吃甲鱼能有这么厉害的疗效。

　　莫非是龙王村那地方的甲鱼格外不同，这宋建设又因为常吃，所以效果特别显著？

　　别说常吃，就算天天吃也行啊！

　　这种好东西，绝不能放过了！

　　院长目光中闪过一抹坚决，拳头重重地砸在办公桌上。

　　这一切，宋三金一家浑然不觉，而亲手缔造了这一神迹的昊学，这些日子倒也没有闲着。

　　朝阳村土地基础建设完成，他这会儿正和王晓燕一起，站在那片超过100亩，使用权属于他的土地前面，脸上都是喜悦的神色。

　　“晓燕你看，农妇、山泉、有点田，我已经完成其中一项了哦！”

　　王晓燕妩媚地望了他一眼，声音有些羞涩，“我家也是乡下出身，我算是农妇吧？你完成两项了呢！”

　　昊学心中一动，这是隐形壁咚自己么……


第093章 卖了卖了卖了

　　昊学面前，是平平整整的一片土地，视力所及之处，在中心有一座三层阁楼的红砖瓦房，占地足有数百平米，连同院落的围墙都修葺得整整齐齐。

　　除了这房子的位置有些奇怪之外，完全就是按照乡村最高规格兴建的，比朝阳村村长赵大宝家的，还要气派许多。

　　这问题王晓燕倒是问过，可昊学总一副神神秘秘的样子，并不解释为什么这房子要建在土地中央，搞得跟结网蜘蛛似的，还中心坐镇？

　　“进去看看？”

　　昊学这几天和王晓燕的关系也是越发融洽，虽然未曾言明，可举手投足间，已经全是情侣间的做派。

　　王晓燕也是蛮拼的，直接就赖在绿柳庄别墅里不走了，她可不放心把昊学和何婉君丢到一起独处。

　　何婉君那丫头的饭菜……做得是真心好吃，不服不行。

　　搞不好就没自己啥事儿了，还是盯紧点放心，至于什么少女矜持，先让它去屎……

　　两个女人各有所忌互相提防，昊学这里却是有得有失。

　　最大的好处，就是他可以安安心心地一边修炼九阴真经，一边研习胡青牛医术，只是短短数日，便进展迅猛。

　　然而糟糕的事情是，这俩斗鸡似的妹纸，表面上一团和气，暗地里较劲。在绿柳庄里昊学已经完全没有了涂黑任何一人的可能，时不时还得带晓燕或者婉君单独出来，免得她俩在一起酸气冲天地掐架。

　　“华哥，工程干得漂亮！多谢啦！”

　　昊学一边和王晓燕踩在松软的泥土地上往里走，一边拨通了吴书华的电话，对书华建筑公司这段时间的施工表示感谢。

　　“哈哈哈！昊兄弟，又见外了不是？”

　　吴书华似乎正在办公室里，环境音很静，一接到昊学的电话，情绪就高了起来。

　　“可惜你就要建个小瓦房而已，也出不了什么力。不然我帮你把那块地整个建成住宅区都没问题！”

　　“有空出来喝一杯哈！”

　　昊学倒是觉得这吴书华比他哥哥吴书振更爽利，虽然岁数差了不少，也很可以交交朋友。

　　嘻哈哈挂掉电话，昊学已经推开门，进入这座完全属于自己的院落当中。

　　院子里空荡荡，空气中弥散着一股生石灰的味道，可昊学看着这里，脑海中却是未来这片农业生态园欣欣向荣的景象。

　　到那时候，这座不大的院落，便是整个生态园的核心。

　　不经自己允许，外人就算想硬闯，也不是那么容易的呢！

　　宅院已经落成，里面一应家什，还是交给何婉君来置办。这丫头处理家务的本事有目共睹，昊学很是放心。

　　本来想先搞一处鱼塘，把绝情谷底那些垂涎已久的寒潭白鱼弄几条来养肥了吃。可不管宋老汉还是武洁，都一副不感兴趣的模样，反倒对龙王村那处不足两亩的旧鱼塘恋恋不舍，昊学只能表示无奈。

　　现在，该把养蜂场搞起来了吧？

　　距离和熊慧娟约定的稳定供货日期已经不太远，这关系到昊学未来的稳定收益，又是答应人的事情不能随意反悔。

　　那么问题来了，养蜂这事儿，自己不会啊。

　　不过好在昊学也没打算亲力亲为，不会没关系，雇人呗！

　　偌大的朝阳村，总不至于没有会养蜂的，乡下那点事儿其实都是相通的，多半都能上手舞弄几下，最多存在个技能熟练度问题。

　　只是要从朝阳村民当中雇人，还是得通过那个赵大宝。

　　昊学想起赵大宝头顶那个鸡蛋大的肿包，嘴角泛起一个笑意。

　　这好些天过去，不知那血包消下去没有，看看去……

　　“卖了！！卖了卖了卖了！！”

　　还没抬脚，就听远处一叠声传来一阵急促的呼声，一个身材有些窈窕的身影似乎是向着自己飞奔过来。

　　武洁？

　　离得稍近，昊学看清了来人，却不禁浑身一阵恶寒。

　　武洁这孩子命苦啊，从小被家里当女娃来养，搞得好端端一个大男人娘们兮兮的。平时他很注意这一点，不管说话还是举动，尽量都表现出自己的阳刚一面，倒也能遮掩得差不多。

　　可这会儿也不知发生了什么事，武洁完全忘了自己的这层伪装。这跑得，小腰身也扭起来了、兰花指也翘起来了、还顺手拨弄了一下头上不存在的刘海……

　　再结合他扯嗓子喊的那句“卖了卖了卖了”，昊学登时就起了鸡皮疙瘩。

　　卖啥玩意？卖身？

　　对不起，本人是不好男色的……

　　下意识地瞅了一眼身边的王晓燕，心想你个小五也不识相啊，别说你还是个假娘们，你就是真娘们，也有点自知之明好不好。你就算把腰扭断了，能比得上晓燕的自然曲线吗？

　　“什么东西卖了？”

　　很快小五气喘吁吁地跑到昊学跟前，却一时只顾喘气没个准话。

　　缓得一缓，昊学发现，这货居然还不是一个人来的，在他身后挺远的地方，宋三金的老爸宋建设，也紧赶慢赶地小跑着过来。

　　虽然心脏病完全康复，然而这种跑路的事情，和武洁那20出头的小伙子毕竟不能比，一下子被甩开老远，半天才凑近前来。

　　“鱼塘卖了！你这里招到人没有啊，你的鱼塘在哪里？”

　　宋老汉似乎很担忧的模样，举目四顾，却见这地方除了一座崭新的大瓦房之外，一片荒野，并没有什么鱼塘的踪影，不由得皱起眉头。

　　怎么回事？

　　昊学糊涂了，龙王村好端端的鱼塘怎么给卖了，卖给谁了？

　　武洁这会儿总算是喘过气来，连珠炮似的抱怨道：“也不知道哪里来的怪人，一眼就相中了我们村的那小鱼塘，直接找到我姐夫，开出了一个让他完全无法拒绝的高价来。连鱼塘带里面的王八，全给包圆了！”

　　“是啊！”

　　宋建设也补充道：“太奇怪了，好像是一夜之间，那鱼塘就成了香饽饽，连我都不让靠近，直接就问我里面大概还有多少王八。”

　　“我说大概总有千八百只吧，结果那人直接现场点钱，按照每只500块的价格，直接付了我50万！”

　　“50万啊！”

　　宋建设似乎还处在深深的惊吓中没有醒过来，瞪大了眼睛说道：“鱼塘的转让价格我不知道，可50万买我这些甲鱼，价格翻了足足好几倍，简直让我看不懂……”


第094章 惊弓之鸟赵大宝

　　一番话说完，似乎把周遭的情形也看得清楚，语气中不禁就有点失望。

　　“小昊，你这里没有鱼塘啊？”

　　他和武洁这回不用争了，鱼塘被不知什么地方空降的神秘人物直接打包，他俩这才想起昊学这里也说要兴建鱼塘招人养鱼来着。

　　虽然得了50万的现金，可毕竟坐吃山空，宋建设本来就是个闲不住的人，这会儿身体状态好得不得了，当然不乐意在家里呆着，便和武洁一拍即合，直接来朝阳村考察这边的鱼塘情况。

　　然而很失望，说好的鱼塘不过还只是昊学脑子里的影像。

　　从零开始？

　　这中间要牵涉的事情很多很杂，昊学又不是土生土长的朝阳村人，怕是没那么容易吧？

　　昊学也不多解释，带着两人直奔朝阳村，轻车熟路地找到了村长赵大宝家。

　　“赵村长在家吧？”

　　“在村委会呢！”

　　还是那个风韵犹存的婆娘懒洋洋地应声，她听说过昊学这个名字，却对不上号，眼看着一个老头和几个年轻人一起来找当家的，那是最常见的情形，根本也没往心里去，随意指了个方向。

　　村委会？这地儿咱更熟啊！

　　昊学笑了笑，很快就推开了村委会那扇破烂的大门。

　　“谁啊？不知道敲门的么！”

　　赵大宝皱着眉头打起官腔，觉得不管这是哪个不开眼的，都得卡他一下子，让他知道知道厉害。

　　别拿村长不当干部！

　　“赵村长，别来无恙？”

　　可是昊学这声音一入耳，赵大宝浑身一个激灵，差点从椅子上摔下来，赶紧站直了身子，跟迎接领导检阅似的，看着昊学一行人登堂入室。

　　昊学大大咧咧地走到办公桌前，一伸手，就把熟悉的凶器烟灰缸抓在手里，随便望空抛了抛。

　　“赵村长，有点事儿要麻烦你帮点忙呗？”

　　别！

　　赵大宝一看到那烟灰缸，差点就尿了，头顶上刚刚消下去的肿包似乎又开始隐隐作痛。

　　“昊先生，有事儿您尽管吩咐！”

　　不软不行啊，连京都的严局长都奈何不了的人物，据说手眼通着天呢，他一个小小村长，在人家面前还真不算什么干部！

　　“小事儿，我这不是刚包了块地么，现在想建个鱼塘，你看着需要什么手续啥的，帮忙协调一下？”

　　鱼塘？

　　赵大宝一愣，顺口说道：“那块地附近没有水库，似乎建不了鱼塘啊……”

　　嗯？

　　昊学脸色一沉，手上稍稍用了点力，把那沉重的烟灰缸高高抛起，一个失手没接住，咚地一声砸在桌面上。

　　咚！

　　这一声也仿佛是在赵大宝心中响起，又哆嗦了一下，赶紧补充道：“可以想办法，可以想办法！”

　　脑子飞快转了转，倒也不是绝对不行，从村东头的水库引流过来，也能搞得起来，就是路途有点远，牵涉的费用也比较大。可是面对这位爷……还敢跟他要钱？

　　不会又是自己往里搭吧……

　　赵大宝苦着一张脸，第一次觉得这村长谁爱干谁干，老子下一届是不伺候了！

　　不过昊学却没有白占便宜的意思，把手一挥，“只要能搞起来就行，钱的方面不用多考虑，都是我来出。不过，赵村长可得给我报个‘全包’的价格，贵村的半包玩法太新潮，我玩不起！”

　　他还记得当日兴建宅院，被赵大宝指使人乱收费的事，赵大宝当然也不会忘记。

　　“必须全包，一定全包！”

　　不是自己掏腰包，那还好办，赵大宝脸色稍稍好看了些，小心翼翼地问道：“不知昊先生，要建多大一座鱼塘？”

　　“嗯……十亩左右吧！”

　　要搞就搞个好的，小家小气不成样子，昊学设想中的农业生态园，每一处都是大手笔，十亩的鱼塘对于专营水产的来说也还是小场面，然而在一座生态园内经营这样的规模，已经算是很大气的了。

　　“好的好的，我这就去办，昊先生等我好消息！”

　　赵大宝唯唯诺诺，不敢再多说废话，生怕那烟灰缸什么时候再落到自己头上，就太不好玩了。

　　“赵村长别急！”

　　昊学一看他要脚底抹油，连忙开口叫住。

　　我都答应了还要怎样……求轻虐！

　　赵大宝心中叫苦，心想今天这顿揍难道还是逃不过？村长也是有尊严的啊，这样见面就挨揍，可真是日了狗了，忍不了啊！

　　“我打算在朝阳村聘请几个懂养蜂的村民，帮忙组织宣传一下？”

　　昊学并没有赵大宝想象中的凶神恶煞，感觉这个赵大宝已经成了惊弓之鸟，就把烟灰缸放下，语气缓和了几分，“要是有养蜂能手，待遇从优，一万块起步吧！”

　　一万……

　　赵大宝没敢皱眉头，心里却在哀叹。

　　朝阳村的经济条件其实挺好，虽然比不上城里，可也比宋三金的家乡龙王村好了太多。

　　这里更加毗邻京都，又有很多肥沃的菜地果园之类，农民把新鲜的农产品运去城里贩卖，通常都能有个不错的获利。

　　朝阳村村民的年收入，大概都在三五万的范围，个别好一些的甚至能达到六七万，所以才有了昊学看到的家家大瓦房，小孩子都是玩iPad的场景。

　　然而这里出现了一个习惯性的误会。

　　昊学虽然出身也是乡下，却在京都已经生活了十几年，自然而然地习惯用月薪来表达待遇水平。

　　而赵大宝代表朝阳村，衡量收入的往往惯用年薪。

　　一万够干什么的，还雇人呢，让我上哪给你找去！

　　赵大宝心想这货果然还是憋着坏来坑自己，难道让自己贴钱给他找蜂农？

　　你小子再牛掰，也得讲规矩懂道理，不然这价格是要激起民变的！

　　赵大宝深吸一口气，觉得自己理直气壮，真没什么不好意思开口的。

　　“一万少了，起码……两万吧！”

　　两万其实都不够看的，没办法，赵大宝为了不招惹这位大爷，自己想着掏一点腰包，找点家庭困难的随便培训一下养蜂技术，就凑个数得了！

　　两万？

　　昊学倒是皱起眉头，怎么这么高的费用！

　　就算是京都的应届毕业生，薪水有个万八千的也顶天了，这朝阳村村民工资水平这么高？

　　“一年15万吧，要是的确技术过硬，还可以年底有奖金！”

　　他也讲了句价，却把赵大宝吓坏了。

　　15万？！

　　我勒个去，这么说他刚才讲的一万，说得是月收入！

　　卧了个大槽！

　　甭招人了，老子这村长不干了，给你养蜂去怎么样……


第095章 蜂王王天祥

　　当然不行！

　　昊学心想老子的钱也不是大风吹来的，高薪聘请，当然要找真正的好手，要你个只会研究“全包”、“半包”的坑爹村长有毛用？

　　赵大宝再三承诺，一定要在朝阳村最醒目的地方给昊学打广告，替昊学选出真正的人才来。

　　想来年薪15万的诱惑，足以让整个朝阳村甚至周边的几个村落疯狂起来，要寻找到会养蜂的村民，不算是什么难事儿。

　　他这回是真出力，风风火火弄完告示贴出去，自己又赶紧去给昊学跑鱼塘的事儿，不管是水库引流，还是相关部门的审批手续，都一力包办。

　　能者无所不能啊！

　　武洁又开始感慨，这昊哥怎么就这么神通广大，看起来这朝阳村村长就和他手下一个小弟差不多。一句话立刻忙乎得团团转，条件都不讲的。

　　他哪里知道，这一切都和昊学手中始终把玩的那个烟灰缸有莫大的关系。

　　好汉不吃眼前亏，这家伙不按套路出牌，说砸就砸，报警上去警察都管不了，那还搞什么搞？

　　“走吧，去研究一下鱼塘具体建在哪里合适！”

　　赵大宝去忙了，昊学自然也不会留在这个破落的村委会中，一招手，带着两个懂水产养殖的人重新回到村西头，正式开始鱼塘选址。

　　可是，他前脚刚离开朝阳村，后脚就有个熟人进了赵大宝家里，却是和他们走了个岔，没能当面撞见。

　　“嫂子，我哥呢？”

　　赵大可一进门，熟门熟路地找了口水喝，一屁股坐在真皮沙发上。

　　“出去办事啦！”

　　赵大宝的老婆见到小叔子，也不是外人，笑道：“怎么想起看你哥来了？是不是又想吃农家菜啦？嫂子晚上做啤酒鸭给你吃怎么样？你不是最爱吃我做的……”

　　呕！！

　　没想到，鸭字一出口，赵大可脸色大变，一屁股就从沙发上弹起来，一个箭步奔去厕所，哇地一声吐了个昏天黑地。

　　啊？

　　女人傻了眼，这是怎么了，莫非是生了病？

　　可不对啊，病了在京都医治才是正道，还大老远跑来朝阳村做什么，这里缺医少药的不是耽误了？

　　赵大可一场呕吐，脸色白了几分，走出门冲着嫂子连连摆手，生怕她再提起有关鸭子的字眼。

　　“嫂子，晚上做点清淡的，越清淡越好，最好不要放油！”

　　匆匆交代了这一句，赶紧跑到里屋又灌下几口凉水，这才把胸中的恶心压了下去。

　　吃这么淡？

　　赵大宝的婆娘心想倒是听说过城里人油腻的吃多了，偏好一口清淡，可减肥不都是女孩儿家的事儿么，这小叔子20来岁正是大鱼大肉的年纪，突然吃这么清淡可真是奇了怪了。

　　或许他哥哥知道原因？回头方便的时候倒是得问问。

　　赵大可不敢在屋里多呆，万一嫂子不留神再蹦出俩字儿，又得吐上一场。匆匆打了个招呼，便在朝阳村里面胡乱瞎逛，陡然间看到村里告示板上新帖了一张大大的告示。

　　“青年企业家昊学投资开发农业生态园，拟在朝阳村范围内聘请擅长养蜂的村民若干……待遇，年薪15万？”

　　我勒个去啊！

　　哪个昊学？

　　赵大可眼珠子都红了，这货又跑到朝阳村来搞事了？

　　真尼玛是自寻死路！

　　一想起昊学，赵大可又想要吐了，那天晚上拼命吃掉足足13只烤鸭的噩梦经历，无比真实地在脑海中重现……

　　开发农业生态园，还高薪聘请蜂农？

　　这回可是在我大哥的地盘上，老子让你什么事儿也干不成！

　　一伸手，就把那告示给撕了个粉碎，自己回家大笔一挥，重新写了一份。

　　其他地方倒是没有修改，只是把最后的待遇，给缩水了十倍。

　　招收蜂农，待遇年薪1.5万。

　　他来得巧，刚好是第一个看告示的人，这样偷梁换柱之后，原本的告示内容无人得知。不多时赶上村民零零散散从田间地头回家，看这告示的时候，已经是赵大可的缩水版。

　　“一万五招蜂农，这是哪个傻缺开的价，脑子有包吧？”

　　看清楚了告示内容，有人就不屑地冷笑道：“一万五招个短工什么的还凑合，全职养蜂就给这价，一家人喝西北风去啊？”

　　“还青年企业家？多半是哪个拿了爹妈钱来胡闹的富二代吧，根本不懂得用工行情，才能拍脑门给这价格。”

　　众人纷纷摇头散去，只剩下一个似乎很老迈的男人，在告示前驻足良久。

　　一万五一年？真是太低了啊……

　　这样他招不到人的，我要不要去碰碰运气？

　　只可惜，不知道这腿脚，人家肯不肯收，做点辅助性工作还好，可养蜂毕竟还是要出力的。

　　唉！

　　没人养蜂的时候，自己成天盼着，这把年纪要自己支撑起一个摊子也力有未逮，只能指望别人。

　　可现在有人要养蜂了，偏偏是这样可笑的价格。

　　难道我蜂王王天祥的晚年，就注定这么凄惨下去了么？

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”

　　昊学正和宋建设、武洁一起讨论鱼塘的事情，电话接起来一听，对面是一个老态龙钟的声音。

　　“是你要招收蜂农？我想报名试试……”

　　哈哈，赵大宝这次倒是把事儿办得很麻利嘛！

　　昊学有点高兴，虽然听起来对面是个老头，可就像眼前的宋建设一样，也许是个经验丰富的老蜂农呢。

　　出力人人都会，反而是多年积累下来的珍贵经验最值钱，这个道理昊学还是懂的。

　　然而一见面，昊学心里难免有些打鼓。

　　这也……未免太老了点吧？

　　宋建设虽然是个老汉模样，毕竟年纪不到60，精神也很健旺，尤其是谈到未来的鱼塘发展，嗓门有时候比武洁都高，震得昊学耳膜生疼。

　　可是眼前这位……得有八十了吧？

　　而且看起来一条腿很不灵便，走路蹒跚都算是比较贴金的形容了，几乎就是行动迟缓困难。

　　就算这位真的会养蜂，可这模样的，靠不靠得住啊？

　　昊学还没说话，倒是王天祥先慢吞吞地开了腔。

　　“小伙子，你给的价太低，恐怕招不到什么人的。我给你一个建议，你给我两万一年，然后再招两个只管出力的青壮年，也开个两三万的价格，或许还能找到人。这样我们三个就能把你的蜂场撑起来了。”

　　两万一年？

　　昊学登时就火了，好你个赵大宝，又敢阴我？

　　烟灰缸伺候！


第096章 打出朝阳村

　　“老人家，怎么称呼？”

　　昊学能出的价格远比两万高，心里自然不慌，回头再找赵大宝算账，先问问这老头的本事再说。

　　“老汉姓王，王天祥。”

　　“刚才你说，养蜂只需要三个人就够了？若是我多招几个经验丰富的蜂农，会不会更好一些？”

　　王天祥一愣，心想你这价格真的没法吸引人，我这才提供了个压缩的方案出来。如果这小伙子还有好高骛远、眼高手低的毛病，那这合作真的无从谈起了……

　　“人多点自然是好，经验丰富却不必了。有我在，再多的蜂农也没有什么发挥经验的余地，听话出苦力就足够了！”

　　说到自己最擅长的专业，老人佝偻的身体仿佛也挺直了脊背，浑身弥散出一股莫名的神彩。

　　早二十年，在华夏国南方提起蜂王王天祥，那是圈里赫赫有名的人物！

　　可惜现在……人老了，不中用了……

　　三言两语间，昊学就基本弄清楚了这王天祥的具体情况，算是个挺可怜的老人。

　　早年南方养蜂倒是风光了一阵，岁数大了又意外伤了腿脚，被儿子媳妇叫来北边朝阳村养老，原本是一家人尽享天伦之乐的好事。

　　可天有不测风云，一场车祸，儿子媳妇双双殒命，只给他留下一个还没上小学的孙子。

　　一老一小没了生活来源，坐吃山空很快就生活窘迫，王天祥想着重操旧业，却没在附近发现有养蜂的场子，自己年纪老迈又难以独立撑起场面，这才连一万五的价格都愿意过来问问详细。

　　歪打正着捡到宝了？

　　昊学心中高兴，虽然没见过这王天祥的本事，不过看他提起养蜂时自然流露的自信，多半差不了。

　　“王伯，我想应该是村委会搞错了价格。我开出的招聘蜂农价，是年薪15万，这样吧，我给你20万年薪，如果能把养蜂场搞得好，这价格还可以再提高！”

　　20万！

　　王天祥一下子就激动起来，这些年一手带大孙子，含辛茹苦紧紧巴巴，空有一身本事却没有用武之地，实在是尝尽了没钱的辛酸苦辣。

　　没想到这样一个偶然的机会，竟然一步登天，能有20万的年收入。

　　自己大半截入土倒没什么好说，关键是有了这些钱，那个可怜的自幼父母双亡的孩子，生活有了依靠啊！

　　同学的白眼、老师的鄙视，一切现实的丑恶，再也不会发生在自家孙子身上了。

　　贵人那，今天遇到贵人了！

　　至于养蜂场搞搞好……这个话题王天祥直接就选择性忽略了，这算是个事儿？

　　欢天喜地的王天祥和昊学一起，重返朝阳村。

　　昊学直接就闯进村委会，等赵大宝回来给自己一个解释。

　　消息却因为王天祥的宣扬，而迅速传开……

　　“什么？不是一万五，是十五万？！”

　　“我勒个去啊！这到底是错在什么地方了，村长坑人那！”

　　“来得及来得及，连王老头这样的人家都收，我好歹也养过三五年蜂，赶紧去报名混个20万年薪，从此走上人生巅峰啊！”

　　然而，当闹哄哄的人群赶到告示栏那边，却见到王天祥正慢吞吞地张贴一张全新的告示。

　　“招聘养蜂工人，年薪6万，名额有限，欲报从速……”

　　六万？

　　大家伙都愣了一下，不带这样的啊！

　　你王老头不是说拿了20万的年薪吗，怎么一转眼变成6万招人，而且不招蜂农，叫养蜂工人了？这是几个意思？

　　“老王，这养蜂工人，是怎么个概念，不就是蜂农么？”

　　就有人急吼吼地开口问，一下子待遇下降了N个档次，不由得不急啊。

　　王天祥有条不紊地贴好告示，转过头来回答道：“是帮着打打下手、按照流程干活的人。蜂农，不需要了。”

　　为什么？！

　　这下子人群就有点炸窝，可王天祥不再多解释，告示上写明了昊学的联系方式，养蜂工人也只收4人，待遇同样是具有吸引力的。

　　可是现在大家都听说之前的标准是15万，这老迈的王天祥更是拿了20万的高价，对6万的待遇就觉得有些难以接受。

　　“他妈的！到底是哪个傻逼贴错了告示，坑死老子了！”

　　“找村长去？”

　　“走！”

　　可怜赵大宝真的是辛辛苦苦为昊学建鱼塘的事儿跑了一下午，刚到家还没坐稳就吓了一跳。

　　这是做什么，一个个横眉立目，有的手上还拿着粪叉扁担，造反那？

　　“赵村长，那个青年企业家招蜂农的告示，你为什么给写了缩水10倍的工钱？”

　　这不是胡说八道么！

　　赵大宝心想告示是我亲手写的，明明白白15万一年，这还缩水10倍？

　　你丫的养个蜜蜂难道还要150万一年？怎么不去抢！

　　赵大宝把眼睛一翻，正要发作，却从身后传来一个声音。

　　“大哥你终于回来了！有个叫昊学的傻逼抢了我女朋友，居然还敢来朝阳村建什么蜂场，我把丫的告示给改了，让他哭死去吧，哈哈哈……”

　　赵大可改完告示就在屋里玩嫂子……的手机，并没注意到外面动静，这会儿听见赵大宝回来，兴高采烈地出门，没看清楚状况就吼了一句。

　　然后他发现……似乎哪里不对。

　　赵大宝痴痴呆呆地看着这个小了自己二十岁的亲弟弟，断人财路，如杀人父母啊！

　　“大可，快跑！”

　　毕竟是手足情深，赵大宝关键时刻还是坚定地拦住了愤怒的朝阳村民，想让赵大可先跑一步。

　　然而，打头的那个蜂农手持一根掏屎棍，神威凛凛地拦住了去路，不待赵大可夺路而逃，直接一棍子就扫中他小腿骨上，赵大可惨叫一声便成了滚地葫芦。

　　有人领头，事态迅速向不可收拾的方向倾斜。

　　足足数万元的损失，让朝阳村民都红了眼睛，根本也不管还有村长的约束，盯紧了赵大可就是一顿劈头盖脸的狠揍。

　　等赵大宝叫来的警察勉强控制住场面，赵大可已经被乱棍打出朝阳村，连赵大宝这个村长头上都挨了不知谁的一记闷棍，刚好砸在头顶烟灰缸的旧伤上，疼得赵大宝眼前一阵发黑，却连凶手都找不着。


第097章 前所未有的饱暖

　　朝阳村闹出了这么大的动静，昊学自然也得到了消息。赶到村里，刚好看到赵大可被愤怒的众人按倒在地，正在不顾头脸地狠揍。

　　身为一个懂法律、讲道德的有为青年，昊学不由得大大摇头。

　　太血腥了，太暴力了！

　　处理问题，怎么可以如此简单粗暴？就算这小子暗中使坏，改了我的招聘启事，总也不该这般殴打。

　　毕竟是和这赵大可算是认识，又曾是对弈过一盘的棋友，昊学觉得自己不能袖手旁观。

　　于是，他混在人群中，义正词严地吼了一句：

　　“别打脸，都别打脸了……”

　　“踢他蛋蛋！对对对……踢爆他的蛋蛋，这缺德的基因就传不下去了，咱们这是为社会造福！”

　　于是，赵大宝打完110之后，很快又拨打了120，赵大可继上一次13只烤鸭后，再次光荣入院。

　　闹过一场，最终得益的却依然是昊学。

　　原本他年薪15万聘请四位蜂农帮自己打理养蜂场，总投入每年达到60万。

　　现在王天祥自信满满，自己独自承担了所有养蜂相关的技术指导，只需要再招收4个手脚麻利做事勤快的力工，加在一起，投入也不到50万。

　　老实说，昊学也并不在意这十万八万的，他的养蜂场未来的产出，将千百倍于这个数字。

　　他只是被王天祥身上那股舍我其谁的气势所打动，所谓用人不疑，把小龙女的玉蜂交到此人手中打理，看看产出的现代版玉蜂浆，到底能达到原版的几成功效。

　　在警察的疏导下，人群散去，这场群体性事件告一段落，昊学很快找到了狼狈不堪，头顶上再度肿起了血包的赵大宝。

　　“赵村长，你看看……这事儿闹的，可真是想不到哈！”

　　昊学一脸的无辜，完全不知情的模样，“听说挨揍那人是因为篡改招聘内容？这和赵村长没关系吧？”

　　“没……当然没……”

　　赵大宝头疼心也疼，却不敢再招惹这尊煞神，哭丧着脸赔笑。

　　“那、鱼塘的事儿还得赵村长多费心哈！”

　　昊学很礼貌地提醒了一句，和赵大宝好生讨论了一番关于鱼塘选址建设的细节，这才和王晓燕等人一步三摇离开朝阳村，剩下一个满脸黑线的赵村长，接到了一个电话。

　　一看号码，赵大宝脸色更黑，是他老爸赵雄托打过来的，多半是因为赵大可重伤的事情。

　　赵雄托年轻时下乡，按照当时的精神，和贫下中农紧密结合，先有了大儿子赵大宝。

　　后来他返城，却没有能力把老婆孩子都带回去，直到多年后赵大宝的母亲故去，在城里再娶妻，才又有了小儿子赵大可。

　　虽然是同父异母，这兄弟俩的关系并没有什么龃龉，所以赵雄托电话里的声音阴沉中还夹带了一丝疑惑。

　　“怎么回事？你不是朝阳村的村长么，怎么会让大可在你的地盘被村民打成重伤？”

　　他有理由愤怒，赵大宝虽然早早结婚，无奈那个乡下的儿媳妇光有个漂亮的壳子，却是不下蛋的母鸡，赵家传宗接代的大业，全都着落在小儿子身上。

　　今天这场祸事，赵大可险些就被揍得不能人道，也不知道这些村民怎么下手这么狠，专门捡关键部位殴击，就跟有人指挥似的……

　　赵大宝不敢怠慢，把事情原原本本地叙述一遍。

　　电话另一端稍稍沉默了一会儿，才听到赵雄托寒声道：“这么说，这次的始作俑者，还是上次下棋打赌，让大可一顿吃了13只烤鸭的那个昊学？哼！我正要找他，没想到他倒还没完没了，真当我老赵家无人了！”

　　“这样，你不是说他要在朝阳村搞鱼塘？这事儿你不用办得那么积极，不是说环保局那边的手续不好搞么？尽可以给他来个出工不出力，把问题都推给环保局。至于这小子，我找机会亲自会一会！”

　　赵大宝出生就在乡下，对这个京都城里的父亲接触其实并不太多，这会儿不知怎地，竟从电话里听出一股强烈的杀机。电话已经挂断，他手拿着话筒只觉得冷冰冰的，透心都是凉意。

　　对这些，昊学自然是毫不知情。养蜂场的事交给王天祥全权打理，鱼塘有赵大宝跑各路手续，他倒当了甩手掌柜，在绿柳庄别墅里，一边继续医武同修，一边享受着美好的同居生活。

　　“昊学哥哥！你尝尝我这几天刚学会的小吃天蚕土豆，味道怎么样？”

　　“昊学哥哥！豆浆刚磨好哦，按照你的口味，糖加了三勺，快趁热喝！”

　　“昊学哥哥！新做的水果沙拉，咱们一起吃呗？我吃西红柿，你喜欢吃什么？”

　　这当然是何婉君尽情发挥她妙手烹调的本事，把昊学的肚皮照顾得无微不至，甚至都吃不下家外面的东西了。

　　这方面，王晓燕就算累死也没有半点还手之力。然而她也不笨，知道扬长避短，很快就把心思花在了自己的长处上。

　　何婉君毕竟是刚从乡下出来的高中毕业生，之前接触的也都是同龄的男生，穿衣服朴素简单为主。要论起服饰搭配、衣着品味方面，王晓燕这个刚刚在京都读完4年大学的女孩当然具有明显的优势。

　　“昊哥，这休闲装你试试呗，辰东牌的，看看合不合身？”

　　“昊哥，我看你那双鞋都磨破了，不用这么节省吧？不知道的还以为你脚趾头上有什么猫腻呢，来试这双合脚不！”

　　两个女孩子这一较劲，昊学身为一个光荣的战场，可就是帝王级的享受。

　　论吃的，何婉君每天变着花样做，那营养充沛的，就算天天跟周伯通修习内劲外功，也还是浑身精力弥漫无法消耗干净。

　　讲穿的，王晓燕更是不遗余力，现在夏天还没过去，就连过冬的羽绒服都给买了三身，要不是家里房子大，简直都没地儿放！

　　还是那句老话，饱暖，得思那啥啊！

　　可是，说好的那啥呢？

　　昊学现在相当饱暖，然而，这俩人互相盯得死死的，把他的生活控制在了饱暖的范畴之内，再也无法更进一步。

　　饱暖、继续饱暖、无限饱暖、前所未有的饱暖……

　　昊学身上有座小学，希望小学。

　　然而，这座小学建起来又倒塌，建起来又倒塌，兴许是差了点运气，始终无法进入正式开学招生的状态。

　　昊学就在这反复折腾中，痛并快乐着……


第098章 梦入神鸡

　　“秘语师传悟本初，来时无久去无余。历年尘垢揩磨尽，遍体灵明耀太虚。”

　　在静室当中，周伯通的声音在昊学的脑海中响起，沉声道：“这四句口诀对应的拳脚功夫，你可曾通晓？”

　　玩闹归玩闹，论起指点武学，周伯通却不会胡来，不然在神雕中后来的亲传弟子耶律齐也不能学得一身高明的功夫。

　　这几句口诀是全真派修习内功的要旨，有几招拳脚与之相配，合起来便是一套简明的全真派入门拳法。

　　现在内功方面昊学既然有了更加玄奥的“无间道”，周伯通便以这套内功为基础，教授昊学拳脚。

　　练拳不练功，当然是到老一场空。然而练功不练拳，同样在对敌中事倍功半，难以完美发挥实力。

　　昊学有名师指点，比杨过当年在赵志敬门下只学口诀不知运用，强了太多。

　　甚至在昊学的要求下，周伯通硬是学会了iPad的摄像功能，传授拳脚功夫的时候，有丰富的影像资料，倒也称得上言传身教。

　　可是他最大的问题在于，没有人对练拆招。iPad再厉害，也不能直接把全真弟子传一个过来，就算同样作为活物可以传送，平白在现代社会多一个古人，这事儿也太惊悚，昊学不能预测会发生什么可怕的结果，不敢轻易尝试。

　　这导致了他虽然学了一肚子拳经妙理，自己操练起来倒也算虎虎生风，可实际的对敌经验，就欠缺了太多，总是有点美中不足。

　　“老周，我啥时候能学轻功？”

　　这是昊学比较关心的一个问题。儒以文乱法、侠以武犯禁，现代社会用到拳脚功夫的场合其实并不多，俗话说武功再高也怕菜刀……好吧菜刀其实老顽童这种级别一定是不怕的，然而面对热武器，恐怕即便是中原五绝，也难以抵挡。

　　前不久，昊学亲眼目睹了赵大可被愤怒的朝阳村民揍成猪头，又在自己的正确引导下，险些把他变成有华夏国特色的太监。

　　这时候，其实不要求你能打过这么一大窝村民，只要跑得掉，那就妥妥的了。

　　段誉为什么分明是一个弱鸡，只有一手时灵时不灵的六脉神剑，却能混得风生水起？

　　凌波微步啊！

　　昊学没想着很快就一个打十个，真要是名声在外，人家动用手枪炸弹来对付自己，九阴真经练到家了也不太好玩。

　　所以这逃命的本事，还是先学起来比较稳妥。

　　呃、不对，逃命不太好听，我们换一个规范点的叫法——战略转移！

　　“我全真派轻功，名曰金雁功，以你现在的内功基础已经可以开始修习。这金雁功算是道家玄门正统功法，内功越强，轻功身法越是灵动，练到最高深处，甚至可以一叶漫步，凭空蹈虚！”

　　周伯通问道：“我传你金雁功的入门法诀？”

　　唔……

　　昊学一听需要和内功相辅相成，顿时有点头大。

　　内功这东西练起来太慢了，一年半载也出不了什么太大的成果。他记得，就连全真七子也没听说在轻功方面有什么惊人的表现，显然是内功修为还不到位的缘故。

　　自己短时间内能赶上丘处机这些人？现实点吧！

　　最好能找点速成的，不太依赖内功来御使的轻功身法，一旦遇到什么突发事件，也好应个急。

　　“今天先到这里吧，金雁功回头再说！”

　　堂堂全真教顶阶轻功身法，就这样被昊学华丽丽地嫌弃了。挂掉电话，昊学开始琢磨着，速成不靠内力的轻功，谁比较给力？

　　首先想到的是段誉，凌波微步可是顶尖的身法绝学。

　　然而通讯录一翻，发现段公子正在大理，沉迷于佛学，这显然是天龙八部一开篇的故事。也就是说，段公子这会儿还没掌握凌波微步，这门绝学还藏在无量山中并未问世，只好暂且作罢。

　　凭借对金庸小说的了解，昊学迅速又定位了两个人物。

　　《倚天屠龙记》，青翼蝠王韦一笑；《笑傲江湖》，万里独行田伯光。

　　这俩都是内力平平的角色，谈起轻功来却都是亮点，前者曾经在万安寺当中凭借鬼魅般的身法，视赵敏身旁无数高手如无物，后者轻功高明，面对几乎整个武林的追杀，屡屡化险为夷，甚至连华山掌门岳不群都追不上他的脚步。

　　要想弄点东西，得投其所好。

　　韦一笑需要什么？人血……

　　我勒个去这个不太好弄啊，难不成还跑一趟医院血库，这玩意也不卖吧？而且这货似乎喜欢喝热乎的……横竖算是个麻烦事儿。

　　昊学很快就排除了这个目标，想想自己去拉关系找门路，医院里弄几袋血浆，然后还得微波炉什么的加热一下，这画面简直令人浑身泛起鸡皮疙瘩。

　　至于万里独行田伯光的爱好嘛……嘿嘿！

　　昊学脸上很快就浮现出一个坏坏的笑容来，田老师，轻功三叠云的身法交出来吧，我去弄点好东西和你换！

　　“我出去一趟哈！”

　　昊学打定了主意，推开静室的门，很快看到两张笑颜如花的女神脸。

　　“昊学哥哥，你尝尝这……”

　　“昊哥，你看这件……”

　　惯例的还是让昊学在饱暖的道路上越行越远。

　　昊学摆了摆手，“我得出门一趟，回来再吃东西、试衣服……”

　　“我也去！”

　　这回，二女异口同声，都想和昊学能有单独相处的机会，省的被对方跟做贼似的死死盯住，各种不开心。

　　一般来说昊学出门还是习惯性带上其中一个，以王晓燕稍多一些，不过也不曾冷落了何婉君，雨露均沾嘛。

　　不过这次，昊学摇摇头，“我去办事，你们不方便跟着，在家里等我吧！”

　　开玩笑，自己去买那啥，还带着这等级别的妹纸，会被怀疑有蛇精病的。

　　两个女孩很失望，看着昊学的背影离去，怅然若失。

　　何婉君调整了情绪，笑道：“可惜我刚刚做好的古法秘制‘梦入神鸡’，昊学哥哥出门，等凉了就不好吃啦，晓燕姐姐咱们一起尝尝？”

　　虽然暗中较劲，俩女孩表面上还是一团和气的。听何婉君这么说，王晓燕也就放下了那套“风凌天下”的运动套装，和情敌亲亲热热地坐到一起，感受一下所谓梦入神鸡，是怎么个梦入，又神在哪里……


第099章 卖身的赵歆

　　京都，众棺村电子市场，昊学也算是轻车熟路，找到了一个獐头鼠目的家伙。

　　都不用开口问，长成这样的，没好货卖都对不起他这副形象！

　　“毛片有吗？”

　　那人一愣，心想问得很直白嘛，平常都得要自己贼忒兮兮的问别人“毛片要吗？”，像这种主动上门问询的倒是少见。

　　小伙子有前途！

　　唉，近些年来网络发达，很多狼友都直接去了1025，很少来我这里选碟了。

　　想我易本道曾经也是这个市场的总经销，出货量巨大。现在却门庭冷落，很多家都不做了，只有自己还算是毛坛常青树的存在。

　　没办法，爹妈给了这个名字，含着泪也要把行业撑起来！

　　“有！”

　　别看形貌猥琐，这句话答得可是中气十足，仿佛借着这一声，抒发这些年来生意不好的怨气。

　　“最新的来点，苍老师和龙泽老师的经典也随便挑几张！”

　　昊学其实也早就不买片了，这都啥时代了，家里20M的光纤，用得着花这冤枉钱？

　　然而，这事儿说来也巧了。

　　前阵子这不是何婉君从老家来了么，昊学珍藏的那些宝贝不能曝光啊，不然多少有点丢人。

　　就算他把东西藏在了“线性代数”文件夹当中的“矩阵运算方法大全”子文件夹里，还是觉得不稳当，一咬牙就都给删了。

　　唉，可惜啊，光种子就有几个G啊……

　　这次要勾搭田伯光，想找点新货吧，刚好又特么赶上国家净网，昊学换了N个地址都找不到，真是日了狗了。

　　没办法，只好一夜回到解放前，居然到众棺村来找片了，实在是丢人！

　　随便捡了几张，在易本道热情的寒暄声中匆匆离去，居然还收了他一张名片，真是日了狗了……

　　嗯，用词重复不好，改一下。真是被狗日了！

　　办完了正事儿，昊学也没心思多耽误在外面，他现在的时间其实很紧张。

　　跟随老顽童学习内劲外功，跟随胡青牛学习医道针法，还得担任何婉君的美食顾问、王晓燕的试衣大使……

　　在众棺村里顺手又买了两台iPad，昊学就打算打道回府。

　　然而一出苹果专卖店，却见到闹市的大道边上，密密麻麻围了好些人。

　　干啥玩意呢？

　　一时好奇，昊学凑过去敲了敲拼命往里挤的一个小青年，“里面卖什么的这么火爆？”

　　“嗯……我也不知道，看人这么多说不定有好东西，进去看看再说呗！”

　　靠！

　　不知道你就挤得这么卖力？

　　昊学摇了摇头，决定不凑这个热闹了，了不起是什么打折的商品、新奇的玩意，犯不上耽误时间。

　　“哈哈哈！15万，老子出了，走！找个地方试试货！”

　　昊学刚迈出的脚步不由得一顿，15万？

　　不是小玩意啊看起来，莫非是在里面卖二手车？可什么车能有这么大的关注度，一下子围得自己都看不见内圈。

　　“别碰我！”

　　待到这个女声响起，昊学微微皱眉，有点耳熟？

　　“呀……你别……快放开！！”

　　簇拥的人群忽然散开，从里面走出一个膀大腰圆，两条胳膊上各纹了一只狰狞虎头的大汉，手里跟抓小鸡似的揪着一个女人的衣领，骂骂咧咧地不满道：“老子都愿意给钱，你就是我买下来的货，还装什么正经？先验货，再付款！不是处的话，5万都不值！”

　　“我妈还在手术台上，等这钱救命！你别……”

　　“别特么跟老子废话，我买了你，又不是买你妈，我管她在手术台上还是在床上？”

　　还真是她？

　　昊学看着花容失色、凄凄惨惨的赵歆，既然遇上了，没有袖手旁观的道理。

　　“住手！”

　　昊学抬脚上前，一伸手就打掉了那汉子抓住赵歆的爪子。

　　“对不起，我妹妹一时糊涂，忘了家里有钱的，哥们误会了，给个面子吧？”

　　哟呵！

　　“哪儿蹦出来个英雄救美的嘿！真他妈新鲜……”

　　那汉子本来抓住娇滴滴的赵歆，满脑子都是开房啪啪啪的场景，精虫上脑之际哪还顾得上谁的面子，把牛眼一瞪，脸上数条刀疤显得更加狰狞。

　　“给老子滚蛋！”

　　他看昊学不过是清清秀秀的学生模样，一巴掌扇过去，满以为能把这小子打得眼冒金星直接夹尾巴走人。

　　可是，昊学尽管还很缺乏实战经验，毕竟这些日子跟随的老师，乃是号称“中顽童”的周伯通。

　　“历年尘垢揩磨尽，遍体灵明耀太虚！”

　　昊学身形滴溜溜一个打转，左手顺势拂开了对手扇过来的巴掌，右手捏成拳头，自下而上直接一记通天炮，毫不客气地打在对方下巴上，把偌大的一条汉子竟然打得向上微微离地寸许，才双脚重新落地。没咬断舌头已经算是万幸，只觉得满口牙齿都在松动，一股血腥的味道充满了口腔。

　　我草，是个练过武的？

　　这下子，那壮汉尽管挨了揍，却不敢轻易上前。

　　很明显，自己虽然牛高马大，却最多有几斤蛮力，再上去还是挨揍的份。

　　“好小子，你丫的给老子记着！老子可是跟宝哥混的，你完了……我保证你彻底完了！”

　　说得虽然凌厉，却是色厉内荏，昊学稍稍再上前一步，立刻吓得他浑身一哆嗦，扭头大踏步地跑开，唯恐再挨上一拳，就真得掉牙了。

　　宝哥？

　　昊学嘿嘿一笑，哪个宝哥？韦小宝么？要不要我打个电话问问他认识你不……

　　赶走了这家伙，昊学这才赶紧问赵歆：“怎么回事？急用钱？”

　　“救救我妈妈！”

　　赵歆扑通一下就跪倒在昊学面前，“我妈妈前些天出了车祸，伤势太重，这些天已经把家里能卖的都卖干净，能借的亲戚朋友都借遍了！几天又有一个重要的大手术，没钱人家就不给做！催得又紧，我实在没办法了才出此下策，想着等我妈妈手术过后，再想办法凑够15万还钱，没想到遇到了……”

　　“别说了，先去交钱治病！”

　　昊学听了个大概就匆匆打断，人命关天也不能责怪赵歆想法太幼稚。不用赵歆开口恳求，这种事遇到了自然是顺手帮一下，理所应当。


第100章 两位夫人……

　　医院就这个鸟样子，不管你什么急病，四个字：见钱下药！

　　病重的人好容易撑到医院，却因为交不起费用，活活就死在医院里，这样的事情，已经发生了不少次。

　　白衣天使？在某些医院，这不过是一句笑话。

　　华夏国各地医患关系日趋紧张，不是空穴来风，应该说双方都有责任，然而这种“见死不救”的机制，是促成关系恶化的主要诱因之一。

　　见死不救啊！这仇恨简直爆表，不然《倚天屠龙记》中，胡青牛连同王难姑怎么会被金花婆婆击杀在蝴蝶谷外？

　　昊学刷够了手术费，那自然是一路绿灯，赵歆的母亲从鬼门关绕了一圈回来。昊学又问询胡青牛，按照中医的路子给开了一些调理身体、避免后遗症的药物，在医院陪同赵歆一直到她妈妈的病情稳定下来。

　　“昊学，多谢你了！那钱我一定尽快还。”

　　赵歆感激莫名，泪水含在眼眶中，和昊学不过是因为卖车而结识的客户，却在危难关头又一次出手相助，这人情是越欠越大了。

　　“得了，不用你还什么钱，在医院好好照顾你妈妈吧！”

　　区区十几万，昊学也不至于追着要，看赵歆这模样家里已经空了，所谓有啥别有病，没啥别没钱。

　　任你家境殷实，一场大病就能让你家徒四壁！

　　这些事儿昊学也懂，就当做了善事好了。

　　想想这赵歆虽然和自己只有数面之缘，自己却前后送了三十来万了……

　　“你、慢走……”

　　赵歆一听这话，喉头更是哽住了，这时候说什么话也已经显得很苍白，所谓大恩不言谢。

　　“有事儿的话，打我电话哈！”

　　昊学算算自己在医院也耽搁了不少时间，点点头刚要转身，却见赵歆脸上还带着送别的笑容，却是晃了一晃，直接后仰着就倒了下去。

　　“哎！赵歆？”

　　昊学吓了一跳，连忙箭步上前扶住，再看这女孩儿，眼睛里布满血丝，脸上却惨白得不见血色，显然是不知在医院苦熬了多少夜晚，这才虚弱得生生晕厥过去。

　　这丫头，就这么苦撑下去，自己先垮了啊！

　　昊学摇了摇头，把赵歆安顿在旁边床上，自己又出去忙乎了一些事情，回来才看到赵歆已经悠悠醒来。

　　“不好意思哈……”

　　一开口先是道歉，不提自己虚脱晕倒，反而因为又多耽误了昊学的时间感到不安。

　　“我没事了，你回吧！”

　　“什么就没事了！”

　　昊学板起脸来，训斥道：“你不能再留在医院死熬了，回家安静睡觉！这里我已经找了最好的护工，你不用担心！”

　　“我不用，我……”

　　赵歆争辩，昊学才想起来她似乎说过家里的房子都卖了，也无家可回。

　　“先到我那里休息一晚上吧！”

　　不容分说，昊学直接做了赵歆的主，亲自开车把她带回绿柳庄别墅。

　　一进门，何婉君和王晓燕面面相觑。

　　好家伙！

　　我说怎么这次出门不许我俩任何一人跟着，合着这是要往家里带新人啊？

　　不带这样的！

　　我俩这还没分出个胜负来，又来了个第三方，这怎么搞啊，而且不是据说后进门的更受宠，这可咋整……

　　她俩郁闷，赵歆更是震惊。

　　刚才坐在昊学的悍马车上，虽然心忧母亲的病情，但内心深处隐隐还有点小兴奋。

　　带我回家嗳！有木有希望做我男朋友哩？

　　这可是绩优股，有机会的话不能错过了……

　　然而一进门，赵歆傻掉了，看看皓齿明眸的何婉君、再看看青春靓丽的王晓燕。

　　仿佛是回到了万恶的旧社会啊！

　　然而，入乡随俗，现在是自己借住在别人家，哪有她胡乱发表意见的份。

　　按照刚才她卖身救母的情况来看，昊学出了钱，她也就是个被买回来的丫鬟身份，定位不能乱了。

　　“嗯……两位夫人，我叫赵歆……”

　　噗！

　　昊学当场就崩溃了，这什么乱七八糟的称呼，叫你回家是睡觉的……呃、是让你自己好好睡觉的，你扯这脑洞做啥？

　　何婉君和王晓燕脸上一红，看着这女孩比自己还像是大了几岁，开口就称呼夫人，是不是最近古装言情剧看多了……

　　这是要在绿柳庄别墅玩宫斗啊？

　　“别多话，快去睡觉！”

　　昊学一开口，就看到了两个女孩惊骇之极的目光。

　　这么直接？不会吧……

　　带回来就是睡觉的？莫非是嫌弃我俩这段时间只照顾吃喝、穿戴，没有尽到侍寝的义务？

　　委屈啊！

　　昊学眼看着越描越黑，心道这俩妹子一天到晚都琢磨些啥玩意，赶紧把赵歆推去单独的房间休息，自己黑着一张脸上楼，把门一关，先把包里的几张精彩碟片摸了出来。

　　这么多选项在家里尚未涂黑，也就罢了，自己竟然还要出去买碟，这要是被人误会了，自己有希望一举超越先贤柳下惠。

　　打开电脑，接上新买的iPad，把易本道推荐的几部片子，转换成平板电脑能播放的格式，统统给丢了进去。

　　哈哈，田伯光，这下让你看得精尽人亡！

　　一切准备停当，昊学摸出手机，很快就在通讯录中找到了目标。

　　田伯光，张员外小姐闺房外，准备采花……

　　我勒个去，随便查你一下，你不是在采花，就是在采花的路上，本职工作还真是从未扔下！

　　昊学翻了个白眼，天天采花，你以为你是蜜蜂啊？

　　人家蜜蜂采花，还有玉蜂浆产出呢！你能产点什么？

　　转念一想，这货还真能产点什么，倒也是浆来着……

　　“光哥，别忙乎了，有好东西给你！”

　　昊学接通电话，大大咧咧的一句话，差点把田伯光吓尿了。

　　就算号称万里独行，毕竟现在做的事情不是那么太光彩，猛然间耳边想起一个声音，还以为事发了，吓得他直接一个“袭胸巧翻云”，倒翻出数丈开外，紧张地审视环境，看看是哪方大侠看破了自己的形迹，事情不妙还是脚底抹油先跑了再说！

　　细胸巧翻云打了错字？

　　没有！

　　对田伯光来说，这招就得改个名，这叫做有田伯光特色的细胸巧翻云……


第101章 万里独行田伯光

　　田伯光亡魂皆冒，趴在草丛里查探了许久，也没发现有什么厉害人物到了附近。

　　刚才是谁说话？

　　正疑惑间，昊学又笑嘻嘻地开口，“光哥，放过这个女孩吧，给你点好东西看看。”

　　不是幻觉，真有人？

　　田伯光倒吸一口凉气，他现在所处的地方乃是一片空荡荡的地界，方圆数丈无遮无掩，对方能在自己耳畔清晰说话，自己却连半个人影都看不到！

　　唯一的可能是，对方武功之高，远超自己的想象，这般如鬼似魅般的存在，倒是让他想起了一个人，一个就算他田伯光再练一百年，也不可能抵过人家一根手指头的人。

　　日月神教教主，东方不败！

　　莫非，圣教教主到此，专门和自己为难？

　　那可真是……毫无抵抗之力。

　　“敢问可是圣教东方教主到此？”

　　战战兢兢地问出一句，言辞中不乏忐忑，毕竟面对的有可能是武林中最顶尖的几个人物之一。

　　啥？

　　昊学大怒，你特么才是人妖呢！

　　老子楼下还有好几个选项有待涂黑，当谁都行，东方不败还是算了！

　　“给你看看这个！”

　　昊学传了条彩信，那个存满了东京爱情动作片的iPad，就这样横跨数百年的时空距离，直接突兀地出现在田伯光手中。

　　虚空摄物！

　　田伯光更加震惊，东方教主竟然已经练到了这般地步，就算是日月神教上代教主任我行，只怕都没有这份功力！

　　更加惊惧之下，稍一低头，登时便再也挪不开眼睛……

　　易本道身为毛坛常青树，选择的片子自然是经典当中的经典，不要说田伯光一个古代明朝人，就算是现代小吊丝看了都只会血脉贲张。

　　田伯光激动啊！

　　原来日月神教教主，是我道中人！

　　而且看看人家研究的这些东西、这些花样，自己这半辈子，白活了，全他妈白活了啊！

　　东方教主送来的这个机关器物也了不得！怎么居然还能有小人的画面在其中，看上去倒像是里面藏了个皮影戏？然而其真实、清晰、精彩的地方，远远不是皮影戏那种粗陋的玩意可比！

　　再看里面那些女人、那身材、那比例、那动作……日月神教好会玩啊！

　　田伯光定了定神，毅然决然地双膝跪地，恭恭敬敬望空磕了三个头。

　　“田伯光井底之蛙，不知天下之大。东方教主在此道浸淫已久，远非田某所能比拟！不知圣教是否肯将田某吸纳入教，也好和各位教友切磋一二？”

　　呃……

　　昊学倒是有点哭笑不得，本来打算靠这些片子先吸引田伯光，再设法慢慢把他轻功身法的口诀套问出来。

　　没想到这家伙把自己当成东方不败，直接就跪了！

　　既然如此，何妨顺水推舟，一步到位算了。

　　“田伯光！要加入日月神教，有个规矩。须得把生平最擅长的武功总结记录下来，以供神教内部交流，增强黑木崖实力，你可愿意？”

　　嗯？

　　田伯光心想没听说有这条规矩啊，后来新加的？

　　听上去倒是也有几分道理，那自己，给不给？

　　犹豫了片刻，想起刚才自己看到的那些令人热血沸腾的画面，大约在黑木崖上就能见到这些令人热血沸腾的美女，当下不再犹豫，重重地一点头。

　　“谨遵东方教主圣谕！”

　　昊学莫名其妙就客串了一把东方不败，只觉得身下凉飕飕的，简明扼要地吩咐田伯光设法弄蓝了牙齿，誊写了他的轻功身法口诀。

　　“‘田伯光’给您传来‘三叠云’轻功身法，是否接收？”

　　不多时，东西入手，昊学哈哈一笑，却严肃地嘱咐田伯光不要去黑木崖乱走，先找个地方仔细研究手上画面中的各类动作，不然以后到了黑木崖上，也被人看不起。

　　田伯光深以为然，珍而重之地将iPad收起来，恭敬地听“东方教主”大概说明了此物的使用方法。

　　黑木崖在这方面钻研得已经如此深入，我田伯光与他们相比，只不过是萤火之光，要学的东西太多了，全靠手中教主所赐的神物！

　　从此以后，武林中再也没人听过田伯光作恶采花的消息。很多人认为，是哪位英雄侠义的高手终于抓到了这位臭名昭著的淫贼，已经予以铲除。

　　很少有人知道，田伯光不采花，不是因为转了性，而是看了那些片子里的东西，觉得太羞愧，自己根本就是个还没入门的新丁，哪还好意思出去献丑？

　　先把这些内容都好好学会了，以后黑木崖上，画面里的那些女人，可比自己采花所得强了不知多少倍！

　　昊学这也算是为笑傲江湖的世界里除一大害，至少那些大姑娘小媳妇少了一个强有力的威胁。就算是对田伯光自己也是好事，否则他到头来难免被一刀切成太监，落得“不可不戒”的悲惨境地。

　　唯一麻烦的是，田伯光这厮每天要让昊学给他充电充两三次，敢情真把那些片子当教学视频来看了，从这使用频度就知道他几乎除了吃饭睡觉都在看……

　　也是一号猛人那！

　　昊学入手了三叠云的轻功身法，很快开始操练起来。果然，这套轻功身法对内力的要求不高，有些剑走偏锋的意思，但效果却是出奇的好。

　　关于三叠云，昊学还特地送了一份副本去给周伯通品鉴。

　　老顽童对于这种不走正途的法门不屑一顾，还是建议昊学修习全真派的金雁功，慢慢夯实基础，未来才不可限量。

　　然而昊学自然有他的全盘计划，先有个三叠云保命，以后主修什么身法绝技，大可以仔细考虑。

　　值得一提的是，周伯通这些日子不眠不休，以超过昊学练武无数倍的热情，将植物大战僵尸这款经典游戏，彻底通关……

　　牛逼大了，这搁在现代就是个不折不扣的骨灰级玩家！

　　昊学得知此事，汗了一下，随后正式开始引导周伯通，开始上手《愤怒的小鸟》。

　　“老周你记住，这游戏的每个关卡，都要达到‘三星’评价才算是圆满哦！”

　　这下子，够你玩一阵了……


第102章 噩耗

　　以气御针！

　　三叠云的修炼进入正途之后，昊学觉得自己这段日子修炼九阴真经，也算是在丹田内积蓄了一小团内劲，便想着找到蝶谷医仙，请他传授关于以气御针的法门。

　　毕竟，不管是天剑的那位总指挥、还是吴书振家里的智力障碍女儿、还有宋三金的父亲宋老汉，要彻底治愈，都要用到这种特殊的针灸法门。

　　胡青牛自然不会藏私，对于时不时就冒出来的昊学表现得适应性很高，甚至现在和王难姑正在床咚的时候，都可以一边床咚一边接电话，听得昊学身上的小学又瞬间建造起来……

　　然而，以气御针，如昊学想象的那样，并不是自己现在修炼了不足一个月的九阴真经，就能施展。

　　他体内那团若有若无的真气，要附着在银针上，通过特定穴道送入病患体内，对现在的昊学来说，这个过程几乎是个不可能完成的任务。

　　这没办法，只有等待真气进一步茁壮，同时昊学对于内力的运用法门也更加熟练之后，才有水到渠成的一天。

　　虽然以气御针暂时还是空中楼阁，然而昊学日以继夜，钻研《蝶谷医经》，凭借自己在中医院学习的数年基础，进展神速。十三卷手抄医书，已经通读了九卷，只剩下最后四卷读完，便称得上对蝶谷一脉的医术有了通盘了解，可以正式跟随胡青牛，学习变幻莫测的岐黄之道。

　　现在昊学睡得很少，每天约莫也就是三四个小时。然而有了周伯通指点的睡觉中行功的法门，三四个小时足以保证精力充沛、神清气爽。多出来的时间，昊学打坐练气、习武打拳、钻研医经，时间很是紧迫充实。

　　一夜过去，昊学醒来，却听何婉君悄悄告诉他，那位叫赵歆的姑娘，仍然在呼呼大睡。

　　呵，看来赵MM是真困倦到了极点，这一睡足足超过了十个小时。

　　“别叫醒她，我们先吃饭！”

　　昊学开了腔，何婉君和王晓燕自然没有什么异议。

　　饭吃到一半，赵歆倒是迷迷糊糊地出门来，一看日上三竿，人家一顿早饭都做完快吃完，自己可倒好，在人家家里睡了个香甜。

　　“对不起！不好意思……我来收拾碗筷！”

　　现在赵歆欠着昊学足足十几万呢，心里对自己的定位是卖了身的丫环这个级别。可谁听说主人家都吃了一半，做丫环的刚睡醒？

　　史上最牛逼的丫环啊！

　　“咳，客气啥？快坐下来吃饭！”

　　昊学可没有把赵歆当保姆的意思，招呼她吃过早饭，赵歆担心医院里的母亲，匆匆告别而去。

　　“她到底是谁啊？”

　　外人一走，王晓燕忍不住好奇，开口发问。何婉君虽然这回学聪明了要扮乖乖女，可眼神中流露的神色还是出卖了她内心的情绪。

　　昊学哑然失笑，“就是一个朋友！”

　　“以后……不常住咱们家吧？”

　　王晓燕自然而然地把“咱们家”三个字咬得很清晰。

　　“你让人家住人家也不来啊！她妈妈出院后估计要一起租房的，来我这里算怎么回事儿！”

　　昊学今天没安排啥事儿，吃过早饭没心思和这俩妹子纠缠，自己上楼继续钻研医经，打算一鼓作气，把蝶谷医经十三卷通读完毕。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”

　　似乎才过了半个小时的样子，昊学思路就被电话打断，摸起来一看，赵歆。

　　难道医药费还是不够？

　　昊学微微皱眉，现在的医院可真是死要钱！说不得自己还得跑一趟，救人救到底嘛。

　　“昊学！！”

　　电话一接通，那边就猛地传过来一声痛哭，简直不像是从赵歆这样原本温柔宁和的女孩子口中发出。

　　“怎么了，你先别慌，你……”

　　昊学一愣，连忙安慰一句，却被赵歆接连不断的哭声立刻打断，“我妈妈、我妈妈死了……”

　　什么？！

　　昊学惊住了，昨天做完手术，还一切情况正常，怎么一夜之间就突然亡故了？

　　“你等着！”

　　电话里说不清楚，昊学深吸一口气，直接冲出屋子。

　　“昊学哥哥，你……”

　　“昊哥，去哪儿？”

　　何婉君和王晓燕看到昊学风风火火，几乎是从二楼直接跃下楼梯，一时间竟没顾得上惊讶他的身体怎么会如此轻盈，连忙追过去问了一句。

　　“有事！”

　　这两个字仿佛还在屋里回荡，门外悍马车的引擎却已经发动，带起一阵旋风，疾奔向赵歆妈妈所在的医院。

　　“昊学！”

　　看到风尘仆仆赶来的昊学，赵歆哭成泪人的身体直扑过来，还在半空中就大放悲声，仿佛是找到了痛苦的宣泄口。

　　昊学下意识地接住赵歆软绵绵的身体，先让她尽情哭泣了好一阵子，好容易才勉强止住了哭声，沉声问道：“怎么回事？”

　　赵歆张了张嘴，还没说话就又重新流下眼泪，竭力深呼吸了好几次，勉强压抑住强烈的悲痛，这才哽咽着断续说道：“我刚回到医院……妈妈已经不在病床上，问了医院才知道。就在昨天晚上……妈妈不知怎么就咽了气，我只是跟着去太平间看了一眼。尸体、尸体都凉了……”

　　“没人给你打过电话？”

　　昊学一听就觉得不对，这样大的事情，就算亲属不在身旁，必然要第一时间取得联系，哪有人家女儿第二天来探病，直接告诉她已经死去半夜了？

　　昨天手术过后，昊学曾经亲自把脉看过赵歆妈妈的身体状况，虽然称得上虚弱，却断然不至于有性命之忧！

　　“没有！我手机满电开机，没接到过任何一个电话！可是他们……他们医院方面，就说打电话没打通……”

　　“我找的那个护工呢？”

　　“医院说，今天他请了假回老家，联系不上了。”

　　赵歆嘶哑着嗓子，觉得一切的结果都是那样无情、那样冰冷、那样官腔、那样让她绝望。

　　“你妈妈的主治医生呢，他怎么说？昨天给开的是些什么药物？”

　　平白无故人就没了，当然要查个明白，昊学一边安慰恸哭不止的赵歆，一边皱眉问及细节。

　　“医生叫韩云聪，今天据说也没上班来，开的什么药我也看不懂，我只是记得当时医生说我妈妈这次受伤后伤了骨头，给开了专门补钙的吊瓶。”

　　韩云聪？

　　昊学一愣，这名字，似乎有点耳熟啊……


第103章 猫腻

　　韩云聪……在哪儿听过这名字来着……

　　昊学直到看见病床上枕头上“京都第三人民医院”的字样，才猛然想起，这小子不就是当时被自己一脚踢飞的那二货么！

　　那天在第三医院，王晓燕的父亲病重，这货趁虚而入，对王晓燕试图动手动脚，昊学一点没惯毛病，直接踢得他吐血。

　　这家伙仗着老爸是医院副院长，一看就是不干好事儿的主。却没想到这回赵歆妈妈竟敢摊上这么一位主治医师？

　　但愿这次的医疗事故，别有什么猫腻才好……

　　“走！去查查！”

　　昊学也是医科出身，虽然是中医为主，可对于西医的基本药理也当然不会一无所知。而且，这些天他为了钻研蝶谷医经，涉及到的医学问题也经常中西医参照着学习，虽然还没正式得到胡青牛的指点，医术却在不知不觉间有了相当大的进步。

　　“麻烦您，我们想要查询一下昨天做完手术的王青女士的用药记录。”

　　昊学拉着已经有些浑浑噩噩的赵歆，按照流程找到了医务室。

　　“好的，您稍等！”

　　对面是个女医生，看上去倒是很和气，低下头查找资料，却没让昊学看到她眼角闪过的那抹冷笑。

　　嘿嘿！还是韩少见机得早，这死鬼的家属果然还知道来查记录！

　　“您看，这是王青女士术后的用药记录。其实我们也自查过，但是一切用药都符合规定。只能说天有不测风云，对于王青女士病情复发意外亡故的事情，我们医院也非常遗憾……”

　　昊学没心思听这些官方发言，仔细审视手中的单据。

　　布洛芬，这应该是术后止痛的。

　　头孢曲钠，这是防止手术伤口感染的。

　　头孢泊肟酯，这个是消炎、预防腔内并发症的。

　　生理盐水、葡萄糖，都是常规的基础营养液……

　　看上去，中规中矩，谈不上有什么严重问题呀！

　　难道赵歆妈妈的死，真的只是一次意外？

　　昊学皱起眉头，反复检查手中的单子，可是按照这上面的配药，实在不可能导致病人死亡。

　　没有证据，难道直接主张尸检？不到万不得已，昊学也并不愿意采取这种打扰逝者安宁的极端方式。

　　他一时有些踌躇，身边的赵歆更加没有主意，只是默默流泪，无论如何也不愿接受本来手术后好端端的妈妈，一夜之间就阴阳两隔。

　　昊学看了一眼赵歆凄凄惨惨的模样，却陡然想到，刚才她似乎说过，医生给开了液体钙……可这单子上，似乎没看见？

　　再重新查找记录，昊学的目光，终于集中在一行字上。

　　头孢曲钠，2G，静脉滴注。

　　闪念间，昊学想起早在2007年，国家药监局发布的88号红头文件，特别规定头孢曲钠不能和任何液体钙同时使用，最少也要间隔48小时，否则的话，很容易发生致死病例！

　　然而手上的单子，清清楚楚没有液体钙。

　　这是一份修改过的用药记录！

　　昊学瞬间明白过来，一定是韩云聪这不学无术的二货，忘记了用药禁忌，导致了这场医疗事故！

　　可惜这小子躲起来了，现在医院方面估计也把假证据做得差不多，倒是有点不好查……

　　卧槽！韩云聪！

　　昊学还在犹豫接下来不知道咋整，却突然看到旁边的护士站里面，走出来一个睡眼惺忪的白大褂男人，正是被他揍过一次的韩云聪。

　　放开赵歆的小手，昊学一个箭步上前，面对韩云聪冷笑一声，“你干的好事！”

　　看这货似乎刚睡醒，迷迷糊糊的不妨诈他一下。

　　韩云聪是出来上厕所的，被猛地吼了一声，吓得浑身一哆嗦，并没认出来昊学，立刻辩解道：“不是我！是小婷自愿的，她勾引我！不关我的事啊……”

　　心想昨晚刚上手的这个小护士的老公或者是男朋友这么快就找上门来了？倒是不好对付，先一推二五六才说，还好自己机智地上了个厕所，没被人家直接堵在护士站里的床上……

　　昊学心想这什么乱七八糟的，还有意外收获？

　　他可不关心韩云聪一塌糊涂的私生活，揪住这家伙的衣领，断喝道：“昨天你到底给王青开了些什么药？”

　　呃、啊？

　　韩云聪这才反应过来，感情不是小护士的事儿，是昨天开药治死人的那事儿。

　　还好还好，这事儿后来自己反应过来，已经及时修改了用药记录。当时倒是忘了有那条禁忌，都怪读书的时候老师没讲清楚！

　　“冷静点！”

　　韩云聪奋力挣开昊学的手，摆出一副问心无愧的模样，“有话好好说，不要来医闹那一套。”

　　“我给王青开的都是正常药物，头孢曲钠是防感染用的，液体钙我根本没开！”

　　嚯！

　　这回就连医务室的那个女医生都看不下去了，直接翻了个白眼，真尼玛是猪一样的队友！

　　人家都还没问你液体钙的事呢，你先否认个蛋蛋？

　　这回，赵歆听明白了，似乎这液体钙和这种叫什么什么钠的药物，不能混合使用？

　　她上前一步，颤声道：“昨天，你不是说我妈妈骨质虚弱需要补钙，给开了补钙的吊瓶么？怎么……”

　　“没有！”

　　韩云聪一口否认，“我可没说过那话，头孢曲钠和液体钙混合使用会致人死亡，我身为一个专业的医生，怎么会犯这种错误？”

　　“你！！”

　　这分明就是和赵歆说，不好意思是我搞错了，但是现在我可不敢承认，你有什么办法？

　　昊学又想揍人了，然而似乎没有用。既然这韩云聪如此有恃无恐，想必医院方面的用药记录已经完全篡改过，根本找不到任何可以使用的证据。

　　若要水落石出，看来也只有一条路可走了。

　　“赵歆，医院用药失误却毁灭证据，要查明真相的话，你考虑一下，是否愿意对你妈妈的遗体进行尸检。”

　　好端端的人，说走就走了，赵歆无法接受这个事实。再加上韩云聪一副欠揍的模样，她更是恨之入骨，咬了咬牙，坚决道：“我同意尸检！”


第104章 昊学一怒！

　　然而，昊学扫了一眼韩云聪的脸色，却没看到什么惊慌的表情。

　　尸检结果一出，用了什么药一目了然，到时候这韩云聪再也难以逃避责任。

　　为什么他不怕？

　　坏了！

　　昊学一愣之下顿时想到一个可能，赶紧拉了赵歆，直接奔向第三医院的太平间。

　　“我妈妈的尸体呢……早晨还在这里！怎么不见了……”

　　果然不出昊学所料，赵歆母亲王青女士的遗体，这会儿已经找不到，原本停放的位置上，空空荡荡。

　　“谁能给我个解释？”

　　昊学找到太平间负责看守尸体的工作人员，声音中已经有强行压制的愤怒。

　　“对不起！实在是对不起……”

　　突然门开，脸上满是诚恳歉意的韩跃进站在门口，身边还有一个约莫五十岁的男人，眼神飘忽躲闪。

　　“是我们医院的工作失误！哪位是王青女士的家属，医院愿意做出补偿！”

　　听了这话，赵歆稍稍有了那么一丝安慰，不管怎么说，这样也算是个过得去的交代了吧？

　　人死不能复生，母亲已经故去，补偿不补偿的也没什么用处。

　　昊学却依旧是沉着脸，直觉告诉他，以韩跃进这厮的尿性，事情没有这么简单。

　　韩跃进上前一步，抱歉地说道：“早晨这位大哥来运送他母亲的遗体火化，我们却不小心弄错了编号，致使王青女士的遗体被提前火化掉……”

　　什么？！

　　赵歆震惊得甚至忘记了哭泣，等着一双红肿的眼睛，不可置信地盯着韩跃进那张诚恳的面孔，只觉得恍如魔鬼。

　　人不能无耻到这个地步！

　　这边刚刚要尸检来查明真相，医院却早就定下了绝户计，把你尸体都给你火化了，让你还查个屁！

　　“弄错了编号？运错了尸体？”

　　昊学攥紧拳头，一字一句地问道：“是谁连自己亲妈都不认得了？倒是站出来让我看看！”

　　简直是滑稽！

　　医院可以弄错编号，然而死者家属难道在火化前不知道看一眼至亲的面容，就这么蒙着脸火化掉了？

　　就算是后妈也不能这么搞啊！

　　“我早晨太累，一时疏忽了。反正都是要火化的遗体，早点晚点有什么关系？这里是刚才收取的骨灰，还给你们……”

　　韩跃进身边那猥琐男人果然站了出来，一口咬定是自己弄错了尸体，和韩跃进显然是早有约定。

　　嘿嘿！五万块呢！别说是多认一个死鬼妈妈，就是认个死鬼奶奶也完全可以接受嘛！

　　没想到这老东西死了还给我创了个收，早知道这几年就让她多吃几顿饱饭了。

　　韩跃进脸上却还是人畜无害的温和笑容，他已经认出来昊学就是那次揍了自己儿子的人，却竟然和军方搭上关系，让自己奈何他不得。

　　然而，这次你倒是继续牛逼啊？

　　你丫不是会针灸么？来来来，把这个死掉的、这会儿都已经变骨灰的老太太，给老子针灸活过来！

　　老子就给你跪一个！

　　太狠了……

　　赵歆只觉得天旋地转，头脑里一阵一阵嗡嗡的。

　　独自抚育自己长大、生活再苦再难也没委屈了女儿的妈妈；昨天还能和自己说话、安慰自己不要难过的妈妈；就在刚刚的早晨，虽然已经故去，毕竟还能让自己再看最后一眼的妈妈……

　　现在，就变成了这个陌生男人手中提着的一堆灰，这帮狗一样的人，甚至连个盒子都没给妈妈置办！

　　一个破旧的包袱皮，就跟拎垃圾一样，递过来给她……

　　这帮杀人犯！

　　杀死了人，还肆意践踏着生者的尊严，满满的都是有恃无恐的嘴脸。

　　好，很好……

　　看着身边，哭得整个身体抽搐着缩成一团，像一只失去了所有亲人的小猫一样的赵歆。

　　再联想起当日两人初见，是在京都汽车销售总汇当中，这个女孩子是那样的干练、那样的阳光……

　　昊学怒了！

　　从小酷爱武侠，那些仗剑江湖的英雄事迹，潜藏在脑海深处，不曾忘却。

　　自从扫了一个神奇的二维码，获得一个逆天的通讯录之后，昊学的生活发生翻天覆地的剧变，然而他骨子里流淌的血液，仍然是鲜红的！

　　被刘鹏针对、找小流氓挑事，昊学只是厌恶，没怒。

　　买个车遇到狗眼看人低的销售员，推推搡搡地摔了他的瓷瓶，昊学反而捞了个大便宜，没怒。

　　朝阳村包地，被村长赵大宝阴了一把，昊学很生气，后果很严重，却谈不上大怒。

　　撸个串拉了一夜肚子，错过了和王晓燕更进一步的机会，昊学没……昊学怒了！然而他这个人不记仇，有仇都是当场就报了。

　　至于逗逼赵大可，昊学想起来就想笑，13只鸭子，回头还在朝阳村差点被踢爆了蛋蛋……

　　然而今天，然而现在，昊学深切感觉到自己的乏力和无奈。

　　有通讯录如何？能联系武侠异界又如何？你打遍上面所有的电话，也不能让死人复生！

　　如此卑劣龌龊的一幕，就这样活生生的在眼前上演。韩云聪医术低劣，草菅人命在前；韩跃进毁尸灭迹，收买伪证在后。

　　赵歆哭得眼泪已经流干，只是把头深深埋在昊学怀里，时不时颤动几下身体，传出一点压抑不住的悲声。

　　于是，昊学彻底怒了！

　　不用进一步努力去寻找什么证据，他知道，韩跃进既然敢把事情做得这么绝，他绝对不会再留下任何可供自己利用的蛛丝马迹。

　　身为第三人民医院的副院长，一夜的时间，足够他做太多事。

　　现在，赵歆妈妈的死，彻底就成了一件无头公案。无论怎么调查，无论他能请来怎样强大的力量，事情似乎也只能止步于此。韩云聪依然会逍遥法外，医院最多承担一点过失责任，而把恶劣的严重医疗事故压下去。

　　“我们走。”

　　昊学最后深深望了一眼韩跃进和他的儿子，那老狐狸还依然保持着虚假的歉意表情，而韩云聪没有那么深的心机，甚至人还没走，就从眼睛里闪过一抹得意的神色。

　　还是老爸给力，这事儿还不是不了了之？

　　昊学伸手扶着悲痛欲绝的赵歆，在几双不乏嘲讽的目光中，大踏步离开医院。

　　然而，他心中燃起的滔天怒火，却已经烧红了他的胸膛，烧沸了他一腔滚烫的热血！

　　韩云聪，你爸爸能湮灭一切不利的证据，让我找不到破绽。

　　但是，下次换老子来宰了你，让你那位万能的老爸，也找找破绽试试看？

　　死！


第105章 联线东方不败

　　昊学把痛失至亲的赵歆，正式接到绿柳庄别墅居住。

　　赵歆自幼丧父，只和母亲相依为命，如今母亲亡故，在京都也没有什么亲人，便一切听从昊学的安排。

　　事实上，自从在昊学的陪同下，勉强办完母亲的丧事，这个平时爱笑爱说话的女孩，仿佛整个变成了一具行尸走肉，虽然不至于以泪洗面，却也是浑浑噩噩，像是没了灵魂。

　　何婉君和王晓燕听说她的惨事，都是心生怜悯，自然也不会再去计较家里多了一个女人的事情。

　　而昊学安顿好赵歆之后，却不再提及此事，生活似乎波澜不惊地过了三天。

　　这天吃完早饭，何婉君刚要起身收拾碗筷，却见赵歆猛地站了起来，一下子冲到昊学面前，作势竟然似乎要下跪。

　　这是做什么……

　　昊学轻轻一叹，知道她的要求，伸手去扶。

　　“求你！”

　　赵歆猛然间又爆发出一阵撕心裂肺的哭声，“求你帮我妈妈报仇！她是被人坑了的，她是被人治死的……”

　　“我家什么都没了，治病的钱我也还不上。你帮我报仇，我这辈子当牛做马，为奴为婢，报答大恩大德！！”

　　“言重了！”

　　昊学双手用力，强行把赵歆搀扶起来，“对方处理得很利索没留下证据，这事情不能做得太仓促，不过你放心，韩云聪还有他自以为可以一手遮天的老爸，没几天蹦跶了！”

　　承诺了一句，昊学神色不见波澜，很快又钻回静室当中，把三个女人留在厅堂内。

　　“嗯……赵歆姐，你先别急，昊哥既然答应了要管这件事，我觉得他一定有全盘计划。”

　　论及年纪，其实赵歆比昊学还大了三岁，所以不管何婉君和王晓燕，都得称她姐姐。

　　“是啊！昊学哥哥可厉害呢！他不会放过那些坏蛋，肯定有办法的！”

　　赵歆木然点了点头，看着面前这两位娇俏可人，却不是同一个风格的小美女，却不像她们那么有信心。

　　对方老奸巨猾，又是医院的高层，早把一切痕迹都抹杀干净，就算昊学有点钱，又能做些什么？

　　一旦为了自己的事，再搞出点什么三长两短，怎么对得起这两个小妹妹……

　　昊学这三天，却并没有闲着，就连何婉君和王晓燕，也不知道他每天要么出门一整天、要么把自己关在静室里，到底在忙些什么。

　　然而现在，昊学的计划，已经完成了铺垫。

　　韩云聪，好好等着老子给你准备的这份大礼！韩跃进，你手段高明，希望这次的礼物你能喜欢！

　　摸出手机，昊学面无表情地划动屏幕，在通讯录中找到了一条信息。

　　东方不败，黑木崖，和杨莲亭腻歪。

　　尽管知道这位日月神教教主是个什么德性，然而看到这样的状态，还是让昊学身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　泰囧啊！

　　没想到有朝一日，自己还能和这人妖打上交道，要不是为了这家伙手里的一样东西，还真是宁可避而远之。

　　欲练神功，挥刀自宫……

　　有勇气！

　　“东方教主，做女人挺好？”

　　接通电话，昊学的声音不大，却让正在杨莲亭怀中竭力扮女人的东方不败遽然惊起，目光中充满骇然。

　　这里可是黑木崖，日月神教枢纽所在之地！

　　就算是少林武当加上五岳剑派同时攻过来，也难以在仓促间突破黑木崖的门户。

　　这人是谁？

　　竟然能够潜入自己的寝宫而丝毫没有惊动任何警戒力量！

　　江湖上什么时候出了这等高手！

　　更重要的是，自己修炼葵花宝典，挥刀自宫，近年来越发向往成为一个真正的女人。这件事羞于启齿，只好找了一个替身作为傀儡应付教众，自己躲在寝宫当中，涂脂抹粉、描眉绣花。

　　这件事极少有人得知，为何来人一开口就道破玄机，此人万万留不得！

　　东方不败心中杀机涌现，潜运玄功，却无论如何也感知不到此人到底在什么地方潜伏。

　　“来人！”

　　一声呼喝，顿时寝宫四周同时响起应声，这些是东方不败真正的心腹，专为他守住这机密之地。

　　“有人潜入这里，尔等毫无察觉么？”

　　东方不败的声音尖锐，恰如捏紧喉咙学唱花旦一般，娇媚做作，纵然在震惊之下，仍是没忘了装扮女人。

　　昊学笑道：“别为难他们了，没人能找得到我，就算你修成了葵花宝典，也没有用处。”

　　没等昊学说完，在东方不败的谕令之下，看守寝宫的无数高手已经一齐行动，瞬息间便把一切可以藏人的地方，搜寻了不下三遍。

　　很快就有似乎是首领的人物向东方不败回禀道：“教主，并没有外敌入侵。”

　　东方不败一愣，他……呃、她也没闲着，早就凭借鬼魅般的身法在大厅内兜了好几个圈子，的确是没有发现半点痕迹。

　　“这回相信了？找个安静的地方，咱们聊聊吧！”

　　昊学习惯了这种惊讶、恐惧、怎么都找不着的表现。耐心等黑木崖上一阵鸡飞狗跳之后，才又悠悠开口，声音懒洋洋的。

　　“你们……先下去吧！”

　　东方不败倒吸了一口凉气，他自信黑木崖的防御，绝对可以用固若金汤来形容，而自己这座寝宫更不可能轻易混进了外人。

　　那么，说话的到底是谁？是人还是鬼？还是神仙一流？

　　他暗暗提聚全身功力，还真不信这天下有什么人能在这种情况下暗杀了自己！

　　“莲弟，你也先回避一下。”

　　不知此人要和自己谈什么事情，但似乎有杨莲亭在，那声音不再开口，东方不败咬了咬牙，终于彻底清场。

　　“现在能说话了？到底何方神圣，来我黑木崖有何图谋？”

　　“没什么图谋，我是来帮东方教主大忙的！”

　　昊学笑嘻嘻地看着面前的几个药盒，是这些天他跑了许多医院才凑齐的东西。

　　“东方教主是不是觉得，虽然引刀成一快，然而距离一名真正的女人，差距还是很大？别的不说，就是常在黑木崖出来进去的任盈盈，她青春年少的真正女孩儿模样，是你可望而不可及的吧？”

　　这话说到了东方不败内心深处，让这位半男不女的一代枭雄脸色难看，一时陷入沉默。


第106章 三尸脑神丹

　　“想成为真正的女人？我有办法！”

　　昊学继续循循善诱，要变性，可不是简单一刀切下去的事情，那是一个比较复杂繁琐的医疗过程。

　　“胡说八道！”

　　东方不败怒道：“哪来的妄人，一派胡言！”

　　为了修炼葵花宝典，这位枭雄人物毅然做了最大的牺牲。然而近年来，随着雄性激素的退化，对江湖霸业渐渐淡了心思，更希望在杨莲亭怀里，做一个小鸟依人的小女人。

　　可她自己也明白，这事情根本就是无法做到，就算自己挥刀自宫，但了不起也就是和皇宫内院里的那些阉人一样。阉人和女人，从来都不是一回事。

　　天生男儿身，就算自己现在称霸天下、坐拥日月神教数万精锐之士，又怎能对抗天道伦常，真的变男为女？

　　“先看几张照片吧！”

　　昊学不着急，运用彩信功能，把从网上下载打印的一些泰国人妖照片，给东方不败发了过去。

　　东方不败一愣，手里突然就多了几张纸片，更加觉得对方神秘至极。

　　本以为自己修行葵花宝典之后，论及行动迅捷若电，全天下已经绝无对手。

　　然而，这些东西是怎么出现的？

　　自始至终，自己没看到半个人影……

　　这是身法可以做到的范畴？这是人力所能修成的境界？

　　恐怖如斯！

　　定了定神，再看手里这些色彩鲜艳的图片，却是愣住了。

　　何人丹青妙笔，把这些女子画得如此逼真？

　　只见一个个妙龄少女跃然纸上，或冷艳高傲、或搔首弄姿、或落落大方，每一个都是难得一见的美女，而且身材修长，不像是江南的娇小女子，更有一股别样的英姿，颇具韵味。

　　欺人太甚！

　　东方不败怒道：“你弄来这些女子画像，难道特意为了来消遣本教主？”

　　他日思夜想、梦寐以求的就是成为真的女人，却似乎已经不可能如愿。然而这家伙特意送来许多美女画像，是什么意思？

　　就算你修为通天，也不能如此相欺！

　　昊学哈哈一笑，语出惊人。

　　“这些，都是男人！”

　　什么？

　　东方不败一呆，随即暴怒，尖声喝道：“胡说！这分明都是妙龄的女子，怎么说是男人？”

　　昊学不理会她的怒火，自顾自说道：“他们当中有些人和你一样，已经挥刀自切掉了；有些甚至没有切掉，却看上去都比你现在这副半男不女，强行伪装女人却怎么都装不像的模样，强多了吧？”

　　东方不败无言以对，却仍然是半信半疑。

　　这些……怎么可能都是男人？

　　不管从哪个角度，体态还是肤色，表情还是特征，都分明是女儿身啊！

　　“他们吃了药！”

　　昊学一语道破天机，看着桌子上的一盒盒雌性激素注射针剂，这是他用来搞定东方不败的最大筹码。

　　啊？

　　东方不败愣住，想了一想，还真有这个可能性。

　　天下之大，无奇不有，怎知那些名医圣手，就不能开出让男变女的药物？

　　好像圣教属下的名医也有好几个，回头都召集到黑木崖，让他们给我专门研究这种药！

　　还没等她打定主意，昊学就开始忽悠，“这种药物么，我这里刚好有一些，东方教主要不要试试看？”

　　已经有了？

　　东方不败又是一惊，随即恍然。对方既然有那么多看上去和女子一般无二的男人画像，那么这药效之佳，自然是不言自明。

　　至于下药投毒，这种手段却是不可能威胁到圣教教主。

　　她大可以把每次弄来的药物分成两半，随便在教内找个人先行试药，待安全问题得到保证，自己才服用。

　　“你要我做什么？”

　　毕竟是枭雄人物，东方不败没有拐弯抹角，一开口就直奔主题。对方如此神秘，又拿出了这种同样神秘莫测的药物，刚好符合自己最热切的需求，必然是有所图谋。

　　却不知道是看上了他掌控日月神教的庞大实力，还是说有些什么别的索求。

　　“东方教主果然是快人快语！”

　　对方如此爽利，昊学更不必废话，“不知东方教主秘制的‘三尸脑神丹’能不能给我几粒？”

　　三尸脑神丹？

　　东方不败反倒是微微松了一口气，相比更难的一些要求，只是求自己的这种控制教众所用的药丸，虽然也称得上珍贵，却不算什么。

　　这“三尸脑神丹”中里藏有尸虫，平时并不发作，一无异状，但若到了每年端午节的午时不服克制尸虫的药物，原来的药性一过，尸虫脱伏而出。一经入脑，其人行动如妖如鬼，再也不可以常理测度，理性一失，连父母妻子也会咬来吃了。当世毒物，无逾于此。

　　这便是昊学计划好的送给韩云聪的大礼。

　　他问过胡青牛，即便以蝶谷医仙的本事，加上一个毒仙王难姑，也无法复制出类似三尸脑神丹这种歹毒药物，所以他直接取捷径找到了东方不败。

　　没有太难的过程，对东方不败来说，用这几颗药丸换取一个能真正成为女人的机会，值得一试。

　　于是，昊学桌子上的一盒盒雌性激素药物不见了，却多了几枚火红色的丹丸。

　　玛格吉！

　　昊学开始吐槽了，金庸先生你是不是有点偷懒，为什么啥药都是红色的？

　　无常丹是红色的、生生造化丹是红色的，这回三尸脑神丹还是红色的？

　　万一不小心搞混了，这是要出大事儿的啊！

　　小心翼翼地找了个很异类的瓷瓶，收好了这几枚要命的东西，只等着找机会喂给韩云聪吃了。

　　你韩云聪用药失误致人死命，虽然是严重的医疗事故，却未必够得上死罪。

　　千不该万不该，不能为了掩盖罪行，凭借你老爸韩跃进在医院的影响力，做出毁尸灭迹这种卑劣的事情出来！

　　手脚干净没留下痕迹？

　　我的确是找不到你们勾结沆瀣的凭证，然而来日你尸虫入脑狂性大发的时候，我会让你知道，是老子的报复到了，保证让你也找不到任何证据！

　　这叫做：以彼之道，还施彼身！


第107章 取死之道

　　东西到手，挂掉了东方不败的电话。

　　说实话，和这家伙沟通，昊学总是感觉到相当的不舒服，毕竟泰国旅游他从没去过。而且就算那些人妖，也比东方教主这种强行装女人却不得其法的怪形状强得多。

　　恐怕只有杨莲亭这种奇葩，才能把这样一个妖物抱在怀里，轻怜蜜爱……

　　说不定东方不败经过现代药物改造之后，真的接近女人了，还就看不上杨莲亭了呢！

　　看了看装有三尸脑神丹的瓷瓶，想起书中描写，尸虫入脑后的恐怖景象，昊学也是有点不寒而栗。

　　会不会下手太重了？

　　然而想到韩云聪一而再、再而三的卑劣行为，昊学咬了咬牙，还是决定按计划行事。

　　要把这东西给韩云聪吞下去，可也不太容易，总不能明目张胆去下药，这么一大颗药丸子，人家不可能吃啊！

　　别的药物或许还能化在茶饭里，这个可不行，里面藏着活的尸虫呢，一泡水虫子出来就露馅了。

　　昊学转着念头，一时倒也没有太好的办法，不知不觉又来到第三人民医院，看着医院门口一块块先进单位之类的牌匾，只觉得有些讽刺。或许这所医院里，绝大部分医务工作者都是德才兼备，然而所谓一颗老鼠屎坏了一锅汤，就凭韩跃进父子的作为，足以搞得乌烟瘴气。

　　韩跃进这老狐狸倒也厉害，宝贝儿子不知干了多少伤天害理的事情，竟然还都能压得下来，一路逍遥到今天。

　　“韩云聪！你个伤天害理的王八蛋，给我滚出来说话！”

　　我擦？

　　这谁啊，抢我台词真的好吗？

　　昊学在医院门口溜达，琢磨着怎么给韩云聪喂药，突然一个尖利的女声刺入耳膜，似乎包含着无尽的怨毒和悲愤。

　　这几乎不用怎么脑补，昊学就猜到，多半又是韩云聪对哪个妹纸始乱终弃，甩得不够利索，被人家找到医院门口来讨个公道。

　　那女的身形娇小，有几分姿色，昊学挤在看热闹的人群中，听她一边痛骂一边断断续续的爆些猛料，加上身旁偶尔有“知情者”的补充议论，也就明白了大概。

　　这姑娘叫小云，是第三人民医院的护士，刚毕业分到这家医院，因为容貌生得不错，被韩云聪盯上。

　　毕业不久，涉世不深，小姑娘没能识破韩云聪的真面目，反而被他花言巧语所打动，一来二去的，也就上了他的床。

　　现代社会，非婚同居，婚前那啥行为之类的，根本不算什么，小云是真把韩云聪当男朋友来处的。

　　当然，这其中，韩云聪画下大饼，说自己老爸是医院院长，许诺小云升职加薪之类的条件，也起了关键性的作用。

　　然而，韩云聪这厮哪是从一而终的性格？

　　玩小云没超过两个月，木耳都还没黑呢，就已经腻歪了，直截了当地提出分手，甩人甩得霸气十足。

　　这下子小云不干了。

　　说起来，韩云聪也算是甩人经验丰富，不至于留下什么后患。

　　本来嘛，男女朋友互相试试感觉，你知我长短，我懂你深浅，这也是为了将来日子的和谐，不试怎么知道合不合适？

　　为了这点事情大闹，往往连舆论都争取不到。

　　可这一次问题在于，韩云聪的下一个目标，得手有点快……

　　医院又新来了一个叫小婷的护士，不管是身材还是容貌都在小云之上，韩云聪一看，这得试试啊，直接就跟苍蝇见了大便似的扑上去。

　　一边展开攻势，一边和小云提分手，原本是个无缝连接的事。

　　然而这小婷也不是什么好鸟，在护校的时候就号称公共汽车，人人能上。这回刚分配医院，就能抱上院长公子的大粗腿，那自然是直接投怀送抱，都没用韩云聪费什么力气。

　　所以，无缝连接变成了被捉奸在床，他和小婷滚床单的时候，甚至还没来得及和小云正式提分手。身边躺着另一个女人，这种场合下韩云聪霸气提分手，搁哪个女孩身上都受不了！

　　要知道，小云上午才做的检查，已经怀了身孕，急切来找韩云聪本来是商量这个的，却看到……

　　于是小云崩溃了，什么脸面、矜持、前途全都不要了，直接把孕检报告打印出来，放大了10倍，贴在牌子上，到医院门口破口大骂，几乎是要和韩云聪同归于尽的架势。

　　韩云聪还真有脸出来！

　　他不是自己出来的，身后还站着他最大最值得信赖的靠山、亲爸爸，第三医院副院长韩跃进。

　　“成天就知道胡闹，早跟你说过，少干点这种事，你这身体总有一天会吃不消的！”

　　韩跃进似乎也是见惯不怪，只是皱起眉头，半轻不重地训斥了一句。

　　“哈哈，爸你放心，我这身体没问题！”

　　韩云聪似乎是要证明他依然是个纯爷们，大踏步迎上前去，甩手就是一巴掌，把正在垂泪痛骂的小云当场就打蒙了。

　　常言道，一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深。嗯……古人还是很有生活的，这句话很传神啊！尤其是动词的应用，堪称点睛之笔……

　　就算是分手、就算是移情别恋、哪怕是始乱终弃，也很少有做得这么绝的。

　　人家肚子里还怀着你的孩子呢！

　　韩云聪不管那些，他似乎要把强硬进行到底，要他低头说小话，没有那个道理！

　　更何况，刚入手的小婷新鲜劲没过，就在旁边看着呢，自己这几天操劳过度，本来就有点不给力，这时候不展现点阳刚气概出来，在小婷面前就更抬不起头来了。

　　咣！

　　一巴掌过后，韩云聪飞起一脚，正中小云的腹部，惹得围观的众人又是一阵惊呼。

　　昊学本来不想着暴露身份，毕竟韩跃进父子都认得自己。然而这会儿韩云聪当场施暴，总也不能任由他横行无忌。

　　身形一晃刚要上前，却被人抢了先。

　　“行了！”

　　这般狠辣的出手，就连韩跃进都有点看不过去，过去拦了一下，然后冷冷地说道：“张云，你实习期间表现得业务水平一般、工作也不够上心，我现在代表医院辞退你，以后不要再来闹事了！”

　　父子俩一个动手一个动口，接连两刀，都是正中要害。

　　小云表情痛苦地瘫坐在地上，倒不是因为辞退工作的事，而是韩云聪那一脚。

　　虽然韩云聪这点战斗力以男人的标准衡量只能算是渣渣，然而小云毕竟只是个娇弱的女子，被这一脚踢中小腹，只觉得一阵剧痛袭来，鲜血迅速染红了白裙。

　　“啊！她、她流产了……快送医院！”

　　闹闹哄哄中，有人抢上前去七手八脚地搀扶小云。

　　昊学没能插上手，只是冷冷地看着韩云聪和小婷勾肩搭背离去的身影，心中最后的那一点点犹豫，终于荡然无存。

　　韩云聪，这是你自己选择的取死之道！

　　那个小婷也够极品，亲眼目睹了这一幕惨状，竟然没有前车之鉴的想法，也不知道她是图个什么。

　　不过也好，有了这样的女人，一个新的方案，在昊学心中迅速成型……


第108章 端午节的粽子是什么梗？

　　没过多久，医院下班，小婷今天又和韩云聪爽过一盘，才不管刚刚医院门口发生了什么。

　　怀孕了来医院闹事？

　　傻女人啊！

　　做好安全措施是我14岁就学会的事儿，这笨蛋现在还搞不清楚，活该被人甩呢！

　　小婷才不在乎和韩云聪搞在一起，在她看来那不过是各取所需罢了。

　　她只是要一个第三医院正式编制，至于过后韩云聪是不是躺在自己身边一辈子的男人，那又有什么关系？

　　嗯，套用一句时髦点的话吧。你不是第一个，也不是最后一个……

　　哈哈！

　　只是令人烦躁的是，这韩云聪战斗力实在太弱鸡了，3分钟交货，绝对快枪手级别。这会儿她被弄得不上不下，身上说不出的别扭，琢磨着下班回家是不是约个快餐吃吃。

　　突然间，夕阳下的医院停车场，一台白色的崭新悍马车，旁边站了一个俊朗帅气的男人，正在向自己招手。

　　叫我的？

　　小婷一下子就心跳加速，快餐还没开始约啊，自己就上门来了？

　　心想事成嘛！

　　百万级豪车，洒脱出尘的气度，最关键的是昊学身上那股恍若阳光般的温暖，比韩云聪猥琐阴冷的感觉强了一万倍。

　　小婷感觉身上燥热起来，这样的男人……哪怕3分钟也是令人心醉的经历啊！

　　还真是叫我的！

　　小婷回头看看并没有其他人，兴奋得差点蹦高。

　　嗯，又帅又有钱，要是真的看上我，医院的编制老娘不要了！

　　韩云聪我管他去死？

　　昊学看着这女人一脸骚气地贴上前来，赶紧退后几步，皱眉道：“你就是韩云聪现在的女朋友小婷吧？”

　　嗯？调查我？

　　小婷更高兴了，看来没少对我下功夫嘛。帅哥你不用这么费力的，一句话的事儿！

　　然而，昊学接下来的话，却仿佛一盆冷水浇下来，让她燥热的身体渐渐冷却下来。

　　“韩少是我哥们，这些日子跟我抱怨自己身体不太好，有点雄风不再的感觉。我特地从米国托人给他带了好药，你既然是他女朋友，这东西由你转交好了。”

　　送药的？

　　小婷很失望，不甘心地死死盯着昊学，都有点不想接他递过来的药瓶。

　　就韩云聪那个怂货，磕了药又能怎么样？了不起从3分钟变成5分钟……

　　“你哥们？你自己怎么不给他？”

　　小婷皱起眉头，倒也没有轻信，狐疑地问了一句。

　　“嗯，是这样的！”

　　昊学早就设计好了一切，闻言立刻装出一副不好意思的模样，“其实吧……我和韩少也不是很熟。我家里是做保健药品生意的，要打开第三医院这块市场，还得仰仗韩少多帮忙！我听说韩少是个有生活的男人，多半需要点这种药物助兴，所以就先来搭个关系。你放心，这药绝对是米国进口货，效果怎么样，你自己体会……”

　　“对了，要是韩少用后感觉还不错。你记得告诉他，明天就是端午节，粽子记得让他多吃几个！”

　　小婷点点头，这就合理多了，韩云聪身为院长公子，这种找上门来推销的倒也不少见。然而这位能投其所好到这种地步，也算是难得了！用词也很讲究嘛！有生活的男人……效果我自己体会……

　　唉！我更想和你一起体验一下效果啊。

　　不过，后面那句可就完全不懂了，现在是八月底好么？端午节今年的早过了，下一次还有大半年。什么叫做明天就是端午节？你自己定的啊？

　　吃粽子是什么梗？难道是什么新鲜的玩法，把人捆绑起来玩花样，学名叫做吃粽子？

　　唉，人不学习就是不行，这才几天没上1025，就啥也不知道了……

　　“哥，怎么称呼你啊，留个电话呗？”

　　不死心的小婷还想要努力一下，昊学却只觉得和这样的女人多呆一刻都要反胃，赶紧交代了这药丸不能弄碎，最好整颗吞下效果才是最好，随后钻进悍马车，一脚油门走人。

　　韩云聪，明天我亲手给你送粽子，这端午，你还是提前过了吧！

　　可惜可惜！

　　小婷看了看手中的药瓶，颇为遗憾地叹了口气。

　　米国药？

　　或许真是好东西呢，要不……试试？

　　小婷也绝对是母鸡中的战斗鸡，看到昊学之后身体更加难耐，拿着药瓶就返回医院，去找韩云聪。

　　呃……你还要？

　　韩云聪的表情尴尬，实在是有点心有余而力不足。

　　要说这小婷，倒也是前凸后翘相当迷人，可自己现在这副身体……

　　一天就是一日还能凑合，一日就是一天可就太难了。

　　莫非是下午看到了小云的状况，这小婷为了不让自己再切换目标，想出来的方法就是把自己榨干？

　　不用榨了啊，已干……

　　“给你这个，米国货！”

　　小婷看他面有难色，心中鄙夷，随手把昊学给他的药瓶抛了过去。

　　“一个药商托关系找到的我，想打通你的门路，这进口药让你先试试看。”

　　哈？还有这好事儿！

　　韩云聪不由得心中得意，自己医术不精又如何，只要老爸还在位置上，要打通第三医院的路子，还不是得乖乖来拜码头？

　　米国药，我来感受一下！

　　火红色的药丸，韩云聪按照小婷转述的服药方法，囫囵吞了下去。

　　这已经不是单纯的三尸脑神丹了，昊学从东方不败那里弄到原版，很快就交给了蝶谷医仙胡青牛加工。

　　胡青牛听说了韩云聪丧心病狂的行为，也是怒不可遏。他同样是做医生的，此人医德败坏已经达到了令人发指的地步，放他继续逍遥下去，不知还要坑害多少人。

　　所以，医仙胡青牛和毒仙王难姑，一齐出手。

　　首先，胡青牛夫妇二人小心地分析了三尸脑神丹的成分，其他部分在这两位大行家面前不值一提，主要是其中潜伏的尸虫，似乎是苗疆蛊术之类的东西，不是中原人士擅长。

　　尸虫虽然不能复制，胡青牛却很轻易地弱化了三尸脑神丹外壳那层克制尸虫的药物，使其维持的时间，刚刚好能达到一天，也就是说，正式发作的时候，是明天傍晚。

　　除此之外，胡青牛还按照昊学的要求，在去除大部分外壳的脑神丹上，加入了一种药粉。

　　这药粉也不寻常，正是凭借这东西，胡青牛才能以一个堪称恐怖的速度消耗羊肠子……

　　只不过，相比胡青牛给自己调配的方子，昊学特意吩咐这位医仙给加了一点不一样的料。

　　说穿了也很简单，服用这药粉之后，绝对可以在短时间内重振雄风，一夜N次狼，甚至比胡青牛自己服用的药物更加威猛霸道！

　　然而代价是，这次过后，韩云聪的那家伙就再也不能用了。

　　先让这家伙尝尝不能人道的滋味，算是一个开胃菜！

　　蝶谷出品，必属精品，一切药效不会有任何偏差。

　　很快，韩云聪脸上就泛起极度惊喜的神色！

　　有多久了，自己不曾这般激情澎湃，急不可耐？

　　小婷也迅速感受到了昊学曾提起过的“药效”，米国货，就是牛掰啊！

　　当天晚上，小婷再也没下班，韩云聪也非常果断地在医院“加班”到通宵。

　　次日清晨，韩云聪不知第多少次问同样的问题：“小婷，那药商真没留下电话和联系方式？会不会是你疏忽忘记了？”

　　“真没有啊……”

　　小婷委屈道：“他只是说，明天端午，要你……多吃几只粽子。”

　　明天端午？穿越了吧！

　　端午节的粽子？

　　韩云聪一头雾水，这尼玛是什么梗……


第109章 爸！我……不行了……

　　虽然对韩云聪来说，晨勃这种事情已经离他相当遥远了，早不知道多少年不曾有过。

　　然而早晨一醒来，看到枕边的小婷，想起昨夜的疯狂，还是想打个回笼炮。

　　很快，他就发现了哪里不对。

　　彻底不行了！！

　　韩云聪脸色一黑，莫非是昨天那米国药太过霸道，让自己消耗过度？

　　想尽办法又试了一阵子，小婷已经全力配合，把护校里学到的那点临“床”知识全用上了，可还是没有半点起色。

　　草！

　　韩云聪烦躁地摔烂了一只花瓶，快枪手毕竟也是枪手，现在连枪都没了，可真不是件令人愉悦的事。

　　“昨晚那米国药呢？再给一颗我试试！”

　　虽然知道药物不可多用，可他现在心里很慌，不得不再次试图借助药物的力量。

　　“那人……就给了一颗啊！”

　　小婷倒是很怀念昨夜的情况，韩大少爷的表现那是前所未有的好，十分后悔没和那药商多要几颗进口药。

　　谁知道这药效这么给力的……

　　“滚滚滚！”

　　韩云聪心想这什么垃圾药商，这么好的东西就给一颗？老子不好好卡你一下，压压价，算老子对不起你！

　　打发走了小婷，韩云聪很是郁闷地自己又捣鼓了半天，还是跟软皮蛇似的叫人沮丧。

　　算了，也许过几天就好了，就和信用卡透支消费似的，估摸着是额度花光了吧？

　　他也没特别在意，更想不到他没有那“过几天”了。

　　很快，小婷就接到了一个陌生的电话。

　　“昨晚的药效还可以？”

　　昊学声音淡淡的，对于胡青牛亲自加工的丹药，他没有半点怀疑。

　　是那帅哥药商！

　　小婷一下子就跳起身来，内心还有点小激动。

　　难怪没留电话，原来已经弄到了我的号码，这么有心，干嘛不直接跟我说啊，什么事情大家都可以商量的。

　　现在不管是从韩云聪的角度还是小婷的角度，都对昊学有着迫切的需求。

　　虽然昨晚上韩云聪的表现前所未有的神勇，然而小婷还是觉得这个阳光帅气的男人如果取代姓韩的，才叫真正的完美。

　　现在他主动打电话来，是不是有希望啊？

　　“如果觉得我的药还可以，今晚6点在金碧辉煌夜总会，9003房间，希望韩少和韩院长都能光临，我们来谈一谈合作。”

　　这种女人昊学当然不会闲扯淡，交代了这一句就直接挂断。

　　他知道，韩云聪现在估计不好过，这个约他是非来不可！

　　小婷很失望，难道我就这么没有吸引力，难道是穿得还不够暴露，眼神还不够勾人？

　　晚上还能见面，自己得多打扮打扮呢！

　　“韩少。”

　　打通韩云聪的电话，对方似乎情绪很低落，“又怎么了？心情不好别烦我，不爱上班你就直接请几天假休息休息吧！”

　　小婷心生鄙夷，需要我的时候就要我“加班”，不需要我的时候直接放假……

　　老娘特么的这是在医院上班么？在夜总会坐台也就这么直接了吧！

　　“韩少，那个药商，又联系我了……”

　　“什么？！”

　　没精打采躺在床上的韩云聪一听这话，一下子就坐起身来。

　　哈哈！只要有米国药的供应，自己还是那个白马银枪的虎将嘛！

　　“他怎么说？那药又给你了没？快来医院，咱们再试试……”

　　试你妹哦！

　　小婷越发看不起这个垃圾男人，只是看在他老爸的份上不敢得罪。

　　“他说约你晚上在金碧辉煌9003房间谈合作，想让你把韩院长也约上一起。”

　　韩云聪一愣，倒是没多想。

　　这种套路正是药商们惯用的方法，先抛出一点好处，然后大家见面来谈谈合作的细节，回扣比例之类的事情。如果说有什么不同，就是对方摸准了自己的习性，用那种进口药做突破口，算是很用心的了！

　　嗯，为了那东西，看来还真得答应他们一些条件了，不知他们要往第三医院推销些什么药品。

　　这事儿自己不能独立做主，归根到底还是得靠那个大权在握的老爸。

　　“爸！我……不行了……”

　　啊？

　　韩跃进大惊，昨天还生龙活虎的能当街打女人，今天怎么就不行了，宝贝儿子出了什么状况？

　　韩云聪倒也没有什么隐瞒，除了和小婷的具体细节不用多说之外，整个经过来了个竹筒倒豆子，最后可怜兮兮地要他爸爸帮帮忙，答应那药商的一些条件，来换取自己能长期获得给力药物的供应。

　　“那种药不能多吃！”

　　韩跃进毕竟是一辈子在医院摸爬滚打，一听就觉得不对。药性如此霸道，必然不能长久，儿子若是形成这种依赖，早晚是要出问题的！

　　虽然这宝贝儿子身边从不缺女人，可自己的正牌儿媳妇还不知道是哪个，若是真搞出了不可逆转的事，那就麻烦了。

　　老韩家就这么一根独苗，所以平时才格外宠溺一些。在医院出点什么事情，潜规则一下女护士，都没什么了不起，可儿子自己的身体毕竟是他自己的，不能这么糟蹋下去了！

　　可也架不住韩云聪哭哭啼啼的软磨硬泡，勉强答应下来晚上去金碧辉煌一趟，会会那个有点神秘的药商。

　　只要回扣谈得拢，进点药不是什么问题。只是那种凶猛霸道的所谓进口药，还是不能让他无限制地拿给云聪。

　　晚上6点的金碧辉煌夜总会，金碧辉煌。

　　这是京都市赫赫有名的夜场，据说也有一些地下势力把控。要来消费娱乐，绝对可以给你帝王级的感受，但要是想来这里闹事，那是打错了主意！

　　“怎么？他还没到？”

　　一进门，韩跃进就有些不高兴，求我办事，居然要我等？

　　就凭这一点，我多压你5%的价格都算给你面子！

　　小婷也来了，打扮得花枝招展，韩跃进还以为她是为了在自己面前留个好印象，哪知道这些全是这女人为了吸引那药商的砝码。

　　三人稍稍坐了一会儿，眼看着时间已经过了6点，却还是没人来。

　　韩跃进摇头道：“云聪，你确定约的是这里，时间都没问题？”

　　韩云聪望向小婷，后者刚要开口，包间的门开了……


第110章 粽子上的花圈

　　韩跃进大马金刀坐在沙发上，纹丝没动。

　　既然是对方有求于己，竟然还敢迟到，这点架势必须要拿捏住，否则等会儿的谈判就不能迅速占据主动。

　　可一看清进门这人，一口气顿时泄了。

　　这分明是金碧辉煌的服务生嘛！

　　“有位先生让我把这个交给您，说是请您稍等，马上他就过来！”

　　服务生小心地把一盒粽子放在桌上，没有多言多语，顺手带上了门。

　　粽子？

　　韩跃进一脑门的莫名其妙，这尼玛八月底，搞个月饼还算是提前过中秋，搞盒粽子来是什么鬼？

　　再看粽子盒上写得明明白白——祝韩院长及其公子，端午节快乐！

　　这人脑子有病吧？

　　不知怎地，韩跃进父子对视一眼，竟然觉得有点身上发寒。

　　明明白白的离明年端午还有大半年，此人一再强调端午到来，到底是什么意思？

　　端午有什么特别的说法嘛？不就是无数年前死了个名人屈原么！

　　三人陷入了深深的迷惑当中，也就没有注意到，包间门被带上之后，那轻微的锁舌响动。

　　门外，服务生笑着对眼前的一个男人说：“按照您的要求，都搞定了。您也是太小心，不是我在这里给您夸口，在咱金碧辉煌，什么花样都随便玩，只要不死人，出点小事儿咱们都担得起！”

　　“多谢你啦！”

　　昊学笑着顺手递给服务生一叠百元大钞，总有七八百上下，乐得他连连鞠躬道谢。

　　果然是大手笔！看来房间里玩的老板，所谓的新鲜玩意肯定是罕见的东西，连小弟都出手这么阔绰，还特意要锁起门来玩个痛快，出什么动静都不让靠近……

　　嘿嘿！金碧辉煌干了这么多年，还有什么能瞒过我的，说穿了，不就是那些什么粉、丸、膏之类的东西么，我懂！

　　服务生走后，昊学稍稍在门口停留了片刻，对着那扇紧锁的大门无声地吐出两个字：

　　再见！

　　包间内，韩跃进第一个觉出有些不对，现在已经是六点一刻，对方还是没露面，只送来这盒稀奇古怪的粽子。

　　“打开看看！”

　　沉声吩咐，小婷当然是这种做杂事的命。

　　盒子一拆开，三人都惊住了，同时从脚底板泛起一股寒气。韩跃进更是跳起身来，直接就去开门。

　　粽子盒里没粽子？

　　不，有粽子，三只粽子包装精美摆放整齐。

　　可是，在每个粽子上面，有一个小小的花圈，花圈两边的挽联上，工整地誊写了十六个小字。

　　上联是：医术低劣，医德败坏。

　　下联是：以彼之道，还施彼身。

　　“王青！”

　　韩云聪见鬼似的一声怪叫，醒悟过来。王青就是自己用药失误致死的女人，后来又靠老爸的关系毁尸灭迹。

　　不是药商！

　　这是对方蓄意的报复！

　　特么的……还真是胆大包天，老子出去就报警，反正病人家属资料不难查，这属于恐吓罪！

　　他也想要跟在爸爸身后夺路而逃，先离开这封闭的环境。

　　不太大的包间里，三个粽子，三个花圈，怎么看怎么诡异，让人不寒而栗。

　　可韩跃进率先冲到门口，一拉门竟然没打开，被人反锁住了！

　　“开门！”

　　韩跃进一刻也不愿意在这里多待，总觉得有一股鬼气森森的感觉。

　　啪啪啪的砸门声，当然很快就被外面服务生听到。

　　这么快就开始了？

　　刚数完钱，足有一千块，心中暗自窃喜的服务生听到砸门声，不以为意。

　　刚才不是进去个女人么，多半是这些人磕了药开始搞什么花样，女人害怕想走……

　　这种桥段，每天在金碧辉煌不知发生多少次，小场面！

　　别说有1000块打底，就是没这钱，咱也不好随便坏了客人的兴致不是？

　　服务生很懂行地泛起一个笑容，根本就没搭理。

　　“他妈的！”

　　韩跃进越发觉得诡异，手忙脚乱地掏出手机，打算打给朋友过来救场，外面不知什么情况，难道被仇家全面控制了？

　　那王青的女儿听说就是个卖车的，哪来这么大能量！

　　这里可是金碧辉煌，据说是京都地面上赫赫有名的宝哥罩着的！

　　“嗯……哎呀……”

　　这时候，同样急切要出去的韩云聪，发出一声痛苦的呻吟，用手抱住了头。

　　“闭嘴，吵什么？”

　　烦躁的韩跃进不以为意，甚至没有回头看，觉得这个时候儿子不赶紧设法出去，实在是不知轻重。

　　他毕竟年近六十，拍门还可以，破门而出……以金碧辉煌的顶级装修，还真有难度。

　　这时候你个不到30的大小伙子不卖点力气，在那边哼哼唧唧的搞毛啊？

　　韩云聪被呵斥一句，不敢作声，但只觉得头越来越疼，里面竟然像有东西在活动，这可真是从未有过的体验。

　　想吃东西！

　　不知怎地，这种要紧的关头，韩云聪突然间食欲大开，只想找个东西来大咬大嚼一番，仿佛只要这样才能稍稍缓解头疼。

　　这屋里空空荡荡，没什么吃的啊！

　　韩云聪头疼越发难以忍受，两只手紧紧抓着自己头发，也顾不上出门的事，先就看到了桌子上那三只粽子。

　　冲上前去一把抓过来，塞进嘴里，仿佛是一个月没吃东西似的，恶狠狠地拼命撕咬，竟然不顾粽子上还有花圈，甚至连粽子叶都没有剥掉。

　　这……

　　小婷终于开始害怕了。

　　老实说，之前她没当回事儿。就算是病人家属报复，和自己有毛的关系？虽然当时做伪证的时候也算参与其中，可王青都变成了灰，这事儿还有谁知道？就算报复，也不可能找得到自己。

　　门打不开而已，她只是躲在角落里看着，没有过分惊恐。

　　可眼前这一幕……

　　浑身鸡皮疙瘩都起来了！

　　粽子谁没吃过？可谁见过吃粽子不剥去粽叶，然后居然能咬得嘴里流出鲜血……

　　太恐怖了！！

　　三只粽子，风卷残云般地就被韩云聪吞下肚，甚至连粽叶都囫囵吞下，噎得他直翻白眼，嘴角更是鲜血淋漓，却似乎毫不在意。

　　“云聪！你怎么了？？”

　　韩跃进终于注意到这不同寻常的情况，也顾不上拍门，转身喝问。


第111章 快特么报警！

　　韩云聪嚼碎了几只粽子，头疼没有减轻，反而是越发疼得厉害，简直像有个小虫子钻进脑子里，正在吞食脑髓。

　　吃！

　　或者说，咬东西！

　　虫子在吃我，我也必须要吃点什么才好！

　　韩云聪现在满脑子都是疯狂的念头，别说是小婷，就连亲生父亲也根本不认得。

　　粽子没有了……

　　他双手抱头，如同野兽一样扫视，很快就把目光聚焦在角落里的小婷身上。

　　“韩少！你别……救命啊！”

　　小婷觉得不妙，可还没反应过来，韩云聪已经直接扑上去，把她压倒在沙发上。

　　说实在的，这种压倒，他俩之间发生过多次，那不新鲜。

　　可这一次的压倒，却绝对是全新的体验。

　　因为韩云聪没有犹豫，扑倒小婷之后，立刻就是张嘴咬下去，目标是小婷那张还算漂亮的脸蛋。

　　这不是情侣亲昵时的那种“咬”法，这是恍若猛虎恶狼吃人的真正撕咬！

　　“啊！！！”

　　只是一口，小婷脸上迅速被撕下一块肉，鲜血糊了一脸，疼得她发出不似人声的惨叫，也不知哪来的一股力气，拼了命推开韩云聪，忍着脸上的剧痛，避开了韩云聪的又一次扑击。

　　我靠，果然玩得很大，女人在叫救命了！

　　门外，服务生脸上露出一个暧昧的笑容，看来是高潮到了啊！

　　这药看来是新品种，倒是厉害。不知这老板愿不愿意和咱们金碧辉煌合作，前景不错的样子……

　　包间内，生死攸关！

　　小婷毕竟也是20来岁的年纪，谈不上身体素质有多好，倒也还算敏捷。

　　现在韩云聪莫名其妙发了疯，被抓住只有一个死字，而且会死得很惨。这种致命的危机下，小婷也爆发出了前所未有的能量，在不太大的包间里拼命逃避躲闪，几次都险之又险地逃开，衣服被扯烂了露出春光，那完全不在考虑范围内。

　　逃命！只要能不死，其他的算得了什么？

　　嗬！嗬！嗬！

　　韩云聪嘴里发出的声音已经和野兽没什么两样，无奈这具身体太过孱弱，又是神智模糊，几次没抓到小婷，让他心里烦躁。

　　脑子里的小虫似乎还不止一只，此刻最少有三个地方像是钻心食脑的痛苦，他却咬不到血肉，简直无法忍受！

　　这东西跑太快了！

　　已经完全分辨不出对方是个啥的韩云聪，晃晃脑袋似乎对小婷的敏捷有些无奈，却很快把目光锁定了门口的韩跃进。

　　嗬嗬！

　　韩跃进可不比小婷，六十岁的腿脚，无论如何也跑不过儿子，很快就被扑倒在地上。

　　“云聪！住嘴！我是你爸爸啊……”

　　韩跃进刚喊出这一句，却被儿子一嘴就咬在肩膀上，毫不留情地撕下一块带血的皮肉，胡乱咬嚼一番，吐在地上。

　　“啊！！！”

　　韩跃进疼得浑身冒汗，终于明白儿子已经不知什么缘故彻底陷入疯狂，现在是要命的时候！

　　“开门！！你个傻女人快想办法开门……”

　　小婷哪还有什么拍门的力气，一边拼命克制住两手的颤抖，拿出手机来拨通了110，一边紧张地看着韩云聪的行动。

　　咬死你爸爸不关我事，要是回头再来咬我，那还得靠跑的！

　　门外，服务生终于觉得有些不对劲。

　　女人惨叫也就罢了，听得多。男人也叫成这模样是什么意思？

　　而且听上去还是个老男人，刚才进去那小伙子，口味这么重？？

　　去看看吧，可不是自己偷窥，职责所在啊……

　　服务生唯恐里面的老板不尽兴，不敢贸然开门坏了这些人淫乱狂欢的兴致，而是悄悄打开了门上的一个隐藏的猫眼。

　　通常猫眼都是从内看外，但金碧辉煌高级包间却装有这种反向猫眼，轻易也不会有服务生乐意看里面的内容，总之都是大同小异嘛。

　　可这次听到动静有些异乎寻常，服务生还是决定看看什么情况。

　　啪！

　　只是看了一眼，服务生手上的对讲机直接就掉落在地上，脸色煞白！

　　啪！

　　一抬手把猫眼再次关闭，服务生背脊靠在门上，很努力才没让自己瘫软在地。

　　自己看到了什么？！

　　年轻男人压在老年男人身上，用牙齿在撕咬血肉，看上去那老人浑身上下已经被咬得鲜血淋漓，遍地都是碎肉混杂着血迹！

　　角落里，那个本来很漂亮的年轻女孩儿，脸上少了一大块肉，别说美女，现在连人样都没了！

　　而他最后看到的画面，是那男人双手用力掰开对方抵抗的手臂，牙齿咬向喉咙要害……

　　“出事了，报警！！！”

　　服务生用最后的力气捡起对讲机，一屁股坐到地上，声嘶力竭地吼出这句话。

　　他用的是公共频道，也就是说所有金碧辉煌的服务生包括管理者都能听到。

　　很快，两条胳膊上各纹了一只狰狞虎头的大汉急匆匆赶过来，直接一巴掌就扇在那服务生脸上。

　　“卧槽尼玛！”

　　他扇完巴掌一脚把人踢了个滚地葫芦，骂道：“你他妈的第一天干活啊？这里是什么地方不知道？叫你麻痹的警察！”

　　“虎哥！里面！这里面……”

　　收了1000小费却先被惊吓又挨揍的服务生，爬在地上，惊恐地指着包间门，颤抖着手说不出话来。

　　“草！瞧你这没见过世面的样子！”

　　这个被称作虎哥的大汉，正是当日在闹市区想要15W买下赵歆的那一个，闻言不屑地一笑，顺手打开门上猫眼向里面张望，嘴里教训道：“不就是他妈弄得欢乐点么？咱们金碧辉煌就是要让客人有不一样的感受，玩得开心，玩得尽兴，玩得……”

　　待他看清了里面的情景，声音戛然而止。

　　偌大一条汉子，一条胳膊都有常人小腿粗细，可这会儿双手紧紧扶住了门板，似乎不靠这点支撑力量就会瘫倒在地上。

　　“虎哥，您这是……”

　　旁边的小弟看他浑身颤抖跟触电似的，疑惑地问了一句。

　　听说这位虎哥可是真正见过血的人，里面到底弄出啥玩意把他都吓到了？

　　“问你麻痹啊！！警察什么时候来？？”

　　“刚才您说的，这点小事就不要惊动警察叔叔了，咱们自己能解决……”

　　“解决你大爷！快特么报警！”

　　“报警！！！”


第112章 祝长命百岁

　　警察来得比想象得还快，金碧辉煌本来就是重点防区，接到女孩电话，迅速出警，居然在路上还接到自称是金碧辉煌安保队长王大虎的报警电话。

　　看来事儿闹得不小啊，他们自己都控制不住了？

　　全副武装的警察迅速包围了金碧辉煌，将无关人等一律清场，这才在王大虎的指引下，来到9003房间门口。

　　“开门！”

　　为首的一名老警察命令身边王大虎。

　　王大虎直接把钥匙一扔，“您自己来吧！”

　　在京都地面上也算有那么点名气的王大虎，这会儿吓破了胆，连开门的勇气都没有，钥匙丢出去，自己一溜烟地跑了。

　　麻痹的，再看一眼，老子下辈子都得吃斋念佛，还能不能愉快地混道上了？

　　四名警察，都是荷枪实弹，对视一眼，估摸着里面的场景不会好看。

　　现在除了他们几个警察，竟然都没有看热闹的，这种情况可不多见。

　　门开，一股血腥气扑面而来。

　　这倒不算什么，做刑警的，大风大浪都经历过来，谁没见过鲜血和死人？

　　可眼前的情景，让从警三十年前，经验极其丰富的老刑警也不禁倒抽了一口凉气。

　　虐杀！

　　这绝对是骇人听闻的虐杀！

　　包间地上躺着的老人显然已经没有了任何生命迹象，身上衣衫破烂、处处都是仿若野兽的咬伤。致命处应该在咽喉，一片血肉模糊，半个脖子都不见了！

　　然而四名警察扫了一眼尸体，很快就被面前的情况吸引住。

　　毕竟还得先救活人！

　　小婷这会儿已经被撵得上气不接下气，虽然比韩云聪灵活些，对方也因为混沌而有些动作不灵，但是拼起体力毕竟女人先天劣势，要不是强烈的求生意志撑着，这会儿也早就被抓住，下场不会被韩跃进好多少。

　　“住手！”

　　老刑警威严的声音响起，可是对尸虫入脑的韩云聪来说，恍若未闻。

　　砰！

　　没有更多犹豫，甚至省略了一个鸣枪示警的步骤，事态紧急必须要随机应变，这是一名刑警必备的职业素养。

　　枪法很准，打在韩云聪小腿上，令他惨叫一声立刻扑倒在地，小婷总算松了一口气，却冷不防韩云聪拖着一条伤腿竟然再度跃起，向她恶狠狠地扑过来，几乎都能看到他牙齿上的碎肉和鲜血。

　　“救命啊！！”

　　砰！

　　随着小婷的呼救，枪声再响，这回另一条腿也被打出一个血洞，韩云聪下半身被鲜血染红，趴在地上不能再次行凶，却依然是嗬嗬怪叫，想要择人而噬。

　　“给精神病院打电话！”

　　老刑警摇摇头，这明显已经不是单纯的刑事案件，怀疑对方因为某种药物致幻，需要先做精神鉴定，再决定如何量刑。

　　很快，青山医院的医生迅速赶到，这所医院就是俗称的精神病院，专门收治各类精神病患者。

　　“哪位是病患？”

　　医生虽然嘴里发问，却把目光都聚焦在地上那个两条腿被打断，还是胡乱叫嚷着的青年男子身上。

　　这病不轻啊！

　　正要上前，却突然听到旁边一个女人拍手笑的声音。

　　“哈哈……对！我就是粽子，来抓我呀！嘻嘻……抓到我就可以给你吃啦……”

　　小婷脸上的血窟窿还在向下渗流着鲜血，脸上却泛出极其开心的笑容，竟然一步步走向地上的韩云聪，一边走一边拍手笑着说话。

　　这……

　　几个刑警和医生对视一眼，赶紧上前一副手铐把小婷控制住。

　　“都带去医院吧！”

　　明显这女孩也因为刺激过度而精神错乱，这样一来，线索可就断了。

　　死了一个，唯一的目击者还疯了，这事情到底是什么来龙去脉，谁还说得清楚？

　　三天后，青山医院内，昊学静静地望着面前的韩云聪，目光平静。

　　没想到小婷竟然疯了，根本想不起来任何事情，只是坚持认为自己就是粽子，该被人吃掉……

　　如此一来，昊学的另一些布置反倒落了空，更加轻易地让自己置身事外，现在可以以朋友的身份，来医院探视病号。

　　韩云聪两条腿上的伤势得到了初步处理，却被几根铁链牢牢锁住。

　　经咬死自己亲爸爸，还把另一个女孩吓得疯癫，这种重度病号，不采取强制措施，连送饭都没人敢来！

　　三尸脑神丹并不是致死的药物，东方不败若要杀人哪用如此麻烦？

　　它的功效只是定期发作，用于控制不够忠心的教众。

　　现在，昊学把控制尸虫的药物混在矿泉水里给韩云聪喝下，韩云聪实际上已经恢复了神智。

　　看到面前神色冷静的昊学，韩云聪一下子什么都明白了。

　　“是你干的？”

　　曾经做过的事情，一幕幕在脑海里重现，自己亲嘴咬死的爸爸韩跃进，还差点把小婷也咬死。

　　然而当时似乎已经完全失去了理智，根本分不清对方是谁，是亲人还是仇敌，是人还是粽子……

　　现在看到昊学，想起那颗小婷喂给自己的药，再想到曾经在医院太平间里他临走时的眼神。

　　一切都明白了！

　　好歹毒的药物，好狠辣的报复！

　　“别乱说话，韩少！”

　　有医院监控，昊学当然不能露出破绽，脸上反而露出一个笑容来，“你好好在这里养病，要是恢复得好，我尽快来接你出院！”

　　“哦对了，你这病情吧，本来是一年发作一次。我觉得韩少可能不太尽兴，就想了点办法，让它一个月来一次。每月发作一次的精神病，似乎可以叫月精？希望韩少满意！”

　　最后，昊学压低了声音，用只让韩云聪听见的声音说了这一句，突然又提高音调。

　　“我先走了，韩少一定要保重身体，祝你……长命百岁！”

　　昊学扬长而去，医院的护士聚拢来，在关押韩云聪的囚笼前议论起来。

　　“啧啧，没想到这小子还有这种好朋友，听说他在第三医院可没少干坏事。”

　　“咳，秦桧还有仨朋友呢！不奇怪……”

　　韩云聪绝望地看着昊学远去，想起自己“病情”发作时可怖可畏的情景，不由得大声叫道：“几位美女姐姐！我没病，我真的没病！我是被人陷害的，有人给我下毒！求你们放我出去，我要报案、我要报警啊！！”

　　几个护士怜悯地看着他，这是最常见的病症了，说自己没病……

　　唉，听说他病情发作把自己爸爸都咬死了，还从小就没了妈，这样的人就算活着，又能有什么奔头……

　　“我求求你们了！我真的没病，我很健康，我思路也很清楚！不信你们可以随便做检查，要不我给你们做一套智力测验题怎么样……放我出去啊！我要报仇，把那个害我的凶手绳之以法！！”

　　韩云聪苦苦哀求，一想到每月都要承受一次那种被虫子吃掉脑髓的痛苦，简直害怕得就要大小便失禁。

　　再来这么三五次，只怕自己就真的成了疯子！

　　祝我长命百岁？

　　这不是祝福！这是最恶毒的诅咒！！

　　韩云聪拼命挣扎，手脚上的铁链发出一阵阵哗啦啦的响动，甚至用牙齿去咬手上的铁链，想要试图脱困而出。

　　然而他哪有那么厉害的牙口，只弄得自己牙齿崩落满嘴鲜血淋漓，整个人仿佛像野兽一般……

　　“好吵啊！”

　　一个似乎是护士长的中年女人皱了皱眉头，毫不犹豫地扣动扳机。

　　噗！

　　麻醉枪击中韩云聪的身体，令他两眼如同喷火一般的怨愤，身体却不得不安静下来，很快就陷入了恹恹欲睡的感觉。

　　“你们记住哈，对于这种病情极其严重，可能威胁到我们医护人员安全的，就要使用麻醉枪，然后再贴身注射镇静剂。”

　　韩云聪身不能动，却听得真切。

　　他知道自己是为什么遭遇的这些，他也知道是谁下的手。

　　然而，百口莫辩！

　　在失去意识的最后一刻，他终于想到：当日在医院太平间里，那个病人的女儿，大约也是这样的心情吧……


第113章 回天集团年会

　　韩家没有女人，韩跃进父子和亲戚往来也不算多。

　　昊学一怒，后果很严重。包括小婷在内一死两伤，罪魁祸首韩云聪被关入精神病院，在他特地的嘱托交代下，就算求死也是很有难度的事情。

　　这一对医学界的败类，算是再也无法作恶，然而昊学觉得虽然帮赵歆复仇，心里却高兴不起来。

　　即便把韩氏父子剥皮做鼓，挫骨扬灰，也终归不能换来赵歆妈妈的重生。

　　韩氏父子完了，然而京都有多少医院，有多少韩云聪和韩跃进？

　　整个华夏国呢？

　　不可否认大部分医务工作者还是积极向上，救死扶伤的。然而个别败类的存在，让医患关系一再恶化，各种矛盾达到顶点的爆发，也不时见诸报端。

　　人吃五谷杂粮，不可能没病没痛，谁知道自己求医的时候会遇到谁，有没有下一个韩云聪在等着自己？

　　那怎么办？

　　难道……自己开一个医院，严格管理做一方净土？

　　这个念头一闪而过，昊学并没有太走心。自己跟随胡青牛学医都还刚刚开始，开个诊所都资质不够，何况独立支撑一个大型综合医院。

　　慢慢来吧！以后自己学有所成，各方面条件具备，或许真的搞一个让人敢放心看病的医院。

　　至于所谓的“医闹”？

　　嘿嘿，让他们尽管来，给我开开眼！

　　大概的结果，昊学隐晦地告诉赵歆，让这个痛失至亲的女孩子，多少有了一些安慰。

　　赵歆家里房子已经为了治病早就卖掉，从此，绿柳庄别墅中又多了一个女人。与昊学同居的妹纸越来越多，然而这下人体监控器又多了一个，能看不能吃的局面更加牢不可破。

　　这会儿，昊学手中捏着一张邀请函。

　　“兹邀请昊学先生，参加回天集团二十周年年会庆典，于本周六在回天大厦门口统一集合出发！”

　　刚入职没多久，更是没上过几天班，人家年会庆典倒是还记得自己。

　　昊学有些汗颜，邀请函还是王晓燕给他捎回来的，她虽然搬来了绿柳庄别墅，可没辞职，还算是个朝九晚五的上班族。

　　去，还是不去，这是一个问题。

　　昊学对这种闹哄哄的年会，一开始是拒绝的。这些日子钻研蝶谷医经，终于已经达到通读，下一步便是由胡青牛亲自指导医道。武功方面，也已经算是入门，无论九阴真经的修炼还是基本拳脚功夫，还有得自田伯光的轻功三叠云，在老顽童周伯通的指点下，都按部就班地渐入佳境。

　　去劳什子年会，还不如在家好好学习天天向上呢。

　　然而似乎王晓燕很希望他去，想想这段日子多在家里，王晓燕被何婉君全面压制。

　　毕竟家庭这边，何婉君是主场，做饭烧菜还是打理家务一把抓，基本上没王晓燕什么事儿，存在感太弱了。

　　现在好容易遇到一个公司集体活动，能一起出门的机会，王晓燕虽然不说话，眼睛里的恳求却很明显。

　　唉……谁曾想看上个宅男，成天憋在那屋子里，有什么宝贝？

　　这件事其实三个女孩都挺奇怪的。

　　更奇葩的是，有一次何婉君去收拾房间，竟然在昊学书桌角落里发现了几张那啥的碟片，光是封面的图画就看得小丫头脸红心跳，赶紧退出来，再也不敢进昊学那房间。

　　昊学哥哥成天在屋子里看这个……也是不容易啊……

　　可这，不能怪我啊！

　　要是晓燕姐姐不来、赵歆姐姐不来，或许……或许早就那个那个了呀！

　　现在家里这么多人，还怎么好意思。

　　“我听说，这次年会公司很重视，特别安排了豪华游轮海上游的活动哦！”

　　晚饭桌上，王晓燕不放弃努力，开始了锲而不舍地忽悠大业。

　　“游轮？不感兴趣！”

　　昊学脑子里还在琢磨刚才蝶谷医经最后一卷里记载的几个病例，心不在焉地应付着。

　　“还有，公司这次花了大价钱，咱们住的都是豪华套房，在游轮上一切都是免费，还有赌场、酒吧、舞厅……”

　　王晓燕看来也是没少下功夫，把细节都打探到这个地步，也是蛮拼的。

　　可是昊学反而更加没兴趣，摇了摇头，仿佛已经打定主意不凑这波热闹。

　　“还有还有！”

　　王晓燕急了，连忙说道：“公司里很多美女都会一起去哦！”

　　昊学笑了，伸手很随意地在王晓燕头上弹了一下，“回天大厦里，还有超过你的美女？要看你还不如在家里看嘛！”

　　这话却是有点暧昧，王晓燕虽然很受用，然而昊学还是一副不乐意去的样子，她一咬牙，继续爆料，“不光我们公司，听说这次一起在游轮上的，还有新丝路模特礼仪公司，那里面的嫩……”

　　“咳咳！”

　　昊学扫了一眼何婉君和赵歆，赶紧打断道：“晓燕不要多说啦，我这个人吧，你还是不太了解。什么模特之类的，其实我都不太感兴趣的！”

　　“不过……”

　　昊学话锋一转，语气突然变得很严肃，“我身为回天药业的员工，无故缺席集体活动，也有点不合适。所以，这次游轮上的年会，还是和公司一起热闹热闹吧！”

　　呃……

　　王晓燕翻了个白眼，什么人啊这是！

　　不过总算劝得他和自己一起出海游玩，又没有了何婉君和赵歆这俩人形监视器。

　　广阔海域，大有作为啊！

　　新丝路模特礼仪公司？

　　嘿嘿，昊哥你想多了。百度一下，你就知道，那是个男模公司……

　　司马昭之心，路人皆知。

　　赵歆仍然没有完全从丧母之痛当中摆脱出来，就算叫她去玩，多半也提不起兴趣。

　　何婉君却是无奈地眨了眨眼，一边收拾碗筷一边又想起了昊学房间里收藏的碟片。

　　虽然决定要去年会，昊学也没当回事，每天照样医武同修，时间占得满满的。倒是王晓燕情绪高涨起来，光是为昊学准备年会时穿的衣服，就很是花了一番心思，从正装西服、到休闲套装，提供了很多备选。

　　然而最后，昊学考虑到8月末天气仍然酷热，正装什么的束缚太大，都是同事装鸡毛？

　　大手一挥，大裤衩、无袖衫，一副要去游轮上打篮球的模样。

　　王晓燕一番苦心尽付流水，无奈地笑笑，也只得由着他。反而是自己为了和昊学这身搭配，也打扮成了刚上大学时的一身运动装，看上去这俩像是体校放学似的……

　　回天大厦门口，人群三三两两聚在一起，谈论着即将开始的年会之旅。有人已经通过各种渠道得知了一些细节，这会儿成为一堆堆人群的焦点，正在唾沫横飞地显摆着他们的先知。

　　“哟！昊学、晓燕，你俩这是……重返2007啊？”

　　研发部的部长宇墨日，这会儿已经把代理二字去掉，正式就职回天药业中层骨干。他观察入微，早就看出公司总裁熊慧娟对昊学的那点不同寻常，所以昊学上班也好、翘班也罢，从来都是大开绿灯。

　　一人飞升、仙及鸡犬，昊学他不敢管，和昊学走得很近的王晓燕，他自然也不好去招惹。

　　只是他无聊的时候时常搞不懂一件事情，这昊学到底是铁了心要靠拢熊总裁吃软饭，还是要和王晓燕正正经经的谈恋爱？

　　要是前者的话，这软饭未免吃得太硬了吧！还和公司美女不清不楚常混在一起。难不成还要反客为主，让熊总裁成为他女人之一？

　　这尼玛太惊悚了！


第114章 昊学的抉择

　　尽管心里面迷糊，见了面还是一团和气，身为研发部长，反而是主动来和昊学打了个招呼。

　　不看僧面看佛面嘛！

　　昊学无所谓地随意道：“天热嘛，何必穿那么多累赘，到了海上阳光曝晒，还不捂出痱子来？”

　　呃……

　　宇墨日今天恰好是穿了一身笔挺的西装，领带皮鞋，裹得严严实实，没到海上其实已经汗透衬衫。

　　听了这话，当真是甘苦自知，有些尴尬地笑了笑，“还是小昊洒脱，高见那！”

　　回天药业的员工数量达到了接近2000，当然也不是真的全员参与。

　　只是听说这次年会搞得盛大，还有机会乘坐豪华渡轮到海上，时间跨度更是两天一夜，机会的确难得。

　　所以最后报上来的人数，也堪堪超过1000，公司足足派了十五辆大客车，才把人都装齐全，浩浩荡荡奔海边码头而去。

　　车辆分配当然是按部门的，彼此熟悉嘛，昊学和王晓燕理所应当地并排坐在一起，加上青春气息十足的运动装，这一对俊男靓女，倒是惹得很多人侧目。

　　也有人就想起总裁熊慧娟和这个男人的种种传闻，不敢多议论，胆子更小的甚至不敢靠近昊学和王晓燕搭话。

　　回天药业做事大气，尽管是公司出游，但是为了更好调节旅途气氛，还是每辆车给配了个导游，昊学车上的是个20岁出头的女孩子，倒也是青春靓丽惹人遐思。

　　“各位朋友，首先自我介绍一下，我是……”

　　汽车还没发动，导游先发挥了暖场的本事，笑盈盈的开口。车厢一静，大家的注意力都被吸引过来。

　　然而一句话还没说完，没关的车门突然跳上来一个人，打断道：“哪位是研发部的昊学？”

　　唰！

　　一下子整个车里上百人的目光全都转移到昊学身上，只能说这人来的时机太巧妙，让昊学想低调都难。

　　“我就是，怎么？”

　　昊学瞅了一眼不认识，抬起手来示意，不知道车都要开了突然找自己是什么意思。

　　“跟我过来，熊总裁有事司机没来，点名要让你帮忙开个车。”

　　此言一出，车厢里先是变得极端安静，连喘大气的人都没有，只是几个控制不住情绪的人惊讶得嘴微微张开而不自知。

　　哗……

　　随后，仿佛炸药桶引信到了终点一样，轰然爆开，本来就是众人话题焦点的昊学，一下子风头盖过了100个导游，再也没有人听导游后来还说些什么，甚至八卦的人们已经不考虑昊学和王晓燕的感受，迫不及待地开始讨论。

　　“果然有猫腻啊！”

　　“熊总裁对这小子……啧啧，还真是没话说！”

　　“可是……还有个王晓燕啊，她怎么办？她怎么想？”

　　“这个你就放心吧，昊学走了之后，王晓燕身边那个位置，大家不要和我抢，回头我请大家伙吃饭哈！”

　　“别瞎说，小昊可还没走呢……”

　　熊慧娟，熊总裁啊！

　　平时里高高在上，一派高冷端庄，生人勿近的模样。

　　现在为了这个小白脸，竟然都公然抢人了？看来这次的年会，一定会不虚此行啊……

　　司机有事没来？

　　这借口找得真是……弱爆了！

　　再说了，回天药业参加年会过千人，会开车的最少七八百，怎么不找别人，直接还派人来车上点名叫昊学？

　　熊总这是都不避人了啊！

　　昊学无辜躺枪，无奈地笑了笑，站起身来。

　　唰！

　　不下十几个适龄男青年的目光，都齐齐落在昊学的座位上。

　　座位都是一样的座位，不同的是，那旁边可是有号称回天大厦第一朵鲜花的王晓燕。

　　眼看着昊学即将被富婆包养，王晓燕的心情可想而知。

　　趁虚而入、安慰陪伴、动之以情……这个机会若是还不会抓住，那不如笨死算了！

　　十几个人几乎同时注意到彼此之间的敌意，都放射出决不放弃的坚定目光，甚至不惜为此先战一场。

　　然而，昊学站起身来之后，没犹豫就摇了摇头，“告诉熊总，我开车也不熟，让她换个人呗！”

　　傻子才去当这司机，从回天大厦到海边，最少得开几个小时，累也累死人了！

　　哦！！

　　车厢内又是一片恍然的惊呼声。

　　这小子，这是已经做出选择了？

　　唉，对女人来说，果然年龄是个宝啊！贵为集团总裁，竟然也没争赢王晓燕这个刚入职的丫头片子，真是令人唏嘘。

　　最失望的莫过于那些自以为有了机会的男青年，悻悻地重新坐稳。

　　昊学不走，他们显然没有任何机会。

　　那个来报信的人愣了一下，显然不能做主，迅速拨通一个电话，讲了几句，又对昊学劝道：“熊总说，要和你路上谈谈玉蜂浆的供货问题，请你……帮个忙！”

　　哦？？

　　车厢内的气氛一波三折，眼看着又有新的变化，惊呼声再度响起。

　　这尼玛，比看大戏还过瘾啊！

　　熊总这是决不放弃，一争到底的意思？

　　这回看这小子到底是何去何从，若是再驳熊总的面子，只怕只能带着王晓燕这小女友，卷铺盖走人了……

　　“真是麻烦！”

　　昊学不满地嘟囔着，想起这段时间忙于医武同修，的确也没和熊慧娟说起关于养蜂场建设进程的事情，她着急问起来，也在情理之中。

　　算了，这个司机，看来跑不掉了……

　　“走吧，咱们换辆车！”

　　可是，剧本再一次出乎所有人的意料，昊学虽然看上去勉强答应下来，却理所当然地顺手拉起身边的王晓燕，两人一起下了车，跟着那个报信的家伙渐渐走远。

　　车厢内，再次彻底安静下来，刚才议论得热火朝天的气氛，荡然无存。

　　我们……猜中了这前头，没猜中结局啊！

　　这小子带了王晓燕去找熊总，那又是什么搞法？

　　三人行？双飞？

　　卧了个大槽……

　　熊慧娟尽管据说年近四十，然而公司的老人都知道，这个女人不但没有结过婚，甚至连绯闻都很少听说，岁数虽然大了点，却是坐拥世界五百强、国内龙头企业回天集团，怎么说也是个货真价实的白富美。

　　王晓燕一无所有，然而胜在年龄，容貌身材更是万里挑一的极品。

　　不管昊学做出什么选择，大家其实都能心安理得的接受，毕竟理由都很充分，很能说得通。

　　然而现在……

　　沉默了良久，车厢里才有人深吸一口气，高声吼出了每个人的心声：

　　“牛逼啊！！！”


第115章 二女同车何所望

　　“来了啊，小昊，我这车……”

　　熊慧娟坐在副驾驶位，听到动静打开车门，话说了一半却注意到昊学身边的王晓燕，两人还是手拉手的。

　　神色一黯，原本有些轻快的语气顿时有些僵硬。

　　“不好意思哈，本来公司司机也不少，可今天出动了太多大客车，人手都占满了。我那位专职司机的女儿刚好又急病住院，所以征用一下你男朋友，晓燕你别介意。”

　　人家明摆着是来宣示主权的，自己可不能太不识好歹，哪怕是公司总裁，又能如何？

　　王晓燕没想到这高高在上的熊总裁居然还知道自己的名字，有那么点受宠若惊，不过听她说昊学是男朋友，情不自禁地泛起一个笑容来。

　　昊学却无所谓地笑了笑，接过钥匙坐上驾驶位。

　　这是一台路虎揽胜，虽然勉强算得上豪车的级别，但对于熊慧娟这个级别来说，平平无奇。

　　按她的身家，完全可以选择兰博鸡尼、玛拉沙碧这类顶级豪车，然而熊慧娟早就过了靠外物来炫示自己的阶段，何必那么张扬。

　　“昊学，养蜂场的事，怎么样了？”

　　仿佛是急于撇清什么事情似的，车子一发动，熊慧娟便开口问起了公事。

　　“已经开始筹建了，顺利的话，下个月应该可以正式运转，估计过冬之前能取一次蜂蜜吧。”

　　谈起养蜂，昊学毕竟还只是个门外汉，尽管和王天祥有过简单的交流，也最多只能说个模糊的大概。

　　“哦！”

　　熊慧娟闷闷地应了一声，工作的话题似乎止步于此，也没什么好问的，论起养蜂，俩人都是一知半解，能聊几个小时？

　　原本这就是一个由头罢了，熊慧娟那边并没有太急切的供货压力，雪肤露能保证年底前上市就完全可以。

　　然而现在多了一个王晓燕，其他的话也没法说啊……

　　熊慧娟想起昊学的那些奇怪的言行，那句霸气十足的“我要你”，那声令她心尖一颤的“慧娟”，难道现在有了女朋友，这一切都如昨日黄花，再也不必提起了么？

　　就算在回天药业内部，也很少有人知道熊慧娟的真实年龄，最多只能猜测。

　　熊慧娟今年实际也只有37岁，从20来岁步入商场，摸爬滚打超过10年，能走上集团至高领导的位置，有自己的奋斗，也不乏一些机缘巧合。

　　忙于事业，也就没空打理私人生活。

　　其实熊慧娟身边的追求者，从十几岁开始一直到今天，从未中断过！

　　年轻时自然不必多说，就算和面前这个青春靓丽的王晓燕相比，熊慧娟也自忖绝不会输了气场。

　　就算是现在，虽然说年近四十，没了年轻的本钱，然而身份地位的加成，让熊慧娟的魅力不减反增，那些高级官员、商界精英，无不趋之若鹜，希望能把这个女人连同她掌控的商业帝国一起收入囊中。

　　怀有功利性的结合，熊慧娟向来嗤之以鼻，可到了这个年龄，似乎已经很难把情感和利益区分得清清楚楚。

　　所以，拖延到37岁，仍然是孑然一身，别说结婚，就连恋爱都没有谈过。

　　在商场上，她呼风唤雨、游刃有余，然而在情场上，或许她只能和何婉君算是一个级别的，连赵歆都算是交过半个男朋友，这方面的经历比她丰富一些。

　　也正因为这样，昊学的突然闯入，打乱了熊慧娟的生活。

　　从发布会上惊艳的救场，到后来这个小男人不按常理出牌，大胆得近乎狂妄的一次次言行，都令熊慧娟仿佛触碰到了那一丝自己从未触碰过的心弦。

　　可是今天，她亲眼看到了昊学牵手王晓燕，似乎一切都已经尘埃落定。

　　心中微微叹息一声，她不方便和昊学谈及工作以外的事情，勉强调整心态，和身边坐着的王晓燕搭上了话。

　　“晓燕，工作上还顺利吗，有没有什么为难的地方？”

　　要是放在平常，王晓燕能得到最高领导的这般闻言询问，不说受宠若惊，那也得是感激涕零。

　　可现在她隐隐也嗅到了一丝不同寻常，那是一个女人独有的敏感。

　　这些日子在绿柳庄别墅，赵歆也还罢了，何婉君和她简直称得上明争暗斗，对这种事情自然更加警觉。

　　虽然觉得事情有点不可思议，熊慧娟这样的女强人，怎么可能也看上了昊哥？

　　然而危机意识让她不敢怠慢，落落大方地一笑，回答道：“研发部的环境很好，宇部长也很关照，工作上没有障碍，谢谢熊总裁关心。”

　　“呵，太见外了！”

　　熊慧娟语气越发柔和，“我比你也大不了几岁，就叫一声姐姐吧，也显得我年轻！”

　　如此平易近人的话，王晓燕反而是多加了几分警惕，“熊总裁太客气了，我哪敢高攀。”

　　哦……

　　熊慧娟又微不可察地叹了口气，这丫头的防备意识还真强，看起来自己恐怕真是一厢情愿了。

　　本来么，昊学又不是那种攀附富贵的人，就凭一个雪肤露的方子，足以位列富豪，当然不必仰自己鼻息，反而是回天药业有求于他。

　　这样的男人，找什么样的女孩子都称得上予取予求，哪里真能看上自己这种老太婆？

　　“晓燕，我早听说，你在回天大厦里被称为第一朵金花，小昊真有福气，追到你做女朋友，花了不少心思吧？”

　　王晓燕心中一凛，回答得滴水不漏，“他呀，也挺木头的！再说了，有熊总裁在，我哪里敢叫什么金花银叶，熊总裁的追求者，怕是排上回天大厦29层都站不下吧！”

　　突然觉得，这话怎么有点耳熟的样子……

　　这才想起来，那天自己和何婉君的对话，内容好像很类似。

　　只不过现在自己才是当日何婉君的位置，而这回年龄大的那个，变成了集团总裁熊慧娟。

　　场景何其相似……

　　两人聊得各怀机心，昊学开着车，却适时插了一句。

　　“晓燕，熊总既然和你投缘，就叫一声娟姐吧！”

　　对于熊慧娟，昊学其实心思比较复杂。他心里有一个解不开的纠结，便是因为熊慧娟办公桌上那张照片。

　　失踪了十年，就连天剑介入调查，至今都没有任何结果的爸爸，什么时候和这位回天药业总裁有了一张合影？

　　尽管那时候熊慧娟可能还没有这么高的位置，然而从两人合影的状态来看，关系应该挺亲密，尤其是熊慧娟还把这照片保存了这么多年，始终放在桌面上？

　　涂黑选项的事可以搞，然而却不能弄了乌龙。昊学心中转着念头，随口和王晓燕吩咐了一句，实则在他内心深处，也不愿意熊慧娟和自己爸爸真的有什么隐秘。虽然父母离婚多年，可任何一个做子女的，其实还是希望家庭和睦永不分离。

　　此言一出，王晓燕一呆，熊慧娟却是猛然泛起一阵欢喜来……


第116章 神秘昊天

　　“你可也要跟着晓燕叫哦，别说什么熊总了！”

　　熊慧娟敲钉转角，迅速拉近了和昊学的距离。王晓燕也只有乖乖听话，和这位领导的领导的领导以姐妹相称。

　　气氛渐渐融洽，昊学却如同骨鲠在喉，不问不快。

　　“熊总，我有一件事，想要问问明白。”

　　昊学终于还是开口，心中却是很少见的有些紧张，毕竟关系到自己多年未见的爸爸。

　　熊慧娟一愣，倒比昊学更紧张。

　　他要问什么？

　　公事？似乎不太像。

　　那么是私事？有没有结婚，还是要在这车上表达什么东西啊……

　　虽然身边还有个王晓燕，想想不太可能爆什么猛料，然而这个男人从来不按常理出牌，熊慧娟心里也没底。

　　“我记得，熊总办公室上有张合影，冒昧问一下，那男人和熊总的关系……”

　　这话一问，熊慧娟和王晓燕倒是同时想歪了。

　　昊哥还真对这位美女总裁有想法啊！不然关心人家和男人的合影做什么？

　　真是吃锅望盆，家里都领回来三个啦，这位总裁姐姐啥时候入驻，绿柳庄别墅也显得不那么宽敞了呢。

　　不过好在这位有的是钱，估摸着这是又要搬家的节奏……

　　熊慧娟却是心中一跳，竟有些欢喜。

　　问这个，那说明有想法啊！可不能让他误会了，这照片，本来也没什么。

　　“那是我读医科博士的时候，对我很关照的一位导师！因为关系处得比较好所以留下了这张照片，这些年来联系不上老师，可这位老师不但传授我学问，更对我的人生有重要的指引。我能有今天的地位和成就，很大程度上是因为老师的引导。把照片放在桌上也是为了纪念当年求学的美好时光……”

　　老师？

　　昊学愣住了，还是医学博士的博士生导师？

　　老爸什么时候有这般本事了！

　　莫非只是相貌相似？可他总觉得自己不会看错，尽管照片已经时隔数年，然而分明就是和自己分别前，父亲的样子。

　　“不知这位老师叫什么名字，另外我能冒昧问问，这照片拍摄于哪一年么？”

　　昊学的表情严肃，熊慧娟也听出一点苗头，似乎不是因为关心她的私生活，而是昊学和这人有些关联？

　　“是我博士生导师吴天，那照片拍摄于八年前，我那年29岁，博士刚刚毕业。”

　　有意无意间，熊慧娟却是把自己真实年龄透露给昊学，终于怎么选择，就不是自己能完全控制的了。

　　吴天……

　　昊学一下子就可以确定，这的确是自己爸爸，不过居然还用了化名？

　　大概十年前，爸爸离家出走，自己当年只有十几岁。

　　如此说来，爸爸离开大瓦市郊农村，却是跑来京都做了一名博士生导师？

　　这可奇了怪了，平常看上去就是老实巴交的一个农民，竟然还能指导医学博士！

　　昊学顿时觉得，爸爸身上充满了神秘的色彩，自己对他的秘密，根本就是一无所知。

　　为什么离家出走，又为什么出现在京都，现在人在何地？

　　这些事情，自己一头雾水，只是不知道，妈妈会不会了解一些内情？

　　内心深处十分回避和那位生身母亲打交道，从小父母离异对孩子造成的心理阴影，往往会影响整个人生。

　　可这件事关系到父亲的行踪下落，自己也该主动一点吧……

　　“怎么，小昊认得吴老师？”

　　熊慧娟也早就联系不上这位重要的人生导师，要是能通过昊学重新找到老师，也是一件喜事。

　　昊学随意摇了摇头，“不认识，只是好奇罢了。”

　　显然这位熊总裁也不知道具体内情，没必要和她说得太多。

　　爸爸……医学博导？有意思！

　　看起来，自己现在随着胡青牛学医，倒还算是子承父业了。

　　虽然还是没得到有关爸爸下落的线索，然而有一点已经明确，就是熊慧娟和父亲中间并没有什么暧昧，只是师生而已。

　　如此说来，这个选项，可以涂。

　　“慧娟，这次咱们公司乘坐的游轮，能容纳下上千人？”

　　昊学似乎是不经意间切换了话题，却没有和王晓燕一起叫娟姐，反而是自然而然地用了这个昵称，显然已经不把熊慧娟当成外人，叫得这位集团女总裁浑身发热，直到昊学第二次重复问起，才如梦方醒般地回答道：“这次公司租用了著名的天庭号游轮，足以容纳最多3000人。这次除了我们回天药业之外，还几个中型的公司也在天庭号上组织活动，再就是偶尔的几个零散游客，据说还有外国人呢！总之绝不会显得拥挤，这一点不必担心。”

　　昊学问过一句就不再多说，纯粹是为了转移话题而临时搭话，之后专心开车，心中却还是琢磨着有关父亲的种种细节。

　　心中有了指望，熊慧娟情绪也开朗了许多，发挥她商界精英的口才，一点没有架子地和王晓燕谈天说地，昊学偶尔插上几句，经常是惹得两女一阵娇笑。

　　旅途虽然漫长，却并不寂寞。

　　华夏国京都，距离海边足有三小时车程，昊学驾驶熊慧娟的路虎，尽管没有刻意提速，还是比公司车队早一步抵达。

　　三人相继下车，不约而同地深深呼吸，海风中夹杂着淡淡的腥气扑面而来，令人胸怀为之一畅。

　　面朝大海，携美同游。昊学刚才在车上念及下落不明的父亲，微微有些伤感，然而看到这广阔无垠的大海，海天一色的波澜壮阔，不由得把那点淡淡的愁思尽数抛开，左手熊慧娟，右手王晓燕，竟有一种伸开双臂将两人拥入怀中的豪气。

　　冷静，要冷静，哈哈！

　　涂黑多选题是个艺术活，不能搞得简单粗暴一点技术含量都木有。

　　嘎吱……

　　三人一时无话，都在享受大海给他们带来的心灵净化时，却被一声短促的刹车声打断了思绪。

　　回头一看，一辆中巴车刚刚停稳，从车上依次走下一个个身材匀称、面容俊朗的年轻男人。

　　打头的一人展开旗帜，随风飘扬之际，昊学看得明白——新丝路模特礼仪公司。

　　昊学表情迅速精彩起来，扭头转向脸上尽是捉狭笑意的王晓燕。

　　“晓燕，说好的模特呢？”


第117章 刷刷通讯录

　　“这些都是模特啊！”

　　王晓燕有点绷不住了，噗嗤一声笑得花枝乱颤。

　　骗子……

　　昊学看着这些比自己卖相还好的男模，这哪里是什么期待中的海天盛宴，自己又没修炼葵花宝典……

　　这女人真是坑！回头第一个涂黑了你！

　　昊学恶狠狠地转着念头，却见公司的十五辆大客车相继赶到，上千人下车之后，海边一下子热闹起来。

　　虽然京都近海，大家也不是没见过澎湃海波，然而当你真正面对大海的时候，还是会不由自主地生发出一股豪迈的气魄。

　　仿佛你站在海边，不管身边有多少人，你都会觉得，这大海完全就是你的。此时此刻它把万顷碧波都展现在你眼前，不管高官显贵、还是劳力苦工，看到的都是同一片大海，在这一点上人人平等，不会有任何分别。

　　海边不远处的港口，天庭号游轮静静停靠，目测长度有数百米，宽也最少有四五十米的样子，容纳几千人同时出海游玩也是绰绰有余。

　　大家呼吸过了海风，在海边捡了几只贝壳，也就按照事先的分组，依次登上天庭号。

　　早晨集合出发是约莫9点，车程就有3小时，现在已经略略过了午饭时间，所以登船后第一件事便是吃饭。好在天庭号的服务人员早就做好准备，迅速安排好了这批游客在游轮上的第一餐。

　　饮食算得上标准不低，然而昊学和王晓燕都吃得有气无力。

　　没办法，这些日子活活被何婉君养刁了胃口，这种游轮上的餐饮本来就不可能尽善尽美，俩人提不起兴致也是情理之中。

　　回天药业这次年会，时值20周年庆典，算是比较大的一个里程碑。然而熊慧娟有言在先，这次年会出海，纯粹就是游玩，没有那些诸如领导讲话、回顾公司发展、再搞个表彰什么的陈旧流程。

　　按照熊慧娟当时的原话：一切不以开心为目的的年会，都是瞎扯淡！

　　所以午饭过后，除了分配房间的任务之外，大家实际上都进入了自由活动状态，天庭号上各种娱乐设施、游乐场所一应俱全，尽可以按照自己的喜好安排。

　　爱打牌小赌的，有赌场开放；爱喝酒泡吧的，有酒吧设置；爱看电影打电游的，也有专门的影院、游戏厅；像昊学这样就喜欢啪啪啪的，有……有梦可以做……

　　房间分配是由各个部门的领导具体安排，研发部部长宇墨日早就存着拍马屁的心思，对昊学的房间分配格外留心。

　　然而很快他就发现，给昊学和王晓燕预留的两个房间，已经全都用不上了。

　　这俩人直接就钻进了熊慧娟身为公司总裁特别预定的老板套房里，三人进了门就不再出来。

　　“牛了个大逼啊！”

　　每一个知道这事情的人，都情不自禁地发出这样的感慨。

　　研发部昊学，牛逼Est！

　　然而昊学对于这种只能看不能吃的同居状态那是相当有经验，进了房间觉得有些累，毕竟是开了一上午的车。

　　对熊慧娟的心思他也早就明白，更没了心中的疙瘩，还见外什么，直挺挺地倒在柔软舒适的大床上，不管俩女人怎么想，自己先闭起眼睛，按照老顽童教导的呼吸吐纳方法，不一刻就物我两忘，进入半睡眠半练功的状态。

　　一觉醒来，倒是见到金乌西沉，虽然还有余晖在海面上自成美景，却预示着夜幕即将到来。

　　昊学伸了个懒腰，看到房间里坐在沙发上小声聊天的两个女人，倒有些不好意思。

　　“你俩要不要也睡会儿？”

　　一句话把两个女人说得同时脸红，你自己躺在床中央，我们上去怎么睡……

　　你确定你还只是好端端的睡觉？

　　上坟烧报纸——糊弄鬼那！

　　昊学迷迷糊糊的也觉得自己好像说得有点歪，从床上爬起来笑道：“我是说，你俩休息下，我出去转悠转悠看有啥好玩的没。”

　　出了房间，昊学化身低头党，虽然是在闲逛，视线却没离开手机。

　　人家玩手机，都是刷微信、聊QQ居多，昊学比较另类，他是刷通讯录。

　　从这通讯录里，能看到各位大侠、各位武侠世界人物的动态，万一看到什么地方要粗大事了，得赶紧去插一脚。

　　杨过、小龙女，活死人墓，腻歪。

　　亲爱的神雕侠侣啊，你俩腻歪了有一个月了！

　　难怪书中记载，后来你们华丽丽地“终南山后，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖”了，这腻歪起来没个够的本事，给跪了！

　　那什么，你俩确定不要我弄点现代“羊肠子”过去？

　　小心整出人命啊！

　　昊学摇摇头，对没羞没臊的杨大侠表示无语。

　　胡青牛、王难姑，蝴蝶谷，嘿咻。

　　得，这俩不提了，相比之下杨大侠还是很有节操的……

　　看来自己回头又得继续提供“羊肠子”过去了，消耗量极其巨大，牛了个逼的。

　　周伯通，重阳宫，愤怒的小鸟第二幕第7关奋战中……

　　老顽童小心你的视力下降，看不清瑛姑的肚兜！

　　胡斐、程灵素，药王庄，腻歪。

　　看到这一对，昊学心中有些微微的激动。原本在书中，是很悲惨的结局，程灵素为了救胡斐而死。现在有了自己的介入，终于扭转了这个悲剧结局，让程胡恋有了一个完美的结局。

　　田伯光，悦来客栈，看片。

　　小田啊，悠着点看，这东西伤身体的……

　　昊学心想，把一个著名淫贼改造成撸管男，倭国爱情动作片果然牛掰。

　　当然，无论如何看片也比不上实弹，之所以田伯光现在选择金盆洗鸟，是因为他卯足了劲要把力气都用在片子里的那些MM身上！他一厢情愿地认为，那些女孩子都在黑木崖，等他来……

　　东方不败，黑木崖，注射雌性激素。

　　终于开始注射了哈，东方教主，祝你和莲弟性福美满……

　　不过或许你真有女人味了之后，不见得还能看上杨莲亭那种货色呢！

　　昊学翻来翻去，却终于有一条讯息引起了他的注意。

　　灭绝师太，蝴蝶谷，求医。

　　我了个草，这老贼尼居然来蝴蝶谷求医？月经不调了？

　　蝴蝶谷现在可以说有一半算是自己的地盘，你个老虔婆这回算是落到我手里了！


第118章 求医的灭绝师太

　　《倚天屠龙记》当中，昊学最烦的就是这个峨眉掌门灭绝师太！

　　丫的自己年轻时暗恋师兄孤鸿子，后来孤鸿子悲催地被明教光明左使杨逍活活气死了，从此灭绝老尼就成为了明教无脑一生黑。

　　因为黑明教和恨杨逍，这老虔婆亲手击杀了得意弟子纪晓芙。

　　后来就更离谱，为了不让周芷若和张无忌在一起，临死前还逼她发下毒誓，要她绝不能和张无忌结合。否则的话，生下的孩子“男的代代为奴，女的世世为娼”！

　　这尼玛是一个出家人能搞出来的毒誓？

　　别看说得义正词严，其实昊学分析，灭绝老尼这就是嫉妒！自己一辈子老处女，看着女弟子找到归宿心理不平衡，总想搞点事。

　　周芷若本来好端端一个萌妹子，被这该死的灭绝师太调教得一点都不可爱，后来在张无忌心中的地位，才渐渐输给了蒙古妹子。

　　不然，我大中华的江南女子，怎么就能不如蒙古妞？

　　那名字听起来都别扭嘛，敏敏特木耳……木耳啊！

　　看完倚天屠龙记，昊学真是觉得这老虔婆死了都不解恨。

　　然而现在，机会来了！

　　原来你这老贼尼还有来蝴蝶谷求医的时候，书中倒是没有记载。

　　昊学一边冷笑，一边果断拨通了胡青牛的电话。

　　“胡先生，是我。”

　　现在跟随胡青牛学医，自然而然地以弟子自居，语气上也客气了许多。

　　“是那《蝶谷医经》上遇到了什么疑难么？”

　　胡青牛刚刚结束一局床咚，正浑身舒爽，接到昊学的电话早已经习以为常，完全不去找这人在哪里，好好说话就是了。

　　“蝶谷医经的事情回头再说，胡先生，峨眉派的灭绝师太前来求医，这事你知道吗？”

　　昊学声音有些严肃，脑子里却在琢磨怎么利用这个机会，狠狠折腾那老虔婆一下。

　　胡青牛一愣，这小子倒是什么都知道哈！

　　“峨眉掌门的确来过，不过我这蝴蝶谷向来有规矩，非明教弟子者绝不救治。虽然现在难姑已经和我再无嫌隙，然而多年的积习却并没改变，她已经被我客气地拒之门外了。”

　　昊学沉吟问道：“胡先生，你看那灭绝老尼，身体是出了什么毛病？”

　　胡青牛说过，他这一脉的医术，乃是出自古时神医扁鹊的传承，最为强大的就是望诊。

　　所以，尽管并没有给灭绝师太把脉诊治，胡青牛还是胸有成竹地回答道：“她最近似乎是得知了一件极其难堪的事情，急火攻心，全部压在胸中，无法排遣发泄。而从眉宇间的矛盾神色来看，这个令她难堪的人似乎还关系密切，并不是简单的仇恨，其中还夹杂了不舍、难过、痛心等多种情绪。这些情绪混杂在一起，把她活活憋出病来。”

　　胡青牛捻了捻胡须，很有把握地预言道：“如果不及时疏导的话，只怕她最终的结果只有两条路。一个是事情郁结在心中，轻则大病不起，甚至有性命之忧；另一个便是快刀斩乱麻，把那个令她烦恼的源头直接击杀，那便一了百了。”

　　是这样……

　　昊学算算时间，心中了然。胡青牛说的这件事，多半是灭绝师太已经知道纪晓芙未婚生子，败坏门风。而纪晓芙原本是她看重的弟子，想要传承衣钵。

　　这样一来，矛盾的心态让灭绝难以抉择，这才到蝴蝶谷求医？

　　虽然原著中并未提及灭绝师太求医，但是昊学估计，应该是胡青牛遵循“见死不救”的风格，果断拒绝了灭绝师太，所以她心中的郁结无处排遣，后来又得知导致纪晓芙失身的罪魁祸首正是她心中的大仇人，明教光明使者杨逍，这才决然走向了胡青牛推测的第二条道路，将纪晓芙击杀。

　　这个老虔婆，就是见不得弟子和明教中人发生感情！

　　特么的，今天撞到我手里，我偏偏让你自己先和明教人物先来一场蓝色生死恋再说！

　　昊学眼珠一转，想起来在万安寺当中，范遥为了骗过鹿杖客，曾编造了他和灭绝师太的一段情缘，甚至把周芷若说成是两人的女儿。

　　好吧，今天老子就来点了这段鸳鸯谱！

　　“胡先生，你这蝴蝶谷当中，有其他人手吧？”

　　胡青牛不解其意，如实答道：“煎药看炉的童子，总是有几个的。”

　　“这样吧！”

　　昊学转眼间就安排好了通盘计划，笑道：“你派一个童子去坐忘峰，寻找光明左使杨逍，告诉他纪晓芙怀孕生子，女儿取名杨不悔。他如果还挂念这段感情，请他速来蝴蝶谷一行。”

　　“再派一个童子，设法去大都，传讯给汝阳王座下苦大师，不必多言，只需要说一句‘怜我世人忧患多，焚我残躯归圣火’，请范右使也来蝴蝶谷中，就说新任教主请他回明教吃饭。”

　　“范右使在大都？！”

　　胡青牛大惊失色，多年来，随着教主阳顶天失踪，明教内部分崩离析，谁也不服谁。光明左使杨逍隐居坐忘峰、白眉鹰王殷天正破门出教、光明右使范遥下落不明。

　　可这个叫昊学的神秘人物，竟然似乎对这一切了如指掌！

　　更令人惊讶的是，他提到了……新任教主？

　　这信息量更大！

　　新任教主是哪位？既然出了新任，是否意味着上任教主阳顶天，已经身故？

　　胡青牛一肚子的疑问，他也是明教中人，对这些不可能漠不关心。

　　然而昊学只是莫测高深地笑了笑，没有和胡青牛解释太多，只是让他按照计划配合行事。

　　最后，特别强调了要把灭绝师太这病号先收下，设法稳住她的情绪，等待左右光明使者的到来。

　　现在对昊学，胡青牛越发敬若神明。虽然在医道方面这还算是自己的一个弟子，可是他先是解决了自己和难姑的夫妻不睦问题，现在抛出来的课题更加惊悚，竟然隐隐有聚拢明教精英，重新归为一统的迹象！

　　这可是了不起的大事！

　　胡青牛哪敢怠慢，当时就派了最机灵的几个手下，千叮咛万嘱咐，可不能误了昊学的全盘计划。

　　挂断电话，昊学嘿嘿一笑，灭绝老尼，为了搞定你我可也是费了不少功夫。

　　不让弟子嫁明教中人？

　　那你先嫁了吧……还是那句话，做女人挺好！你其实体验得还远远不够呢……


第119章 特制版手机？

　　杨逍范遥赶来蝴蝶谷，怎么也得个好几天，急也急不来。

　　帮灭绝师太拉郎配的事情，不是朝夕间就能搞定，先等待这两位关键人物到来。

　　昊学放下手机，发现自己不知不觉已经来到天庭号甲板，却见甲板的一角聚拢了很多人，似乎又有热闹看。

　　奇了怪了，不是说天庭号的娱乐项目都在舱内么，怎么都跑上甲板吹风，有什么稀奇物事了？

　　难道又有女子在这里卖身？

　　唉，现在的人那！

　　怎么说呢，低级趣味，总是喜欢看这些暧昧桃色的东西。真是世风日下，人心不古……

　　昊学一边摇头叹息，一边往里凑，“让一让，别挤了，让我先进去。”

　　花擦，是个男的？

　　一进内圈昊学那是相当失望啊，这尼玛现在世道变化这么大么，看男的都能看如此起劲，服了，白瞎我费半天劲凑进来。

　　昊学有一种被愚弄的感觉，心中不爽，正要转身挤出去，却听那个被围观的男子冷笑道：“还有谁对我这柄‘天神刃’不服的，尽可以拿东西来试！”

　　这谁啊，说话口气这么欠揍，而且语调生硬，似乎不是华夏人？

　　昊学皱起眉头，忍不住扫了一眼，见那男子身穿白色练功服，手持一把奇模怪样的长刀，高高举起，颇有耀武扬威的意思。

　　“这谁啊，几个意思？”

　　昊学刚好看到身边有个熟人，回天药业研发部部长宇墨日，就伸手戳了戳他，小声问问情况。

　　“这傻逼是个倭国矬子，不知从他哪辈子祖宗棺材里翻出这把刀，特地来装逼了！”

　　宇墨日一脸的不爽，手中拎着半个iPhone6。

　　半个？

　　是的……昊学注意到这奇葩的物件，不由得好奇道：“宇部长，你这手机……是特制版？”

　　“特制个屁！”

　　宇墨日郁闷道：“这矬子说他那把刀怎么怎么牛逼，什么削铁如泥天下无双的，老子不服，浑身也摸不到什么金属的玩意，就直接拿手机给他试试，看他怎么个削铁如泥。”

　　“结果……还真有两下子，一刀两断，切口还挺平滑，麻辣隔壁的！”

　　呃……昊学心想你也是蛮拼的，好歹几千块的东西，现在成废品了。

　　接过来一看，的确是切口平滑，对方这刀，有点不简单那！

　　那矮子似乎已经试过几次刀，把场子基本镇住，这会儿摆了个很装逼的造型，把刀抱在怀里两手交叉架住，不屑道：“人常说华夏大国地大物博，我山本一郎一直不服。这次出来旅游，想用祖传的这把天神刃，来试试华夏国的利器。”

　　他装模作样地叹了口气，语气中满是嘲讽，“可惜啊！不但没见到什么利器，就连像样的材料都没有，还有人用米国的破烂手机来试刀？真是不知死活！”

　　宇墨日脸上青一阵白一阵，他真没想到对方那奇模怪样的刀这么厉害，这下被当面讥讽，更是难堪。

　　“他奶奶的，你牛逼个甚！”

　　毕竟是华夏国的游轮，这种无耻的炫耀顿时引得几乎所有人不满，就有个五大三粗的汉子跳了出来，“老子是这天庭号的水手，谁特么知道你们倭国矮子出门还有带把破刀的毛病！”

　　他随手从甲板的角落里拖来一串粗大铁链。

　　“老子没刀，这铁链是船上常用的放锚用的玩意。你牛逼，把这铁链劈开我看看？”

　　“哈哈哈！”

　　人群中登时发出一阵配合的笑声，这铁链可不比刚才那薄薄的手机，足有胳膊粗细，用刀生生劈开？做梦呢吧！

　　“来啊，别怂逼，就劈铁链看看？”

　　有人很快搬来一张桌子，把那根铁链端端正正地放在桌子上，等那人来劈。

　　嘿嘿！

　　倭国浪人冷笑一声，先上前敲了敲铁链，似乎也不是很有把握。

　　“劈啊！劈坏了不要你赔！”

　　那水手立刻嘲讽道：“要么你是怕破坏了铁链要你赔？”

　　“哈哈哈，对的，你可以说不是劈不开，只是舍不得破坏东西，继续装逼啊！”

　　从来都不缺乏这种看热闹起哄的，况且现在这倭国浪人犯了众怒，没人站在他的一边。

　　“哼！”

　　山本一郎退后一步，不再犹豫，把手中那怪刀高高举起，在空中变了个方向，向下直劈下来。

　　这奇怪长刀的锋刃，在阳光下闪过一抹慑人的寒光，的确像是不同凡响，难怪得名“天神刃”。

　　当！

　　一声清脆的响声过后，围观的上百人鸦雀无声。

　　粗大笨重的一根铁链，在这一刀之下，齐刷刷地一分为二，断口处露出银闪闪的金属光芒。

　　“哼哼，不过如此！”

　　倭国浪人直到结果落定，这才长松了一口气，重新得意起来。

　　“不好意思，损坏了你们船上的设备。多少钱，要是心疼，我还是赔给你吧？”

　　“不用！”

　　那汉子尽管肉疼，却有言在先，只好自己认了这个栽。过去看看分作两半的铁链，发现平滑的切口只有一大半，剩下的却是震裂开的。

　　看来这倭国矮子长刀锋利是一方面，在手劲上也有特殊的法门，最好还是别招惹了。

　　“华夏号称历史悠久文明昌盛，今日一见真是名不副实！”

　　倭国人又嚣张起来，故意叹气道：“经常听到华夏人吹牛，说古代曾经怎样强大怎样了不起，这刀剑的锻造可不是近代技术，怎么不见你们拿出什么利器来，和我这长刀比一比？”

　　我去年买了个登山包，超耐磨！

　　昊学看到这矮子欠揍的脸色，不爽透了。

　　华夏的利器你没见过？那好，今天你有福气了，老子就让你见一见！

　　被这倭国矬子嚣张，却苦于没有东西可以有力打脸，人群一时沉默，昊学没费力就挤出去，重新拨通了胡青牛的号码。

　　“胡先生，灭绝老尼姑进蝴蝶谷了吗？”

　　胡青牛连忙答道：“刚刚让她进来，还没来得及诊治病情。”

　　“你想办法下点迷药把她整晕，然后把她身边带那把剑，给我传过来用一下！”


第120章 倚天剑出，谁与争锋

　　胡青牛或许对下迷药的事情还不是太熟练，然而他身边还有一个毒仙王难姑。

　　于是，灭绝师太空有一身高深修为，却因为有求于人，很快就着了道，昏迷在蝴蝶谷中。

　　昊学躲在甲板上一个隐蔽的角落里，收到了那条讯息。

　　“‘胡青牛’给您传来‘倚天剑’一柄，是否接收？”

　　好东西啊！

　　昊学心中激动，这可是顶尖的神兵利器，小矮子今天真是要开眼了。

　　武林至尊，宝刀屠龙。号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋？

　　当年读倚天屠龙记的时候，就曾经因为这几句话热血沸腾。没想到有朝一日，自己竟然能亲手触摸到传说中的倚天剑。

　　果然如书中所写，倚天剑约莫四尺来长，古意盎然。剑鞘上隐隐发出一层青气，上面用金丝镶成两个篆字：“倚天”！

　　你大爷的小矮子，拿把破铜烂铁来华夏国游轮上装逼。

　　论起兵器冶炼，华夏人是你祖宗！

　　昊学单手握住倚天古剑，重新挤入人群，却先看到王晓燕和熊慧娟两个人不知道什么时候也出了房间被这场热闹吸引，这会儿更是站在了那倭国矮子的对面。

　　“美女，你要试试我这祖传的长刀也可以，可不能没有彩头！这样吧，要是我赢了，你就让我亲一下怎么样？”

　　这会儿，那矬子正一脸淫笑地面向王晓燕，语气中满是挑逗和轻蔑。

　　王晓燕手上握了一把匕首，是她淘宝买来防身用的，据说也是上好的钢材，花了不少银子呢。刚才她和熊慧娟出来找昊学没找到却看到这个装逼犯，一时忍不住就上前要比试。

　　然而山本一郎这色胚一看王晓燕，登时色授魂与，不肯好端端比试，一心只想着占便宜。

　　“先试试我这个吧！”

　　昊学见此情景更加恼怒，连忙举步挡在王晓燕身前，冷冷地低头注视着面前这个浪人。

　　“你又是谁？”

　　山本一郎原本就要激得那位美女和自己比试，很有可能一亲芳泽，却突然半路杀出个程咬金，坏了好事，怒道：“什么阿猫阿狗都来比试，我可不耐烦多费事！现在要和我比试的，得出彩头！”

　　自作孽，不可活，面对倚天剑还主动要求彩头，老子踩你一脸！

　　昊学不动神色地问道：“你想要什么彩头？”

　　山本一郎看到他对身后那女子颇为回护，心中一动，阴笑道：“你能做主吗，我赢了，让你后面那美女亲我一下就行？两个人任选一个，我不挑！”

　　这厮倒也识货，王晓燕和熊慧娟都让他心跳躁动，只觉得生平都没遇到过这样有味道的女人，不管是年轻的王晓燕还是成熟的熊慧娟，得其一，这趟海上游轮就没白来！

　　昊学笑了，尽管手中掌握着闻名天下的倚天剑，却还是摇头道：“对不起，我没有用自己女人做赌注的习惯！”

　　此言一出，熊慧娟和王晓燕脸上同时绽放出灿烂的华彩，让围观众人不禁看得呆住了。

　　其中不乏回天药业的员工，更加是惊骇莫名，这小子还真敢说出来啊！

　　这……这等于是当众挑明了和熊总的关系？而且还并不避讳另一个年轻女孩儿？

　　一个字儿，牛逼Est！

　　山本一郎有些失望，冷笑道：“那你能出什么彩头？我可不缺钱……”

　　一转眼，看到甲板上放了一个大木桶，不知是做什么用场，似乎封闭性很好。

　　这个家伙很讨厌，而且看起来竟然和身后那两个倾国倾城的美女都有关系？有他在倒是不好下手！

　　“这样吧，咱们比试可以，谁输了谁就钻进这个大木桶，这次天庭号的航程结束才能出来！”

　　“不行！”

　　就有天庭号的服务人员迅速出来阻止道：“这桶是放到水下捕捞用的，密封性很好，人进去会窒息的……”

　　“没关系！”

　　昊学正好也十分腻歪这次游玩时不时就能看到这个恶心的倭国矮子，便建议道：“你们船上应该有氧气瓶之类的吧，给他分个瓶子钻桶里，憋不死就行。”

　　呃……看这两人似乎是战意已决，那服务员倒是不好再劝，赶紧拿氧气瓶去了。

　　“小子，你很自信？”

　　山本一郎开始打量这个不自量力的对手，尤其是他手中那柄连鞘的长剑。

　　看上去……倒是有点门道的架势。

　　自己这把祖传的天神刃从来没比输过，难道还怕了这不知来路的剑？

　　看上去牛逼哄哄，可是华夏人的习惯老子知道，向来是华而不实，多半是个样子货！

　　“怎么比？”

　　山本一郎心想可不能弱了气势被这家伙唬住了，怕他什么？

　　昊学随随便便把倚天剑一横，“刀剑互斩呗，硬碰硬，最是痛快！”

　　嘿嘿，和倚天剑能互斩的，唯有屠龙刀，而且斩完之后还带掉宝的……

　　至于你这破烂倭国刀么，只有献丑的份。

　　“接我一刀！”

　　山本一郎打得好主意，如果比试方法是互相斩击，那么会用劲发力的，当可占据较大优势。

　　假设双方的兵器锋锐程度相当，那么自己先发制人，在长刀上带了劈击的猛劲，很有可能斩而断之！

　　于是，他也不管昊学会不会刀法剑技，直接一刀当头劈下，看样子昊学若是招架不及，连人都要伤在刀下。

　　“昊哥小心！”

　　王晓燕离得近，吓得花容失色，脚步下意识地踏上前去，担忧之情溢于言表。

　　特么的，这倭国矮子下手还真狠，还好老子练过！

　　若是没有这段时间练武的经历，昊学哪怕手有倚天剑，也容易被弄个手忙脚乱。

　　然而现在，虽然他这点武功修为在周伯通看来还是渣渣，毕竟也是混了个身手敏捷。

　　双脚错开，右手举起倚天剑微微上扬，却竟然连剑鞘都没脱下。

　　嘿嘿！这小子慌神了，都忘了剑鞘。

　　先把这个看上去很唬人的剑鞘废了，再说比试的事！

　　山本一郎脸上绽放出一抹狞笑，刀劈而下。

　　但听得“嗤”的一声轻响，犹如撕裂纸张一般，紧接着便是当啷一声有物坠落地上。

　　是谁赢了？

　　众人定睛望去，却见那刚才耀武扬威的倭国浪人脸色惨白，手中只剩下大半截刀刃，颤抖着手，说不出话来。

　　对付这种垃圾货色，还不配倚天剑露出锋芒。

　　只凭剑鞘，就能斩断金花婆婆的“珊瑚金”拐杖，何况这倭国浪人的破刀？

　　昊学轻轻冷笑，一指那个巨大的木桶，“自己进去，还是我把你扔进去？”


第121章 海上生明月

　　这到底是什么剑？

　　山本一郎大惊，剑鞘都已经如此恐怖，遑论剑锋？

　　刚才他隐约看到剑鞘上那两个金丝镶成的“倚天”，却没有往心里去。

　　华夏国人向来不务实，有人写个小说编造了个“屠龙刀、倚天剑”的名头，竟然还有人真的按这个名字打造了兵器。

　　这种花架子又有什么用？

　　然而现在……

　　一股寒气从脚底板直冲头顶，莫非……莫非这倚天剑，竟然并非小说家的虚拟，而是确有其物？

　　“别傻站着了！愿赌服输，赶紧进桶！”

　　观众一阵鼓噪，大有上前来把这矮子丢进去的意思。

　　弄了把破烂东西来耀武扬威，现在输了想赖账？哪有那么便宜的事。

　　天庭号上的服务人员也是华夏人，这会儿把氧气瓶找了来，径自递给山本一郎，催促的意思也很明显。

　　八嘎！

　　这倭国人咬牙切齿，却不敢犯了众怒，心想这次旅行算是彻底泡汤了，成了特么的木桶三日极限体验……

　　“哈哈哈！你们看啊，这一米五六的木桶，刚好把这货装进去，跟量身打造似的，笑死老子了！”

　　随着山本一郎乖乖钻进木桶，甲板上发出一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　牛人就是牛人那，难怪可以左拥右抱，其中还包括了熊总。

　　回天药业的员工这回算是有点理解为什么此人如此牛逼，身上怎么跟百宝箱似的？

　　发布会出状况，能拿出雪肤露这种神奇东西；海上临时遇到装逼犯，居然还能拿出一把宝剑来瞬间反杀。

　　简直是秀得飞起，难怪泡妞泡得这么高调。

　　昊学把倚天剑先拍照彩信还了回去，他可不想灭绝老尼醒来后拆了蝴蝶谷。

　　还没给你介绍对象呢，先好好稳住你这老虔婆，嘿嘿！

　　经过昊学和那倭国矬子的一场赌斗，夜色渐渐降临，天庭号上的丰盛晚宴早已备好，众人四散，三三两两地去餐厅就餐。

　　昊学当然还是在大家羡慕嫉妒恨的目光中，左边熊慧娟，右边王晓燕，很臭屁地往餐厅溜达。

　　“昊哥，这有座！”

　　一进餐厅就有人招呼，现在昊学这声名鹊起，早就不限于回天药业研发部内，甚至连一起参加这次游轮旅程的其他公司，都记住了这个年纪轻轻的牛人。

　　嚯！

　　熊慧娟一看，这不是市场部副部长巴倪浩么！

　　你节操呢？

　　这马屁拍得逼格太低了，你丫的都四十好几的人了，当面就管这应届毕业生叫哥？

　　添屁股也不带这样的，祖宗先人都不要啦！

　　本来最近市场部部长姚梦莹表现优异，自己打算提升做公司高层，这空下来的市场部长的位置，或许考虑这个姓巴的。

　　然而这蹩脚马屁让熊慧娟眉头一皱，对此人观感十分不佳。

　　巴倪浩还不知道自己的马屁拍上了马蹄子，十分臭屁地给昊学他们三人占了个干净的好座位，自己还挺得意。

　　现在回天药业谁不知道，讨好了昊学，就相当于讨好了熊总啊！

　　中午吃得一般般，晚上倒是胃口好了几分。

　　一方面，天庭号的晚餐的确是水准有所提高。另一方面，中午肚子有点没饱，晚上对美食的要求也就相应降低。

　　这叫做“饿时吃糠甜如蜜，饱了吃蜜也不甜”。

　　要是把人弄去荒郊野岭饿三天，空口啃馒头都是美味！

　　晚饭没出什么幺蛾子，就是经常有人端着酒杯来和昊学搭个讪。

　　大家不跟轻易跟熊总搭讪，昊学就成了最好的桥梁，毕竟年轻还是刚进公司的，相对比较容易接近。

　　就连新丝路模特礼仪公司的男模，也过来好几个凑近乎的，毕竟刚才昊学的表现扬眉吐气，很容易聚集起脑残粉来。

　　遗憾呐！

　　昊学感慨，为什么不是个女模特公司……

　　用餐过后，倒是很多人没有去继续选择晚上娱乐项目，而是聚在甲板上，欣赏天然的美景。

　　海上一轮明月，月下波涛万顷。

　　夜色下的海面，别有一番深沉的韵味，尤其是皎洁的月光洒在海面上，粼粼波光，更令人心生无限遐想。

　　就有人开始骚包地吟诗：“海上生明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思……”

　　熊慧娟和王晓燕还是一左一右，轻轻靠在昊学身旁，听着这名传千古的句子，心中颇多感慨。

　　张九龄这诗，说的是月色下情人相隔万里不能相见，只能凭借赏月来寄托思念。所以才会怨恨漫漫长夜，整个通宵睡不着，只为了心中那份无处排遣的相思。

　　对比古人，我们已经算是幸运得多了。

　　毕竟良人就在眼前，不必看着月色凭空叹息。

　　尤其是熊慧娟，孤单了许多年，终于在今年动了心思，却竟然是这样一个年轻了许多岁的小男人。

　　很不合理，很不可思议。

　　然而，说也说不清楚的，或许才是所谓的爱吧？

　　熊慧娟只是跟着感觉走，没有去考虑那些复杂的利益纠缠、条件权衡。

　　能有一个能让自己动心的不容易，还管那么多做什么？

　　自己今年37岁了，再过几个月又是一年，难道要找个门当户对、势力相当的凑合组成家庭？

　　那还不如顺从自己的心意，痛痛快快疯狂一回！

　　只要……晓燕这女孩不讨厌自己就好……

　　“晓燕，我真羡慕你，可以舞动青春、尽情挥洒，姐姐现在愿意用一切来交换年华，只可惜岁月不可能重来。”

　　仿佛是十分感慨，熊慧娟微微叹了口气，在月色下怅然开口。

　　王晓燕略一品味，就从她的话语中听出了一丝不同寻常的味道。

　　这是借着抒发感慨，来表达自己的心思？

　　羡慕的是我挥洒青春，还是羡慕我身边的昊哥呢？

　　年轻……呵呵，娟姐啊，你还是不太了解情况。

　　王晓燕抿嘴一笑，“我算什么年轻，家里还有更年轻的妹纸呢！才上大一哦……”

　　啊？

　　熊慧娟一愣，很快就读懂了王晓燕的言中之意。

　　这可不是指她老家的妹子，这是指昊学“家”中的妹子吧？

　　大一，那岂不是还不到二十，这个男人……到底想要干什么……


第122章 武装劫持

　　“昊哥你看，那边居然还有一大堆人凑在一起赏月，当是篝火晚会么？”

　　王晓燕隐晦地提醒了一下熊慧娟，让她不要错误估计形势，随后岔开话题，指着远处的海面笑道。

　　循声望去，好像还真是不少人在甲板的一侧，可能是哪个小公司凑一块搞活动吧。问题是月光虽然皎洁却很暗淡，莫非是在玩天黑请闭眼？

　　众人都没在意，赏月到夜色微凉，便各自回房间。第一天旅途劳顿也累了，明天还有很欢乐的娱乐项目呢。

　　昊学这回又是有幸和两位美女同居一室，然而并没有上演什么大被同眠的戏码。

　　就算二女对他都有情思，毕竟也还没到直接裸裎相见的地步。要是王晓燕自己，倒有可能借着一点酒精、几分激情，直接就成就了好事，现在多了一个熊慧娟，反而都放不开了。

　　一觉醒来，阳光刺眼。

　　然而三人却听到房间外面一阵阵喧哗声音，似乎不是欢乐而是惊惶。

　　什么事？

　　昊学揉了揉眼睛，第一个开门出来，熊慧娟和王晓燕来不及梳洗打扮，亦步亦趋地跟出来。

　　“熊总，你可算睡醒了！”

　　若是放在平时，这般香艳的场景又能惹来许多话题、无数想象，然而现在似乎没人还在意这些八卦花边新闻，那个市场部部长巴倪浩第一个冲上前来，语调中充满了惶急。

　　“好像有人闯进船长室了！隐约还能听到一点打斗的声音，似乎没什么好事！”

　　啊？

　　昊学也是十分意外，大家都是出来玩的，好端端的去船长室做什么？

　　还打斗？

　　如果是对天庭号的服务不满，仇恨值在服务生身上啊，找船长可有点犯不上。

　　昊学很快就感觉到事情不妙，正想要过去看个究竟，就听船上的大喇叭突然响起，一个带着得意和嚣张的声音传了出来。

　　“全体游客请注意，全体游客请注意！”

　　“大家好，我叫宋晓保，人们习惯叫我一声宝哥。这次带着兄弟来天庭号，是有一点私事要办，希望大家能保持安静，保持克制，不要做出一些让我们双方都感到遗憾的事情来。我请大家看一场表演，保证精彩！”

　　随着这个声音在天庭号上回荡，大家惊恐地发现，不知什么时候，从甲板四周，出现了一个个手持枪械的壮汉。面目上似曾相识，似乎昨天还在一起游玩，可现在换上了一副狰狞的脸色，加上手中冷冰冰的凶器，气氛顿时就不那么愉快了。

　　哗！

　　仿佛是在油桶里投下了火把，整个甲板上的人群都沸腾了。

　　约莫共有百十来名这样的持械凶徒，甚至还有几挺轻机枪。黑洞洞的枪口对准众人，让所有人都是心底一寒，感受到了死亡的威胁。

　　劫持？！

　　这不是拍电影啊，这是公司年会而已。

　　大家都只是出来玩的，没说要玩武装劫持这个游戏啊！

　　你这样随便变更娱乐项目，我们可是不加钱的……

　　有些心理比较脆弱的，索性开始失声痛哭，连带着甲板上一片哀嚎。

　　救命啊！

　　这尼玛是要人命的，早知道能遇上这个，倒找钱也不来海上玩啊。

　　“大家不要慌，大家不要慌！”

　　那个听上去很随意的声音继续从大喇叭里传出来，让所有人都是竖起耳朵，听他怎么说。

　　“我说过，只要大家保持冷静和克制，不要胡乱做出一些危险行动，就不会受到伤害，这只是一次很普通的劫持而已。现在我们在准备一些好玩的东西，等会儿大家就能看到一场好戏，我保证，那会是前所未有的精彩。”

　　这个不知名的凶徒首领的安慰，并没有起到太大的作用，甲板上仍然是人人面色惨白，包括昊学都有些不安，觉得局面超出了掌控范围。

　　茫茫大海上，对方可是经验丰富的团伙，手上有犀利的热武器，别说自己武功尚未大成，就算现在成了扫地老僧，也未必就能和长枪短炮对抗。

　　为今之计，也只有静观其变。

　　但愿是选错了目标，虚惊一场而已。

　　昊学藏身在人群中，暗暗观察形势。手持各式枪械的凶徒此刻已经把人群驱赶到甲板的一端，接近100支各种长短枪械遥遥指向人群，虽然游客数量仍然占了大多数，但却是手无寸铁，谁愿意冲出来第一个被打成筛子？

　　再说了，刚才那人不是说，不会受到伤害，虽然不见得可信，姑且看看情况再说。

　　有反应快的已经开始半蹲下身子，偷偷摸出了电话，有困难找警察啊，现在这困难简直太大了……

　　可是，手机信号上的一个叉叉，让这些人傻了眼，一格都没有？

　　仿佛是亲眼看到他们的行动，大喇叭里那个声音又说话了：

　　“我看到有人好像在打电话啊？这就很不好……我说过，如果你们做出危险动作的话，可就不能保证大家的安全了。而且请大家不要想太多，现在天庭号所有的通讯设备全部切断，还有最强力最新型的信号屏蔽系统，哪怕你的手机是国家安全局特制的，我也保证你打不通任何号码！”

　　最后，宋晓保的声音转为阴森的语调，“如果你们大家还是拒绝配合的话，就别怪我们不讲情面了！”

　　昊学下意识地挡在两女身前，找了个勉强能遮蔽的地方算是掩护一下，然而大家都明白，若是对方真的不管不顾地悍然开火，在这茫茫大海上，血肉之躯面对大批热武器，能活下来的希望恐怕很渺茫。

　　真正的人为刀俎，我为鱼肉。

　　凶徒和游客泾渭分明地站在两边，局面在这种令人惊悸的气氛中暂时稳定下来。从船长室走出一人，手上把玩着一只精巧手枪，身穿白西服，一开口就表明了身份。

　　“大家好，我是宋晓保。这次天庭号的旅程发生了一点小小变化，我相信你们会终身难忘的。”

　　要不要干了他？

　　昊学目光锐利，牢牢锁定了这个凶徒头目，这会儿双方距离很近，凭借最近勤学苦练的身手加上田伯光的独门轻功，他有把握一击必中，把玉蜂针插在这家伙身上。


第123章 没有财，先劫色

　　然而，很快昊学就放弃了这个念头。

　　凶徒数量过百，干掉一个头目不难，问题是接下来各种交叉火力，自己就算练了葵花宝典都走不脱。

　　还是按捺下来，看看形势再说。

　　天庭号除了船长室的工作人员如今生死不知之外，所有游客共有超过2000人，然而都是手无寸铁，面对一片黑洞洞的枪口，像是一群待宰的猪羊。

　　被用枪指着赶出船长室的天庭号船长李国卫，此时表现出了不错的素质，没有畏缩着躲到后面，反而是踏前一步，对那位领头的宋晓保不卑不亢地说道：“我们……只是一艘游轮，是不是搞错了什么事情？”

　　“我知道啊，天庭号嘛！”

　　宋晓保一手转着银光闪闪的手枪，语调轻松地问道。

　　众人的心猛地往下一沉，对方如此说话，那似乎是说，找的就是你们天庭号！

　　李国卫不动声色，点头道：“正是天庭号，我们只不过接待了一些游客出海游玩，没有搭载任值钱的货物，你们……”

　　“哈哈哈哈！没有钱？那有什么关系！”

　　宋晓保随便扫了一眼，笑容中夹杂了一丝狂野，“我们先劫个色！”

　　闻言，王晓燕身体情不自禁地一哆嗦，像她这样天生丽质难自弃的，这会儿做伪装都晚了，毫无疑问是被劫色的对象。

　　好在那宋晓保似乎并没注意到昊学身后躲藏的王晓燕和熊慧娟，一搭眼却是找到了目标，用手枪遥遥一指，“那个小妹妹，你过来！”

　　“哇！”

　　那女孩儿看上去只有十几岁，和何婉君差不多年纪的模样，强大的压力下本来心理已经快要崩溃，谁曾想对方说完劫色，第一个就找到了自己，吓得直接就哭出声来。

　　“别动我妹妹！”

　　从女孩身边突然钻出一个差不多同龄的少年来，虽然也是吓得身体发抖，却毕竟没有怂，挡在妹妹身前，勇敢地面对宋晓保的枪口。

　　“哈哈，还有胆大的！”

　　宋晓保点了点头，一边转动着一颗笑容狰狞的脑袋，一边往那兄妹俩的方向走过去。

　　“你叫什么名字啊小家伙？”

　　“谢天启！”

　　那少年竭力忍住上下牙齿打架，把妹妹用手护在身后，自己面对这个对于他来说太过强大的凶徒头目。

　　“好名字！你妹妹呢？”

　　宋晓保似乎真正关心的还是他背后的女孩，很快又问了第二个问题。

　　少年颤抖着嘴唇，咬着牙不再回答。

　　宋晓保摇摇头，“你妹妹不会死的！”

　　话音未落，他手中的银色手枪当成是一块砖头，狠狠地砸在那个叫谢天启的少年头上，凭借他多年混江湖的强健体魄，只一下就把谢天启砸倒在地上，鲜血从他头顶迅速流淌下来，染红了一小块甲板。

　　“瞧瞧，你要是配合的话，你哥哥就不会受伤啦……”

　　恶魔般的笑容在宋晓保脸上绽放，继续迫近那个已经失去了屏障的小姑娘。

　　谢天启的鲜血，让天庭号上的人们更加心惊胆战。宋晓保身后还有无数枪口，他们就算想要反抗，也是提不起勇气。

　　“多么柔软的皮肤啊，年轻真好……”

　　宋晓保把手枪交到左手，却用右手自然而然地伸过去，在退无可退的女孩脸上掐了一把，笑得更得意了。

　　女孩吓得脸色惨白，浑身只是哆嗦，连躲闪都忘记了，紧闭着双眼只是哭个不停。

　　“你看……总是哭就没情趣了……”

　　宋晓保摇摇头，随手抓住那女孩的一条胳膊，要把她拉出人群。

　　“救命啊！”

　　女孩子发出撕心裂肺的哭喊，拼命挣扎抗拒，然而她那点力气，在对方面前仿佛只是挡车的螳臂。

　　宋晓保甚至没打算花费力气，直接把枪口顶在那女孩的太阳穴上，“跟我来，你能活。不配合，打死你我换个女人！”

　　女孩身体哆嗦了一下，贞洁珍贵，命也不便宜啊！

　　“看打！”

　　就在她已经准备认命屈服时，从人群中猛然爆出一声怒吼，一个昨晚不知谁丢在甲板上的啤酒瓶子化作一团绿影，直接砸向对面黑压压的凶徒群当中。

　　还真有人胆大！

　　那边的人有些意外，良好的训练却让他们很快反应过来，有人一抬枪口，砰地一声，啤酒瓶在半空中炸裂，细碎的玻璃碴子四散纷飞，让很多人纷纷掩面，持枪的凶徒也下意识地闭了闭眼，练得身体再强，总也不能把眼睛练成金刚石。

　　就在这个瞬间，昊学足尖一点甲板，整个身体化作了一道闪电般的影子，得自万里独行田伯光的独门轻功三叠云，在体内九阴真经修成的一股内劲催生下，全力发挥！

　　噗！

　　早就选好了目标的昊学，在一个眨眼的功夫就已经贴近了宋晓保，手中玉蜂针精准无比地扎在他持枪的左手上。

　　“啊呀！”

　　宋晓保一声惨叫，左手情不自禁地松开，手枪掉落，被昊学一把捞住，迅速抵在头顶。

　　“都别动，动一动老子打死他！”

　　昊学这会儿手心里也全是汗水，刚才这一连串动作有一点偏差就容易功败垂成。好在这段时间自己练功没有偷懒，才能把动作完成得如此漂亮，就算是训练有素的特警，也不过做到这般程度。

　　宋晓保先被玉蜂针刺破手腕，这会儿已经中毒软瘫在地，被昊学用手枪牢牢抵住，更加没有什么反抗的机会。

　　哦！！

　　包括船长李国卫在内，没人知道在天庭号上居然还有这等身手矫健的高手，不由得齐齐发出一声欢呼。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　现在头目被制住，总算有了一点谈判的筹码吧？

　　回天药业的员工更是个个骄傲地挺起胸膛，咱们公司的员工，就是特么的牛掰！

　　还是熊总的眼光好，这昊学真是个纯爷们，关键时刻不手软，能打硬战。

　　一个字儿，牛逼Est！

　　“我们船上真没什么钱，请你们放下武器，乘救生艇离开天庭号，我保证你们老大不会死！”

　　昊学制住了凶徒头子，奇货可居，自然要和他们讲讲条件。

　　首先武器是要缴获的，否则自己这边一放手，对面必然反悔。

　　要是能掌控这些人的武器，就算对方还有什么备用的，也不敢轻起战端。双方都有枪械，天庭号游客众多，死拼也不吃亏。

　　训练少点没关系，咱们人多，你敢硬来？


第124章 昊学，你很牛逼啊！

　　昊学手指扣在手枪扳机上，等对方给自己一个结论。

　　他现在也没搞清楚为什么这么强大的一股力量盯上了天庭号，这船却是很穷，如刚才宋晓保所说，最多也就能劫劫色。

　　虽然手上掌握了对方的头目，可昊学还是不敢把对方逼迫过甚。很显然这是一伙亡命徒，如果说要让他们缴械投降，上岸移交有关部门？那只怕很容易就引发疯狂的行动，光一个老大的性命都未必能震慑住。

　　现在他给了对方一条生路，愿意放下救生艇，难道为了几个女人，连老大都不要了？

　　砰！

　　不幸的是，昊学的反问句，有了正面的解答。

　　一枪响过，宋晓保的胸口迅速爆开一团鲜血，哼也没哼一声，就这么死在天庭号甲板上。

　　“啊！！”

　　都是坐办公室的白领，当面见过死人的都没几个，何况是这种直接一枪打爆心脏，死得暴力而恐怖。

　　无数人刚刚宁定下来的心思，又重新恐惧起来，数千人发出一阵阵骚动，却顾忌对面的枪械，不敢再触怒对方。

　　这……不科学啊！

　　昊学好容易抓住的人质，就这样被一枪毙命。

　　对方何以这么坚决？为了天庭号这艘没什么油水的大船，连老大都宁可牺牲了？

　　特么的莫非他们内部本来就有什么争权夺利的事情，趁这个机会抢班夺权？

　　“啪！啪！啪！”

　　场面一时僵持安静，却有人节奏分明地拍了几下手，从船长室中缓步走出来，跳到甲板上。

　　“昊学，你果然很牛逼啊？”

　　这回出现的是一个老者，看年纪总在六旬开外，头上虽然夹杂了银丝，却是打理得一丝不苟，穿着一身唐装，一边拍手，一边和昊学保持了一定距离，稳稳站定。

　　他认得我？

　　昊学这一惊非同小可，怎么连自己姓甚名谁都一清二楚。

　　莫非……这批凶徒，根本就是冲自己来的？

　　我就哔了狗了！什么人为了对付自己出动了这么大的阵势，还真看得起自己！

　　“你是谁？”

　　现在太被动了，不光是实力对比上完全被碾压，甚至对方的目的和来意都根本不清楚。

　　“先把你手上的家伙丢过来，我有点担心你走火。”

　　那老者摆了摆手，似乎有点顾忌昊学刚缴获的手枪。

　　这……

　　昊学略略犹豫，那老者很轻松地笑了笑，把手一指，顿时身后上百条枪口杀气腾腾地向前逼近了数寸。

　　“你不配合，我就杀人！”

　　语气很平静，却透露着漠视生死的意味，让人毫不怀疑他真会一声令下，天庭号上血流成河。

　　呼！

　　昊学不敢赌，现在开枪，以对方现在的站位和早就选好的掩体，未必就能一枪毙命，自己毕竟不是部队出身没练过枪法。

　　若是失手，代价太过惨重，赌不起。

　　深吸一口气，昊学把手一甩，银色手枪丢了过去，被那老者顺手接住，身手倒不像是六十岁的人。

　　“很好，昊学。懂大体识时务，人才啊！”

　　昊学强迫自己冷静下来，直视这个真正的凶徒头领，怎么也想不出自己什么时候认识了这样一位，还似乎很有仇的样子。

　　“你们到底要什么东西，要钱么？”

　　双方一时僵持，却有一个女人的声音插了进来，“我是回天药业集团总裁熊慧娟，掌控公司股份63%，要钱的话冲我来，放开其他无辜的人！”

　　熊总……

　　熊慧娟的挺身而出，让很多人为之震撼。尤其是回天药业里的员工，从没想过这位高高在上的集团领导者，在遇到真正的危难时能有这样的胆色。

　　同时，所有人也更加了解了熊慧娟对昊学的用心。

　　现在对方似乎隐隐是冲着昊学来的，熊慧娟原可以置身事外，却毅然站出来拉仇恨，这已经算是超脱生死的情深一往。

　　原本大家并不看好这段看上去很不般配的组合，尤其是昊学身边还有一个看上去同样出色的王晓燕。

　　可是没有人能想到，熊慧娟竟然能为了昊学做到这般地步。

　　昊学微微点头，却把熊慧娟拉到自己身后，独自面对那首领。他知道，对方来者不善，似乎不是为了求财。

　　果然，对面的老者连连点头，“人才！昊学你这小子真是难得一见的人才！不但会功夫、能下棋、还有这样好的女人缘，我都不舍得弄死你了！”

　　话语中，已经丝毫不掩饰自己的杀机，可昊学却迅速抓住了其中的关键词。

　　下棋？

　　莫非和自己那场盲棋比赛有关？

　　“嘿嘿！”

　　那老者也并没有多隐瞒的意思，轻轻又拍了拍手，从不知内部具体情况的船长室里再次走出一个人。

　　一个昊学做梦也想不到的熟人。

　　“赵大可！这是你雇来的杀手？”

　　王晓燕惊怒交迸，大家也算是大学同学四年，赵大可更是自己最热衷的追求者之一，怎么也没想到，他竟然连勾结恶势力的事情都干得出来！

　　赵大可似乎不太愿意面对王晓燕，静静地走到那老者身旁，和昊学相对而立。

　　其实在此之前，他也并不知道自己的爸爸竟然就是京都赫赫有名的地下势力高层人物。平日里父亲只是个儒雅慈和的老人，只见过他在家中品茗摆棋，没想到竟然还有这样一重隐藏的身份。

　　“介绍一下吧！”

　　那老者笑呵呵地开口：“本人赵雄托，赵大可是我儿子。昊学先生喜欢请人吃烤鸭，一顿花费不菲，对小儿太过关照。我这个人不喜欢欠人情，总要安排一次回请，才算是礼尚往来嘛！”

　　随着他话音落下，早准备好的人手，托着一个个罩了盖子的托盘，依次走上天庭号甲板。

　　“你看，既然是回请，当然得安排丰盛点。你请小儿吃了13只烤鸭，我这次准备了30只，希望昊学先生能大快朵颐！”

　　靠！

　　昊学心中暗暗叫苦，13只烤鸭就把赵大可吃进医院了。我这身材还没有赵大可的高大，30只烤鸭，这是要命的节奏。

　　可是看这架势，不吃鸭子，就要吃枪子儿，可咋整才好……

　　“不过么……”

　　赵雄托掌控了局面，语调不急不缓，“我听说昊先生围棋水平不错，闭着眼睛都比小儿要强。为了让赵先生这鸭子吃得尽兴，特意从京都请来了一个下围棋的高手，希望昊先生先好好下棋，再尽情吃鸭子！”

　　“当然啦，要是昊先生真的棋艺出众，胜过我请来的这人，那这鸭子就分给其他人吃吃，也不妨事。”


第125章 无崖子的怨念

　　昊学苦笑，看起来这是要完全模拟赵大可当日被填鸭的场景了，报仇报得倒是一丝不苟。

　　不用问，他身边这位貌不惊人的小矮个，围棋水平必然高深莫测！

　　“李施施！”

　　甲板上聚集的人群足有数千，当然也不乏有围棋爱好者，一见这小矮个，登时惊呼出声。

　　李施施，刚刚在今年6月结束的世界围棋联赛当中，斩获亚军，综合棋力来讲，纵然不能说当世无敌，也是站在最巅峰的几个人之一。

　　这凶徒头子把这人请来，专为和昊学下棋？

　　太欺负人了吧！

　　那还不如说，直接把鸭子给他填下去……

　　昊学心想就我那两下子，赵大可闭着眼就收拾我了，难为你还请来个真正的高手。

　　现在显然不会有人让他去打电话，搬救兵。

　　可是，没想到赵雄托看到他脸上的那丝尴尬，竟然很大方地一挥手，“昊先生是不是又想戴蓝牙耳机，找人来帮忙？没关系没关系！老朽既然摆下棋局，当然要让昊先生下得痛快，你尽管去找人，李先生也对你耳机里的那位高手很感兴趣呢！”

　　昊学一愣，随即想到，当日下棋的猫腻，一时骗过了赵大可，却是没骗过老奸巨猾的赵雄托。看样子已经被他想到其中关窍，这次打算全方位碾压自己，就算自己能请来什么高手，难道就能胜过世界亚军了？

　　然而，你并不知道，我电话里的帮手，并不限于这一方世界……

　　既然你充大方，事情就还有转圜的余地。

　　“赵老先生目光如炬，小子佩服！”

　　昊学心中又开始有了筹划，有些江湖气息地一拱手，“那我去打个电话如何？”

　　“昊先生请便！哦对了，打电话的话这船上不行，你去船长室的那个小隔间里打。如果要打110的话也尽可以随意哈！不过只要我看到有任何追踪过来的船只、飞机、哪怕是一艘快艇，我立刻开始放手杀人！然后，你猜他们那些笨蛋抓得住我不？”

　　赵雄托掌控全局，如今天庭号已经在他的威逼下，开足马力驶入公海，就算有追击的力量也一时赶不上来。

　　所以到了现在天庭号渐渐远离近海，他已经不太怕昊学报警，以他一贯的警惕和周密，这次行动绝不止是劫持一艘游轮而已。到了公海上，把该干的活干利索，然后自然会有联系好的船只接应，到时候把笨重的天庭号一弃，谁还追得上他？

　　这些年和海盗势力关系不错，果然是一着妙棋，海上要做点大事儿，可比陆地上容易多了。

　　看来以后这条线也不能断，得常常联络，双方互通声气，也算是守望相助嘛！

　　吃烤鸭？下棋？那只不过是他用来戏耍昊学，让他在临死前受尽愚弄的手段而已。

　　既然连他作为恶势力头目的真实身份已经曝光，那么天庭号上这些人，哪还能留下一个活的？

　　先给这小子一点希望，让他享受一下30只烤鸭，替大可报了仇，再大开杀戒吧！

　　至于昊学能够电话联系一位围棋高手，他早就猜测到，反正输赢都没什么关系，这小子除了跳海也不可能有任何逃脱的可能，大方一下又能如何。

　　猫戏老鼠，挺好玩的！

　　只希望这小子不要无聊地只知道报警，那倒是少了一桩乐趣。

　　昊学暂时获得自由，躲进房间里关紧了门，确定没有人窃听偷窥，悄悄摸出了电话。

　　这姓赵的必然起了杀心，棋局的胜负实则无关紧要。

　　然而对方乃是世界亚军，水平太高，黑白子上场只怕输得很快，自己的布局没法完全展开。

　　或许应该找一位棋力更高的人物，来撑住场面。

　　那么问题来了，自己能联系到的，谁棋艺高深，又能为己所用？

　　很快，昊学就想到了在《天龙八部》中那个著名的“珍珑棋局”。

　　聪辩先生苏星河，摆下珍珑棋局，天下棋手皆不能破。

　　说起天龙八部当中的围棋水准，有这样几个可供参考的标志。

　　首先是苏星河的八个徒弟之一，号称“棋魔”的范百龄，书中称他的棋艺“当世难有敌手”。

　　而所谓的函谷八友，只是分别传承了苏星河的技艺之一，论起真实水准，远不能和师尊相比。所以可以推论，苏星河的围棋水平，更加高深莫测。

　　然而苏星河之上，便是亲手设计了“珍珑棋局”的逍遥派掌门人，也是苏星河的师父，无崖子。

　　要找就找最厉害的，不然未必就能在李施施的压力之下，撑到足够的时间。

　　无崖子贵为逍遥派掌门人，阅历丰富，要说服他出手相助，又是一桩难题。

　　昊学惯用投其所好的方法，来打动这些著名武侠人物。然而无崖子其人，有什么需求？

　　首先昊学想到了无崖子摆下珍珑棋局的原因，是要寻找一个合适的徒弟，来代替自己清理门户，铲除逆徒丁春秋。

　　这个事情……不太好办。

　　丁春秋好端端的在星宿海，自己最多只能通个电话，以丁春秋的老奸巨猾，并不是那么好欺骗，何况是要把他活活骗死？

　　若是自己人能穿越过去，那倒好办，现在出门借一把AK47，直接去星宿海把丁老怪突突了。

　　然而仅凭三寸不烂之舌，要伤到星宿老仙，就算有法可想，也是一个比较漫长的过程。

　　显然，外面的赵雄托不会等自己那么久。

　　这条路走不通。

　　那么无崖子还有什么难解的心结，可供自己利用？

　　昊学很快就想到了那个神秘的人物，称得上是《天龙八部》当中的一个未解之谜。

　　无崖子纵然逍遥一生，终究还是为情所困！

　　逍遥派三人同门，天山童姥和李秋水，都对无崖子情深一往，李秋水甚至和无崖子在无量山同居过数年，有了一个女儿，便是王语嫣的老妈。

　　然而后来无崖子发现，自己真正深爱的，并不是李秋水，而是李秋水的小妹。

　　正因如此，他雕刻了李小妹的玉像，放在琅嬛玉洞当中，日日思念，反而对近在咫尺的李秋水越发冷淡。

　　两人后来因此诀别，无崖子找遍天下，也没有李小妹的任何下落，直到后来被逆徒丁春秋偷袭，重伤坠入深谷。

　　如果能找到李小妹的下落，必然能说动无崖子相助自己。

　　只是这个人物几乎没有正面出场，只是通过李秋水的只言片语，加上一些侧面的描写叙述，又从何寻找？

　　昊学手里握着电话，忽然神秘地一笑。

　　无崖子不知道的事情，我知道！

　　这个问题，广大金庸迷早就通过书中无数隐藏的蛛丝马迹，大胆假设、小心求证，终于找到了李小妹当年伤心离开无崖子之后，真正隐匿的身份！

　　少林寺，扫地老僧！


第126章 对话扫地僧

　　扫地僧，少林寺，扫地。

　　昊学翻出这个号码，不禁有些感慨。问世间情为何物，直教人生死相许。一代红颜，为了一场情殇的逃避，竟然在少林寺苦熬岁月，淡看青丝变为白发，再也不理会过往种种。

　　“大师，还记得无量山中的无崖子吗？”

　　昊学拨通电话，开门见山，果然说得扫地僧浑身一颤，目光中露出极其惊骇的神色。

　　此地乃是少林寺藏经阁附近，为少室山根本重地之一。有高手能如此轻易地潜入少林，已经算是异数，更可怕的是，就连自己也完全没有察觉到任何声息！

　　本以为修行一生，将小无相功和佛门武学渐渐融为一体，武功之高在当世已经绝无抗手。说得自傲一点，甚至当得起“前无古人，后无来者”这八个字。

　　江湖上盛传的所谓“南慕容，北乔峰”，在自己面前，不过是小孩子过家家般的水准。

　　然而……今日方知，人外有人，天外有天的道理！

　　扫地僧默运玄功，竭力去探查周遭动静，以他通天彻地的修为，甚至整个少林寺都在他耳目范围之内，一切鸟鸣虫嘶都清晰可辨。

　　然而，这个说话者仿佛是隐藏在虚空当中，任凭自己如何寻找，都没有半点痕迹。

　　更加恐怖的是，此人似乎对自己的身份了如指掌，一开口就提到了无崖子。

　　无崖子……这个名字，自己已经忘记了吧？有多少年，未曾有人提起了……

　　然而，真能忘得了么？

　　扫地僧手中的扫帚停滞在半空中，仰首望天，仿佛陷入了某些铭心刻骨的回忆。

　　半晌，他悠悠一叹，摇头道：“施主认错人了，我不认得什么无崖子，只是少林寺的一个没有职司的老和尚而已。”

　　还不认账？

　　昊学笑道：“四十年前，你因为无崖子和李秋水在琅嬛玉洞双宿双飞，还生下一个女儿，伤心难过，避入少林寺躲避，是不是？”

　　扫地僧默然无语。

　　“你虽然后来学习佛门武学也有所成，却逃不过小无相功的底子，两者结合，你现在的武功才能如此高深莫测，少林寺就连方丈的武功都远不及你。”

　　扫地僧仍然是没说话，却越发惊诧，此人声音如此陌生而且似乎很年轻，为什么对自己过往的事情一清二楚？

　　昊学继续爆料道：“你武功本来已可算作当世第一，与人动手过招，何必还特意学一个无形气墙？你如此担心被人触碰到身体，就是怕你女扮男装的事情败露！”

　　终于，扫地老僧放下了手中的扫帚，叹息道：“施主明察秋毫，老僧佩服！”

　　这句话，她已经放下伪装，恢复了女声，虽然明显年纪已经老迈，声音却仍然称得上悠扬悦耳。仅凭这嗓音，就能想象到这位李小妹年轻时的绝代风华，难怪无崖子一生不忘。

　　李小妹沉默半晌，摇头道：“无崖子已死在逆徒丁春秋手中，人既然已经不在，还谈这些旧事做什么？我修行佛法多年，已经没有了世俗的恩仇荣辱观念，不然那丁春秋在星宿海逍遥，我岂能容他？”

　　“不！”

　　昊学断然接口道：“无崖子并没有死！”

　　“什么？”

　　李小妹失声惊呼，在这一刻，什么佛门高僧、什么数年修行、什么看淡红尘，全都被抛之脑后。

　　“他……他没死？那他现在身在何处？”

　　既然有所求，一切便都顺理成章，昊学一阵忽悠，终于取得了扫地僧也就是李小妹的信任，对于说服无崖子，有了很大的把握。

　　若是再早二十年，或许李小妹听说无崖子尚在人世，很可能立刻离开少林寺，赶去与之团聚。

　　然而昊学打来电话时，无崖子已经接近百岁高龄，李小妹也年近九十，就算有些过往的情思纠缠，却也再没有了聚首的心思。

　　这反倒成全了昊学，他成为两人之间唯一的纽带，带着李小妹的最后寄语，又拨通了无崖子的电话。

　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”

　　昊学一开口，便用这句话来点醒无崖子，他知道，这话算是他一生的情感写照。

　　原著当中只提及李秋水的本名，对于李小妹和天山童姥，都没有真实姓名记载。

　　然而通过和李小妹的这通电话，昊学知道李小妹本名李沧海，而天山童姥拜入逍遥派之前，叫做巫行云。

　　李秋水和巫行云都深恋无崖子，然而直到生命即将终结，才终于发现她们都未曾走入无崖子的内心深处。

　　所以，这句唐诗，无崖子常常吟诵，其中寓意深刻。

　　“难为水”、“不是云”，刚好说的是他无崖子这一生真正深爱的人，正是李秋水的妹妹李沧海。如今昊学悠悠念诵这句诗，果然迅速吸引了无崖子的注意。

　　“什么人？”

　　他重伤之后躲避在山中隐居，除了弟子苏星河之外，应该无人知道此地，怎么突然就潜入了外人，还一开口就若有所指。

　　昊学没有多说废话，直接通过彩信，把李小妹拜托他转交的一枚玉佩，传到无崖子手中。

　　“琅嬛玉佩！”

　　无崖子失声惊呼，万没想到自己行将就木，居然能重新见到此物！

　　逍遥派历代传承的除了掌门玉扳指之外，还有这块琅嬛玉佩，当年钟情李沧海，将玉佩赠予佳人已表达心意，然而后来造化弄人，还是和李秋水结合并生儿育女，李沧海就带着这玉佩远走天涯，仍凭自己找寻半生，还是一无所获。

　　如今……这玉佩再次出现在面前，的确是逍遥派传承之物，做不得假。

　　物是人非……玉佩重新出现，那沧海现在何处？

　　无崖子忘了去追究此人如何找到自己，急急追问道：“你是沧海的什么人？她现在……还好吗？”

　　“她也还活着。”

　　昊学看到这两个同样白发萧萧的老人仍然摆脱不了纠缠一生的情丝，不由得微微感叹，轻轻说道：“她不愿意与你再次相见，只是让我传达一句话，并且请你帮我一个忙。”

　　“什么话？”

　　“有缘无缘，是来世缘；似梦非梦，梦醒皆空！”

　　“沧海……”

　　无崖子听了这句话，半晌无语，似乎有太多事要问，又觉得不知从何说起，最后化作一声叹息。既然对方无意再见，自己又何必执着。

　　“帮什么忙？”

　　“下一盘棋。”


第127章 生死棋局

　　昊学这两个电话，尽管已经尽量简短，仍然花费了数分钟的时间。

　　甲板上等待的赵雄托，渐渐开始不耐烦起来。

　　“去看看，那小子鼓捣什么呢，不就是找个人来下棋，怎么磨叽了这么久！”

　　手下答应一声，刚要去催促，却见昊学嘴里叼了根香烟，步履轻盈地返回甲板上来。

　　“哟嚯，小子还抽上烟了？看来很有把握啊！”

　　赵雄托倒是有些好奇，自己请来的这位可是世界级围棋高手，哪怕冠亚军争夺战，也只是输了一枚棋子而已。

　　这个叫昊学的家伙就算认得什么能人，这份自信却是从哪来的？

　　和昊学最熟悉的王晓燕也感到十分奇怪，和昊哥相识这么久，从没见他抽烟，今天怎么还叼起烟卷来？

　　莫非是故作镇定，实则事关生死无比紧张，这才需要抽根烟来舒缓压力？

　　“开始吧？”

　　昊学大剌剌地走到李施施面前，面对这个围棋顶阶高手，毫不露怯。

　　蓝牙耳机的秘密已经被人知道，不必再小心隐瞒，昊学只是个传递棋局的中间人，这盘棋的较量，乃是当代围棋高手李施施，对阵天龙八部当中传奇人物无崖子。

　　棋局仿佛是一开始就陷入了激烈的搏杀当中，双方都是顶尖高手，一切花招试探都骗不过对方，直接便是单刀直入、弃子争先，往往一小块地盘的争夺，都寸步不让。

　　无崖子感到对方的棋风绵密谨慎，似乎很有新意，有些落子的用意一时看不透，却能在若干着之后给自己带来不小的麻烦。

　　李施施却又是另一种不同的感受，对方明明应该是没有经过系统化围棋训练，对于一些已有定论的固定棋路往往不按常规，异军突起，落子之际颇具古风，难道这是一个不谙世事，只知道研究古谱而自学成才的高手？

　　这小子到底是找来了谁！

　　赵雄托同样是围棋高手，棋力达到了职业四段，这种顶尖对局他当然不会错过。

　　然而，就算是数月前的世界围棋争霸赛，都没有如此精彩纷呈！

　　最后冠亚军争夺中，李施施对石悦，最后惜败一子屈居亚军。然而对弈的双方都是科班出身的高手，基础扎实雄厚，拼的是中后期计算能力。

　　眼前这盘棋却绝不是这种风格。

　　从棋路来看，李施施的落子无懈可击，那都是经过了无数年无数围棋前辈反复推演之后形成的定式，绝无半分谬误可言。而昊学电话联系的这位神秘高手，很多地方却是错漏百出，看上去根本不能和李施施的谨慎稳重相比。

　　然而奇怪的是，一盘棋渐渐下到中盘，李施施本应该迅速奠定优势，却根本不能如愿。对方似乎是在迅速消化吸收李施施的路子，把先前的错漏一一弥补，面对世界级选手做这种弥补，居然还能照顾到全盘，不落下风。

　　恐怖！

　　只有这两个字能够形容此人。

　　赵雄托尽管棋力远不及李施施，却可以断言，如果对方同样是经过系统化训练，避免那些细微的失误，那么以他天马行空的想象力和奇峰迭出的落子风格，这会儿早就占据了压倒性优势。

　　好厉害！

　　李施施表情越发凝重严肃，他水平高过赵雄托，又身在局中，更能体会到对方的犀利之处。对面坐着的昊学神态轻松，手中香烟吸完一根又续上一根新的，吞云吐雾好不自在，然而他电话联系的那个人，绝对是围棋界百年不遇的奇才！

　　世上竟有这等高手，如果他经过简单的培训，摒弃那些不够完美的细节，那绝对是一统棋坛绝无抗手的存在。

　　有他在的一天，世界冠军这个头衔，绝不会落到别人手中！

　　尽管心中感叹，却绝不会手软。毕竟此时的李施施相当于是把几百年来围棋研究的所有精华集于一身，来对抗根本不知道后来几百年棋坛发展的无崖子。

　　这种占尽优势的情况下，前期布局的很多细节，显露出越来越强大的威力，让无崖子纵然有逆天的棋力，也渐渐落于下风。

　　不管怎么说，总算还是能赢下来了！

　　赵雄托竟然有一种心中石头落地的感觉，这小子真特么是个怪胎，从哪联系的这种高手，连李施施都几乎压制不住。

　　这种水准来欺负我儿子……还要不要脸啊？

　　今天落到我手里，30只鸭子，吃不死你！

　　再落数子，一些业余的围棋爱好者也都能看出胜负之势。

　　无崖子尽管竭尽全力，可开局布局时的一些细节，仍然被李施施完美地掌控，没有给他留下任何机会。

　　数百年围棋发展的精华之所聚，非同小可，无崖子尽管通过这盘棋体悟良多，却终究不能完成逆转。

　　无崖子深信，如果再来一盘，自己一定能绕开那些极其隐蔽的陷阱，然而这一局，尽管距离终盘还有很远，却恐怕已经是无力回天。

　　“这位老先生，你和昊学有私人恩怨，是让他吃鸭子也好，下棋也好，和咱们天庭号的人可没什么关系吧？不如下完了棋，你们把这小子带去处理私事，把咱们这些人放行了吧？”

　　眼看着昊学这边已经兵败如山倒，一局棋几乎输定了，就有人鼓噪起来，不愿意为了昊学招惹的仇人让自己陷入危险。

　　昊学抬眼一看，倒也认识，正是昨天晚上用餐的时候，拍马屁拍得毫无技术含量的那位市场部副部长，巴倪浩。

　　眼看着这货脸上堆满了自己熟悉的谄媚笑容，慢慢凑近赵雄托，极力主张凶徒把昊学一个人带走任意宰割。

　　当然，看他的架势，凶徒带走谁他都不太关心，只要不包括他本人，那就完全可以了。

　　“给老子滚回去！”

　　棋局设立在无数凶徒这一边，被无数枪支指向，防止昊学再搞什么事情出来。

　　这会儿巴倪浩凑上几步，却被昊学指着鼻子大骂道：“老子棋还没下完，你过来啰嗦什么？赶紧哪儿来的回哪儿去，看到你都影响老子思考！”

　　“你思考个屁！不就是电话能联系个朋友下棋么？巴部长说得有什么错，你自己惹的麻烦，让我们这些人陪着你担惊受怕，这么自私真的好吗？熊总真是瞎了眼睛看上了你这种货色……”

　　然而，生死攸关之际，很多人纷纷跟在巴倪浩身旁凑上前来，向赵雄托求情，希望能够冤有头债有主，不要斩尽杀绝。

　　昊学叹息一声，不再多话，只是拼命抽手上的那支烟，把一口口烟雾喷向空中，仿佛在发泄心中的不满……


第128章 无色无味，七心海棠

　　哈哈！

　　赵雄托心想这些傻逼，还以为我会留下活口？

　　很傻很天真！

　　“大家别慌，冤有头债有主，今天我专为来找这小子的麻烦，等他乖乖吃下30只烤鸭，我自然会放了天庭号走路。”

　　对他来说，撒个谎能算个屁？

　　他只担心让昊学彻底绝望，不吃鸭子，那儿子赵大可的仇就报得不够痛快。

　　等这小子怀着希望填了一肚子鸭子之后，再一枪爆头，那才叫酣畅淋漓！

　　这盘棋，应该快分出胜负了吧？

　　赵雄托打定了主意，只盼着棋局快点结束，进入到喜闻乐见的填鸭环节。

　　他手下的人也都听说了，有人要当众吃下30只烤鸭！这可是稀罕事，所有的凶徒都围拢过来，甭管能不能看懂，都等着最后结果出来，昊学开始被填鸭。

　　然而赵雄托看着看着，却觉得棋盘上似乎有点模糊，原本泾渭分明的黑白棋子，都有点看不真切。

　　靠，莫非是岁数大了血压高，这会儿有点犯病？

　　赵雄托用手使劲搓了搓脸，晃晃头揉揉眼睛，再仔细去看棋局，不但没有好转，反而是棋盘越来越模糊，甚至身体内也有一股莫名的虚弱感凭空袭来。

　　怎么回事？

　　赵雄托好歹也是做了半辈子刀口舔血的生意，对危险有相当的嗅觉，一惊之下觉得不妙，想要出声呼喝，却先听到了一阵噼里啪啦的声音。

　　那是他身后的凶徒竟然已经拿不动手中的沉重武器，把各类长枪短炮都掉落在甲板上，身体也歪歪扭扭跟喝醉了酒一般。

　　这小子捣鬼！

　　赵雄托一下子看到昊学脸上那抹若有若无的笑意，口中吐出一个漂亮的烟圈，仿佛是在对他进行无声的嘲讽。

　　他立刻想要抬起手枪，先把这小子崩了，然而原本充满力量的手臂，此刻却似乎有千斤之重，根本就抬不起来。

　　“别挣扎了，扑街吧！”

　　昊学笑了笑，没有和李施施继续面前的残局。

　　事实上，李施施距离昊学最近，这会儿也早已经浑浑噩噩，分不清东南西北了。

　　昊学站起身来，面对上百名壮硕的歹徒，毫不在意地走了一个圈子，从地上拾起一把精致的手炮，作势向赵雄托瞄准。

　　“别！别乱来，冷静！”

　　赵雄托吓得浑身一哆嗦，尽管身体虚弱不听使唤，还是用尽力气把这话喊了出去。

　　“冷静你大爷！”

　　昊学直接把手炮丢了出去，不偏不倚正砸在赵雄托头上。这可比他儿子赵大宝挨的那个烟灰缸沉重许多，毕竟烟灰缸只是玻璃，这可是全金属的硬家伙。

　　于是，赵雄托脑袋上的血包，更加大得恐怖。

　　“赵大可，这个名字是谁给你起的，点32个赞！”

　　昊学熄灭了手里的香烟，七心海棠药粉灌装的烟，比九五至尊还值钱，得省着点用。

　　无色无味，天下绝毒。昊学下棋只是一个幌子，借机把七心海棠的毒烟喷遍全船才是关键。

　　还好今天海风不大，否则要毒烟发挥效用，可能需要更久的时间。

　　赵大可此刻早已瘫软在地上，怎么也想不到，煮熟的鸭子……呃、不对，他不能用这个比喻，应该说煮熟的鸡子居然也会突然间变身战斗鸡，一下子就放倒了一船的人。

　　这到底是什么怪物啊！

　　昊学表情无辜地走到他面前，蹲下身来，“你看，大可，Duck，你这辈子注定和鸭子有不解之缘嘛！”

　　“上回13只，想来你是没吃够，没吃饱，特意在海上设了局面，要在几千人面前，再次表演你的吃鸭绝技。”

　　昊学也不嫌麻烦，把那些烤鸭盘子一个个端过来放在他面前，“那么……可以开始了！30只，你都吃下去，我或许考虑考虑给你们解药。吃不完的话……可别怪我见死不救了哦！”

　　30只……赵大可白眼一翻，直接晕死过去。

　　上次13只，他去医院洗胃的时候都被医生好一阵警告，说年轻人不要暴饮暴食，要注意节制。

　　这回……就算他变身牛魔王，外挂四个胃，都顶不住啊！

　　为了防止意外，昊学不紧不慢地走到手足瘫软的凶徒们面前，把那些威力强大的轻重武器，一件件都丢进了海里，这下就算是有人抗毒能力比较强，还能简单活动一下手脚，也不具备什么威胁了。

　　好啦！

　　昊学拍拍手，从怀里取出一个瓷瓶，先给熊慧娟和王晓燕喂了解药，然后把几颗药丸交给她俩。

　　“用水化开，给每个人都喂一点，你们距离毒烟比较远，应该中毒症状较轻。”

　　“昊哥！”

　　话音未落，就从另一个角落里响起一声撕心裂肺的惨嚎，“我们、我们离毒烟近了，中毒深，求先救啊……”

　　嘿嘿！

　　昊学一看，哭丧着脸的一票人，为首的正是市场部那位副部长巴倪浩。

　　“是啊，你们的确离得近了点，简直特么的比下棋的李施施还近！”

　　昊学脸上的笑容瞬间消失，一字一句地冷笑道：“是谁让你们离这么近的？啊？老子骂都骂不走你们！”

　　“见风使舵，让他们把我一个人带走，你们不是很牛逼么？现在怎么还好意思要先解毒？”

　　“慧娟、晓燕，这帮逗逼，最后喂解毒药，要是药物不够了就算了，我这里也没多少……”

　　啊？！

　　这话一说，巴倪浩等人的脸色彻底黑了，这不知什么毒烟厉害得很，没解药怕是要死人的呀！

　　“昊哥、昊叔！昊爷爷……昊祖宗！求你大人不记小人过，别跟咱们一般见识啊，我们……”

　　“滚蛋！”

　　昊学对他们当然不会有什么好脸色，不现在把这些落井下石的家伙一个个推下海已经算是他仁慈了。

　　然而，人无害虎心，虎有伤人意。昊学刚刚转身，看熊慧娟和王晓燕开始积极准备药水救人，就听身后一声绝望的嘶吼响起：“姓昊的！快给咱们解毒，不然别怪老子杀人了！”

　　我靠！

　　昊学登时火大了，一回头，就见巴倪浩把他刚才用来砸赵雄托的手炮抢在手里，抖抖索索地瞄准了他。

　　毕竟这些人原本在甲板另一端，后来才自己作死过去接近毒烟源头，中毒程度比凶徒们轻了许多，这家伙居然还有举起手炮的力气，看样子，扣动扳机也不是什么难事。

　　大意了，刚才扔武器的时候忘了这一把……


第129章 跳不跳

　　“冷静，要保持冷静！”

　　现在被别人掌握了重武器，无奈之下，昊学也只得解释道：“解药也没有多的，估摸着化成水，几千人也够用了，你们等一下……”

　　“等你麻痹！”

　　巴倪浩似乎身上毒素正在蔓延，手中的炮口晃晃悠悠十分不稳定，吼叫道：“快把解药送过来！谁特么管几千人用，老子先解了毒再说！”

　　这人渣！

　　昊学懊悔刚才怎么就忘了那个用来砸海盗头子的手炮了，多半是刚才砸得舒爽，把那东西当成烟灰缸了，没留心这个烟灰缸还能开火……

　　形势格禁，只好把解药捏在手里，亲自上前，递过去给那家伙。

　　看昊学老实听话，对方似乎稍稍松了一口气，右手保持着手炮的瞄准，左手伸过去接药。

　　然而药丸没拿到，却觉得左手微微刺痛，紧跟着整个左臂都是一麻。

　　这小子使诈！

　　刚刚转过这个念头，昊学身形突然暴起，一个箭步就窜进贴身范围，右手化掌为刀，狠狠地往他握持手炮的右手砍了过去。

　　“去死吧！”

　　刹那间，这家伙也算是爆发了最后的身体潜能，居然稍稍后撤半步让开了昊学的攻势，同时右手按动扳机，悍然开火！

　　砰！

　　一道火光迸射，伴随着一声惨叫，昊学掌刀几乎把他右臂打得骨折，发了一炮的武器也猛地摔落在地上滑出老远。

　　“啊！！！”

　　炮声让所有人都惊呼出声，唯恐自己才是那个倒霉被击中的人。

　　然而大家很快发现，包括昊学在内的所有人，都毫发无损，这一炮，很幸运地打空了。

　　草！

　　昊学惊魂普定，直接一脚踢在对方脸上，估摸着鼻梁骨是直接粉碎性骨折，一张脸血肉模糊，却没有人觉得昊学手段太狠。

　　这小子自寻死路，还好没伤到什么人。

　　昊学恶狠狠地又踢了一脚，确定这小子已经再没有什么战斗力，这才快步走向地上那手炮，这种东西在船上总是变数，还是赶紧丢进海里的好！

　　可是，他刚迈步，却见到眼前一道匹练似地刀光，如同晴天霹雳一般骤然闪亮，拦在他面前。

　　这些日子苦练的轻功发挥了作用，昊学足尖一点，倏地倒退数步，躲开了刀光直劈。

　　“退后，别靠近我！”

　　生硬的中文，让大家很快想到了那个打赌输掉，被关进木桶里的倭国浪人，山本一郎。

　　刚才那一炮，没打中任何人，却无巧不巧地把木桶上部炸得粉碎，这家伙得以脱困出来。

　　全船的人除了昊学之外都中了七心海棠的毒烟，然而山本一郎显然不在此列。

　　木桶封闭很好，先前特意准备了氧气瓶怕他憋死，所以不管什么毒烟，不可能对他造成伤害。

　　所以这时候，山本一郎横空杀出，一刀逼退了昊学，把那船上唯一的重火力手炮，抢在手中。

　　他知道昊学身手敏捷，若是一对一过招未必能稳胜，手炮持在手中喝令他后退，自己也是退后几步，炮口稳稳地对准了昊学。

　　这可不比刚才本来就中了毒，摇摇欲坠的那家伙，山本一郎原本就是练武的人，现在平托这手炮，稳得如同在炮架上，昊学若有一点异动，立刻会被热武器轰杀成渣。

　　“嘿嘿！”

　　轻易掌控了局面的山本一郎得意非凡，简单地环顾了一下形势，心中先有了数。

　　用手炮保持着对昊学的威胁，他倒是先走到海盗的群体那边，开始清场。

　　昊学刚才其实已经清过一遍，可这货躲在箱子里并不知情。万一还有人手里掌握着杀伤性武器，那就轮不到他嚣张了。

　　然而山本一郎选择的清场方式，比昊学简单粗暴很多。

　　昊学只是把武器丢到了海里，山本一郎却是一刀一个，对准了心口就是一刀戳下去，登时死得不能再死了。

　　下手这么狠！

　　虽然这些海盗都算得上死有余辜，可是这倭国人疯狂的杀戮，还是让昊学浑身泛起一阵寒意。

　　只怕这些海盗的现在，就是自己可以预见的未来，怎么办？

　　在七心海棠毒烟的侵蚀下，这些海盗眼睁睁看着长刀刺过来，却毫无抵抗的能力，被刀刺心口，然后尸体踢进海里。

　　就连海盗头目赵雄托，在这个过程中也没有任何分别，同样变成了倭国人的刀下亡魂。

　　然而山本一郎最后走到赵大可面前，倒是停了下来。

　　“卧槽……你搞这么多鸭子在这里做什么？”

　　本来也是一刀货，可是赵大可面前几十盘烤鸭，让这个倭国人也好奇起来，不由得多问了一句。

　　赵大可眼看着老爹成了海王八，自己也命在旦夕，可一提起鸭子还是眼泪汪汪，指了指远处的昊学。

　　“他说我把这些鸭子吃完，就给我毒烟的解药……”

　　赵大可尽管也呼吸了少量七心海棠的毒烟，手脚都有点虚，但总比近距离的海盗们强了许多，这会儿勉强还有颤抖着手吃烤鸭的力气。

　　我了个去！

　　山本一郎心想牛逼啊，人常说华夏国地大物博能人辈出，我还常常不信，今日一见，果然是有高人那。

　　这尼玛足足有二三十只鸭子啊，一个人全吃完？

　　我大倭国里虽然有号称相扑的吃货界奇才，可和此人一比，也是黯然失色。

　　“我也留你一命！好好吃，我等着看！”

　　缓了一缓，居然没捅下去这一刀，打算先解决了昊学，再来欣赏世界级大胃王的吃鸭表演。

　　“现在轮到你了，小子！”

　　解决完海盗，山本一郎更加没了后顾之忧，现在似乎除了自己，只有这小子没中毒。只要搞定了他，自己便是天庭号上为所欲为的王！

　　山本一郎的目光毫不掩饰地扫过那些船上的女人们。

　　萝莉、少女、御姐、美妇……

　　全都是我的啦！！

　　一想到这些，山本一郎激动得浑身都燥热起来，这可真是天赐的一场盛宴！

　　自己爽过之后，完全可以把现场都打扫干净，统统毁尸灭迹，然后把一切都推到海盗头上，说自己是唯一的幸存者。

　　这样一来，还有谁知道自己做过什么事？

　　“自己跳海吧，要不要我补你一炮？”

　　山本一郎保持着和昊学的安全距离，手中黑洞洞的炮口保持着威慑，直接勒令昊学跳入茫茫大海。

　　昊学就知道他绝不会放过自己，早就凝神准备，若是他真的开炮，自己竭尽全力躲开，趁着发射的间隙，或许还有近身肉搏的可能。

　　然而对方很聪明，绝不轻易发炮，倒让手炮始终保持着足够的威胁，一步步靠近，让闪躲越发不可能的同时，威逼自己跳海。

　　要不要赌一把？


第130章 裤裆藏手机

　　昊学脑筋飞转，权衡着冒险一击的可能性。

　　然而最终还是觉得把握很低，对方本身就是个身手不错的刀客，就算近身也不是仓促间拿得下来。这种情况下，对方手里的那件热武器，绝对是自己回避不开的死神镰刀。

　　跳海的话……未必没有一线生机，然而昊学担心的是……自己兜里的手机，可不能见水啊！

　　要是寻常手机，坏100个也不心疼，可这部手机……万一进水之后通讯录消失，那损失可就大了去了！

　　可是再不舍，也改变不了形势，山本一郎手持手炮，小心地逼近，距离越近，开炮能躲开的可能性就越低，昊学已经站在甲板边缘，退无可退。

　　“要我开炮么，小子？”

　　山本一郎一心要取了对方性命，却不想留下任何破绽让对方翻盘，看似随意地说话，却目光警惕地步步迫近，眼看着距离昊学已经不足10米，此时开火几乎是万无一失。山本一郎脸上凶光一闪，就要扣动扳机。

　　昊学最终还是没选择冒险突袭，看山本一郎露出杀机的那一刻，纵身一跃，跳入茫茫大海。

　　砰！

　　山本一郎根本没打算留活口，昊学纵身而起的一刹那，他的炮口就吐出一串火舌，打算让昊学带着伤入海，必死无疑。

　　然而昊学也早就防着一手，跳海的时候身形猛地在空中变向转折，尽管仍然直坠入海，却总算是躲开了要命的炮弹。

　　特么的，小鬼很机灵嘛！

　　山本一郎窜上船头，看船舷旁边的波涛翻卷，却不见昊学的影子。

　　这么快就淹死了？

　　“昊学！”

　　“昊哥！”

　　两个女人的声音同时响起，她俩已经解了毒，却只是手无寸铁的女子，在这种局面上发挥不了什么作用。

　　“哟西……”

　　山本一郎原本还没注意到这两个女人，这会儿被惊呼声吸引，一望之下，再也挪不开眼睛。

　　极品啊！两个都是！

　　没想到这小子竟然还有这般艳福，可惜福气太大自己消受不了，遭了天谴，这福气可就轮到自己啦！

　　天谴？去他妈的吧，老子只求一度春宵，这等人间绝色，死了也值啊！

　　胡乱向海面打了几炮，山本一郎强忍住欲念，小心地在甲板上审视一会儿，却始终没看到有人露头。

　　哈哈，都是我的啦！

　　整整一船的女人那！今天将是自己一生难忘的美好回忆……

　　嗯，就先从这两个最鲜亮的入手吧，那些中毒动不了的不急！

　　山本一郎把手炮丢进海里，没有昊学在，这东西用不上。对付其他中了毒的人还有两个孱弱女子，自己凭借手中这把刀已经足够了！

　　“两位姑娘……哟西！咱们来乐一乐呗……”

　　昊学跃入空中，第一件事是利用最后甲板上的借力，在空中完成变向躲避动作，逃开了山本一郎要命的一炮。

　　第二件事，就是把已经悄悄关机的手机直接塞进裤裆里，就算埋汰点那也顾不上了！

　　没办法，夏天嘛，昊学又为了凉快自在，穿的是T恤短裤，全身上下只有裤裆还算有两层布料遮蔽，好在短裤材质还算是有一定防水的功用，拼命包裹住用腿夹紧，希望能少进水吧……

　　天灵灵地灵灵，太上老君快显灵，不要让哥的手机进水坏掉啊！

　　昊学是宁可被一炮打个半死，也不愿意手机出现什么不可逆的损失，不然回头把山本一郎大卸八块也不解恨。

　　扑通！

　　整个人体进入了冰凉的海水，昊学知道上面那个倭国矮子不会轻易放过自己，直接一个猛子扎进去，先躲到了天庭号的船底。

　　所以，山本一郎在甲板上向下打的那几炮，通通落空。

　　昊学水性很好，这是小时候在老家附近的那条小河里练就的本事。小孩子嘛，那会儿家里也没什么玩具，一到夏天，几乎是整天和小伙伴泡在河里，现在换成大海浮力更足，搞个扎猛子潜水不算什么难事儿。

　　他一点都不敢耽误时间，迅速按照刚刚想好的计划，拼命往船的另一侧船舷游过去，而且还是完全的潜泳。

　　天庭号有多宽？纵然没有50米，40米也是稳稳的。

　　这一口气潜过去，要不是昊学这些日子苦修内功，气息悠长，恐怕还真的难以完成。

　　也正因为这个原因，山本一郎没想到他能够潜水这么久甚至能完成几十米的水下横渡，只以为昊学已经淹死在水中，才没有进一步探查。

　　噗！

　　总算摸到了船底边缘，昊学探头出来，吐了口海水，赶紧抬头往船上看，若是那小倭瓜猜到这一点，持手炮在这里等着，那可就万事皆休……

　　值得庆幸的是，头顶只有天庭号宽阔的铁甲船身，和湛蓝的天空。

　　昊学深吸一口气，先把裤裆里藏的手机拿出来，拼命甩去了上面的水迹，却根本不敢按开电源，回头做好充分准备再处理。

　　随后，他开始凭借天庭号船舷上的一些穿缆绳的钩子，向上攀爬。

　　以昊学学过轻功三叠云的身手，这点类似攀岩的动作难不住他，很快就接近甲板，小心地先借着一点杂物的掩饰，向甲板上小心窥视了一眼。

　　首先看到的是……

　　赵大可正在吃鸭子。

　　我了个去！

　　昊学无语地看着一地鸭骨架，心想你小子起了个牛逼名字叫Duck，就算落到倭国矮子手里，还是逃不过吃鸭子的命运。既然无力反抗，就好好享受吧！

　　随后再看甲板另一边，却是怒火中烧。

　　此刻，山本一郎已经把熊慧娟连同王晓燕都逼到了角落里，后面是坚固的船舱，根本无路可退，就连跳海都无法如愿。

　　危急时刻，熊慧娟没有软弱，她表现出了一个集团掌舵人应有的冷静和担当，把王晓燕用力挡在自己身后，自己紧咬着两排牙齿，盯着手里拿着长刀，一步步逼过来的倭国浪人。

　　这货的手炮藏哪里去了？

　　昊学不知道山本一郎为了防止意外已经把手炮丢弃，自废武功，一边翻上甲板，猫着腰小心接近，一边紧张地寻找那件现代化杀伤武器。

　　很快，除了精虫上脑，满脑子只有面前两个花姑娘的倭瓜，许多人都注意到浑身湿透，却杀机弥漫的昊学。

　　就连赵大可都停止了吃鸭子，屏息静气不敢发出声音。

　　他鸭子吃得多却没吃脑残，昊学主宰天庭号，他最多吃撑了鸭子进医院。但要是让那异族人为所欲为，自己就算30只吃干净，多半还是个进海里喂王八的命！


第131章 瞬间爆炸，完成单杀

　　反而是熊慧娟和王晓燕两人因为注意力完全都在面前这个丑恶的男人身上，没有看到令她们欣喜的转机。

　　两女几乎绝望，熊慧娟在商场叱咤风云，可面对这种暴力的场景，同样一筹莫展。

　　还不如昨天晚上疯狂一回，都给了昊学呢！

　　在这令人窒息的气氛中，她们竟然不约而同地转过了这个念头。

　　很快，山本一郎已经靠近上来，距离面前这个令他垂涎三尺的身体已经只有不足1米，急促的呼吸声表达着他此刻心中的躁动，颤抖着伸出手去，直接抓向了熊慧娟的敏感部位。

　　熊慧娟身体恐惧地畏缩了一下，狭窄的角落让她已经无处可逃，无助地流下两行清泪。

　　“去死吧！！”

　　紧要时刻，倒是王晓燕突然爆发，手持那柄曾经要用来和对方比试的匕首，身子跳了出来，恶狠狠地一刀扎向对方。

　　在女孩儿当中，无论是勇气还是力道，这一击都算是可圈可点，王晓燕泼辣的性格在这一刻表露无遗，就算面对强大不可抗拒的对手，她也不会坐以待毙，横竖不过是拼命而已！

　　当！

　　毫无意外地，匕首被山本一郎的长刀轻轻一拨，就远远落入大海。

　　“你想先来？”

　　山本一郎不以为意，这种程度的抵抗，只会增加他的乐趣。

　　“哟西……本来我也先看上了你，比那个更鲜嫩嘛！既然你主动要求，我也就勉为其难……”

　　话说一半突然觉得哪里不对，怎么船上这么多人，这会儿一点声音都没有了，连正常的呼吸声都小了很多？

　　花了个擦，难道都没看过我们国家畅销全球的片子？我这干点正事儿，你们怎么激动成这样……

　　山本一郎心中鄙夷，随便回头看了一眼，却猛然见到一个黑影穿着一身湿淋淋的衣服，迅若闪电般地扑了上来。

　　八嘎！

　　这倭瓜大惊失色，心想这小子在海里那么久都憋不死？

　　毕竟也是练过几年功夫，虽慌不乱，先后撤一步避开昊学的这一扑，随后天神刃横胸而立，准备先劈了这死里逃生的小子，再好好享用他的猎物。

　　一击未成，昊学微微遗憾，手无寸铁面对长刀，尽管比手炮是安全了一些，仍然称得上凶险。

　　早知道就不那么早把倚天剑还回去了，现在电话也开不了机，对方更不会给自己留下什么余裕，只有凭借真功夫拼了。

　　“呀！”

　　山本一郎仗着兵器犀利，率先进击，狠狠一记拔刀斩，当头砍了下来。

　　昊学虽然跟随周伯通习武，但时日尚浅，还没达到能够轻易空手入白刃的地步。面对对方雪亮的刀光，昊学只好趋退闪避，完全腾不出手来还上一招半式，任何进招都有可能被一刀砍断胳膊。

　　特么的，昨天倚天剑在手，怎么就只斩断了对方一小截刀身，要是直接齐着刀柄给他来个断根，现在他也就没这玩意用了。

　　众人只见那倭国浪人一刀紧过一刀，转瞬间就把昊学包裹在霍霍刀光之内，眼看着形势岌岌可危。

　　甚至有离得近的，已经看到山本一郎脸上浮现出一个颇为诡异的笑容，显然是因为胜券在握。

　　“昊哥，似乎打不过啊！”

　　王晓燕顿足道：“早知道我就不那么快把匕首拿出来了，这会儿还能凑合挡一挡，现在昊哥空手对方有刀，怎么打啊？”

　　熊慧娟眉头紧锁，很快就面向天庭号上大群的游客，朗声问道：“你们谁身上带着刀剑之类的东西，哪怕是工艺品也行，拿出来帮个忙！”

　　这些人也都中了七心海棠的毒烟，虽然程度较轻一时不至于有性命之忧，这会儿只是手足瘫软动弹不得，说话却是不妨。

　　“熊总，咱们旅游出来的，谁没事带那东西啊，怪沉的……”

　　“我有！”

　　说话的是天庭号船长李国卫，声音急促地比划道：“在我船长室里，有把短刀，是我去蒙古旅游时买的纪念品！”

　　熊慧娟不等他说完，一个箭步窜过去，到船长驾驶舱里一阵乱翻，果然找到一把装潢精美的弯刀，急匆匆赶出来。

　　熊慧娟遥遥高呼道：“这里有兵器，昊学你接住啊！”

　　哼！

　　山本一郎怎能让对手轻易扭转局面，脸上再次浮现出那个诡异的笑容，让看到这个笑容的人不寒而栗。

　　在倭国，山本一郎是赫赫有名的近代刀客，从小苦练祖传的刀法，早就养成了刀不离身的习惯。

　　所以这次出来旅游，才用天神刃装了个逼，没想到被这神秘的华夏人轻易斩断，虽然还剩了大半截在手中可以使用，但也让他心疼个半死，只想把昊学一刀砍翻，一解心头之恨。

　　可对方倒也滑溜，眼看着好几次都能伤到他，都被鬼魅般的身法闪避过去，看来也是个练家子。

　　要是他知道昊学习武到现在不足一个月，估计会震惊得连刀都拿不稳。

　　熊慧娟心急如焚，离战圈很近，短刀却根本递不进去。只觉得场上两人动作极快，倭国人的刀固然是毫不留情，但昊学闪避的身法也非同凡响，还好之前学习了还算速成的轻功三叠云，否则现在只怕是早就受伤。

　　怎么办？

　　昊学这会儿的形势越发凶险，渐渐闪避都有些吃力，熊慧娟手里拿着蒙古弯刀就在旁边，却始终找不到交给昊学的丝毫机会。

　　然后，所有人都看到了，那倭国矮子脸上，又一次浮现出狰狞诡异的笑容。

　　完了！

　　所有人都是这样的想法，这家伙连连冷笑，显然是胜券在握，看来昊学落败甚至身死，只是时间的问题了。

　　可是谁也没想到，昊学看到对方脸上第三次出现的诡异笑容，反而是仿佛长长松了一口气，连身法都慢了下来。

　　“别放弃啊，昊学！”

　　熊慧娟急得跳脚，平时高高在上冷艳总裁的镇定早就不知丢去了哪里，所谓关心则乱。

　　“接刀！”

　　也不管时机是否恰当，再没有武器，早晚要被一刀砍死。

　　熊慧娟甩手一掷，弯刀旋转着飞向战圈，一颗心仿佛要跳出胸腔，只盼昊学能接住弯刀，扭转战局。

　　然而大家期待的事情没有发生，山本一郎早就防着这个，手中天神刃闪电般挥出，把那柄弯刀远远击飞。

　　昊学并没有做出抢刀的动作，反而是两手抱在胸前，笑嘻嘻地看着对方。

　　哈哈，这小子束手待毙了！

　　山本一郎心中得意，正想要上前一刀，彻底解决这最后的障碍，开始自己完美的御女之旅。

　　可刚刚迈出一步，身子突然僵住，紧接着“啊”的一声短促呼叫，随后身子瘫软在地，抽搐着扭动几下，便再也没有了任何动静。

　　昊学根本没有再去检视那具仍然带着诡异笑容的尸体，他确定，这会儿小倭瓜必死无疑。

　　无崖子亲自配置，逍遥派历代传承的厉害毒药“三笑逍遥散”，比丁春秋仿制的半成品更加犀利，根本不需要对方有什么内伤，直接能杀人于无形，岂是这小小倭国浪人所能抵挡？


第132章 天庭号返航

　　“先救人！”

　　此刻的昊学，毫无疑问成了天庭号真正的主宰，他的指令，所有人已经下意识地遵从。

　　什么天庭号船长李国卫、回天药业总裁熊慧娟，这时候都没有昊学的光芒耀眼。

　　两次拯救全船数千人于危难之间，这是救命之恩那！

　　在昊学的安排下，七心海棠的解药先发放下去，每个人都喝了一点药水，渐渐恢复了正常。七心海棠毒性剧烈，还好众人离得远又是海上的开阔环境，毒素只是微量，还不至于对身体造成太大的危害。

　　若是那些歹徒们呼吸的分量，再拖这么久，哪怕有解药在，也将是不可逆的伤害，能捡回命来就算是万幸。

　　当然，昊学没有忘记老朋友赵Duck，鼓励他好好吃鸭，还有21只，就可以领解药了。

　　“昊先生，我是天庭号船长，对本次天庭号在海上遭遇凶徒的事情，深表抱歉！”

　　李国卫职业素养很高，刚刚解掉七心海棠的剧毒，就蹒跚着脚步走到昊学面前，“多亏昊先生智慧超群、身手不凡，才救了全船人的性命。您看现在我们是立刻返航，还是……”

　　“立刻返航！”

　　昊学没有犹豫，到这个份上还玩个什么劲！多大瘾？

　　这会儿他可真是心急如焚，不是为了别的，兜里的手机进了水，必须尽快联系高手维修，但愿不要损坏了什么功能才好。

　　“是！”

　　李国卫竟然有点士兵服从命令的味道，向昊学微微一躬身，立刻组织人手，安排天庭号返航的事宜。

　　“昊哥，您这衣服湿了，我这里有干净的！”

　　说话的赫然是墙头草反复倒的那位市场部副部长巴倪浩，也不顾自己被昊学狠狠一脚踩断了鼻梁，连忙又哈巴狗似的凑上前去献殷勤。

　　昊学翻了个白眼，要不是你这种猪队友，根本就不会放出个小倭瓜搞出这么多麻烦！

　　回天药业参加此次年会的员工，做梦也没想到会经历这样一场跌宕起伏的海上惊魂。但毫无疑问的是，现在自总裁熊慧娟以下，统统都成了昊学的脑残粉。

　　尤其是那些未婚的公司妹纸，看着昊学的眼睛里都满是小桃心盛开。

　　什么？你说昊哥有女朋友了？

　　人家熊总都不介意，我们介意个锤子……

　　熊慧娟冷冷地扫了一眼巴倪浩，果断做了决定。

　　“巴先生，从现在起，你已经不是我回天药业的员工了，合同上约定有多少违约金你自己和财务去谈，限你一天之内，从回天大厦里消失！”

　　要不是这家伙为了先给自己解毒而胡乱搞事，哪有后来的惊险，熊慧娟立刻就把一个原本要提升半级的集团中层就地开革。

　　“熊总！我……”

　　巴倪浩欲哭无泪，自己本来是想好好拍马屁来着，怎么到头来反而被马蹄子一脚踢飞，惨那！

　　天庭号只是游轮并非远航，决定返程之后，3小时内就见到了港口。

　　此刻的港口上，已经被各类“长枪短炮”所挤满。

　　别误会，这回说的不是又一伙歹徒，而是指的各家媒体记者的摄像机、麦克风。

　　天庭号遭遇劫持，后来奇迹般地化险为夷，这个消息在天庭号返航的时候，已经由李国卫向岸上指挥中心发布。

　　于是，得到消息的各路记者闻风而至。搭载近3000人的巨型游轮遭逢危险，这可是能上头条的新闻，错过了是要丢饭碗的！

　　“请问您就是天庭号的李船长么，我是《华夏日报》的记者，您能否具体说一说此次海上遭遇歹徒的全经过。现在我们看到天庭号已经顺利返航，那么，那些凶徒哪去了？”

　　“李船长您好，我是《新闻直播》的记者，听说此次天庭号遇到的劫持武装，是在京都地下势力中臭名昭著的犯罪集团，您是用什么方式带领全船乘客安全返航，这和您曾经在海军某部队服役的经历是否有关联？”

　　最大的几家强势媒体，已经把李国卫团团围住，根本没有其他人插手的机会。

　　记者圈子里也是讲资历的，单位弱势的，你也敢往船长身边凑？思想有多远，就赶紧滚多远！

　　于是，苦逼一点的小单位，只好选择那些天庭号的游客下手，好歹也是亲身经历过此次海上事件，虽然发言力度不可能比得上船长，但是一双眼睛那是不会少的。

　　嗯……这个小伙子器宇轩昂仪表不凡，一看就是受过高等教育，能说明白事儿，就是他了！

　　就有人找到了正在下船的昊学，把话筒递了过来，“这位先生您好，我是《软妹晚报》的记者，您能不能说一下此次天庭号遭遇危难，到底是怎么回事，李船长又是怎样斗智斗勇，拯救全船乘客的？”

　　昊学依然是左倚熊慧娟，右靠王晓燕，懒洋洋地回答道：“这事儿吧，也是巧了，我是华夏医科大学中医院的学生，这次……”

　　“这位先生！请注意重点……不用介绍你的身份！”

　　记者不耐烦起来，谁特么关心你哪个学校的学什么专业，和这事儿有关么？这家伙看起来聪明伶俐谁知道是个样子货，说话都不利索！

　　昊学瞥了她一眼，笑笑，不再说话，热脸贴冷屁股的事，他才没兴趣做！

　　此次的记者阵容实在强大无比，昊学身为走在前列的游客之一，被人嫌弃了当然有下一个记者凑上前来，还是同样的问题。

　　昊学这回倒是没从头介绍自己，直接接着刚才说道：“我刚好随身带了某种挥发性毒草提取液，把歹徒都毒倒了，后来有个倭国人杀光了海盗，我们就回来了……”

　　哦！！

　　那记者眼前一亮，这可是猛料啊，连忙追问道：“李船长随身居然还带有这样的药物？果然是经验丰富！你是否知道具体的……呃、你……李船长……你是说是你毒翻了凶徒？！！！”

　　“是啊！”

　　昊学摸了摸鼻子，知道总是逃不过这一通麻烦，这事儿被几千人亲眼目睹，想来要隐瞒也是隐瞒不住的。

　　呼啦一声，听到这话的记者，顿时把正要采访的对象一下子都扔了，直接把昊学团团围住……


第133章 对本次事件负责

　　那些大媒体的记者仍然凑在李国卫身旁，注意到前面似乎有点骚动，也没当回事儿。

　　这帮没见过世面的！李船长采访不到，采访个游客都能这么激动？

　　真是给记者这一行抹黑！

　　然而，很快他们就傻了眼，因为李国卫语速不快却很清晰地说道：“此次能从歹徒手中侥幸逃脱，多亏了游客当中有人刚好带了挥发性毒药，这才毒倒了百十来名歹徒，救了天庭号数千人！”

　　噗！

　　大家都是做媒体的，话说到这份上还认识不到关键，趁早自己卷铺盖滚蛋吧！

　　这分明是说，本次事件最具新闻价值的人物，不是什么船长，而是那位外出旅游还带了毒药的游客！

　　他们也迅速反应过来，刚才前面的骚动，一定是因为这个人！

　　于是，昊学无奈了，他已经寸步难行，以他为核心，里三层外三层全是记者，各种长枪短炮，比刚才船上歹徒那些装备数量只多不少。

　　“你们让一让，我是《交点访谈》的记者，让我先问昊先生几个问题！”

　　“来来来，腾个地方！我是《搜糊新闻》的记者，有关本次海上劫持事件，想请昊先生对全国网友说几句话。”

　　“昊先生！请问您随身携带毒药是什么用意，能给电视机前的观众朋友们一个解释吗？”

　　有人挤不进去，索性在外圈声嘶力竭地拼命喊。

　　这些都是首屈一指的大媒体，因为选错了目标失了先机，现在反而被挤在外圈，急得火烧火燎，连忙拼命往里面凑，不惜把头顶的大牌子亮出来吓唬人。

　　这下子里面的人不干了，泥人还有三分土性呢！你们先占领了船长，我们忍了，现在发现这个叫昊学的年轻人才是关键，又来抢地盘？叔叔能忍，婶婶也不能忍！

　　于是，昊学目瞪口呆地发现，自己面前反倒没有提问的了，成了大小记者掐架，热闹啊……

　　“让开！”

　　吵吵嚷嚷当中，突然有一个很高亢的声音从最外圈插进来，随后很蛮横地用力分开那些记者，战斗力明显高出好几个等级。

　　“谁啊这是！能不能守点规矩了？”

　　“就是啊！先来后到不懂？这哪家媒体的，封杀他们！”

　　那人不理会这些吵闹，径直走到昊学面前，“昊先生，我是国际刑警高级警司严晨毅，有关本次天庭号海上遇险，我们得到线报，怀疑你藏有大规模杀伤性化学武器，请跟我回去，协助调查！”

　　啊？

　　这下昊学和身边的大堆记者都傻了眼。

　　记者盯的是新闻性，现在一想，的确这里面有大事儿啊。

　　一个普普通通的青年，身上带的毒药，能够把整整一个歹徒团伙都完全毒翻？

　　这种毒药要是在闹市区蔓延开来，那是要出大麻烦的！

　　“你们不能带走他！”

　　昊学身边的熊慧娟急了，“我是回天药业的集团总裁熊慧娟，关于这件事我会尽快找律师给你们一个交代，我们在海上遭遇歹徒，现在身心俱疲需要休息，不能协助你们什么调查！”

　　“对不起！”

　　严晨毅摇了摇头，不为所动。他身材并不十分高大，却似乎充满了爆炸性的力量，看样子如果昊学拒绝，他不介意强制执行。

　　果然是一连串的麻烦事儿啊……

　　昊学心想还好出了个倭国矮子，把那些狗屁歹徒一个个都丢到海里喂鱼了，否则现在押着这批歹徒回来，闹出的动静只会更大。而且搞来搞去再出几个漏网之鱼，都是自己未来的隐患。

　　感谢小倭瓜，干得漂亮！

　　现在了不起就是七心海棠的事情不好说明，一时半会儿也想不出什么好主意，先敷衍一下，再琢磨琢磨怎么解释自己持有这种“大规模杀伤性化学武器”……

　　“严警官，你不能带走昊先生。”

　　就在昊学认命，打算跟人走一趟的时候，又有一个浑厚的男中音插了进来。

　　这小子倒是不好弄啊！

　　严晨毅微微皱眉，悄悄摸了一下枪匣。今天他得到的是把昊学带回总部审查的死命令，别说是集团总裁，就是地市级政府官员，也可以不给面子！

　　“华夏安全局高级警司严晨毅，奉总部命令，请昊先生协助调查关于犯罪团伙覆灭的事情，请您配合我们的工作！”

　　昊学一见此人，却是哈哈大笑，走过去一个熊抱，“宇哥，消息很快嘛！”

　　刘小宇没好气地瞪了他一眼，“你小子不够意思啊！有好东西还藏着掖着？回头给老子来一点，很多时候用得上呢。百十来个歹徒一举干掉，活儿做得漂亮！咱们内部现在都在讨论这事儿，我都跟着你光彩了一回嘛！”

　　随手拍了拍身旁那位严晨毅，低声笑道：“我已经和你们长官沟通过了，关于犯罪集团覆灭，天剑特种部队对本次事件负责。昊学是我们天剑部队秘密培养的特殊人才，就不跟你回去搞什么调查啦。”

　　这……

　　严晨毅还在犹豫，却接到上级的电话，明确告诉他停止对昊学的一切行动。

　　天剑副总指挥亲至，非同小可，虽然不是一个系统，严晨毅还是向刘小宇打了个敬礼，怎么来的就怎么回去。

　　不过到底没有空手，他把吃了足有10只烤鸭的赵大可戴上手铐押回去，据说这是歹徒后裔……

　　“严警官！这哥们特别嗜好吃烤鸭，不管是关押还是判刑，记得伙食上多照顾一下，别让他因为吃不到鸭子而想不开自杀哈。”

　　昊学远远吼了一声，赵大可浑身一哆嗦，尼玛谁敢给我吃鸭子，我真自杀给你们看！

　　穿制服的一走，各路记者又重新把昊学团团围住。

　　这下新闻性更强了啊？国安局的人都出现了，而且无功而返。

　　这个叫昊学的年轻人，简直就是移动新闻库！

　　可怜刘小宇便装而来，对记者们的震慑力反而不如刚才区区一个警司大。众人见他一出现就劝退了国安局的来人，连带着对这位神秘人物也发生了浓厚兴趣，打算来个捆绑采访。

　　拒绝？沉默？生气？

　　一切都没有用的！

　　你拒绝，人家回头来一个“神秘年轻人只身灭杀歹徒，对媒体和公众却极不友好”。

　　沉默的话，新闻标题八成是“冷酷杀手毒翻百人，面对采访无言以对”。

　　生气？那更完蛋了，直接给你写成“毒手药王重现江湖，恼羞成怒问心有愧”。

　　……


第134章 高调的猴子

　　好说歹说，然并卵，最后刘小宇不得不把身上基本不太动用的手枪掏了出来，亮明身份，这才勉强带着昊学脱身。

　　最后，《搜糊新闻》采用的标题，还算是中规中矩。

　　“犯罪集团全体覆没，孤胆英雄竟是军方特派！”

　　昊学正巧有事要找刘小宇，急事。所以他让熊慧娟连同王晓燕先回去休息，自己跟随刘小宇走进一家茶楼。

　　“喝点什么？”

　　刘小宇倒似乎是常客，轻车熟路地进了一个雅致的包间，问昊学的口味。

　　对茶道么，昊学其实也不太了解，只是根据自己可怜的一点记忆，道：“龙井，有吧？”

　　刘小宇就笑，不会喝茶的一般都知道点龙井，除非真爱龙井的茶客，否则多半是外行。

　　“给他来一点极品雨前龙井，我嘛，还是上次存这里的大红袍！”

　　昊学心想不就是装逼么，下次老子也仔细记几个比较能唬人的专有名词，出来混不露怯！

　　“到底是什么好东西，拿一点我开开眼？”

　　刘小宇是真感兴趣，天剑的消息渠道很广，然而也只是知道昊学用某种毒烟藏在香烟里吞云吐雾，将百名歹徒一举成擒。

　　这些人渣死不死的他才不关心，死了更好省的判个几十年出来还是祸害。

　　可昊学用的这毒烟，太给力了！

　　凶徒也不是傻子，有点任何刺激性气味，或者不同寻常的烟雾状态，早就把昊学大卸八块。

　　那么，这烟雾最起码具备的特征是：无色无味！

　　至于杀伤效果那更是不必多说，战绩说明一切。

　　这东西好啊，若是天剑能得到一点，以后执行某些特殊任务的时候，能发挥巨大的效用，避免太多优秀战士的牺牲！

　　刘小宇不惜亲自出面，和国安局方面宣称对此次事件负责，一半是为了和昊学的交情，也有一半是为了这种毒烟而来。

　　昊学苦笑，就知道这家伙不会白跑一趟。

　　没办法，就是这样的世道，你拍个《盗墓日志》，挖出一牛头都得交给国家，现在有这种好用的玩意，不给国家奉献一点，怎么对得起国家对你这么多年的用心培养？

　　“喏，就这大半盒了，可没多少哈！”

　　昊学顺手把那盒自己现场制作的七心海棠牌香烟丢了出来，还不放心地补充一句，“我也是偶然得来，没配方，这东西用一根少一根，省着点用……”

　　的确没多少，除开这一盒烟之外，昊学藏起来的也就够再配置一盒香烟的毒粉分量。

　　然而，昊学电话里能联系程灵素啊，这东西又不是生生造化丹，只要程灵素还健在人世，那就是取之不尽用之不竭的。

　　没办法，不想被人当成暗黑科学家的话，还是不要说得太清楚，否则有的自己麻烦。

　　一想起电话，昊学脸色顿时垮了下来，急吼吼地问道：“宇哥，你们天剑里，有没有什么修手机的高手？”

　　这才是大事啊！

　　虽然苹果6S最近刚发布，有米国的牛人据说把机器开着机丢进锅里煮沸，然后捞出来吹吹干还能开机点亮。

　　然而这种事，听起来就透着三分不靠谱啊，自己这手机至关重要，可不敢随便找些阿猫阿狗拿个他老婆吹头发的吹风机呼呼呼一阵子，修好收钱修不好算你倒霉什么的……

　　刘小宇小心地摆弄着昊学丢过来的烟盒，摸出一支烟来翻来覆去查看，怎么看也就是普通的软包中华，完全看不出是加了料的，不由得脸上喜色更甚，正想要再问问这东西有没有解药什么的，却听昊学问起了修手机的。

　　“手机坏了？”

　　昊学老老实实地回答道：“嗯，刚才战斗的时候，落海泡了水。”

　　刘小宇有些奇怪，心想这小子不像缺钱的模样啊，手机坏了还修个毛，换个新的不是干净利索。

　　莫非这只是一句隐语，实际上是把这种珍贵的毒烟交给国家不甘心，想收取一点费用？

　　可这就有点没意思了，收钱没问题，国家也应当给予个人一定额度的补偿，问题是咱哥俩处了这些日子，还用这样转弯抹角？

　　“修手机的话，猴子倒是没问题，不过……”

　　“带我去找他！”

　　昊学没有半点犹豫，一抬手就把眼前那杯刚倒上的茶水喝干，烫得他直翻白眼还不好意思惨叫。

　　看昊学的确是要修手机的模样，刘小宇这才想到，手机翻天了也就万八千，莫非是里面有什么珍贵资料？

　　要是这毒烟的配方……

　　我靠，快去找猴子！

　　“猴子是什么人？”

　　坐在飞驰的军用悍马车里，昊学对这个代号有点好奇。

　　“是咱们天剑系统内特聘的计算机专家，技术在世界范围内都是有名号的！”

　　刘小宇一边开车，一边解释道：“有关黑客入侵、数据挖掘、信息追踪这样的事情，一般都是由他出手。修手机虽然没听他说过，不过我想应该也算是相通的吧，刚才我打电话提了一句，他说可以试试看。”

　　砖家啊……

　　昊学撇了撇嘴，先就有点发虚，在华夏国这个词儿和叫兽并驾齐驱，可不算什么褒义的。

　　刘小宇看出他的不以为然，自顾自说道：“你知道2001年，华夏国和米国曾经爆发过一场黑客大战么？”

　　“有点耳闻。”

　　昊学心想老不老套啊？

　　“你是不是要说，猴子参加过那次大战，甚至是组织者之一什么的？”

　　“那倒不是。”

　　刘小宇笑了，“猴子今年17岁，14年前他刚刚3岁，就算是神仙转世也没有那么厉害。”

　　靠啊！

　　昊学更有点不抱希望了，17岁的砖家？大学还没上呢啊！不要搞笑了好不好，我手机很值钱的……

　　“不过猴子说过，如果现在再来一场黑客大战，米国方面将在他主持的攻击下，三天内挂起白旗！”

　　擦！这小家伙很不知道谦虚，有点高调嘛！

　　“他为什么叫猴子，很瘦吗？”

　　“那倒不是，猴子是形容他在计算机世界里，在网络世界里，灵活多变，趋退若神，很少有人能找到甚至追踪他行动的轨迹。”

　　那不如叫幽灵什么的岂不是逼格更高……

　　昊学在心里吐槽，刘小宇最后补充了一句：“猴子的本名，叫做付晓雨。”

　　“和你重名？”

　　昊学有些好笑地问道。

　　“那倒不是，拂晓的晓，下雨的雨。”


第135章 手机异变

　　说话间，车子开到京都闹市的一座写字楼前停了下来。

　　“猴子在这里？”

　　昊学还以为又是什么山沟沟里的秘密基地呢，没想到这猴子倒是有点大隐隐于市的味道，就在最繁华的地方写字楼里藏着，谁能知道这里有一位世界顶级的黑客？

　　电梯上到18楼，1818房间，倒是个不错的数字，门口铁门紧闭，却有一个玻璃窗似的小框镶嵌在门上。

　　刘小宇把脑袋凑过去，用眼睛和玻璃对视了一下，昊学听到低微的一声鸣响，门开了。

　　虹膜识别系统？

　　昊学隐约听过这玩意，倒也算不上什么尖端科技，只是民用级的普及率不高罢了。

　　原因很简单，它贵啊！

　　谁家装个防盗门动辄十几二十万？

　　“宇哥！”

　　刘小宇经过身份验证，里面的猴子当然知道是谁来了，连忙放下手头的事情迎出门来，和昊学打了个照面。

　　果然只是个孩子啊……

　　昊学一看这面孔，17岁是稳稳的，何婉君来都能充个姐姐。

　　只是猴子这代号，实在令人无语。

　　这货……胖啊！

　　17岁的年龄，170斤的块头，你也好意思叫猴子？

　　猴子的二师弟还差不多！

　　刘小宇对这货的身材自然是熟视无睹一句话切入主题，“手机坏了能修吗？”

　　猴子有些哭笑不得，老大自从认识了这个叫昊学的兄弟，行事章法都乱了。

　　先是要我玩命去查那个叫昊天的人，一路追到国家安全档案的层面，还不依不饶，甚至不惜动用天剑整体的影响力向有关部门施压。

　　这回更夸张，为了弄点毒烟亲自跟国安局打招呼也就罢了，现在为了一台破手机，还特意找到我这里来？

　　说句不客气的话，我修手机的时间，折算成钱，够买一书包手机的！

　　“试试看呗！”

　　然而毕竟刘小宇是老大，军队序列里首长的话就是命令，猴子尽管吐槽，还是无奈地摊开手，把这活接了。

　　昊学小心地把手机交到他手上，还有点不放心地回头看了一眼。毕竟这手机关系极大，现在就算出问题了必须维修，知道的人也是越少越好。

　　最好这猴子只是修理手机，发现不了其中的奥秘。

　　“听说进水了？”

　　猴子无所谓地接过来，几千块的水果机，放在一般屌丝身上可能是一俩月的工资，然而对付晓雨来说，一脸的嫌弃……

　　米国这种一大堆漏洞的东西，怎么还会有人喜欢用！

　　宇哥也不给他搞一台军方专用的，那都经过我亲自设计软硬件，虽然……嗯的确是难看了点，但是安全啊！

　　没人能理解一个黑客对安全近乎狂热的追求，猴子设计的那款手机……怎么说呢，反正天剑成员下了班一般也都另准备一部，不然带出去太丢人啊！人家以为你随便街上捡一台就插卡用了……

　　昊学回忆了一下，如实答道：“大概泡了能有1分钟水吧，我把它……藏在裤裆里，隔了两层布……”

　　我靠！

　　猴子手一松，手机直接往地上掉。

　　你丫的是来玩我的吧？这东西从裤裆里拿出来你递给我？我晚饭还吃不吃了？

　　还好昊学眼明手快，一弯腰就把手机接住，没有在进水之后再被无情摔一下。

　　恶狠狠地瞅了猴子一眼，太没敬业精神了啊！

　　说到底还是看不起我这手机，要是国家头号通缉犯的重要证据就在这里面，哪怕泡了粪池，你也不敢这么扔吧？

　　“猴子，认真点！”

　　刘小宇脸色稍稍有些沉下来，这的确是不够严肃，天剑系统的电子专家，不能这么丢人现眼。

　　有了老大的压制，付晓雨只好嘟嘟囔囔地把手机接过来，还是一脸嫌弃的模样，随便从桌上拿一根改锥模样的东西，随手就把苹果机一体成型的后盖卸了下来。

　　昊学关心则乱，觉得这猴子每一个动作都可能彻底损坏他的宝贝手机，不禁神色紧张，看着他漫不经心的每一个动作，就跟给他本人做开胸手术似的。

　　付晓雨斜眼看到这模样，心中更是鄙夷，不就是一台破手机么，怎么宝贝成这样！

　　资料值钱？

　　很快摇摇头，什么资料你放手机里啊，翻天了也就是电话簿和照片，用水果机连个iCloud都不开？

　　电白！

　　这是猴子给昊学迅速打上的标签。

　　在付晓雨的手中，这台手机仿佛就是一个缩微版的儿童玩具，手指灵活地操作工具，一个个模块、零件，被轻巧地拆卸下来，放在桌面上，看得出的确是有水迹在上面，尚未干透。

　　既然是老大的吩咐，干活得利索点，付晓雨伸手摸了一下旁边的金属管，除去人体静电，然后用一块看上去脏兮兮的软布把一大堆手机零件都擦干了水。

　　行了，只要电路没损坏，手机就能点亮，要是已经损坏开不了机就有点麻烦。

　　付晓雨没急着把零件装回去，而是随手捏起其中一个金属模样的块块，插到自己身边的一台昊学不认得的机器上。

　　数据复制下来，就算手机坏了，真正核心的东西不丢就成了呗！

　　付晓雨全程基本没有问过昊学意见，电白这种人，和他不是一个世界的，有啥好聊？

　　“好了，开机试试，但愿别黑掉啊，不然我看你换一个算了，不够折腾的，数据我这里有备份。”

　　付晓雨选择了最简单粗暴的方式，维修电路他才懒得费事，老大也不能这么玩人，给你存好数据，那破烂水果机本身，了不起我送你一个啊？反正这东西自己平时都是拿来敲核桃用的。

　　昊学却很紧张地接过来，按动开机键。

　　不知怎地，这次开机似乎格外漫长，昊学隐约觉得，这手机好像漏电啊？

　　什么狗屁砖家！老子就知道不靠谱！

　　昊学被一股微弱的电流激了一下，很不开心地甩了甩胳膊，没空和死猴子扯皮，先看自己的宝贝手机。

　　还好，屏幕正常点亮，昊学悄悄地立起屏幕不让对面两人看到，进入自己最关心的通讯录里，一看那个“金庸全集”的分组还在，不由得长长松了一口气。

　　这就好……这就好……

　　“谢谢你了哈，小猴子！”

　　昊学看着眼前这个体型特异的小胖子，虽然对手机功能是否完全无损还有待进一步检验，毕竟对方是出了力，就伸手想要摸摸那颗大胖脑袋。

　　“不用，也没费什么事！”

　　付晓雨向后撤步，虽然胖得厉害，脚步倒还算灵活，和昊学有那么点话不投机，要不是看老大的面子上，哪能为了台破手机耽误这么久。

　　刘小宇也知道猴子虽然自己一个人办公，手上的事情却称得上繁重艰难，也不好意思多打扰，打了个招呼就带昊学离开这间有些神秘色彩的1818室。

　　他们刚一关门，付晓雨自言自语地嘀咕起来：

　　到底是些什么数据，看起来很值钱的样子？瞧把那电白紧张的，我倒要看一看……

　　伸手点亮身边的机器，刚才他已经把昊学手机闪存里的数据原封不动地复制下来。

　　难道……会有什么艳照门么？

　　猴子肥胖的脸上出现了一丝激动，这更得看看啦！

　　读取数据中……

　　屏幕上出现了等待的字样，猴子两眼一瞬不瞬，盯紧了屏幕，窥探别人秘密也是每个黑客改不了的职业病。

　　“数据错误！数据错误！”

　　突然间信息变成红色闪动，猴子一愣，数据还是泡水损坏了？那么那小子的手机也没全修好啊……

　　可是，还没等他转过这个念头，却听到砰地一声闷响，把他吓了一跳，差点从椅子上后仰过去。

　　卧槽！我的闪存操控一体机！

　　猴子心疼地看着那台机器，竟然迅速冒起一股白烟，甚至还有电火花在其中闪动，明显是坏得不能再坏。

　　我勒个去啊！

　　这尼玛是巧合吧？总不会是那手机里的数据，还能破坏硬件？就算是病毒这也得是世界级的了吧……


第136章 吹呀吹，吹个大气球

　　昊学急着找个安静的地方好生检验手机功能，也就推说家里有事，匆匆告别了刘小宇。

　　京都中心公园的一个僻静的角落，因为不是公休日，所以少有人经过，昊学赶紧掏出手机来，点开通讯录。

　　到底有没有损坏这宝贝通讯录，必须得试试啊！

　　最先找的当然是昊学的老熟人，蝶谷医仙胡青牛。

　　因为学医的关系，昊学和胡青牛夫妇混得最熟络，这会儿还憋着坏要算计灭绝师太，这条线可千万不能断了。

　　胡青牛，蝴蝶谷，读医书。

　　我擦！我这手机到底还是坏了啊！

　　昊学一声哀嚎，首先这状态就不对，胡青牛什么时候开始读医书了？应该是和王难姑嘿咻，那才是正常状态嘛！

　　“胡先生，你在吗？”

　　一个电话拨出去，好在还能够接通，对面很快传来了应答：“怎么？今天是讲一段经脉还是给你谈一谈五行阴阳在人体内的平衡效用？”

　　“呃、都不是。那什么……灭绝师太还在蝴蝶谷中吗？”

　　“在啊！”

　　胡青牛心中暗忖，这个神秘的昊先生怎么似乎对灭绝师太很感兴趣的模样？问了好几次了，还把人家随身长剑弄过去把玩了一阵子。听声音年纪不大啊，口味这么重？

　　下次别是让我弄点那老尼姑的贴身衣物什么的过去，这当着难姑的面，我也不好下手啊……

　　昊学东拉西扯一会儿，确定蝴蝶谷这边似乎没什么问题，和胡青牛的沟通依然没有障碍，又特意让胡青牛开启蓝牙给自己随便传来点东西，这才放心地挂断了电话，才不管电话那边完全是一头雾水不知所云。

　　再试一个，老顽童周伯通，同样至关重要，没了老顽童自己的武功修炼又得换老师。

　　周伯通，重阳宫，愤怒的小鸟第四幕第13关冲击三星评价……

　　我靠，我记得昨天还在第二幕啊，一路全三星通关可不容易！这家伙一天到底玩多久游戏啊，难怪跟自己要了五个大容量移动电源，果然是骨灰级玩家的风采。

　　就差特么直接给他传送脚踏式发电机什么的了……

　　看来自己得收回几台设备，不然老顽童早晚被这些电子产品给搞成飞天蝙蝠柯镇恶！

　　电子产品最伤眼睛啊，到时候瑛姑会不会要这瞎了眼的老顽童，就不好说了。

　　“老周啊，别玩了，注意劳逸结合！”

　　昊学随便和周伯通聊了几句，联系沟通一切正常，又拍了张照片，把胡青牛刚才传来的小玩意顺便丢了过去，测试了虚空传送的方法也没有改变，切断了通话。

　　老顽童表情呆滞地看着手里几只精美的包装，撕开来，里面似乎是橡皮制作的一个泡泡？

　　这是个啥？吹着玩的？

　　周伯通运一口真气，顺着这东西的开口吐了进去，很快就把那玩意撑得又圆又大，跟气球似的。

　　这难道是什么新鲜的玩具？我的玩法不太对吧……这明显没有愤怒的小鸟好玩嘛！

　　昊学不知道他的疑惑，要是知道估计得笑破肚皮。

　　这玩意，就是用来装愤怒的小鸟的啊！

　　接下来，昊学分别又联系了田伯光、东方不败等人，田伯光依然沉浸在倭国爱情动作片里不能自拔，东方不败的情绪倒是非常好，已经初步找到了做真正女人的感觉，毕竟是进口雌性激素注射剂，效果差不了。

　　翻着翻着，想起来最开始手机联系的神雕大侠杨过来。

　　杨大侠好久不通电话，也不知和小龙女成天你侬我侬，搞没搞出人命来，给他拨一个！

　　杨过，终南山后，找人。

　　嗯？

　　看到这消息昊学愣住了，找人？找谁啊？

　　你家小龙女不是好端端在古墓里吗，你跑终南山后找什么人？

　　全真教也没几个女人那！

　　莫非你和清静散人孙不二来个人约终南后？

　　杨大侠，品位太差了吧……

　　昊学心里奇怪，就没先打电话过去，而是找到小龙女的信息查看。

　　小龙女，终南山下，生气。

　　啊？小龙女下山了！

　　昊学情不自禁地心中一凛，隐隐有了一些猜测。

　　小两口闹别扭，那不算什么大事，任何青年男女热恋时都经历过吵架甚至分合。就连老实巴交的郭靖，还因为华筝公主的事和黄蓉生过嫌隙。杨过这种性子本来就活跃得多，加上小龙女不谙世事，两人有点什么观念不合，正常得很。

　　可问题在于，原著当中因为小龙女失身于尹志平，和杨过闹了误会，这才愤而下山，是神雕侠侣剧情的重要推动。

　　原以为，有了自己的介入，尹志平已经去屎了，杨过和小龙女就这样幸福地在一起，从此在活死人墓隐居不出。

　　不过现在看来……原著中的既定剧情，并没有因为自己的出现而发生太大偏转。

　　所以小龙女尽管没有失身，却还是因为其他原因离开古墓，神雕侠侣的故事，依然按照昊学熟悉的固定轨迹展开……

　　所谓的蝴蝶效应，并没有想象中的那么大，异界当中的《神雕侠侣》，不会发生太离谱的变化。比如小龙女可以不失身，却一定要离开活死人墓，杨过也还是要下山寻找，直到大胜关英雄大会两人重聚？

　　这个猜想，让昊学心中多了一重顾忌。

　　以后，自己还是不要强行和剧情拧着来，尽量顺应一下，只在细节中做一些改变，否则的话，恐怕还会有不可预知的异象发生。

　　另一方面，若是剧情变得面目全非，自己失去了先知的能力，行事也诸多不便。

　　打定这个主意，先了解一下这俩人到底为啥闹的别扭，却不要插手过多。

　　“小杨啊，别找了，人已经下山走掉了！”

　　一句话，让杨过浑身剧震。尽管已经多日不听这个神秘的声音，然而当日洪岭金前辈给自己带来的巨大震撼，自然没那么容易泯灭。

　　“洪前辈见过龙儿？请指点迷津，在下感激不尽！”

　　昊学却果断摇头道：“天机不可泄露，也到了你该离开古墓，闯荡江湖的时候了！至于小龙女和你，有缘自会重逢，这一点你不必担心！”

　　杨过默然，对方似乎洞悉一切，却不肯说得太明白。

　　“对了，小龙女到底因为什么原因离墓出走？”

　　昊学尽管想要保持神秘，却控制不住八卦之魂熊熊燃烧。

　　“这……”

　　杨过的反应很奇怪，竟然忸怩起来，支支吾吾半天，也没说出个所以然来。

　　昊学诧异，神雕大侠可不是这种不爽利的性子，什么事情还不好意思说的？

　　莫非……

　　我靠不会吧……


第137章 通讯录残缺

　　“你和小龙女……可曾有了夫妻之实？”

　　昊学试探着问道，如果是这档子事，那就难怪杨过吞吞吐吐。

　　果然，杨过沉默半晌，叹息道：“半个月之前，我们在古墓中，两情相悦，终于……”

　　嗯，昊学心想这已经算是很能憋的了，距离他最开始那个电话，将近一个月过去，若是放到现代，早就成就好事了，哪还至于再拖好些天。

　　“是不是一度春风之后，她开始有些抗拒此事？”

　　杨过惊骇，这神秘的洪岭金前辈怎么连这等隐秘的事都如同亲见！

　　莫非我和龙儿欢好之时，他竟然也在旁边窥视么？那可有多尴尬……

　　昊学听不到杨过的应答，越发肯定了自己的推测，笑道：“她觉得这种事不宜太过频繁，还是节制一点的好，没错吧？”

　　杨过目瞪口呆，这位洪前辈实在是神通广大，绝非凡人，恐怕是仙人下界，点化我夫妇二人。

　　不然这等闺房之事，何以说得处处符合若节。

　　“她觉得多久一次比较合适，一个月么？”

　　“半年。”

　　噗！

　　昊学无语，心想这种事不奇怪，虽然出乎意料之外，但也合于情理之中。

　　不就是小龙女那方面稍有点冷淡么……

　　想来古墓一派的武功，本来就趋于清心寡欲的路子，小龙女一辈子修炼这种内功，早就练得自己冷冰冰的，不像杨过那么有性致其实也算正常。

　　这也就能解释为什么王重阳死活看不上林朝英，陆展元不要命了也不娶李莫愁。

　　就算是现代，昊学还想做个多选题呢，古时候没有限制，陆展元家里又不差一双筷子，干嘛不一起收了？

　　多半是因为能看不能吃这种事情，男人忍不了嘛……

　　若只是因为这个因素，小龙女基于对杨过的深情，也是能做出一定牺牲。但问题在于，前些日子发生了尹志平差点成为龙骑士的糗事。

　　虽然昊学的介入，让尹志平转职龙骑士失败，然而小龙女心理阴影面积还是不小。

　　这种事的发生，必然进一步在小龙女心中构筑起坚固的心理防线，使其在生理、心理两方面都十分抗拒。

　　原著当中，小龙女一直认为那人是杨过，所以即使失身也没有心理抗拒。很久之后得知真相，又已经时过境迁。

　　可现在昊学的存在，尹志平变成了悲剧，小龙女反而因为这场没有完成的侵犯而给自己上了一道心理枷锁。

　　所以，她能和杨过完成一次周公之礼已经算是颇为不易，之后就提出了骇人听闻的“半年一次”。

　　杨过多大年纪？今年还不到20岁的小伙子，血气方刚。

　　这年龄段的男人你给来个半年一次，是不是在逗我……

　　“行啦，这事儿交给我了！你尽管下山游历江湖，再遇到小龙女的时候，事情应该就解决了。”

　　昊学现在没工夫处理，不过想来不算个事儿。现代医术对于这方面的研究，倒是走在古人前面，相信采取药物调节结合心理疏导的治疗方案，小龙女的这点小问题不难搞定。

　　“多谢洪前辈成全！”

　　杨过大喜，有这位超脱凡俗的仙人出手相助，想来一切难题都能迎刃而解。

　　有些好笑地挂掉电话，昊学也渐渐放了心，经过多次测试，通讯录功能一切如常，并没因为这次泡水事件而有什么损伤。

　　想了想，这次遭遇突发事件，全凭了程灵素那里弄来的七心海棠，刚才又被刘小宇敲去了一小半，还是多准备一些的好。

　　程灵素……跑哪去了……这里！

　　昊学熟练地划动手机屏幕，很快就找到了程灵素，瞅了一眼信息。

　　程灵素，药王庄，和胡斐腻歪。

　　但愿这俩不要遇到神雕侠侣的问题，不过想来灵素妹子是学医的，应该会好很多。

　　多弄点七心海棠药粉，她手里应该还有七心海棠制作的蜡烛啊、线香啊之类的，都弄一点，以备不时之需。

　　昊学心想海上那种事虽然不常遇到，可难免会有其他危险的场合，这种杀人越货的必备良药，不嫌多。

　　笑嘻嘻地滑了一下手机，打算打给程灵素，可一秒钟过后，昊学的笑容僵在脸上。

　　程灵素，药王庄，和胡斐腻歪。

　　通讯录上的讯息显示正常，与其他的武侠人物没什么分别，然而滑动手机，却没有进入相应的拨号界面。

　　怎么不灵了？！

　　昊学心中大急，连忙用力擦拭了一下手机屏幕，再试，还是无法拨出去。程灵素的电话信息，就像是一张纯粹的图片似的展现在手机上，不能进行任何操作。

　　糟糕！

　　昊学心里猛地一沉，知道这次手机进水，到底还是留下了后遗症。

　　金庸武侠里唯一的一名女神医、毒手药王无嗔大师的关门女弟子程灵素，就此失去联系！

　　完了完了完了！

　　老子的七心海棠这下绝版了啊！早知道刚才最多给刘小宇一支药粉烟，哪能出手大方一给就是大半盒……

　　悲剧！

　　昊学心疼了一会儿，郁闷地拿起手机，但愿出问题的只有程灵素，可别再扩大化了，这损失承受不起啊！

　　半个小时之后，昊学的脸色越来越难看，最终化作一声叹息。

　　该死的赵雄托啊！玛格吉！！

　　赵大可，老子保证你在监狱里天天有烤鸭吃，绝不断顿！

　　检测下来，损失惨重。

　　据目测，这次手机进水，破坏的不止是一个程灵素，而是成建制的破坏损毁。

　　《雪山飞狐》和《飞狐外传》这两部小说里，所有出场人物，全军覆没！

　　辽东大侠胡一刀、金面佛苗人凤、飞狐胡斐、药王弟子程灵素、袁紫衣……

　　一个不剩，统统都变成了无法拨出电话的状态！

　　惨！惨！惨！

　　昊学欲哭无泪地划过那一个个熟悉的姓名，心疼啊。

　　本来这些都是能够自由电话联系沟通，甚至有什么好东西都能想办法要过来。

　　现在可怎么搞……

　　嗯？这个怎么是红色的？

　　昊学突然发现有一个人物的信息与其他的不同，竟然隐隐透着红光，还一闪一闪的颇为诡异。

　　这是……千手如来赵半山？

　　昊学点击一下，进入电话详情页面，同样是无法拨出，然而赵半山的状态信息却很奇怪。

　　赵半山，灵魂链接完成。

　　这是个啥玩意，灵魂链接是什么鬼？没听说赵半山还是个巫师啊……

　　难道是说，赵半山灵魂附体，这一刻我不是一个人在战斗？

　　太扯了吧……

　　昊学摸了摸兜，找出一张不知什么东西收据，随手捏成纸团。

　　要试验是不是赵半山附身，这很容易。

　　瞅了一眼离自己约莫五米远的一个垃圾桶，昊学把手一扬——

　　走你！


第138章 千手如来赵半山

　　我……靠！

　　结果是喜人的，那个捏成拇指大小的纸团，不偏不倚刚好钻进垃圾桶内。

　　昊学瞬间就高兴起来，这不是巧合吧？

　　他不放心地又弯腰捡起一块小石头，再次划过一个抛物线，精准入桶。

　　牛逼了牛逼了！

　　还真是千手如来附体啊！

　　这下新技能Get，妙用无穷，就算牺牲两部作品中的人物联系，貌似也可以接受。

　　昊学仔细权衡了一下，最终判定，这波不亏！

　　千手如来赵半山的武功，也称得上是一流好手，然而给读者留下深刻印象的，是他一身鬼神莫测的暗器功夫。

　　有了这一手，自己以后……扔垃圾不用走路了，多爽啊！

　　昊学心想，这进水之后多了个灵魂链接，可惜是不可控的。

　　不然自己再泡水一次，要是能链接到黄药师，那可就牛逼大了！

　　老黄会的东西多啊，功能强大配置全，一旦拥有别无所求……

　　咦？好像赵半山的武功修为也颇为不弱，尤其是一手太极拳足可列入高手行列。

　　这得试试啊！

　　昊学欣欣然站起身来，摆了个架势，打算在这公园里打一套太极拳，让经过的路人们开开眼。

　　可是酝酿了半天……

　　似乎自己太极拳的水平，还是停留在“一个大西瓜，一掌劈开它。一半分给你，一半分给他”的水准上……

　　呃、不灵！

　　这灵魂链接貌似不是整个的附体，只是复制的暗器的本事？

　　昊学傻站了半天，手上摆着逗逼的架势，已经有人在指点嘲笑，让他有点尴尬。弯腰再次捡了个石子儿，一甩手丢进垃圾桶里，依然是那么的飘逸自如，挥洒由心。

　　“我靠，这小子傻乎乎的摆几个动作我以为他抽风呢，怎么扔石头这么准？”

　　嘲讽的人瞪大了眼睛，看看那距离，心想这小子蒙的吧！

　　想再观察一下，昊学却没有了表演的兴致，试验了三次都无误，想来自己是真的因祸得福，获取了赵半山的暗器功夫。

　　活动了这几下，昊学突然觉得，一股很不安很别扭的感受莫名出现，似乎觉得身上少点什么东西。

　　略一思忖，昊学隐约明白这是什么缘故。

　　赵半山号称千手如来，暗器功夫在金庸世界中独树一帜，给读者留下过很深刻的印象。

　　赵半山其人，浑身上下全是暗器。金钱镖、袖箭、飞蝗石、铁蒺藜、背弩、甩手箭、菩提子、回龙璧……

　　现在昊学传承了赵半山的本事，身上却没有一件暗器，意识里属于赵半山的记忆，自然而然地传达了一股不安的情绪。

　　莫非自己以后也得弄一身杂七杂八的暗器带着？

　　昊学哑然失笑，正听到手中电话响起。

　　“我剑，何去何从，爱与恨情难独钟。我刀，划破长空……”

　　昊学的铃声又换了，自然是因为最近设局算计灭绝师太的缘故，换成倚天屠龙记的铃声应个景。

　　“昊学哥哥，晚上回来吃饭不，晓燕姐已经回家啦！”

　　接起电话是何婉君的声音，昊学想了想，笑道：“马上回去！弄几个好菜，庆祝一下！”

　　获取了千手如来的暗器技能，算是喜事，只可惜这种事情不知怎么才会发生，不敢试验，万一泡水泡大发了附体个桃谷六仙，把智商转移过来，自己一辈子全毁了……

　　何婉君很高兴，从昊学哥哥的口气中听得出那股喜悦，虽然不知喜从何来，但总归是好事。

　　眼看着自己就要开学了，就算不住寝室，也不能像现在这样成天赖在绿柳庄别墅里。

　　除非辍学……

　　再说了，昊学哥哥一个人在小屋里神神秘秘，除了那些让人脸红的碟片之外，似乎正在钻研医书？

　　那自己这个专业还是很不错的，两个人有了共同话题，以后才能走得更远嘛！

　　“慧娟啊，在哪呢？晚上来家里一起吃个饭？”

　　这次天庭号的旅程，尤其是后来遭遇歹徒的经历，把昊学和熊慧娟两人拉得更近，几乎已经是当着回天药业大部分员工的面表明关系。晚上既然有家宴，昊学想着不妨带她一个，大家见见面。

　　熊慧娟接到这个电话，更是雀跃不已，险些失态得笑出声来，哪还有那个纵横商圈女强人的冷静沉着？

　　“我在京都中心花园，你来接我！”

　　昊学刚还和刘小宇在一起，自己没开车，很快就看到了熊慧娟的路虎座驾，车窗落下，主驾驶位的熊慧娟略施粉黛，笑颜如花。

　　“上来呗！”

　　我勒个去……

　　昊学无语地一拍额头，“你会开车啊！”

　　这尼玛公司年会，都快出发了硬是找人来叫我当司机，辛苦几小时累个半死，到头来这女人竟然自己能开……

　　“会啊！不过一般都找司机来开，有什么不对？”

　　熊慧娟现在和他关系近了，说话也带了一丝揶揄的语气，让昊学觉得这哪像是30多岁的职业女性，分明还是小女孩心态嘛！

　　“别墅不错！”

　　车子驶入幽静的绿柳庄小区，熊慧娟笑着赞了一句。

　　“和你的豪宅肯定没法比。”

　　昊学也不以为意，跳下车子和熊慧娟一起进门，倒让迎上来的三个女孩惊讶了一下。

　　这个……昊哥又开始往家里领新人了……

　　王晓燕这一路上和熊慧娟暗藏机锋，预见到这一天迟早到来，却没想到这么快。

　　“来来来，给你们介绍一下。”

　　昊学打了个哈哈，先拉过来系着围裙的何婉君。

　　“这是从小和我一起长大的妹妹何婉君，做得一手好菜，等会儿大家就能尝到了！”

　　何婉君小脸上满是兴奋的红晕，这场不同寻常的会面，自己是第一个被介绍到的，看来在昊学哥哥心里，自己的地位还是很高嘛！

　　“晓燕就不说了吧，你们都认识。”

　　昊学接下来便指了指熊慧娟，对何婉君和赵歆说道：“熊慧娟，回天药业的总裁，听过么？”

　　呃……

　　何婉君的喜色一时僵在脸上，赵歆更是惊讶得微微张开了嘴。

　　虽然看这位姐姐气质华贵仪态不凡，可怎么也想不到竟然是著名的医药龙头企业回天集团的掌舵人。

　　这……到底是和我们一样的目的来到绿柳庄，还是说只是昊学的领导，请过来套近乎拍马屁的？

　　昊学没有解释，最后才轮到赵歆，脸上却是收起了嬉笑，“赵歆，我也该叫声姐的。”

　　这些日子赵歆始终沉浸在丧母之痛当中，昊学一有机会就多多开解，然而赵歆始终是难见笑容，往日那个阳光快乐的女孩似乎再也看不见了。昊学琢磨着，找机会该带她出去走走，多散散心，或许能够帮助她尽快走出这片阴霾？

　　这个顺序……

　　四女隐隐有些明白过来，似乎完全是按照昊学认识的时间先后排列，并没有因为熊慧娟地位尊崇而有什么特例。

　　如此说来，这位高高在上的女总裁，还真的也是昊学的红颜之一？

　　昊学当然有自己的想法，女总裁又怎么样！

　　来到绿柳庄别墅，那就是一视同仁。多选题嘛，自然要按顺序来，好好的ABCD变成了CBAD？

　　那多奇怪……


第139章 你来呀，都是你的！

　　何婉君的厨艺得到了大家众口一词的赞誉，尤其是第一次尝到的熊慧娟，笑着说昊学真有福气，把何婉君说得有点脸红。

　　到底是有社会阅历的女人，就算要争，也不会表露得太急切。

　　没人喝酒，吃饭就不会太慢，很快一大桌菜都被打扫干净，赵歆抢着去收拾碗筷。

　　这个已经举目无亲的女孩，又欠了昊学的医药费，进入绿柳庄别墅已经好几天，却还是有一种深深的自卑，总觉得自己矮人一头。昊学已经尽量照顾她的自尊心，却还是冰冻三尺非一日之寒，只好暂且由得她去。

　　“我送你回去？”

　　熊慧娟自然不可能就此留宿，昊学看她有了告辞的意思，也起身客气一句。

　　“又没喝酒，送什么？送到家你再打车回来？傻不傻！”

　　熊慧娟和几个女孩子道别，昊学把她送到门口，看着她打开车门钻进驾驶位，发动了引擎。

　　正要转身，车窗却落了下来，熊慧娟脸上挂着有些暧昧的笑容，“小昊，金屋藏仨娇，让人眼界大开啊！不过这身体还是得注意点吧？”

　　一句话说得昊学心中有愧，身体自然是没问题，天天吃饱喝足还练武。

　　至于熊慧娟脑补的内容……至今尚未发生啊！

　　熊慧娟车子发动，缓缓滑过昊学的身旁，最后又丢下一句略带酸意的话，“留出我那一份，别都榨干了哦！”

　　不待昊学做出反应，路虎车猛地加速，呼啸着远去，留下昊学在呛人的汽车尾气中，露出一个苦笑来。

　　还你那一份……你来呀？都是你的！

　　和熊慧娟的关系渐渐明朗，昊学这班自然更不用去上了。在回天大厦里现在他就是一个传奇，虽然看不见人影，可是不管茶余饭后、还是楼道厕所，谈论的全是有关他的话题。

　　要么就是唾沫横飞、添油加醋地说他在海上智擒凶徒、勇斗倭瓜的事迹。

　　要么就是羡慕他左拥右抱、齐人之福的桃花……

　　而身为当事人，昊学却没觉得自己已经登上人生巅峰，反而是更加刻苦地投入练武学医的进程当中。

　　“老周，如果对方手中有很厉害的一种远程武器，只要激发，瞬间可以致人死命。我和对方相距最少三丈开外，应当如何对敌？”

　　面对那倭国浪人的手炮，是昊学这次经历的生死危机，那一刻若是搞得不好，真有可能被一炮轰杀。

　　所以这次特意和周伯通讨论一下合理的应对方案。

　　“远程武器？你是说暗器吧……”

　　周伯通微微皱眉，“对付暗器没有别的办法，要么就是凭借顶级身法变幻方位，让对方无法取准，找机会贴身上去；要么就是照葫芦画瓢用暗器和对方对攻。”

　　“你是打算学习暗器手法了？我全真教的暗器……”

　　昊学连忙打断道：“不是不是，暗器我已经会了。”

　　“会了？”

　　周伯通不禁摇头，这种态度要不得啊！

　　“习武不是请客吃饭，来不得半点虚假。你虽然有《无间道》这种顶级内功心法，却从没练习过暗器发射，怎么就敢说会了？”

　　昊学解释不清，又没法给他来个当场演练，只好岔开话题东拉西扯，问了些拳脚上的功夫，才挂掉电话。

　　老顽童也没有深究，他还急着去通关愤怒的小鸟呢，还差最后几个关卡，就可以做到全三星了。这种成就感，简直比华山论剑弄个天下武功第一还爽！

　　放下电话，昊学笑了笑，随手一抖，手上把玩的一枚飞镖跟自己长了眼睛似的，不偏不倚正中挂在房间另一端墙上的标靶上。

　　这玩意是昊学特意从超市买来的，不为别的，就是好玩啊。

　　以前自己也玩过这东西，那家伙面对面不到两米，瞄准半天，能不戳到墙上已经算是运气好了。

　　现在么……

　　看都不用看，怎么扔怎么有，就像那标靶是个超级吸铁石似的，自己就把飞镖吸引到靶心。

　　老周你看，暗器功夫，我真的会了啊……

　　按照计划，和老顽童讨论完武功，就该进入医术的学习了。昊学微微有些激动，因为截止到昨天，他已经彻底通读了蝶谷医经，今天就是他可以跟随胡青牛学习更实用、更深层医术的日子。

　　“胡先生，蝶谷医经我已经完成通读。”

　　没有嬉笑和调侃，昊学拨通电话，用少见的严肃语气，和胡青牛汇报自己学习的进度。

　　哦？

　　胡青牛闻言，也被昊学的语调所感染，情不自禁地进入了状态，“我来问你，医经第八卷中，关于杂风状有四种论述，分别是什么？”

　　昊学不假思索，立刻答道：“是偏枯、风痱、风懿、风痹。”

　　“那么，内腑有疾，若以针灸之法医治，应当如何着手？”

　　昊学对答如流，“医经第十一卷中有云，内腑分为心肝脾胃肾。分别对应鱼际太渊、行间太冲、然谷太溪、大都太白、京骨昆仑等穴道，若是针灸，应当先考虑这些穴位。”

　　胡青牛脸上绽放出一个满意的笑容，不必多问，两个问题已经证明昊学这些日子没有偷懒，的确是苦读医书，起码在理论储备方面，已经具备了一定的基础。

　　“开个医馆吧！”

　　让昊学意外的是，胡青牛并没有给他指出岐黄之术的光明大道，而是简简单单地下达了这样的指示，像是早有所备。

　　“开医馆？我现在这水平……”

　　昊学心中一动，之前收拾掉韩氏父子的时候自己还动过这个念头，却没有往深里想，没想到现在胡青牛倒是建议自己开医院？

　　“你现在这水平的确还差得远，若是真的教授弟子，也应当以我为主治病，你从旁学习。可是似乎你并不愿意露面，从没出现在蝴蝶谷中，那也只好你自己来搞这个摊子。行医之道，不是看几本医书、背几条方子就能融会贯通的。病患的情况千变万化，只有真正接触到各种各样的病人，才能日积月累，终成大道。”

　　“蝴蝶谷不是常有病人来？我可以学习啊！”

　　昊学深知要开个医院，哪怕是从小诊所起步吧，也诸多麻烦，现在自己学医练武时间已经占得很满，哪有那个余裕搞医馆？

　　“求医到蝴蝶谷中，都是俗世庸医对付不了的疑难杂症。起点太高，对你现在的阶段，并不合适，我建议你还是稳扎稳打，从基础开始，遇到疑问再和我沟通，这才能让你尽快成长起来。”

　　“……好吧！”

　　昊学无奈，先挂掉电话，一时陷入了思索当中。


第140章 防火防盗防师兄

　　9月1日，华夏医科大学新生报到。

　　昊学陪同何婉君，再次踏入母校，毕业才几个月，并没有什么触景生情的感受，只是好像回家了一样的亲切。

　　母校这种东西，就是自己可以随便吐槽，却不能让别人说半点不好的地方！

　　所以说这个母字，其实大有道理。想一想，亲爱的妈妈似乎也是这样。

　　“唉……我妈成天唠唠叨叨，烦死了。”

　　“哦，你妈有病吧？”

　　“草！你妈才有病呢，老子干死你……”

　　情况大抵如此了。

　　“咱们学校吧，一般来说男女比例比较失调，女生数量会呈现压倒性优势。”

　　昊学和何婉君并肩走在校园里，夏季尚未完全过去，热风吹拂在脸上，感受不到什么清凉。昊学随意和何婉君说一些常识性的东西。

　　“所以，这里的迎新，倒不会发生其他院校那样，看到女生就跟苍蝇似的扑上来。据说有的和尚学校憋得时间长了，看个老母猪都觉得眉清目秀的……”

　　昊学话锋一转，在何婉君身上扫了一眼。今天她穿了一条淡绿色的裙子，把美好的体态表现得淋漓尽致，就算昊学天天看都还是觉得心旌摇动，别说那些成天宿舍里撸管练手速的渣渣了。

　　轻轻叹息道：“可是婉君你这样的，估计横竖是逃不过苍蝇围攻了，做好准备，前面就是咱们中医院的迎新处了！”

　　中医院的新生迎接点，永远都在中医楼对面那颗大槐树下，就没变过。

　　这会儿树下挤了那么五六个学生，一个女的其他都是男的。

　　“今年有没有什么好货啊？刚才来了三波都没法看，真是一代不如一代！”

　　一个身材瘦小的男生向远处张望，一脸的沮丧模样。

　　“别磨叽了，赶紧打起精神！咱们都是来泡……呃、都是来迎新的，得给师妹们一个好印象！呃……还有师弟！”

　　旁边的男生架了副眼镜，文质彬彬的模样，却也并不掩饰自己此来的目的。

　　“都别吵了，瞧你们这副没出息的样子！”

　　坐在桌子后面说话的依然是个男生，高高大大的，语气中充满了义正词严的味道，“咱们来迎新是代表学校、代表中医院，给新入学的师弟师妹必要的指导！看你们把这种神圣的事情都当成什么了？”

　　“我们报考华夏医科大学，就是为了好好学习，将来做一名救死扶伤、妙手回春的医生！难道光为了女人而来？那你应该报考护士学校，那里面女生覆盖率接近100%，怎么都能划拉一个半个的……”

　　靠！

　　其余三个男生都十分鄙夷地瞅了他一眼，你丫的女朋友跟来了，自然是坐着说话不腰疼。

　　谁不知道你的妞就是迎新的时候捷足先登泡到手的妹子？

　　现在特么的不让我们上手了，欺人太甚！

　　“行啦都别说了，你看前面又有新生来了，似乎是咱们中医院方向。”

　　唯一的一个女生，脸上稍稍有几个雀斑，容貌还算中上，也觉得自己男朋友这话说得有点马列主义口朝外的意思，连忙替他圆了一下。

　　何婉君渐渐走近，很奇怪地看着面前几个人，还有大槐树上挂着的条幅——“华夏医科大学中医院欢迎2015届师弟师妹！”

　　可是，树下这几个人都什么表情，怎么也不带说话的。

　　难道迎新的意思，是要新人自己先来个自我介绍？哪有这规矩啊……

　　中医院的几个学生会干部，不是不想说话，而是忙着惊艳。

　　嗯，女的在惊艳，男的除了惊艳，还有流口水的程序。

　　反应最快的还是那个坐桌子后面的男生，跟屁股上有钉子似的一下子弹起来，一个箭步冲上前去，“同学您好，我是中医院学生会主席高笑，您是咱们中医院的吧，请先来填个报到登记表！”

　　瞧瞧，这一激动，居然还用上了敬语。

　　我靠！！

　　旁边的三个男生面面相觑，难怪自己搞不过这货，手快有手慢无啊，这反应迅速、这身手敏捷，把球场上那点本事都用上了，要不人家是学生会主席呢？

　　可是今天你也太胆大了吧，陈湘月可还在这里呢，你还敢上手？

　　你以为你是韦小宝啊！

　　陈湘月果然很不高兴，这也太伤自己面子了，板起脸来叫了一声，“高笑！”

　　呃……

　　高笑这才醒悟过来自己有点忘形，正牌女友还在旁边呢，讪讪地一笑，少了几分热切。

　　“师妹你好。我是你大三的师兄，我叫田荡，表格在这里，基本信息填一下就好，然后我带你去宿舍……呃、我是说女生宿舍。”

　　高笑退下来，才有了其他人插手的机会，可是他这会儿怎么看身边的陈湘月怎么不顺眼。

　　本来还觉得她挺耐看的，可是和这个叫何婉君的师妹一比，简直就渣到爆了。

　　即使插不上手，高笑还是很敏锐地扫了一眼何婉君正在填的表格，记住了这个名字。

　　“同学，你也是来报到的吗？”

　　再心急也不能四五个男生都围在何婉君身边，这是迎新，不是抢劫。终于有人注意到一起来的昊学，看了看居然觉得有点眼熟，却认不出来在学校算是很低调的这位刚毕业的师兄。

　　昊学摇摇头，笑着指向何婉君，“我是陪她一起来的。”

　　嗯？

　　这下，所有人的目光都聚焦过来。

　　陪同？

　　什么关系？这是一个关键，若是名花有主的话……

　　那我也得松松土！

　　这等极品岂能轻易错过？

　　早有前辈高屋建瓴地提出：只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒。

　　“昊学哥哥，填好了，走吧！”

　　何婉君很快完成了表格，走过来自然而然地站在昊学身旁，倒是让那几个人觉得两人长得有点相像。

　　哥哥？

　　表哥来送妹妹上学？也不奇怪。

　　但要是情哥哥……就没戏了一多半。

　　“走，我带你去宿舍！”

　　那个叫田荡的男生过来抢过何婉君的箱子，连昊学手里的都一并接了过来，两手各提着不下三十斤的东西，健步如飞。

　　他心里盘算得明白，如果这个一起来的男人是何婉君的亲戚，那肯定是乐得省力。

　　反之，如果是何婉君的护花使者，那应该不会让别的男人在自己妹子面前献殷勤。

　　看似简简单单的一个接包，蕴含着很深层的试探意味。

　　测试结果令他很高兴，昊学笑嘻嘻地就把东西都交给了他，和何婉君两手空空，走在后面。

　　你那点心思只能随便蒙蒙刚入学的无知少女，在我面前还敢卖弄？

　　昊学心中好笑，防火防盗防师兄嘛！

　　你要拿包那我不能不给你这个锻炼身体的机会，不过其他的么……

　　想多了，同学！


第141章 女寝里推倒何婉君

　　何婉君的宿舍，分在女生9舍515房间，距离中医院的大楼不算太远。

　　其实何婉君根本也就没打算住校。大学里的课程不算太紧，绿柳庄别墅又只是十几分钟的车程，完全可以走读嘛。

　　“到了，就是这间！”

　　田荡看了一眼515的门牌号，放下箱子抬手狠狠擦了一把汗水。

　　大夏天的拎着超过50斤的东西爬5楼，那感觉很是酸爽。

　　“谢谢，谢谢！”

　　昊学一脸诚恳地抓住田荡的手，招呼何婉君说道：“媳妇儿，快来好好感谢一下你这位师兄，好人那！”

　　噗！

　　田荡觉得自己什么也听不到了，满脑子都是“媳妇儿”，“媳妇儿”……

　　这对狗男女！黑风双煞吧？

　　太尼玛黑心了，你带女朋友来报到，连箱子都不给人拎，还故意给我希望，骗我出了一路苦力。

　　做人不能这么无耻的！

　　可是没办法，人家都到站了，也不能把箱子再扛下楼，那只有显得自己更傻逼。

　　“你们……我……先走了哈！”

　　眼看着眼前这两位都开始要秀恩爱了，田荡心想还是赶紧回去吧，说不定招新处那边还能捞到点新货。

　　就算要松土，那也是以后的事。你这当着土的面直接松，考虑过土的感受吗？急眼了糊你一脸……

　　何婉君很高兴，含羞带怯地低下头去，对昊学对自己的这个称呼，甭管是不是用来调侃那田荡的，总之很受用。

　　一进门，屋里已经有一个女生在整理东西。

　　看见昊学和何婉君，那女生微微一愣，随即伸手打了个招呼。

　　“515的室友吗？我叫赵诗瑶，很高兴认识你！”

　　昊学和她打了个照面，眼前一亮，这妹子的颜值不比婉君差啊！

　　除了身材太过单薄了点，导致该胖的地方也有些不给力，其他方面堪称完美，很清秀娇小的一个女孩子。

　　居然没有学生会的禽兽们跟来？

　　这不科学！

　　“我叫何婉君，你没有去招新处报到吗？”

　　何婉君也注意到这个问题，稍稍流露了一点疑问的意思。

　　赵诗瑶很聪明，明白何婉君是问自己怎么没有抢包师兄，笑道：“我男朋友和我一起来的，现在去买点日常用品啦！”

　　唉，世风日下，人心不古，这小小年纪怎么就都找了男朋友呢……

　　昊学叹息一声，可惜，这选项被先涂上了。

　　听听，人家都开始购买日常用品了，日常啊！那必然是常日的意思，已经涂黑完毕，没什么指望的。

　　这个年龄段的女生，熟络起来说快也快，说说化妆品、谈谈韩剧，一下子就跟多年闺蜜似的，凑在一起咬耳朵，连昊学都听不到他们的私语。

　　华夏医科大的宿舍都是四人间，昊学打量了一下就开口问道：“婉君你喜欢上铺还是下铺？”

　　“嗯……下铺吧，不用爬楼。”

　　昊学点点头，看着赵诗瑶已经布置好了一张下铺，就把几个包放在另一张床上，算是占了位置。

　　先来后到嘛，后来的两位只有委屈上铺了，这也算是不成文的规矩。

　　等人到齐了，请这几个小姐妹一起吃个饭，自己做东，也有助于何婉君在新的环境下搞好关系。

　　昊学刚打定主意，就听砰地一声，宿舍门被一脚踢开，一个两手拎着包的高挑女生闯进门来，看样子居然有几分男生的剽悍气息。

　　有没有点礼貌了？

　　昊学皱起眉头，心中有些不快，就算你两手都占满了，就不能慢慢用脚推开门，非得用踹的？

　　你当这是警察破门而入抓捕嫌疑犯呢！

　　定睛一看，这女孩姿色倒也不差，昊学能给打个七八分，然而何婉君和赵诗瑶貌似都能从颜值上秒杀她。

　　然而这种行为方式，女汉子无误嘛！

　　“被占满了……”

　　那女孩扫了一眼屋子里，皱着眉头小声嘟囔一句，看来也是个喜欢下铺的。

　　那没办法，谁让你来晚了呢？

　　昊学还没反应过来，就见这女人倒是身手敏捷，一个跨步就冲到何婉君刚刚放上箱包的床上，毫不在意地把两个箱子扔到地上，随随便便地说了一句：“这谁的东西，到上铺去吧？我不喜欢上铺！”

　　“哎，我的箱子！”

　　何婉君离得近，赶紧上去拦了一下，那女汉子头也不回，反手直接就推在何婉君肩膀上，把她推倒在对面赵诗瑶的床上。

　　我靠！

　　昊学火了，这什么人那！可以自我到这个地步？

　　万没想到文明的校园里竟然有这种野蛮人，他竟然没来得及插手，何婉君已经被推倒。

　　嗖……夺！

　　一道寒光闪过，刚准备打理床铺的女孩猛然觉得头上凉飕飕的，伸手一摸，一丛头发消失不见，露出光溜溜的头皮。

　　再看对面木制的衣柜上，一柄水果刀钉在上面，插得倒不算太深。

　　随后大家才看见，一撮黑色的头发飘飘落下，正是那女汉子头顶上少的那丛。

　　昊学手上当然有数，传承了千手如来的本事，他现在要飞刀剃头，绝不会伤到头皮。

　　何婉君虽然没见过他暗器的水准，却对昊学哥哥有盲目自信，也没太过惊讶。

　　可是赵诗瑶一下子惊呆了。

　　她们可不知道昊学就是要警告一下而已，哪有人能把刀甩那么准？

　　唯一的可能就是，这家伙要飞刀伤人，只是不小心射高了一点！

　　“靠！你小子找死？”

　　女汉子瞬间爆发，竟然还爆了粗口，要是光从言行举止上，根本判断不出这竟然是个女人……

　　就算昊学露了这一手绝技，她竟然没有什么畏惧的情绪，眼睛一瞪，伸手就向昊学当胸抓了过来，一副要在宿舍干仗的架势。

　　“昊学？”

　　正想要说声抱歉，再问问具体病情，或许自己还帮得上忙，却又来了一个女孩站在515房间门口，叫声中充满惊喜。

　　谁啊这是……

　　昊学回头看了一眼不认识，还没搭腔，那个被削去一丛头发刚要和昊学过过招的女孩，竟然也大呼小叫起来：

　　“你就是传说中的昊学？日天昊？勤奋好学的学？”


第142章 我这么有名？

　　昊学心想你有点女生样子行呗？

　　勤奋好学的学，这个没问题，我承认。

　　日天昊是个什么鬼？

　　敢不敢用词稍微文雅一点……

　　怎么一下子都很认识我的模样，我这么有名了？

　　“我叫谢佳宣，前几天在天庭号上见过你。我哥哥还被打伤过头的！”

　　最后进门的那女孩怯怯地说道，感觉到这宿舍里氛围有点不对，怎么都要动上手了……

　　这姐姐真胆大，还敢对昊学哥哥出手，人家可是一船歹徒都给放翻了。

　　原来是她！

　　一提这事儿，昊学想起来了，那个叫谢天启的少年为了保护妹妹，被歹徒击伤，藏在哥哥身后的貌似就是这个女孩。

　　没想到竟然还分成了婉君的室友，果然是世界真小。

　　好吧，这算是个熟人。然而刚刚这女汉子你又鬼叫个什么？

　　昊学回过头来，看着一脸不可思议的女汉子，“你也认识我？”

　　“我姐时常念叨你……”

　　乱套了啊，怎么又出来个姐姐，你姐哪位？

　　昊学越发的一头雾水，可那女汉子吐了吐舌头，不再多说，竟然奇迹般地安静下来，一副神秘兮兮的样子。

　　“对不起啊，我叫程爽，我……去上铺吧！”

　　女汉子一下子有点转性的迹象，和刚才的彪悍完全判若两人。

　　我勒个擦，昊学心想这见鬼了哈，难道我这名字也能挂门口辟邪，放床头避孕？

　　没这么大威力吧……

　　程爽？

　　敢起这个名字的女生，上辈子都是折翼的天使啊。

　　以后交了男朋友事儿就热闹了，一到女生楼下喊人，那都得是“爽！爽啊……爽！”

　　那画面太美，不敢看……

　　“还是我去上铺吧，反正这宿舍……我可能也不常住。”

　　何婉君也不是不好说话，既然人家也喜欢上铺，自己反正打算回绿柳庄的，不妨让下位置嘛。

　　哦！

　　几个女孩子看了看身边的昊学，再看看何婉君，都有点恍然大悟。

　　赵诗瑶脸上更是暧昧，其实这个要求她男朋友早就提出来过，被她严词拒绝。

　　刚大一就不住校，出去日租房走起？

　　也太没样子了！

　　不过现在看来，是自己太过保守了？瞧瞧人家，说得多么光明正大，坦坦荡荡……

　　“那怎么好意思……”

　　程爽似乎还真的很不喜欢上铺，嘴上虽然说着客气的话，却接受了何婉君的善意，笑道：“姐妹们第一次见面，等会儿一起去吃个饭吧，我请客！”

　　昊学和何婉君点头答应，刚才有些冒失，帮这妹子剃了个头，毕竟以后还是一个宿舍住的，关系能缓和就缓和一下。

　　“哪能叫女孩请客，我做东了！”

　　515宿舍越来越热闹，又是一个面容清秀的男生闯进来，随手拉起赵诗瑶的手，两人的关系不言而喻。

　　“我叫孙少飞，很高兴认识你！”

　　当着赵诗瑶的面，这家伙不好意思先认识女生，就很自来熟地和昊学握了个手。

　　嚯！

　　这家伙好高的个子！

　　昊学接近1米8，可是在这孙少飞面前竟然活活矮了一头，此人身高逼近两米，算是不多见了。

　　看赵诗瑶娇娇小小的样子，找个男朋友却是大号的。

　　是喜是悲？

　　既然有人抢着请客，昊学也不必再硬充大个，总之这宿舍凑齐了吃顿见面饭，还算是必要的，也是华夏医科大学的传统。

　　四个女孩子在路上按照年龄大小排了寝室内的称呼序号，最后是程爽做了大姐，赵诗瑶老二，何婉君老三，谢佳宣最小。

　　除了程爽大了一岁之外，其他三个女孩子其实都是同龄，月份上有所差别罢了。

　　“昊学是吧？你哪年的生日？”

　　孙少飞果然是个自来熟，看一帮女孩子叽叽喳喳地排座次，居然也过来问昊学的年龄，看起来是要和他论一论大小。

　　结果比较下来却是亏了，昊学比他大两岁，他个子再大，也只有当小弟的命。

　　“还在读书？”

　　既然自己这个应届毕业生都比赢了岁数，孙少飞多半还在校。

　　“是啊，我大三！”

　　昊学点点头，随口问道：“也是咱们华夏医科大学的？”

　　“不是，我是华清大学计算机学院的，这次只是来陪诗瑶报到。”

　　哦？

　　昊学倒是多看了他一眼。

　　华清大学啊！那可是华夏国的顶级学府，全国数万学子梦寐以求的最高殿堂。

　　没想到这大个子看上去有些迷糊，居然是个学霸？

　　不但是学霸，还是人生赢家啊，考华清，都没耽误泡妹子。一看他和赵诗瑶的模样，多半是这货从高中就开始培养的。

　　牛掰！

　　“去哪儿吃啊？”

　　四个女生当中，似乎赵诗瑶比较活跃一点，难怪高中就开始谈恋爱一路到大学。

　　“学校后面小吃一条街，有的是小馆子！”

　　昊学身为师兄，这个时候当然拥有最高发言权。于是，一行六人便浩浩荡荡往后门进发。

　　校园里永远都是这么充满活力！

　　经过学校篮球场，昊学看着那些挥汗如雨的身影，依稀就是自己几年前的样子。

　　甚至就在毕业前，还和几个好哥们约着来打过一场球，只是时隔几个月，却仿佛是很久远的回忆。

　　“哥们，球！”

　　一声呼唤，把昊学从记忆中拉了回来，不知是哪个新手投的篮，居然越过高高的护网，向昊学等人滚了过来。

　　呵！

　　身为华清大学篮球队队长，孙少飞有意在女友以及这几个刚认识的美女面前炫示一下自己流畅的动作，刚迈开脚步打算捡起篮球给人家丢回去，眼前一花，却是被昊学抢了先。

　　好快的动作！

　　孙少飞眼前一亮，从小打篮球，也参加过不少次学校篮球队招新的考核工作，昊学只是轻巧的一个快步，他立刻判断出来，此人脚步敏捷轻快，如果经过训练，绝对是打控球后卫的好手！

　　可惜了，身高还是太矮，1米8都不到。而且这个年龄开始练球太晚啦，不知道这个叫昊学的哥们打不打球，看接球的手法，不是纯新人，却也不像是浸淫多年的老油条。

　　“哥们，谢谢！”

　　那边球场上有人招呼，示意昊学把球丢过去。

　　嘿嘿……

　　昊学随意瞄了一眼，突然想到一个可能性。

　　千手如来赵半山的暗器功夫用来打篮球，有没有搞头？

　　两眼微眯，昊学右手用力一扬，橙红色的篮球划过一个高高的抛物线，竟然直接奔着篮筐而去。

　　擦，你这是投篮啊？

　　孙少飞心想这家伙还真是有想法有创意，这里距离最近的篮筐起码也有20米，比三分线远了足足三倍！

　　这都能扔进去，篮球这运动就可以取消……

　　我草！

　　他这边还在转着念头，就见那篮球经过抛物线最高点之后，不偏不倚地急遽下落，连铁圈都没擦到，直接空心入网，荡起一片球网的波浪。

　　孙少飞情不自禁地吞了一口唾沫。

　　尼玛！这也太能蒙了吧？


第143章 别拘束，别紧张

　　昊学惊艳出手，引起了一片惊呼，不过也仅限于小范围。

　　大家都懂的，蒙嘛，扔个百十来次总能蒙到一次半次的，只是正好赶上罢了。

　　最多赞叹一下这小子运气好，力气还挺大，别的真谈不上什么。

　　你说他是瞄准了的？别逗了好不好，大家都是打篮球的，基本常识要有啊！

　　看到这一幕的人，基本和孙少飞是一样想法，只是向昊学笑着竖起大拇指，吼了一声“牛逼”，也就捡起球继续比赛了。

　　孙少飞同样没当回事儿，倒是看到别人热火朝天的打球，自己有些技痒，琢磨着等会儿吃完饭安置好了诗瑶，来操场上和华医大的兄弟们切磋一下球技。

　　就算是几个女生，包括何婉君在内，也没觉得这有什么了不起。一方面她们也不太懂篮球，另一方面这个恐怖的距离让她们也把刚才那一下归类到运气使然。

　　唯一的例外是谢佳宣，这女孩子虽然内向，显得话不多，可却是四个女孩中最细心的。

　　她从刚才抛篮球，一下子想到刚才自己刚进宿舍时，看到的昊学飞刀剃头。

　　每次都这么准……还是运气么？

　　再联想起昊学曾经在天庭号上接连展露出神奇之处，智擒凶徒、斗杀倭国浪人……这个男人，绝不简单那！

　　此刻昊学心中，陡然激动起来。

　　牛逼了！这下子是真的牛逼了！

　　只有他自己心知肚明，刚才那一下不是蒙的，让他再来10次，100次，结果不会有任何偏差，还是稳稳当当的空心入网！

　　这一点都不奇怪！

　　《飞狐外传》第一章：大雨商家堡。一开篇先是一个逗逼出来跑龙套，算是个高级龙套，叫做商宝震。

　　商宝震为了报父亲被杀的仇，苦练武功，原著中的描述是这样的：

　　“突突突突四声响，四道金光闪动，四枝金镖连珠发出，射向两块木牌。

　　每块木牌的正面反面都绘着一个全身人形，一块上绘的是个浓髯粗豪的大汉，旁注‘胡一刀’三字；另一块上绘的是个瘦长汉子，旁注‘苗人凤’三字……两个身手矫捷的壮汉各持一牌，在练武厅中满厅游走。

　　两人窜高伏低，摇摆木牌，要让他不易打中……”

　　一个小破龙套，发射暗器已经可以达到这种程度，甚至攻击移动目标都有相当的准头。

　　商宝震和千手如来赵半山相比的话，何啻天壤之别？

　　如果说赵半山是名震NBA的篮球之神乔丹，那商宝震这种货色最多就算是华清大学篮球队长孙少飞……

　　千手如来的手段，去丢一个圆滚滚的物体到达固定不动的目标，那简直都不用瞄准，伸伸手的事儿。

　　没想到，这次手机异变，自己通过所谓的灵魂链接得到了赵半山的暗器本事，却一下子成了篮球高手！

　　不必会其他的，就这一手投篮，貌似已经足够在世界的舞台上技惊四座了！

　　昊学心中高兴，不知不觉已经来到后山，果然道路两排布满了密密麻麻的大小饭店，正赶上中午饭口，各式各样的饭菜香气飘逸出来，不饿都被勾起了馋虫。

　　“几位美女，想吃点什么？”

　　昊学笑呵呵地问，常言道物以类聚人以群分，在何婉君这个新寝室里可谓体现得淋漓尽致。

　　是怎样的分配规则，让这几个都足以位列校花榜的妹纸刚好分到一起？

　　以后这个女生寝室估计要迎来无数男人的YY，无数女人的嫉恨……

　　不过，看起来最多只剩两个姑娘还待字闺中了，何婉君和赵诗瑶已经算是名花有主。

　　程爽也还罢了，七八分的妹纸。另一个谢佳宣，不愧是被歹徒一眼看中的女孩，容颜俏丽不在何婉君之下。

　　“走，我请大家撸串！”

　　孙少飞眼前一亮，却是很没风度地替女孩们做主。

　　“哎，这家……”

　　昊学一看老宋烧烤店的招牌，其实是想拒绝的，然而孙少飞迈开大长腿一马当先已经闯进去，赵诗瑶身为女友紧随其后，程爽和谢佳宣也一副很感兴趣的模样。

　　擦，这年头女孩子也都这么喜欢吃烧烤，难怪处处火爆！

　　既然是集体的呼声，昊学也不好说什么，和何婉君落在最后，慢吞吞地走进这家算是很熟悉的烧烤店。

　　上回自己吃坏了肚子，错过了涂黑王晓燕的绝佳机会，一怒之下电话联系毒仙王难姑，一副空空粉把这宋老板折腾得体内空空荡荡，差点没把五脏六腑都给拉出来。

　　没想到今天机缘巧合，又进了这家店。

　　“几个人？吃点什……”

　　老板当然还是原来的那个，看到六七个人进来先是满脸喜色，拎了一本菜谱过来招呼，却猛然发现最后进门的昊学。

　　我勒个去！

　　这大神怎么又来了……

　　莫非又有什么朋友在这里吃出点啥毛病？

　　不可能啊！自从上次自己差点活活拉死之后，别说不新鲜的肉了，他这小店里冰箱都给撤了，所有肉品根本不隔夜。

　　剩下卖不完的不是自己吃掉，就是低价处理给其他的小店做菜。

　　宁可赔死，也比拉死强啊！

　　昊学看了看店内顾客盈门的情况，也稍稍有了数，想来这老板痛定思痛，也不敢再用过期羊肉糊弄人。

　　今天是来吃饭的，可不是专为了找事。

　　“宋老板啊，别拘束，过来正常点菜！”

　　一句话把大家都说愣了，这是人家开的店，有啥好拘束的？听起来这里面好像有点事儿啊！

　　“今天羊肉没问题吧？”

　　昊学笑嘻嘻地开口，却见那老板直接一溜烟地就往后厨跑。

　　哎，这是弄啥嘞？

　　昊学也愣住了，看来上次这空空粉出手有点凶，这老板……怎么都神经了？

　　最近自己往青山医院都送了俩人了，不会还有后续吧……

　　这尼玛都成了医托了！

　　咩……

　　在众人目瞪口呆当中，宋老板直接拉过来一只羔羊，看样子也就一两岁。

　　“各位贵客，要是你们愿意稍等一下，咱们就吃这只怎么样？要吃哪个部位尽管开口，咱们现场宰杀现场穿串！”

　　宋老板是真的怕，上次已经拉得半死，这回再出问题，自己可以改名叫宋拉拉了。

　　昊学一下子又成了目光焦点，不光孙少飞等人跟看怪物似的看过来，就连店里其他正在用餐的客人也十分奇怪。这小伙子到底是谁啊，看起来怎么比老板的亲儿子还亲儿子。

　　呃……

　　昊学摸了摸鼻子，觉得倒也没必要这么谨慎，保证肉不是隔夜的就好。

　　“正常点菜吧！老板别紧张、放松点……你看你还在哆嗦……再这样我就没法在这吃了……”


第144章 且看他怎么玩

　　战战兢兢地点完菜，宋老板一巴掌就把烤串的师傅推开，自己亲自上手。

　　万一肉没问题，却因为烤得火候不好，导致那位大神吃出点什么毛病，自己横竖还是要变宋拉拉的。

　　“你认识这老板？”

　　孙少飞看昊学的目光跟看外星人似的，这尼玛什么情况，来吃个烤串人家直接拉出来一只羊。

　　这位大哥莫非是卫生局的什么领导？

　　不像啊！太年轻……

　　“吃东西吃东西！”

　　昊学笑哈哈地岔开话题，却没有细说宋老板上次的糗事。

　　孙少飞挺健谈，有他在，饭桌上气氛调节得很好。四名女生很快就更加熟络起来，建立了将来同窗同室四年的感情基础。

　　“佳宣，你哥哥和你是同龄？”

　　昊学对天庭号上那个挺身而出的少年印象挺好，想起来就顺口问了一句。

　　“是呀，不过他成绩比我好，对医学也不感兴趣，报了华清大学计算机……”

　　“我靠，是我学弟啊！叫什么来着？”

　　孙少飞是个风风火火的性子，一听还有这层关系，立刻嚷嚷起来。

　　“我哥哥，谢天启，今天也是去报到了。”

　　“回头我打个电话，在华清计算机有什么事儿可以来找我哈！我电话是……”

　　赵诗瑶翻了个白眼，伸手把一串刚烤好的羊肉塞到孙少飞嘴边，“别整得你跟华清校长似的，吃东西也堵不上你嘴！”

　　大家哈哈一笑，知道这丫头是有点醋劲发作，觉得男朋友对谢佳宣有点过分热情。

　　呃……

　　天理良心，孙少飞其实并没有那个意思，只是一不小心热情过度，赶紧接过烤串开撸，把后面话憋回肚子里。

　　“你姐姐叫什么名字啊，我认识吗？”

　　昊学又转向程爽，记得自己也不认识什么姓程的妹子啊。

　　程爽摇摇头，还是不愿意说，让昊学越发好奇起来。

　　什么人这么神神秘秘的？

　　这边气氛一冷，烧烤店内另一处桌上却掀起一波高潮，笑闹得热火朝天。

　　四男两女，看样子已经酒过三巡，每个人脸上都红扑扑的，嗓门洪亮，全然不顾别桌客人的感受。

　　嗯？是他们……

　　昊学和何婉君很快就认出来，其中至少三个人，在刚才迎接新生的那地方见过，包括那个白出了一趟苦力的田荡在内。

　　学生会主席高笑，虽然也喝了不少，却显然也早认出了昊学这一行人，正是本次中医院招新最亮眼的几个妹纸。

　　居然集中在一起了！

　　高笑看看身边的女朋友陈湘月，越发觉得差距大。早知道自己多等一年，凭自己的手段能力，这几个人极品起码也能追到其中之一吧？

　　借着酒劲，他忽然拍拍桌子，“你们几个，成天嚷着自己是单身狗求轻虐！现在妹纸就在眼前，连上去要个电话都不敢？”

　　呃……

　　他身边的田荡觉得自己中枪了，脸红了一下，还好酒喝得多看不出来。

　　电话他倒是想要啊，可对面昊学和何婉君曾经狠狠摆了他一道，觉得很丢人，现在过去岂不是被笑话死。

　　“我去！”

　　酒喝多了总是有不怕事儿的，从田荡身边站起来一个男生，长得有点猥琐，却是一脸的冲动和兴奋。

　　“不就是问个号码么！不敢去的木有小JJ！”

　　田荡大怒，心想你去就去，还特么的诅咒老子是几个意思？

　　平时就数你陈晨最猥琐，今天喝点酒简直猥琐得都不知道自己姓什么了！这还有女生在桌上呢，什么荤话都敢往外扔？

　　陈晨身体摇晃着，几步就窜到昊学他们桌前面。

　　“这位师妹你好，自我介绍一下啊。我叫陈晨，今年大三，想认识一下你，不知方不方便留个电话？”

　　他盯上了最文静害羞的谢佳宣，一番话说得倒算得上中规中矩，昊学等人虽然觉得好笑，却也挑不出毛病。

　　“啊？我……”

　　谢佳宣似乎很少经历这些场合，羞得一张脸都红到耳朵根了。

　　怎么选我，怎么偏偏选了我！怎么办！！

　　这也不能怪陈晨啊，赵诗瑶和何婉君身边都坐了男人，看样子一副名花有主的模样。程爽虽然是孤身一人，可那副杀气腾腾的模样恐怕也不好惹，不想干仗的话只能从这个小美女下手。

　　“算啦！我妹妹刚来报到，本地电话卡还没来得及买。反正大家都是一个学院的抬头不见低头见，将来有的是机会。”

　　昊学见谢佳宣似乎完全茫然无措，便开口替她解围，却也没有为难鼓足勇气过来的陈晨，甚至还鼓励了一句：

　　“小伙子多努力，我看好你哦！”

　　谢佳宣总算从尴尬的局面中解脱出来，感激地看了昊学一眼，瞅了瞅陈晨的背影，倒也谈不上有什么反感。

　　被人喜欢，终归算是一种幸福吧。

　　“各位师弟师妹，我是中医院学生会主席高笑，刚才咱们在迎新处见过。既然吃饭赶在一起就是有缘，拼个桌怎么样？”

　　不等灰头土脸的陈晨回座位，高笑却端起酒杯站起身，走近前来热情邀请，满脸都是诚恳的笑容。

　　这家伙有点阴！

　　可是昊学的脸色反而沉了下来，刚才他看得清楚，这货一力鼓动陈晨过来要电话，估计就没憋什么好屁！

　　陈晨遭到拒绝，他立刻站出来装出一副主持大局的模样，很容易显出两人之间的反差。

　　要电话可以不给，但是这种拼桌的邀请，对方又占了学生会主席这个头衔，成功率自然大不相同。

　　这样一来，他高大上的形象就彰显出来，不管是在老生当中还是这几个刚入学的小女生，都会觉得这家伙有号召能力，留下一个不错的印象。

　　刚过20岁的年纪，就有这种狡猾的心思，连同学都要算计。

　　昊学摇摇头，觉得他远不如刚才那个陈晨来得光明，人家起码是规规矩矩的表达好感，要电话。

　　他没有强行阻止，冷眼看着高笑乐呵呵地把两张桌子拼成一张大的，几把椅子也都搬了过来。

　　这家伙要把两桌凑一起，不定还有什么阴谋诡计呢，且看他怎么玩。


第145章 振奋人心的胜利

　　“来玩真心话大冒险，怎么样？”

　　果然，拼桌后没多久，高笑就提出了一个烂大街的玩法。

　　昊学没有喝多，心中冷笑，对于这家伙心里打得什么主意，明镜似的。

　　趁游戏的机会，自己选个大冒险，然后让你死党好基友什么的故意给你提个要求，让你对这几个大一的妹子做点什么？

　　你想得美！

　　“我俩就不参与了，你们随意。”

　　昊学的手轻轻拂过身边何婉君的肩头，主权意识还是要有。

　　孙少飞能考入华清，当然也不是笨蛋，立刻跟进，表示他和赵诗瑶也不感兴趣。

　　程爽和谢佳宣果断选择跟室友站在一起，同时摇头拒绝。

　　高笑的布局彻底落空，脸上微微有些尴尬，不过却很快调整了情绪，笑道：“师妹们很保守，好事儿啊！哥几个，还能喝点不？再来两打啤酒？”

　　一计不成又生一计，看昊学等人警觉性比较高，合计着先灌醉了或许事情会好办一些。

　　游戏可以不玩，喝酒却不能认怂。孙少飞身高体壮尤其不虚这样的场合，拍拍胸脯答应下来。

　　昊学笑了笑，也没有拒绝。毕竟这一个月以来修炼九阴真经略有小成，谈不上什么内功深厚，然而对酒量方面总算是不无小补。

　　若真练到高深处，武学高手喝酒，那是不会醉的……

　　“哥们，我看你有点面善，是本校的？”

　　又喝过两轮，高笑自己有了七八分酒意，却见对面那个大个子和这个一直很冷静的家伙越喝眼睛越亮，知道自己的算盘八成是又打空了，拼酒估摸着也搞不过人家。

　　昊学和他同属于华夏医科大学中医院，虽然高了两届，对面相遇这种事情总也发生过不少次。只是昊学大三以后非常宅，没事也懒得出门，属于学院里小透明的存在，所以高笑只是看着眼熟，并没认出来这是本学院的师兄。

　　昊学点点头，没打算否认，忽然听到身边的孙少飞一声惊呼，夹杂着不可置信的喜悦。

　　“牛逼牛逼牛逼！奥运会男篮小组赛，咱们胜西板牙了？这是要逆天啊！”

　　他运动员的大嗓门自然是声如洪钟，这一激动更加没了控制，一嗓子吼得整个烧烤店都听得明白。

　　不会吧？

　　虽然很多人知道今天是华夏男篮对阵西板牙的比赛，但不是铁杆球迷的话并不会特意守在电视机前观看。

　　因为这场比赛，基本认为是必输的一场。

　　双方实力相差过于悬殊，西板牙是传统强队，赛前几乎没人看好华夏队。即使要拼出线，也没有从西板牙身上拿分的道理。

　　然而，赢了？

　　许多人纷纷掏出手机，开始翻阅新闻，很快就在烧烤店里响起了此起彼伏的欢呼声。

　　来这里吃饭的大多是华夏医科大学的学生，就算不打篮球，总也是希望自己国家各个方面都牛逼起来的热血青年。

　　这个消息让整个烧烤店都热火起来，许多桌客人专门为了庆祝这件事，又叫了一箱啤酒，打算借这个由头好好醉一场。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　孙少飞惊呼一声过后，尽管也同样是爆炸式的满腔喜悦，却开始关注新闻的具体细节，看这场胜利到底是怎么发生的。

　　华夏队：易剑连，郭爱伦，丁燕宇，周奇，朱防雨……

　　西板牙：雷克顿、古拉加斯、维克托、图奇、阿利斯塔……

　　这是怎么赢的？

　　从阵容上看，孙少飞没觉得对方太轻敌的样子，尽管新闻上说西板牙是保存实力有些过于低估对手，导致被华夏队艰难取胜，可他还是决定回头一定看完整的直播，华夏男篮胜西板牙，这太难得一见了！

　　“这场胜利拿下来，华夏小组出线已经稳了吧！今年能不能爆发一下冲四强？”

　　听到这个消息，高笑也很兴奋，他虽然不像孙少飞那样是校篮球队的精英，平时倒也常去运动场上玩两手，看到自己的国家取得胜利，自然是与有荣焉。

　　“那必须稳啊！”

　　很快就有人凑趣接话道：“西板牙都能赢，四强算什么，咱们努努力，直接奔着冠军去了！”

　　呃……众人无语，这小子是真喝多了。

　　“昊师兄，华夏男篮接下来的赛程，你怎么看？”

　　自从知道了昊学就是本校刚毕业的师兄，高笑收敛了很多。

　　都是千年的狐狸，也就别玩聊斋了！

　　论资历人家比你老，论学校各种情况的熟悉，老生也自然比你强大，还装个什么大瓣儿蒜？

　　昊学不是太关注篮球，虽然也知道华夏国的水平似乎不足以喊什么夺冠的口号，却还是顺口说道：“走得越远越好呗，能夺冠的话当然要拼尽全力！”

　　“呵呵……”

　　高笑没有正面反驳，却用两个字表达了他心中的不屑。

　　这是外行人才会说的屁话！

　　可是，先前有个喝醉的哥们半真半假地喊出了夺冠二字，昊学这句话又跟得很快，竟然迅速引燃了老宋烧烤店的气氛。

　　特么的，输赢另算，难道老子喝点酒喊喊话还负法律责任不成？

　　不知是谁起的头，高呼一声：“华夏男篮！雄起！夺冠！！”

　　这明显已经不是比赛结果预测，而只是代表了一种祝福和愿望的口号，马上得到了绝大多数人的响应。

　　“夺冠！”

　　“干掉米国！”

　　“打爆立淘碗！”

　　都是20来岁的大学生，喝点酒热血沸腾，这会儿能控制住不摔杯为号，已经是对得起烧烤店宋老板了。

　　昊学这桌也站起来好几个人，包括孙少飞在内，本来个子就高，一伸手都快够到吊灯，跟着很多人一起高呼着不太切合实际的目标。

　　看着这些人神采飞扬、热血澎湃，昊学不禁也是心有所感。

　　很可能这些吃烧烤的人当中，并没有几个是真正打篮球的，最多也就是拍几下球、偶尔玩一两场的水准。

　　然而一场小组赛胜利，却让整个店内十几桌客人迅速拉近了关系，又跳又叫的像是一家人的狂欢。

　　先前说了，学生对母校的感情，就仿若对母亲一样。

　　那么，华夏国人对于祖国的感情，又何尝不是如此？

　　我们经常因为这样那样的事情不尽如人意，而发牢骚说怪话，然而真到了国家荣誉攸关的时刻，哪怕只是一场普通的球赛，都能迅速燃起热火，高呼酣战！

　　这样的华夏国，纵然有病痛未愈，却掩盖不了活力无限！

　　这样的华夏国人，因为大爱所以失望，却改变不了一颗永远跳动的赤子之心！

　　昊学坐着，看着这幅像是大胜后的庆功宴一样的场景，嘴角微微泛起一个笑意。

　　为了这些可爱的校友、为了这群如此渴望胜利、渴望祖国强盛的青年们，让我来送你们一份礼物吧？

　　夺冠？或许并不算是一句醉话……


第146章 天马拉稀般的脑洞

　　这一顿酒喝得痛快，从中午竟然一直喝到晚上。

　　昊学勉强还算清醒，孙少飞偌大的个子却喝得东倒西歪，可怜赵诗瑶娇娇小小，撑着这大号男朋友，那真是甘苦自知。

　　把几个女生送回寝室休息，昊学很郁闷地还多送了一趟孙少飞。

　　特么的华清男也不靠谱，不就是赢了一场小组赛么，这直接喝扑街了。

　　要是回头华夏队夺个冠你怎么办？小心喝死……

　　回到绿柳庄别墅，已经是过了九点，昊学难得地连打坐练气都顾不上，直接倒在床上呼呼大睡，一睁眼已经是第二天日上三竿。

　　咳，气氛热烈果然能带动人。

　　昊学无语地回想昨天喝酒狂欢，自己前后也下去了超过一箱啤酒，就算有一点内功在身，也招架不住。

　　洗把脸吃早饭，何婉君一大早就去了学校，毕竟刚开学，不住寝室也就罢了，连新生集体大会都不参加，那是想退学的节奏。

　　还好，早饭有赵歆打理，总比王晓燕的黑暗料理要强很多。

　　今天昊学觉得似乎是没啥事儿，计划着想去朝阳村一趟，看看赵大宝的老爸被击毙之后，他那个村长有木有受影响。

　　赵大可这个吃鸭男是不是要蹲监狱，就看他对于老爸是地下势力头目的事情知道多少，赵大宝也大抵如此。

　　昊学倒是不关心这兄弟俩下场如何，关键是赵大宝还在帮他跑鱼塘的手续呢，要是不在位了，事情还得他跟进一下。

　　还有蜂王王天祥的养蜂场筹建得如何，自己身为出资者，表示一下过问和关心也是必要的。

　　昊学现在可以说并不缺钱，随便一颗丹药若是出手，拍个高价毫不为难。

　　但是农业生态园他还是希望建起来，农妇山泉有点田的生活安静恬淡，令人向往。

　　本质上昊学并不是一个爱出风头的人，然而世事难料，很多时候树欲静而风不止。

　　参加个年会都能遇到仇家专门找来劫持了游轮，可不是昊学非要用七心海棠去完成团灭。

　　昨天喝多了酒，看着一帮热血青年的疯狂，就想着是不是帮华夏男篮弄个前所未有的冠军玩玩？

　　可是今天酒醒，昊学又觉得麻烦多多。

　　明星最怕什么，狗仔队啊！

　　姚鸣同志就算已经退役了，走到哪里还有一大票人跟在屁股后面关注他的各种隐私。

　　昊学觉得十分蛋疼，姚鸣倒好说，就一个老婆叫耶利呀！自己这还琢磨着做多选题呢……

　　回头一不小心成了名人，在全国人民的注视下做多选题，想想就不是令人愉快的事情。

　　出门之前，惯例刷一下通讯录，却让昊学的脚步停了下来。

　　嗯？这俩货到得很快啊！

　　杨逍，蝴蝶谷，和范遥欢聚。

　　范遥，蝴蝶谷，和杨逍欢聚。

　　这尼玛有点逗，好基友一被子吗？

　　既然计划好的两个关键人物都到场了，昊学觉得生态园的事可以暂且放一放，先给灭绝这老处女安排一场邂逅才是正经大事。

　　“杨左使，幸会了！媳妇儿纪晓芙很乖，孩子杨不悔很可爱，兄弟又刚刚重逢，没弄点小酒庆祝一下？”

　　拨通电话，昊学的语气很轻松，想来胡青牛已经提过自己的存在，杨逍不至于太过惊讶。

　　果然是高手！

　　杨逍虽然的确对这个自称“昊学”的人物有所耳闻，但只有亲身经历，才知道对方的神秘和可怕。

　　胡青牛只是个大夫，内力修为平平无奇，如果说有什么人能瞒过他的耳目，倒还说得过去。

　　但自己是什么地位？明教左右光明使者之一，只在教主之下！就算是少林空见、武当张三丰，能胜过自己不难，但要做到如此无影无踪，恍若在耳边说话却根本不留痕迹，恐怕也难以做到吧？

　　“昊先生果然高明，杨某有礼了！”

　　不敢怠慢，杨逍望空拱手作势，很快就切入正题，“我听胡青牛说，昊先生曾提及本教新任教主的事情？不知先生何出此言，难道您知晓本教现任阳教主的下落？”

　　若是随便跑来个人跟杨逍说这话，只会当成是胡言乱语。

　　但是这位昊先生举重若轻，竟然能把隐姓埋名潜伏在汝阳王座下的光明右使范遥都一并联系上，请来蝴蝶谷。

　　这份本事让杨逍震惊，既然范右使如此苦心孤诣，都被此人一语道破，那么说他知道阳教主的情况，似乎也说得过去。

　　兹事体大，所以杨逍范遥都不敢怠慢，直接不惜大耗内力施展轻功，长途跋涉来到蝴蝶谷中。

　　昊学摸了摸鼻子，心想阳顶天这会儿是肯定已经死翘翘了，问到他的下落也木有用。

　　纵观金庸武侠世界，唯有球千丈能和阳顶天拼一下名字的牛掰而已……

　　可怜这家伙起了个好名字，却是生得伟大死得憋屈。

　　这件事教育我们，贱名好养活，牛逼名字镇不住容易悲催。

　　“杨左使不必多问，我不会剧透……呃、我是说，天机不可泄露！”

　　昊学心想张无忌这会儿刚刚死了爹妈，又被打了一记玄冥神掌，张三丰正在设法抢救，一时半会儿还做不了你们的教主。

　　“贵教教主应该会在几年内出现，到时候自然可见分晓。不过现在，有一个有助于明教和六大派修复关系的好机会，所以请两位过来蝴蝶谷商议。”

　　杨逍立刻神色肃然，向虚空深深一躬，“明教自传入东土以来，始终不被认可，被斥之为魔教。武林正道门派和我教的关系更是日趋恶化，甚至渐渐衍化成不可收拾的地步，近年来恐怕必有一战！本教实则并不愿意与天下英雄为敌，如何化解多年积怨，请昊先生指下一条明路来！”

　　昊学倒也佩服，这杨左使果然有两下子，他预言近年来必有一战，可不就是说得即将发生的六大派围攻光明顶？

　　“这件事说容易也容易，却要光明右使范遥先生做一点小小牺牲了！”

　　杨逍看了一眼身边的范遥，决然点头道：“范右使用心良苦，为了维护本教，不惜损毁容貌潜伏大都。只要对本教有利，我相信他一定不会推脱！”

　　嘿嘿！

　　昊学一笑，把全盘计划如此这般一说，让杨逍脸色数度变幻，只觉得此人行事脑洞大开，不可用常理忖度。

　　往往形容思路开阔，惯用天马行空的形容，然而杨逍现在分明觉得这是天马飞到蓝天上玩命拉稀，一泡稀屎不偏不倚正好砸在他头顶，糊了一脸！这尼玛玩得也太大了……

　　“昊先生，这样……真的可以么？会不会……”

　　“放心去做！一切有我！”


第147章 齐天大剩，灭绝师太

　　不就是嫁个师太么，多大个事儿！

　　从古至今，但凡老处女，没有从小就抱定了不嫁人的心愿的，除非是童年心理创伤。

　　女人剩下的原因主要有两个。

　　一个是谁都看不上，另一个是谁都看不上。

　　灭绝师太原著中说她“容貌算得甚美”，这个评价可不算低，再加上出身名门武学精湛，怎么也不至于混成凤姐那种人人退避三舍的悲惨境地。

　　那么唯一的原因就是，这女人眼光太高，轻易看不上谁，结果拖来拖去把自己从剩斗士拖成了齐天大剩，再也不好找了。

　　现在这时间点，灭绝师太应该是四十岁刚出头，虽然说女人四十豆腐渣，但是练武之人身体活力强，下点功夫捯饬捯饬或许还有点半老徐娘的风范。

　　君不见演艺圈里40岁的女星其实一抓一大把，化妆什么的跟上，扮演个20来岁的青春美少女毫无压力。

　　让老光棍范遥和她来一场对手戏，不算坑了光明右使。

　　范遥那边的工作好做，只要是有利于明教统一，有利于明教发展，让他和老母猪亲近一番估计都问题不大。

　　最大的症结在于，如何让灭绝师太，死心塌地地爱上范遥！

　　关于这个么，昊学嘴角泛起一个自信的笑容来。

　　活活读了八遍《倚天屠龙记》，还搞不定你个小小灭绝？

　　蝴蝶谷中，灭绝师太再一次找到了胡青牛，质问道：“胡先生，世人尊称你为‘蝶谷医仙’，我是慕名而来，怎么身体上这点小小毛病都拖了几天也没有结果？”

　　昊学猜测不错，她正是因为得意弟子纪晓芙未婚生子的事情大为恼怒，想要清理门户却又毕竟不舍得多年师徒的情分，这股火气憋在心里，竟然积累形成病灶，令她内息运行都受到阻碍难以通达。

　　这点问题在胡青牛眼中，本来能够轻而易举地利用针灸和药物来疏导体内经络，就算不解决根本，也能大大缓解身体的症状。

　　然而昊学这边在下一盘很大的棋，事关明教未来，胡青牛自然遵命行事，这些日子给灭绝师太开的药物都是昊学提供的，和前些天给东方不败那些注射剂大同小异，只有一个效用——增强她体内雌性激素水平，让她的内分泌循环更趋向于一个女人，而不是一个争强好胜的峨眉掌门。

　　灭绝师太在蝴蝶谷住了没几天，本来的问题没解决，竟然觉得自己身体内有些异常的变化，之前从未体会过的奇怪感受。

　　要放在以前，按照她的火爆脾气，胡青牛这种欺世盗名不解决问题的庸医早就一剑穿心了。可现在竟然带着怒气和胡青牛抱怨了好几次，也没有杀人的念头，反而看胡青牛越来越顺眼？

　　这是什么古怪情况！

　　灭绝师太觉得有些烦躁不安，已经不打算在这里耽误时间，及早返回峨眉山才好。

　　可是胡青牛按照昊学的指示，话语中开始展开布局，“师太不必心急，这些日子蝴蝶谷中会有我明教当中的大人物到来，胡某忙着准备接待，这才疏忽了师太的病情。请耐心等待几天，必然可以药到病除。”

　　“是什么人？”

　　灭绝师太心中一动，随口问道。

　　明教最近听说教主阳顶天失踪，左右光明使者以及四大护教法王分崩离析各自为政，武林当中六大派正准备组织力量围攻光明顶。此时蝴蝶谷中来了明教高层，那是什么用意，莫非是听到了什么风声？

　　胡青牛摇摇头，似乎是自觉失言，不再多说话。灭绝师太反而心中更加认定了这次来的人物非同小可，暗暗留了心。

　　本来计划今天就离开蝴蝶谷，但既然有明教高层要来，岂能不会上一会？

　　这天晚上，灭绝师太没有睡觉，而是关了灯暗暗注意蝴蝶谷当中的动静，看到胡青牛的房间中灯火点亮，立刻运起高明的轻功，潜伏到那间小屋附近，仔细倾听里面说话。

　　只听胡青牛的声音十分严肃，似乎在吩咐下人：

　　“这次来蝴蝶谷的，乃是我明教光明左使杨逍，你们都给我打起精神来！听说阳教主失踪多年，已经凶多吉少，杨左使最有可能继承教主之位，成为我明教第三十四代教主！”

　　竟然是他！

　　灭绝师太心中剧震，强烈的杀机涌上心头，连忙竭力克制，免得被屋内的人察觉。

　　杨逍！

　　若是明教当中其他人也还罢了，此人和我峨嵋派仇深似海！

　　师兄孤鸿子原本武功智谋胜过自己太多，却偏偏死在此人手中，否则峨嵋派如今怎会还屈居少林武当之下？

　　好巧不巧，竟然在蝴蝶谷当中遇见了大仇人。

　　天佑峨眉，让我有机会手刃仇敌！

　　虽然相传光明左使杨逍的武功神鬼莫测，据说阳顶天还曾经把明教绝学乾坤大挪移传授给他，可是现在好在敌在暗我在明，大可以先找借口假意离开蝴蝶谷，在这厮必经之路上设伏，凭借倚天剑的犀利，当可一举建功！

　　听屋内胡青牛又道：“杨左使大概两日后就能到我蝴蝶谷，到时候我亲自前往迎接。你们守好门户，一定要……”

　　灭绝师太得到了有用的讯息，悄没声的回到自己房间，开始筹划两日后的袭杀。

　　她一走，胡青牛房间内沉默片刻，却多了两个人的声音。

　　“杨左使，你到底因为什么事情得罪了这峨眉掌门，让她对你杀机如此炽烈？”

　　杨逍苦笑道：“多年前的一场误会，我真没想到峨眉孤鸿子气性这么大，竟然输了一招就活活气得自刎，怪我咯？”

　　“后天的戏可得做足，峨眉掌门不是那么好糊弄的，咱们哥俩多年不见，就当是切磋一场，用点真本事出来吧！”

　　范遥呵呵一笑，倒像是很期待。

　　“杨左使，这颗龟息丹你千万不要忘记，否则的话不容易瞒过灭绝师太的查探。”

　　胡青牛递过一枚丹药，一切都在昊先生的计划当中，就连明教光明使者，也只是听命行事的棋子。

　　“放心吧！我很快就‘死掉’，没什么难度。倒是范右使你的责任重大，可不能误了昊先生的安排。事关我教未来兴衰，范右使一定要小心谨慎！”

　　三人密议一番，确定各个环节都完美无缺，这才在黑暗中各自隐去。

　　以杨逍和范遥的武功，都在灭绝师太之上，所以此二人实际上早已到了蝴蝶谷，她却一无所知。


第148章 剩女情怀也是诗

　　给灭绝师太介绍对象，这事儿有点意思，昊学为了等待结果索性没出门，在绿柳庄别墅一边常规的习武学医，一边听胡青牛从蝴蝶谷给他发回来的实时直播动态。

　　两天后，蝴蝶谷外三十里，官道。

　　一匹高头骏马从远处飞奔而来，带起滚滚烟尘，一眼望不到尽头。

　　离得近了，渐渐看清马上人，是一名身穿白色粗布长袍的中年书生。

　　此人约莫四十来岁年纪，相貌俊雅，只是双眉略向下垂，嘴边露出几条深深皱纹，不免略带衰老凄苦之相。

　　光明左使，杨逍！

　　隐藏在官道旁边一块巨石后的灭绝师太暗暗握紧了手中的倚天长剑，只待杨逍进入攻击范围内，暴起突袭，最好能够将其一剑刺伤，接下来取他性命便不是难事。

　　“杨逍！拿命来！”

　　可还没等他出手，突然间从路旁冲出一人，足尖轻点，整个人如同一只大鸟般地展翼飞起，直扑马上的杨逍。

　　这里居然还有别人潜伏？

　　灭绝师太吓了一跳，以自己的武功修为竟然没有察觉，此人若是要暗算自己，只怕倒是难防！

　　不知道来人什么路数，她没有贸然上前夹攻杨逍，而是藏身在石头后面，小心地观察两人的对决。

　　杨逍范遥位列明教光明使者，地位仅在教主之下，武功之高不必多说，都是当时超一流高手的水准。

　　两人多年不见，有心要试探一下对方的武功进境，这一场比斗打下来，倒是半真半假，更让灭绝师太看不出破绽。

　　峨眉灭绝越看越是心惊，不由得暗暗后怕，没想到杨逍那厮一身本领如此可怖可畏，就算自己有利器在手又占了偷袭的先机，恐怕也不能如愿，弄得不好反而是自寻死路。

　　可是和他对敌这人是谁，武功路数自己从未见过，却也是高明奥妙，竟然能和魔教光明左使斗得旗鼓相当，不过看上去还是差了一点，渐渐落入下风。

　　若是杨逍范遥真的动手切磋，一千招以内应当是难分胜负，可现在这场戏是做给灭绝看的，所以范遥留了三分力气，显得有些疲软，渐渐被杨逍压制住。

　　“杨逍魔头休要逞强，接贫尼一剑！”

　　灭绝师太当然不能坐视这场比斗分出结果，那相当于是被杨逍各个击破，自己更没有机会报仇。

　　身形一闪，手持倚天剑，上前夹攻。

　　果然和昊先生推测的完全吻合！

　　杨逍范遥心中好笑，表面上却看不出异常。

　　灭绝师太加入战圈，形势顿时逆转，若不是范遥又收了一两分的实力，杨逍很快就会支持不住。峨眉掌门人的武学修为加上倚天剑锋利，毕竟非同小可。

　　“攻他下盘！”

　　范遥大呼小叫，似乎已经把半路杀出的灭绝师太当做盟友。灭绝会意，果然按照他的吩咐，剑路一变，专门向杨逍下三路展开攻势。

　　杨逍脚步很快被倚天剑逼得散乱，身形失了灵动，终于被范遥一掌打在前胸，当场就口吐鲜血，向后倒飞数丈，仰面跌倒，再也不闻半点声息。

　　嗯？

　　灭绝师太一愣，不会是这么轻易就死了吧？

　　大魔头杨逍难道就这样伏诛了，还是上去补一剑安心！

　　正要闪身过去却又被范遥抢了先，上前狠狠一掌正中天灵，出手狠辣毫不留情。靠近前的灭绝师太很清楚地感觉到，地上的杨逍已经是一具尸体，呼吸完全停止。

　　范遥可不敢让她出手，倚天剑来那么一下，假死很容易变成真死。

　　只见灭绝师太怔怔地望着杨逍的“尸身”许久，突然双膝跪地，望空拜了三拜。

　　“师兄！今日小妹终于为你报了大仇！”

　　范遥看得时机合适，按照昊先生的吩咐，上前轻轻扶住了灭绝的胳膊，将她搀扶起来。

　　“原来女侠也是这魔头的仇家，今日若非女侠相助，恐怕还不能轻易得手。逝者已矣，还是不要太过难过了……”

　　灭绝师太离开峨眉求医蝴蝶谷，并没有穿着出家人的服饰，也是为了行走方便。范遥此刻故作不知，扶起了灭绝师太居然并不松手，先递过去了一个温暖关怀的眼神。

　　灭绝师太已经不记得有多少年不曾有男子如此亲近，今日大仇得报心情激荡，竟然被人扶住了胳膊，再看到对方有点火辣辣的目光，连忙挣脱了手臂，心道这人难道不知男女授受不亲的道理，怎么如此没规矩。

　　转念一想，此人武功路数不像中原武林的家数，莫非是异域高手？这样的话，倒也不怪他不懂礼数……

　　其实在此刻灭绝的心中，对这位武功卓绝又并肩作战手刃仇敌的男人已经颇有好感，这才自己寻些理由为他开脱。

　　常言道，少女情怀总是诗。岂不知剩女情怀也是诗？

　　昊学这些日子通过胡青牛给灭绝师太灌下的那些药物毕竟发挥了作用，灭绝师太体内雌性荷尔蒙充盈，自然而然地会对异性产生天然的好感，更何况对方无论武功还是相貌，都是上上之选。

　　谁说剩女就不会动心？

　　范遥为了潜伏汝阳王账下，把原本俊逸的面貌彻底毁坏，然而堂堂蝶谷医仙胡青牛，岂能不擅长易容术？

　　昊学更是早有准备，把天王刘德滑的照片发过去，让胡青牛照着这个样子给范遥设计了新形象。

　　这可是华夏国著名的老白脸，要是还迷不倒你个老尼姑，那才是见了鬼了！

　　灭绝师太年少时，暗恋师兄孤鸿子，可惜师兄丧命在杨逍手中，从此封闭心扉，一心只想报仇。

　　直到今日，杨逍死在面前，灭绝仿佛是放下了心中的一块大石，心理防线薄弱到极处。

　　正当此时，身边有这么一个浑身充满不可言喻的魅力、武功更是远胜自己的中年男子，灭绝情不自禁地心思迷乱，竟然生发出少女时的一些幻想和情思。

　　“阁下……怎么称呼？”

　　低下头，居然有那么一丝羞涩，灭绝师太主动开口问起了对方的情况。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　昊学一个人在绿柳庄别墅的静室里，用手死死按住了话筒，笑得险些拿不住手里的电话。


第149章 对不起，我也是明教弟子！

　　他设计了这么久的局面，就是为了好好算计一下招人烦的灭绝师太，这老太婆无脑明教一生黑，让昊学很是不爽。

　　所以今天他早就拨通了灭绝师太的号码，那边有什么动静他听得一清二楚，只要不出声，灭绝师太那边却是毫无察觉。

　　要不是怕动静太大被对方听见，昊学觉得他能笑得捶胸顿足。

　　太特么逗了！

　　这是灭绝师太？这简直是笑傲江湖里恒山派的小尼姑仪琳啊！

　　那羞涩的声音、那初开的情窦……没想到灭绝师太动心起来，直接就变成了纯情少女，不行了，我要不要先挂了电话笑十分钟……

　　可是，不舍得挂啊，因为灭绝师太和范遥跟相亲似的对面聊天，句句精华啊！

　　昊学没犹豫，顺手就按下了手机上的录音键。

　　等没事的时候听重播，再笑个痛快！

　　“我叫……范伟。”

　　范遥一本正经地自我介绍，名字也是昊学提供的，大家都姓范，范伟挺不错的，反正范冰冰不适合你……

　　嗯，堂堂正正的名字，人如其名！

　　灭绝师太现在渐渐已经往情人眼里出西施的方向转化，就这么个普通破烂名字都能自行脑补成值得夸耀的亮点。

　　“范兄和这魔教的大魔头杨逍……也有仇怨？”

　　不知怎地，灭绝师太下意识地没有选择自己亮明身份，就这样以俗家女子的装束，先和范伟搭话。

　　“仇深似海！”

　　范遥正色道：“此人恶贯满盈，多少无辜的生命死在他的手中？尤其是年轻的时候，被誉为‘恶魔左手’，往往一场屠杀下来，便是数以万计的生灵涂炭！”

　　“近年来据说和峨眉弟子纪晓芙交好，才稍稍止住了他的恶行……”

　　这些话范遥自己也不明白，杨左使什么时候杀过那么多人？这岂不是让明教的声名更加狼藉？

　　可是昊先生特别交代，一定要这么说！

　　“呃……啊？”

　　灭绝师太听前半句，觉得未免过分。杨逍虽然和峨眉派有大仇，在武林中却不显恶迹，更没听过有一次性屠戮过万的惊天恶行，莫非是以讹传讹搞错了？

　　可是听到后来不由得大惊，纪晓芙是和此人怀孕生子？！

　　“怎么了？”

　　范遥恰到好处地立刻接口，关心的情状溢于言表。

　　灭绝师太心中有些慌乱，连忙掩饰道：“没什么！魔头杨逍既然伏诛，范兄接下来有什么打算？”

　　通过给灭绝师太的电话，昊学把这俩人的对答听得真切，范遥果然很听话，笑得他根本停不下来。

　　恶魔左手……哈哈！单身狗必备麒麟臂啊！

　　可惜在那边的世界，没人听得懂，只能我自己High！

　　再听灭绝师太细声细气说话，像个受气包的小媳妇儿，哪还有一点峨眉掌门杀伐决断的模样？

　　爱情的力量……真伟大！

　　范遥一听这问题正在昊先生的预测之内，不由得更加佩服，按照既定的方案，没有拐弯抹角，直接抬起头，盯紧了灭绝师太的眼睛，朗声说道：“大仇已报，范某再无牵挂。只愿得一人心，白首不分离，与喜欢的人浪迹天涯，岂不是人生快事？”

　　哈哈，表白了表白了，且听灭绝有什么反应！

　　昊学脸上挂着兴奋的笑容，电话紧紧贴近耳朵，唯恐漏过一半句精彩之处。

　　若是胡青牛看到这一幕，应该明白，这是昊学曾经教过他的法门——壁咚。

　　灭绝师太其实和王难姑算是一类人，都是大女子主意，要搞定她们，与其细腻婉转，还不如单刀直入，直接用霸道的攻势一举摧毁对方心理防线，抱得美人归。

　　果然，灭绝心神大乱，根本不敢去看范遥的眼睛，只觉得其中有说不尽的魔力，会让自己彻底沦陷。

　　“我……年纪大了……我……其实还是……”

　　这话又听得昊学一阵蛋疼，灭绝师太活活被自己玩坏了啊，四十来岁的女人硬是让自己药物和布局双管齐下，给搞出了少女情怀，这画面实在太美了……

　　范遥能够在汝阳王那里潜伏数年，论及表演的能力本来就是奥斯卡影帝级别的，这会儿昊学连剧本都提供给他，如果还是表现不好那才叫怪事。

　　没等灭绝师太说完一句话，他瞅准时机，直接跨前一步，双手搭在对方腰间，把她轻轻拉近自己胸前。

　　“什么都不用说！”

　　昊学精心设计的剧本那是强力得出乎预料，连范遥自己都无法想象，武林中赫赫有名的峨眉掌门，向来以严肃古板著称的灭绝师太，在自己这句话出口之后，竟然真的乖乖就闭了嘴，身躯甚至微微颤抖起来，却没有强行挣脱。

　　“我其实是……”

　　过了许久，灭绝师太觉得毕竟自己的身份要说清楚，不然两人哪有什么未来可言。

　　然而一切都在昊学的预料当中，范遥迅速先插了一句，“不管你是什么人，也不管你有什么身份，只要你愿意，我都不介意。你在哪里，我就在哪里！”

　　灭绝师太一颗封闭了几十年的女人心，终于被昊学从百度《情话大全》里摘抄的层出不穷的金句彻底轰开，只觉得心神俱醉，恍然不知南北东西，身在何处。

　　迷迷糊糊当中，她已经在筹划如何带范遥一起返回峨眉，如何和众弟子说明此事，甚至如何还俗如何昭告天下举办婚礼仪式……

　　她没有先和范遥说得明白，反正等到了峨眉山，一切都明明白白。

　　两人跨上杨逍刚才驾驭的骏马，双人并骑一路直奔峨眉。

　　灭绝师太一路上和范遥感情渐深，互诉衷肠，已经把对方当做是一生良伴，只觉得相见恨晚。

　　数日后，峨眉山脚下，灭绝师太有些忐忑，毕竟自己是隐瞒了一件大事。

　　“范兄，你看这峨眉山，应当听过峨眉派吧？”

　　范遥故作不解，随口回道：“峨眉乃是名门正派，我等学武之人，自然久闻大名！”

　　灭绝师太深吸一口气，紧张地看着范遥，终于吐露实情，“我俗家是姓方，但却还有另一个身份，正是这峨眉派的掌门人，江湖上习惯称我为……灭绝师太。”

　　范遥“震惊”道：“你就是名震天下的灭绝师太？相传你对明教深恶痛绝，必欲除之而后快。”

　　灭绝师太见到他神色异常，不由得心中忐忑，点头道：“正是如此，之前我们不是联手诛杀了大魔头杨逍么？”

　　范遥摇头叹息道：“我和杨逍只是教务之争，他也并没有死去。”

　　“对不起，我也是明教弟子，先前只是化名。其实我是明教光明右使，范遥。”

　　“你！！”

　　灭绝师太只觉得胸中一口逆血涌上来，身形摇摇欲坠，险些就晕厥在峨眉山脚下。

　　范遥沉默，紧紧盯住灭绝的眼睛。

　　昊先生有言在先，即使把局面安排成这样，也未必能够彻底逆转灭绝师太对明教的仇恨。

　　果然，灭绝师太原本柔情脉脉的目光瞬间变化，怔怔地望着这个突然间化身魔教高层人物的情郎，脸色越来越难看。

　　呛！

　　惊怒交迸之下，灭绝师太竟然将倚天剑出鞘，厉喝道：“给我滚！否则莫怪我倚天剑下不留情面！”

　　终于还是没能改造了她……

　　范遥叹息一声，拨转马头远去，也不愿意在峨眉山下和她翻脸动手。


第150章 嚣张的西板牙

　　“哈哈哈！”

　　爽！

　　昊学就跟听电台广播的热心听友似的，连续几天追着事情进度，这会儿终于彻底完成了最后的高潮，把灭绝师太差点活活坑死。

　　叫你还无脑明教黑！

　　叫你滥杀无辜还美其名曰除魔卫道！

　　叫你为了纪晓芙妹纸委身杨逍，直接居然把亲传弟子一掌打死？

　　叫你逼弟子发下毒誓，让周芷若妹纸一生不幸福……

　　这下傻逼了吧？

　　爱上明教弟子，你自己这回也经历过了，大哥不笑二哥，以后遇到门下女弟子的私生活，睁一眼闭一只眼算了！

　　不过和昊学之前的推测一样，灭绝师太毕竟还是没有为了爱情而放弃对明教的仇恨，甚至会更加恨之入骨？

　　自从小龙女离开古墓的事情发生之后，昊学已经心生警惕，知道自己虽然有手机在手，还是难以改变原著大剧情，起码一些主线的情节不会发生变化。

　　若是灭绝师太真的就此和范遥双宿双飞，那恐怕就连六大派围攻光明顶都不再成立。

　　还是让这老贼尼继续黑明教下去吧，反正这回是伤得她不轻，以后随便你怎么黑，有我在，还怕你明教被你覆灭了不成？

　　老子反正是爽到了！

　　想起来这些日子灭绝师太和范遥说得那些堪称肉麻的情话，昊学简直要笑破肚皮。

　　来日光明顶大战，峨眉派还敢派人出来？

　　直接弄个广场舞大妈专用的外放音箱过来，把这些话当众一放……

　　你灭绝老贼尼不当场自杀，就算你脸皮厚！

　　“婉君啊！晚上加菜！”

　　昊学神清气爽，小时候看《倚天屠龙记》憋着的一股火总算发泄得干干净净，这回让灭绝师太上火去吧，哈哈！

　　这段时间昊学忙着收听“灭绝师太谈情记”，不知不觉时间过去一周。何婉君新生入学，最终还是选择了走读，虽然麻烦点却也乐在其中。

　　听到昊学的吩咐，正好没课在家的何婉君答应一声，一桌丰盛的晚餐很快就开始打理。

　　何婉君主厨，赵歆能打个下手。

　　王晓燕……十分愉悦地陪昊学看电视。

　　没办法，她要是去帮厨，昊学的好心情一定会化作泡影。

　　昊学虽然坐在沙发上，注意力却没被电视吸引。

　　刚才给蜂王王天祥打了个电话，简单问了问关于养蜂场的事情，那边说已经准备就绪，就等昊学提供他口中所说的神奇蜂源了。

　　听得出来，王天祥对于所谓神奇玉蜂，并不感兴趣，他一辈子养蜂几十年，什么品种没见过？他觉得这个年轻的老板多半被人骗了，相信什么特异品种之类的鬼话，到头来就是普通的玩意。

　　昊学琢磨着，该跟小龙女把玉蜂要过来了，不过偏偏这时候她已经离开古墓，要设法解决她和杨过的矛盾问题才好。

　　这件事情，需要……

　　正琢磨农业生态园的建设问题，忽然电视里传出了一条消息，让昊学睁开了微闭的眼睛。

　　“三天后，本届奥运会男篮八强赛正式展开，我华夏男篮抽签运气不错，对阵西辣队，如果能够取胜，将进军四强战！”

　　又是篮球的消息？

　　昊学愣了愣，想起那天老宋烧烤店里的热烈气氛来。

　　小组赛胜西板牙，都把大家情绪调动得那么高涨，要是还能晋级四强，那全国球迷一定会更加欢欣鼓舞。

　　可是，体育新闻的主持人话锋一转，有些担忧地继续播报，“不过，如果我们能够顺利晋级四强，很有可能再次和西板牙队遭遇。而今天我们前方记者采访西板牙队时，对方态度十分强硬，坚持认为小组赛的失利只是战略上的故意，完全没有发挥出本身实力来。”

　　下面是记者对西板牙男篮队长雷克顿的一组采访。

　　画面中，雷克顿脸上满是不屑的表情，叽哩哇啦说了一堆话，昊学表示……完全听不懂。

　　当然有翻译，在旁边一句句转述，昊学听了顿时就不开心了。

　　雷克顿表示，“西板牙男篮是世界范围内的传统强队，远非任何一支亚洲球队可比。”

　　“西板牙上次爆冷负于华夏男篮，只是因为完全没有尽力，一是为了考察新人，二是为了锻炼队伍。”

　　“西板牙男篮对于上次比赛之后，华夏国内许多媒体纷纷大肆宣扬比赛结果，表示强烈不满。”

　　在新闻的最后，雷克顿面对镜头，露出一个意味深长的冷笑，“我们希望，华夏男篮能够战胜西辣队。然后在四强赛当中，西板牙男篮，会给他们一个深刻的教训！”

　　新闻结束，广告切入，王晓燕这种不懂篮球的都有些不高兴，“这大个子太嚣张了吧？”

　　昊学皱起眉头，像是和王晓燕说话又像是自言自语，“这次奥运会是在咱们华夏的魔都举办吧？”

　　“是啊！咱们国家的主场，这讨厌的家伙还这么大言不惭，真是气人！”

　　王晓燕可不管什么实力对比、什么强队弱队，她就是看新闻上那个满脸轻蔑的家伙不爽。

　　这样的情绪当然不是个别情况。

　　事实上，这条新闻在HXTV发布之后，一石掀起千层浪，各大网站、论坛、贴吧、手机客户端，被瞬间引爆。

　　虽然稍稍懂得篮球的人都知道，雷克顿这番话从道理上没什么太大的问题，论整体势力，西板牙男篮的确是远在华夏之上。

　　然而，谁说弱者就不能有脾气？

　　一下子几乎全体华夏人都成了雷克顿的无脑黑，各种声讨甚至是痛骂声沸沸扬扬，迅速成了最热门的话题。

　　“雷克顿！你这么二逼，你家里人知道吗？”

　　“干掉西板牙！”

　　“能日你一次，就能日你一辈子！”

　　……

　　越来越热血的口号，在华夏国内大范围传播，不管是篮球爱好者还是根本只知道篮球是圆的普通民众，都义愤填膺，恨不得华夏男篮立刻剿灭西辣，然后再次击败西板牙队，狠狠地把那张欠揍的嘴脸给打肿。

　　然而，也有一些业内人士对此表示了担忧，因为从纸面实力分析，华夏男篮再次爆冷的可能性，实在太低。到时候打脸不成反被草，那滋味恐怕相当难受。

　　京都，绿柳庄别墅内，昊学已经吃完丰盛的晚饭，懒洋洋地打了个哈欠，突然面向赵歆说道：“歆姐，最近要去魔都办点事，你跟我一起去玩一趟散散心？”


第151章 双飞魔都

　　魔都，华夏国内负有盛名的国际化大都市，昊学没去过。

　　这些日子昊学见赵歆的状态始终有些消极哀伤，想着带她出去走走，换一个环境，或许能帮助这个可怜的女孩子尽快从丧母之痛当中走出来。

　　既然西板牙男篮嚣张得无法无天，不妨往魔都一行，顺路带上了赵歆。

　　何婉君不能一开学就长时间逃课，而王晓燕当然是羡慕得不得了，虽然嘴上没说，可灼灼的目光已经表达了无数次想一起去的意愿。

　　“晓燕。”

　　昊学觉得这丫头简直要用眼神杀死自己，笑道：“这些日子，回天药业里的工作，不忙吧？”

　　“不忙！”

　　王晓燕喜形于色，响应速度极快。

　　自从上次公司年会之后，王晓燕和熊慧娟都以姐妹相称，整个回天集团谁还敢把她当普通员工使唤？

　　她就算要请一年的假，研发部长宇墨日也肯定是毫不犹豫地批准。

　　昊学在天庭号上救了相当于大半个公司员工的性命，所谓一人飞升，仙及鸡犬，连带着王晓燕在公司的地位也十分超然。

　　“不忙的话，这段时间帮我调查一下，如果我要开一所私立医院，应该是怎样的流程……”

　　昊学觉得自己虽然不上班，却还挺忙的。

　　武功要练，医术要学。还有农业生态园的事情百废待兴，现在胡青牛又提出让自己开一家医院，广收病患，来磨练提升实际诊治水平。

　　这次去魔都，是为了教训西板牙那些狂妄的家伙，顺带着调整一下赵歆的忧郁。

　　王晓燕留在京都，回天药业那工作去不去没什么关系，还是让她把开医院的事情先忙乎起来。

　　“啊！好……”

　　王晓燕十分失望，还以为是昊哥终于愿意带自己一起去了呢！

　　开医院？昊哥还真有想法，虽然不了解里面错综复杂的手续关系，但是想一想也不是容易事儿。

　　医院可不是小吃店，说开一家就开一家，那是要对病患的健康甚至生命负责的，审核不严格才怪！

　　不过王晓燕是个懂得进退的女孩，昊哥既然心意已决，她不去纠缠，把事情办得漂亮才是最佳表现。

　　死缠烂打撒娇卖萌，对这个越发强大的男人来说，恐怕只能是扣分项。

　　从另一个角度说，赵歆这些日子的忧伤低落，何婉君和王晓燕也都看在眼里，很希望这个大了几岁的姐姐能够早日走出阴霾。

　　京都到魔都，航程不到两个小时，昊学和赵歆都是第一次坐飞机，也算是一场新鲜的体验。

　　“歆姐，有点晕？”

　　昊学看到赵歆脸色稍稍有些发白，手捂着胸口微皱眉头，多半是坐飞机不太适应。

　　赵歆点点头，晕机反应很强烈，强忍着不呕吐出来。

　　“来这边，我给你扎几针。”

　　昊学看她表情痛苦，赶紧到人少的地方，取出银针，在赵歆头上找了几个穴位，用蝶谷医经上记载的针灸方法，帮她缓解因为飞机气流颠簸而导致的胸口烦闷。

　　时隔不足一个月，昊学的医术却已经是今非昔比。虽然让他独立治疗脑溢血、渐冻症这样的大病还力有未逮，但是对付一下晕机这种小毛病，已经毫不为难。很快，赵歆眉头舒展开来，向昊学笑了一下表示谢意。

　　“老先生，也是晕机需要我帮您调理一下么？”

　　昊学收了针，对身边一直静静站着的老者问道。

　　他几乎是看了全程，也不开口说话，只是默默地看着昊学施针。

　　“小伙子，你这针灸的技术，是跟谁学的？”

　　那老人头发花白，精神却很健旺，等待昊学治疗完毕，才笑呵呵地说话，显得不急不躁。

　　“医科毕业，自学成才。”

　　昊学说这话的时候，心里其实是有感慨的。

　　悬壶济世本来是他武侠梦的一个发散，然而大学四年里，要说医学知识倒学了不少，但是说起独立诊治病患，还是很难上手。

　　如今胡青牛一部《蝶谷医经》，却让他迅速成长起来，面对晕机这样的小病小痛，也能称得上手到病除了。

　　华夏国的大学教育，和实际应用一贯比较脱节，往往要到硕士，甚至是博士，才开始渐渐与现实接轨，这种风俗让昊学觉得很莫名其妙，在语气中不经意地带上了一丝揶揄。

　　“自学？小伙子研究的是哪部医书，方便告诉老头子嘛？”

　　老人的眼神中闪过一抹异样的光彩，虽然说晕机只是小毛病，就算不做治疗，过一两个小时也能自行缓解。但是这小伙子举重若轻，几个针灸穴道的选择甚至让自己都受到启发，这可算是稀奇事儿。

　　莫非有什么流落在民间的古籍孤本正好被这小家伙得到？

　　“不好意思，不方便。”

　　昊学给了一个歉意的笑容，蝶谷医经是蝶谷医仙胡青牛亲笔撰写，本不属于这一方世界，他说不清楚来源，更没有随意示人的道理。

　　“小伙子针灸技法不简单，在哪所医院高就啊？”

　　老人被当面拒绝，倒也没生气，笑呵呵地又换了一个问题。

　　“医院？我正打算开一个……”

　　昊学觉得交浅言深并不是好习惯，半真半假地回了一句。

　　那老人笑容微微一僵，显然是把昊学这话当做了完全的搪塞，也就不再多问，递过来一张名片。

　　“小伙子前途无量，以后若是有意从业或者遇到什么医学相关的问题，不妨来和老头子讨论一下。”

　　以他的身份地位，自然不能见到一个不错的青年医生就缠上去，对方既然无意深谈，留下名片结个善缘，日后若是有机会，总有再见的时候。

　　这老头倒是挺有意思！

　　昊学望着老者步履稳健地走远，低头看名片。

　　“华夏中医学会名誉会长，刘谨辰。”

　　难怪对我针灸感兴趣，也是个搞中医的嘛！

　　昊学没当回事儿顺手揣起来，有胡青牛在通讯录里，中医方面的问题还用和别人讨论什么？

　　就算有所疑难，还有平一指、无崖子等人可以来个专家会诊。

　　只可惜程灵素的通讯方式散失掉了，遗憾遗憾！


第152章 报警吧

　　赵歆晕机的症状大大好转，两人出了机场通道，去往预定好的酒店有两种选择。

　　要么坐地铁2号线然后转公共汽车，要么就是直接出租车直达。

　　时间赶得不巧，昊学看看表正好是下班高峰，这时候的地铁，还是不要去挑战的好。

　　虽然第一次来魔都，但是京都的地铁是什么状态，昊学了解得很。

　　江湖传言，京都地铁能够把孕妇挤流产！

　　然而对魔都地铁的评价是……能把人挤怀孕……

　　这万一，和赵歆坐趟地铁怀孕了，回头说不清楚啊。

　　涂黑选项这种事，还是亲力亲为比较好，就不劳烦地铁大神了。

　　所以，出租车才是王道，也没几个钱，对现在的昊学来说，这点小钱真的犯不上锱铢必较。

　　“师傅，去蜂窝体育场附近的茹家酒店。”

　　蜂窝体育场是魔都专门为了本届奥运会的举办而建造的全新场馆，占地面积达到了30万平方米，气势恢宏。

　　体育场内部的每一个专业运动场馆，都设计成蜂窝当中的一间蜂房，构思巧妙，将各个不同的比赛区域完美分割的同时，又兼顾了整体性，使其无论是外观还是内部构造，都堪称一座美轮美奂的建筑艺术品。

　　既然是要去奥运会赛场上带他们装逼带他们飞，自然选择下榻了就近的酒店，茹家全国连锁，档次不高却值得信赖。

　　出租车比拥挤的地铁舒服得多，昊学和赵歆并排坐在后座，就着窗外的景色不时说上几句，这里比京都弄得好、那里似乎差点意思……

　　他俩聊得开心，没注意到出租车司机听出这俩是第一回来魔都的外地人，眼睛眨了眨，露出一点奸笑。

　　“小昊，你说来魔都出差，是为了什么事？”

　　算下来，赵歆比昊学大了三岁，平时便以姐弟相称。本来赵歆对昊学也是有些心思，可最近因为母亲刚刚亡故，那自然是不可能有心情再想这些。

　　昊学没正面回答，岔开话题问道：“歆姐，你看篮球比赛吗？”

　　“不太看。”

　　赵歆有些不明所以，想了想，“篮球我不懂，不过最近各大新闻媒体铺天盖地，想不关注都难。说是西板牙男篮闹得欢，希望华夏健儿能够顶住压力，再赢他们一次。”

　　“赢个屁！”

　　开车的司机说话了，“都是一帮什么都不懂的球盲！华夏男篮胜西板牙？做梦的时候还差不多！上回人家放水让你赢了一盘，这回要真的再遇上，绝逼是被吊打，不甩30分就是给面子了。”

　　“不过我看啊，华夏男篮连西辣这一关都不好过，能不能再次碰到西板牙还两说呢！”

　　赵歆好端端的和昊学说话，却冷不防被顶了一句，有些不高兴，没有选择和那司机针锋相对，而是沉默下来，脸上表情稍稍僵硬。

　　昊学这回来魔都，主要目的之一就是带赵歆出来散心透气，谁知道坐个出租车都能受了委屈，真是无妄之灾。

　　“没问你意见，开好你车得了！”

　　赵歆不好意思开口，昊学当然没这个顾忌，冷冷地呵斥一句，转而对赵歆柔声道：“我华夏泱泱大国，能人异士辈出，西板牙这等跳梁小丑，嚣张不了几天了。”

　　噗！

　　那司机又没忍住，握紧方向盘哈哈大笑，“年轻人说话可真逗！能人异士？你不是要把什么东邪西毒南帝北丐中神通五个人弄到篮球场来打比赛吧？”

　　“这是现代社会，哪来的什么能人异士！”

　　“怎么不干脆把唐僧师徒四人加一匹白龙马拉过来，秒天秒地秒空气！”

　　我靠，魔都出租车司机废话这么多的么？

　　昊学这回更火大了，直接吼道：“闭嘴！你能少废话么，怎么开了这么久还没到？”

　　“快了！”

　　司机果然不再说话，心中却更加瞧不起这些乡巴佬，足足在目的地附近兜了三个不同轨迹的圈子，这才把车停稳。

　　“250块，不太好听，收249吧，我找你一块零钱。”

　　昊学手机上此刻清楚地显示着百度结果：从普咚机场到蜂窝体育馆，距离30公里，车费正常应该在130元左右。就算考虑拥堵等待，也不可能直接翻倍。

　　这货阴人！

　　昊学本来就忍了他好久，这下居然还敢欺负外地人多绕路，冷笑一声，直接先对身边的赵歆说：“歆姐，你先去酒店办理入住手续，身份证什么的都在包里，我等会儿再上去。”

　　“好的。”

　　赵歆看到他阴沉的脸色，知道这是要和司机说道说道了，很听话地拿了行李先下车，对昊学没什么不放心的。

　　他在海上面对上百歹徒都能从容周旋，难道大魔都的出租司机比武装歹徒还犀利？

　　“报警吧，说我坐车不给钱。”

　　昊学目送赵歆走远，两手一摊，说得十分直接简单。

　　“靠！凭什么？”

　　那司机毛了，虽然心知肚明自己绕了很长一段路，有那么点理亏，可对方不给钱也未免太过分了吧！

　　昊学指了指计价器，“我怀疑你绕路行驶坑外地游客，警察来了咱们说说清楚。”

　　这个……

　　司机有些软了下来，从机场到这里该是多少钱，警察一来水落石出，自己多半落不到什么好。

　　特么的，没想到这小子这么硬，算我倒霉。

　　“算了！你给150吧，刚才有段路我聊天聊得走岔了，稍远了一点……”

　　稍远一点？

　　昊学心想这一下子就砍了有一半，你还真敢坑人。

　　刚才要是150，倒算正常价，不过现在么……

　　“还是叫警察吧，该是多少钱也不能叫你吃亏不是？”

　　昊学十分清楚某些无良出租车司机的尿性，为了多挣钱那是真的没皮没脸。

　　事情是小事，警察来了最多只是调解，双方都不可能有什么严苛的处罚。

　　但是这个过程中耽误的时间，这个故意绕远路的家伙就得自己承担了，少跑几趟就是百十来块的损失。要是不依不饶再多折腾一下，他这一下午都甭干了。

　　昊学怕什么？来魔都时间充裕得很，跟你玩！

　　司机的脸色绿了，这时间耽误不起啊……

　　又不可能把损失算在对方头上，毕竟绕远路的事实清楚，一调监控就原形毕露。

　　“靠！你下车吧，算我白跑这一趟！”

　　权衡再三，只好忍痛放弃这100来块车费，及时止损。

　　“再见！”

　　昊学见好就收，潇洒地下车带上门，还向一脸吃大便表情的司机挥了挥手。

　　“等我们返程的时候还找你哈！”


第153章 阿朱

　　赵歆和昊学住隔壁，当然没有选择同房。

　　人家母亲刚刚亡故，着急忙慌地要涂黑，这种事昊学是做不出来的。

　　一个人在房间里行事也方便，起码打电话不用躲厕所了。

　　要去男篮赛场上装逼，可得做好充分的准备。

　　不然一不小心成了名人，可就永无宁日！

　　昊学可不想自己做点羞羞的事情都被全国人民各种关注，每涂黑一次选项都上一次头条，还让不让人家汪风活了？

　　这事情昊学计算得很谨慎，也早就选好了帮忙的高人。

　　《天龙八部》，阿朱。

　　当然了，胡青牛医术精湛也同样可以易容伪装，把范遥那张自我毁容的丑脸整成天王刘德滑的模样，便是出自蝶谷医仙之手。

　　然而灭绝师太当然从没见过真正的刘德滑长什么样子，总之是老白脸的方向，差那么一分半分也无伤大雅。

　　可现在不一样，自己必须找到真正的易容高手，让自己完全变一个形象，就算是捡肥皂的基友站在面前，也绝对认不出来的那种！

　　胡青牛不保险，就想到了这位身世可怜的阿朱。

　　阿朱的易容术冠绝金庸世界，但可悲的是，正因为她乔装的段正淳惟妙惟肖，终于让乔峰没能认出这个情深意重的爱侣，只能是“塞上牛羊空许约”，悔恨一生。甚至最后乔峰在两军阵前选择自绝于天下，也和阿朱的死去有着相当程度的关联。

　　阿朱，听香水榭，赏花。

　　唉！现在的小阿朱还是那个无忧无虑的小丫头，没有烦恼，没有苦难。

　　认识乔峰，是她的幸运还是不幸？这很难说清。

　　一段刻骨铭心的爱恋，却让自己落得香消玉殒，只给世人留下了永远的回忆和感伤。

　　阿朱妹纸你别怕，这回哥来了，你想跟慕容复就跟慕容复，想跟乔峰就跟乔峰，绝对比翼齐飞白头偕老。

　　“琢磨着用什么做花露呢？”

　　昊学的声音在空荡荡的听香水榭内响起，阿朱一愣，回头看却不见人影，不由得有些害怕起来。

　　“你是谁……在哪里？”

　　昊学知道要取得阿朱的信任，也得露出一点什么来，这会儿她和乔峰还不相识，当然也有别的办法。

　　“天上星，亮晶晶。永灿烂，长安宁。段姑娘，想不想知道你亲生父母姓甚名谁，现在何处？”

　　阿朱浑身剧震，险些扶不稳护栏落入水中。

　　此人怎么像是什么都知道？

　　她从小不明自己身世，只是脖子上挂了一个锁片，上面镌刻的字便是“天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁。”

　　而且肩头上刺着一个红色的“段”字。

　　这件事十分私密，尤其是女孩儿家的肩头刺字，可以说无人知晓。

　　可是这个说话者却随口道来，难道竟和自己亲生爹娘有莫大的关联？

　　“我爹娘他们……还在人世？”

　　昊学哈哈一笑，“活得好好的，你爹是大理镇南王段正淳，也算是名声赫赫。你娘在小镜湖隐居，名叫阮星竹。早年生下一对双胞胎女儿，你还有一个妹妹叫阿紫，脖子上有一个和你同样的金锁片，上面刻字是‘湖边竹，盈盈绿，报平安，多喜乐’……”

　　昊学掌握着原著剧情的大杀器，给她来了个竹筒倒豆子，直接把阿朱的心理防线炸崩溃了。

　　听他说得一一符合若节，不由得阿朱不信，顿时就是泪流满面。从小只当自己是没爹没娘的孩子，也没少遭到同龄玩伴的白眼，今日才知道爹娘不但尚在人世，而且竟然还大大有名。

　　这种找到依靠的感觉，让阿朱喜极而泣，好一会儿电话里都是她低声的啜泣，昊学也没有打断，静静等待这个可怜的女孩子发泄。

　　良久，阿朱才渐渐止住哭声，望空盈盈下拜，“多谢前辈指点迷津，小女子感激不尽！”

　　昊学笑道：“回头我和你老爹说一声，让他来把女儿领走，这里的环境和你娘那边也差不多，想来你不会排斥小镜湖的。”

　　“过几年吧，我再给你介绍个男朋友……呃、就是帮你说个婆家，保你称心如意就是！”

　　昊学见到阿朱，想起她以后的可怜遭遇，就有些难过，情不自禁地大包大揽，把阿朱未来的人生轨迹都给定了。

　　阿朱瞪大了眼睛，莫名惊诧。

　　这到底是哪里来的怪人，知道自己身世经历也就罢了，怎么连将来都安排好了，还负责说媒？

　　莫非……

　　一下子心头剧震，难道这就是自己素未谋面的那位爹爹镇南王本人？

　　不然怎么解释他对自己的事情这么关心？

　　想一想此人神秘莫测，和传说中镇南王的卓绝武功也对得上，越发肯定了自己的猜测。

　　“爹……是您么？”

　　噗！

　　昊学差点憋出内伤，心想这丫头想到哪里去了。

　　段正淳这货虽然四处涂黑选项这一点和自己有共同点，但是人生最大的污点就是后院起火，光荣成为天龙里第一号绿帽男。

　　这种人物自己可做不来！就算能当乔帮主的便宜岳父也不划算。

　　“阿朱姑娘误会了，我此来是请求帮忙的！”

　　不敢再绕弯子，昊学估摸着阿朱这会儿已经不会拒绝，连忙开门见山。

　　帮忙？

　　阿朱愣了一下，问道：“我武艺低微，能帮上什么忙？”

　　昊学把早就准备好的iPad发彩信传给阿朱，又引得她一阵惊讶，浑然不知手中这个银光闪闪的扁平东西是个啥。

　　不过年轻女孩儿接受新事物也快，昊学很快就教会了阿朱基本的操作方法，正色道：“这里面有几段影像，就是我打算易容的模样，你看看我需要怎么做，才能惟妙惟肖，最好是完全不让人看出我的本来面貌。”

　　阿朱目瞪口呆地看着iPad里面播放的画面，只觉得今日际遇之奇，实在是生平所未有。

　　神秘来客造访听香水榭，一开口就把自己身世说得明明白白，甚至有要安排自己未来的意思。

　　然后拿出来的这个东西，更是闻所未闻见所未见。

　　莫非自己今天碰见了神仙？

　　再看那几段所谓的“影像”，画面清晰活灵活现，真不知那些小人是什么东西所制造，又怎么钻进这个扁平的盒子里做出种种动作。

　　可问题是……

　　阿朱匆匆浏览了一遍昊学发过来的视频，秀眉微蹙，讶然道：“你要假扮的这个形象……不是人？”


第154章 比赛6小时前

　　当然不是人！

　　昊学哈哈一笑，要玩就玩个大的，反正自己只是需要一个掩盖本来面目的化身，是不是人有什么关系？

　　既然是为了华夏而战，彻底把西板牙男篮踩得渣都不剩，那自然要用华夏人民喜闻乐见的形象示人。

　　屡屡在遇到危机的时候挺身而出，力挽狂澜，拯救世界的英雄偶像是谁？

　　嘿嘿！

　　昊学耳畔仿佛又响起了那天新闻上雷克顿那番充满了自信、不屑、挑衅的话。

　　既然自寻死路，成功挑起了整个华夏国篮球迷和非篮球迷的怒火，那么，勇敢地面对他吧！

　　阿朱无语，这家伙真是个怪人，干嘛搞成这副样子，故意糟蹋自己？

　　可是对方算是有恩于自己，既然有要求，尽管诡异得很，阿朱还是很快进入了技术层面，仔细反复看了几遍影像资料，沉吟道：“要扮成这种样子倒也不难，只是你总得现身出来，让我施展手段。”

　　她其实很好奇这个一直在自己耳边说话的神秘人到底是什么样子，难道比这个似人非人的妖怪还丑陋？

　　然而，昊学摇头道：“我不能和你见面，你研究一下怎么假扮易容，然后把具体方法教给我，我自己试试看。”

　　这是个绕不过去的麻烦，要是能由阿朱亲自出手自然是更有把握，但是昊学能传东西去异界，可不敢尝试传自己……

　　万一这呼啦一下过去回不来了，从此天龙三兄弟大约可以变成四兄弟，然而自己的成就也就止步于此。更可怕的是天龙里靠点谱的妹纸都有了主，自己还去哪找些新选项来涂黑……

　　这样一来，可就繁琐得多。阿朱思索了一阵子，才对照iPad当中的模样，和昊学无数次沟通信息，才终于按照他的脸型，打造了一副精致的面具，之后关于各种细节方面的调整改变，更是用到了一大堆各种材料、器具、以及对应的操作流程，都通过蓝牙发了过来。

　　麻烦！

　　挂掉电话，昊学看着面前一大堆乱八七糟的东西，欲哭无泪。

　　为了这高端的假面，昊学和赵歆接下来两天的时间，根本就是足不出户。好端端的魔都休闲双飞N日游，变成了昊学的Cosplay纯玩团。

　　赵歆完全不知道这是要闹哪样，昊学神秘兮兮地要自己帮他易容改装。

　　难道这次来上海，他是报考什么艺术团、影视剧组之类的？

　　没听说哪个导演又要拍什么魔幻神话大作啊！

　　而且这面具做得可真好，随着几天的熟悉和适应，现在昊学带起全套面具装备，就和电视里演的一模一样，最多就是差了几分活灵活现的表演技巧，那也无伤大雅。

　　9月19日，华夏男篮对阵西辣队的比赛将在京都时间20点准时展开。

　　现在是下午14点整，蜂窝体育场内，华夏男篮正在紧张地进行赛前最后一次热身训练。

　　球场边上，刚完成了一组激烈对抗的易剑连，手里拿着水瓶，视线却没离开场上，观察着每一个人的运动状态和手感，这关系到接下来对阵西辣的首发阵容。

　　有一个看上去很年轻的面孔凑上来，语气中有些担忧。

　　“队长，要是赢了西辣，下一场很可能就再次遭遇西板牙了。现在外界对那场比赛的关注度高得超乎想象，我们……”

　　“六小时之后，我们的对手是西辣，现在不要考虑什么西板牙！”

　　易剑连瞥了他一眼，正色道：“如果到了这个时候还在轻视当前的对手，总想着社会舆论和压力，那么我们很可能直接倒在八强赛上，根本就没有面对西板牙的可能！”

　　此刻场上运动的队员也陆陆续续下场，准备等教练安排接下来的适应训练内容，刚好听到易剑连的这番话。

　　“记住，从现在开始到晚上比赛结束之前，我不希望还有人提到西板牙！饭要一口一口的吃，比赛要一场一场的打！”

　　嗯？怎么你们似乎还是认识不到对西辣这场比赛的重要性？这是什么表情？

　　易剑连注意到大家神色有点异样，不禁有些着急，擦了把头上滴答的汗水，提高音调：

　　“不管外面的动静闹得有多大，这不是压力而是动力。如果真的再次面对西板牙，我们拼尽全力，打出西夏队自己的节奏和风格就好了，至于胜败，那只是我们全力发挥之后的副产物，我相信球迷也不会苛责。”

　　显然，如果真的和西板牙真刀真枪血拼一场，就连当前华夏男篮队长，都持悲观态度，而把重点放在了体育精神上。

　　然而，他却发现面前的队员们，仍然是一副见了鬼的模样，甚至目光穿过自己往后面看。

　　搞什么！

　　易剑连疑惑地回头，很快就情不自禁地瞪大了眼睛。

　　这是个啥？

　　“今天蜂窝体育场里，还有表演秀之类的东西？”

　　易剑连随口问问身边的人，都摇头表示毫不知情。

　　“朋友，走错场馆了吧？”

　　男篮训练当然也不能随便就混进外人来，哪怕你穿了这一身道具服装也不好使，很快就有工作人员在门口挡住了径直往里走的昊学。

　　“别拦我，我是来打篮球的！”

　　呃……在场所有人都笑了，穿这一身来打篮球，您这是有多违和……

　　就连一贯不苟言笑的华夏男篮队长易剑连，嘴角都泛起了一丝笑意。大战在即，有这样一个人活跃一下气氛，或许对年轻队员的心态是件好事。这些日子外界关于华夏VS西板牙这一战，简直都炒得要爆炸，每一名男篮队员所承担的心理压力可想而知。

　　易剑连不担心西板牙，正如他自己刚才所说，只要拼尽全力，也就对得起身上球衫上的华夏二字。然而，千万不要因为压力太大，让队伍倒在西辣队这场比赛中啊！

　　还有不到6小时，战士们即将出征，一直紧张的训练，不妨放松一下。

　　年近30的老将易剑连心念一动，竟然做出了令人意外的举动，随手一抖，一个橘黄色的篮球直接飞向门口。

　　“来这里打篮球？有什么本事使出来吧！”


第155章 我叶良辰并不服！

　　京都时间晚上20点整，蜂窝体育场篮球馆内，上万个座位几乎是座无虚席。

　　今天是奥运会男篮八强赛的开锣之战，由华夏队对阵西辣队。

　　“这些华夏人赢得了么？西辣和他们实力差不多啊！”

　　西板牙队座位区域中，有人这样问道。

　　“谁知道呢！不过我很希望他们赢。”

　　雷克顿撇了撇嘴，小组赛居然输给这样一支鱼腩队伍，实在是耻辱！

　　这样的耻辱，只有用一场酣畅淋漓的大胜来彻底洗刷。如果华夏队今天被西辣淘汰，那就太遗憾了……哪怕西板牙接下来血虐西辣，那也还是有点不够爽快。

　　万众瞩目当中，双方首发阵容登场，电子屏幕上也同步出现了本次比赛双方的队员全阵容。

　　易剑连，郭爱伦，丁燕宇，周奇，朱防雨。

　　“还是这几个货啊！我看华夏队也就他们五个撑门面了，其他人连首发都不敢派上来？我越来越觉得西辣这一关他们不好过……”

　　雷克顿摇摇头，发自内心的很遗憾，有可能无法上演复仇之战了。

　　此刻，在摄像机的全程直播下，关注这场比赛的又岂止现场这万人？

　　整个华夏，不知多少球迷甚至是非球迷，吃过晚饭都静静坐在电视机前，观看这场比赛。

　　最近各种新闻轰炸，只要你不是山中的野人，都知道西板牙嚣张扬言的那点事儿。

　　而现在这场比赛算是预热，打掉西辣，才能再次面对西板牙。

　　“阿连，哈哈！有他首发，我莫名地就放心了！”

　　“首发阵容和上次干掉西板牙的一样啊！看来咱们这次对西辣那是势在必得！”

　　“那是必须的，西辣算个屁，过几天和西板牙的才是重头戏。”

　　……

　　华清大学的宿舍里，孙少飞身为业余篮球爱好者当中的佼佼者，这种比赛绝不会错过。

　　在他身边的，是华清大学男篮主力队员当中的两个，也是孙少飞的铁杆好基友，陈晨和申小福。

　　“好像哪里不对啊……”

　　孙少飞看到摄像机的特写正给到易剑连的脸上，身为易剑连的狂热粉丝，孙少飞觉得似乎有些不寻常。

　　“擦，队长你怎么神叨叨的。这比赛还没开始，能有什么地方不对了？莫非阿连的队服穿反了？”

　　不对！

　　孙少飞摇摇头，越来越肯定自己的判断，指着电视机屏幕中，分析道：“你看易剑连的表情非常轻松，根本没有大战在即的紧张和兴奋，这和他一贯的沉着稳重风格截然不同！”

　　“或许，对手是西辣，阿连很有信心呗！”

　　陈晨不以为然地扫了一眼，却觉得是孙少飞想多了。

　　“他不是这样的性格！”

　　孙少飞果断否定了这个猜想，“易剑连从来不会轻视任何对手，哪怕是三流队伍也不至于赛前就表现得这么随意。”

　　“难道这场对西辣，真的是有了百分百的把握？”

　　可是这自信是从哪来的呢……

　　电子大屏幕上，双方的队员名单滚动显示，开始是首发，接下来便是一些替补的名字跟在后面。

　　华夏队方面，首发五人过后，依次出现的是：

　　赵纪委

　　王者林

　　刀泰隆

　　周朋

　　……

　　也都是上次比赛的常规阵容，各自有自己的一票粉丝在场上为偶像呐喊，气氛不温不火。

　　“唉，我看还是得靠首发的这些人发威，替补的要么年龄有点问题，要么水平还不够成熟，我怕……”

　　孙少飞身后的申小福随口评论，说了一半却突然一顿，不可置信地瞪大眼睛。

　　“我靠！这……这个赵日天是什么鬼？！”

　　噗！

　　这一刻，不知多少人在电视机前直接把嘴里刚塞进去的零食喷了出来，喝水的那就喷水。

　　还有某些趁比赛没开始，和媳妇儿或者别人家媳妇儿正在抓紧时间来一场赛前热身运动的，直接就笑得进错了洞……

　　据赛后不完全统计，因为这个名字的出现，全国各地医院收治的因为看球而导致的零食卡住气管、笑抽筋、以及各种奇葩内外伤势，多达数千例……

　　蜂窝体育场篮球馆内，骤然间鸦雀无声。

　　华夏队出战名单的最后一个，很清晰的三个字——赵日天。

　　很简单的命名，昊学觉得用赵歆的赵，加上自己昊字拆开，组合成赵日天，完全符合这次魔都两人行的全部阵容，不能再贴切了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　篮球馆内死一般的沉寂过后，迅速爆发成一片欢笑的海洋。

　　“这回赢定了！我大华夏男篮居然把隐藏在民间的两大超级全能高手都派出去一位，就问西辣队你怕不怕！”

　　“然而我叶良辰并不服啊！”

　　“赵兄，良辰是本地人，不要逼我出手。”

　　“西辣！我们喜欢对自以为有实力的队伍出手，如果你想玩，我不介意陪你玩这一场……”

　　“干掉西辣队，良辰必有重谢！”

　　“良辰你别慌，区区西辣不值得你发威。等到对阵西板牙的时候，你和赵日天并肩作战，上演2V5，拯救世界！”

　　各种各样的议论声，笑闹声，把原本紧张严肃的篮球赛，弄得倒像是喜剧片正在热播的影院。

　　西辣队很是莫名其妙。

　　太欺负人了吧？我想好好打球啊！

　　我知道是你们华夏主场，可现在故意搞出这副气氛是什么意思？来恐吓我们专业篮球运动员？

　　谁输谁赢还不一定，这都在笑话谁呢！不像话！

　　大部分西辣人不懂中文，然而就算是随队的翻译，也无法在仓促间把赵日天这三个字包含的神髓和精神完全传达清楚。

　　于是，西辣队稀里糊涂地入场，即将进入争球阶段。

　　嘿嘿！

　　易剑连的脸上泛起一个笑容，正如他其中一个粉丝孙少飞判断的那样，此刻易剑连的心中，相当放松。

　　全国球迷们，收起你们的惊讶吧，掉的下巴赶紧给接回去！

　　因为很可能你们接下来还要留着力气惊讶、继续惊讶、惊讶到我华夏男篮称霸奥运赛场！

　　这位男篮队长的目光，投向替补选手席，一个穿着外套戴了帽子，仿佛怕见风似的小个子，很低调地坐在那里。

　　易剑连不禁再次回想起六个小时前，这个家伙那场疯狂的表演……


第156章 完胜西辣，神秘赵日天

　　六小时前，昊学费了不少力气才混进华夏男篮训练场地，当然知道不露出一点什么，难以取信于人。

　　所以他接过易剑连扔过来的篮球，没有犹豫，直接一抬手，篮球划过一个完美的抛物线，在所有呆滞的目光中，空心入网。

　　只一下，技惊四座！

　　能入选国家队，在场的哪个人不是从小学习篮球，苦练十几年，才终于能代表国家，为荣誉而战。

　　可是这小子现在站在哪？球馆门口好么！

　　距离最近的篮筐少说也有二十多米，几乎相当于篮球场的全长了。

　　这么大的力气也就罢了，还给投进了是几个意思？

　　蒙的？！

　　可是从这奇装异服，从这突然闯入，从那句呆头呆脑的“我是来打篮球的”……

　　男篮队员们竟然都冒出了一个荒诞的念头，莫非不是蒙的？！

　　日了狗啊！

　　大家当然不信邪，这里篮球有的是，很快就有人一甩手又是一个篮球丢给昊学。

　　“再来！”

　　昊学脚步没停，这下工作人员也不敢拦阻，眼睁睁看着他仿若闲庭信步一般走向球场，随手接过朱防雨丢过来的篮球，瞄都没瞄随意出手。

　　唰！

　　还是空心，还是同样的超远距离抛投！

　　唰！唰！唰……

　　待到昊学走到易剑连面前时，这样堪称奇迹的连投连中已经达到了5个。

　　昊学仰着脖子看着210cm以上的大个子，心想我好歹也是接近1米8，到了这里怎么跟发育不良似的……

　　可是男篮队员们看着这不速之客，觉得这才是怪物当中的怪物，从哪冒出来的啊！

　　甚至有人开始幻想，尼玛这小子会不会不是穿了道具服装，这就是那家伙本体吧？

　　不然这种投篮精准度……还是人？

　　昊学耸了耸肩，一开口就说明来意，“西板牙太装逼了，老子不爽，特意大老远的跑来日翻他们，能临时加人不？”

　　能啊！太能了！

　　教练宫撸命当场拍板，剩下这6小时索性也不训练了，全队总动员，为了这新加入的神人跑手续办身份，让他能够顺利加入男篮阵容。

　　就是登记的名字太奇葩了。

　　赵日天……兄弟你敢不敢弄一个不太糊弄事儿的名字？

　　可偏偏人家能拿出一张正经八百的身份证，上面明明白白是华夏人民共和国公民，赵日天……

　　昊学请刘小宇帮忙，专门为本次比赛搞的证件，当然是十足真金，查不出任何毛病，只是这个人过去20多年的经历，怎么查都是一片空白而已。

　　有了合法身份，其他具体的细节问题，昊学才不去操心，自然有人为了能够让他参赛而办得妥妥帖帖。

　　这就是绝对实力带来的便利。

　　就好比说，你想要自己的孩子上个重点中学，有时候挺费劲，求爷爷告奶奶辗转托了好几层关系，还未必能如愿。

　　要是你孩子初中刚毕业，跑到校长办公室要一张高考模拟题，刷刷刷答完，分数线足够上华清的。

　　你看校长是什么模样……

　　不哭喊着求你来上学才见鬼呢！

　　君不见现在一个优秀毕业生，京都大学和华清大学都要斯文扫地地争夺，这同样是绝对实力才能拥有的荣耀。

　　6小时内，赵日天的名字，堂而皇之地加入华夏男篮，并且不出所料地引爆了全场气氛。

　　比赛已经开始，而且迅速进入精彩的攻防战当中。

　　然而，至少有一半的观众，完全都不去看球了……

　　一会儿瞅一眼大屏幕上的名单，看看“赵日天”三个字还在不，会不会是工作人员闹了笑话。

　　一会儿死盯着华夏男篮选手席，仔细寻找，哪一个有可能是神秘的赵氏大神。

　　“戴帽子穿外套那个！一定是他！”

　　昊学再低调，也被人迅速发现，一个人吸引了半场目光，比篮球比赛还吸引人。

　　“我觉得不是，我堂堂赵日天，岂能如此容易被你们找到？这一定是放出来故意误导我们的诱饵……”

　　也有持阴谋论的，倒是稍稍帮昊学分散了一些注意力。

　　西辣队越打越是发毛，觉得这个华夏男篮似曾相识，但绝不是自己接触过的那一支！

　　球技方面似乎没什么变化，可对方五个人表现出来的强大自信，前所未见！

　　不管什么样的球，就敢硬打，就敢投，玩得那叫一个随心所欲，强横霸道！

　　在电视上鄙视你们的是西板牙好不好！你们认错人了……

　　西辣队长都要哭了，觉得双方明明实力相当，却被对面这股不知怎么来的气势直接压倒，让比赛变得没有了悬念。

　　只是半场过去，华夏队就领先16分，而且全队打得气势如虹，眼看着后半场整个都沦为垃圾时间了。

　　可以说，从华夏和西辣的男篮交锋历史上看，从来没有一场比赛是如此大胜！

　　虽然双方实力比较接近，那最多也是险胜就足够夸耀了，而现在……分明是碾压！

　　比赛结果似乎已经注定，然而全场观众，包括全华夏国电视机前的观众，十分不满！不满到了极点！

　　什么到现在，还不让我大赵日天上场？

　　这些老面孔我们都看腻了，快换赵日天！

　　“赵日天！”

　　“赵日天！”

　　“赵日天！”

　　蜂窝体育场内，整齐划一的声音，甚至连篮球馆旁边的羽毛球场地都能听到，顶级的隔音材料居然都没能起作用。

　　正在训练备战的林丹丹十分纳闷地抬头扫了一眼墙壁。

　　那边搞毛呢？

　　今天我记得不是对西板牙啊，怎么就搞得这么High，乔丹加入华夏国国籍然后上场打球了？

　　篮球场上，易剑连很无奈。

　　赢是赢定了，然而好端端的一批粉丝和观众瞬间切换偶像，只喊赵日天，都没自己什么事儿了……

　　这尼玛，半场20多分8个篮板！

　　你们还要怎样……

　　无奈之下，易剑连把目光投向场下。

　　那个家伙上不上，自己决定不了啊，甚至教练宫撸命也没有决定权。

　　昊学毫不犹豫地摇头，都快赢了自己还去干什么！

　　体现不出价值嘛！

　　哥大老远飞来魔都，是拯救世界的，不是弄个名字然后上场模特走秀的。

　　比分最终定格在118比75，这是一个堪称恐怖的数据，西辣队自从有历史记录以来，对阵华夏从来没经历过如此惨败。

　　真是见了鬼，日了狗啊！

　　好端端的还是那些老面孔，怎么就一个个跟打了鸡血似的，到后来直接被打爆了……

　　华夏队方面，除了神秘赵日天之外，所有年轻队员都上去混了个脸熟。

　　然而愤怒的观众并不买账，喊得嗓子都哑了，竟然敢不给我们面子？


第157章 西板牙有点毛

　　装完逼就想走？

　　没那么容易！

　　比赛一结束，各种记者先拎着长枪短炮围上来，甚至观众们都没退场，直接向选手席蜂拥，想要揭开那神秘赵日天的真面目。

　　可是……人呢？！

　　华夏队队员上过场的一个不少，唯独不见了那个外套戴帽子跟防狗仔似的赵日天。

　　特么的，众目睽睽之下，这家伙什么时候跑掉的？

　　昊学早就预见到这样的情景，当时天庭号返航，记者那架势就恨不得要吃人。这次比赛过后，自己名字一亮，不成为新闻焦点才怪！

　　所以他其实下半场给了易剑连不上场的信号之后，找了个上厕所的机会就溜了，还让一个年轻小队员穿着自己的外套帽子坐着，搞了一个骗过全场的障眼法。

　　“交出赵日天！”

　　记者们不能答应啊，直接话筒就捅到易剑连面前，说话一点不客气。

　　易剑连快哭了，我们赢了好么……

　　而且是大胜西辣，说好的采访一下感言、说一说接下来比赛的展望什么的呢？

　　你们不能这么厚此薄彼的！

　　我易良辰很不开心啊！

　　“嗯……那个……关于赵日天，的确是我们华夏男篮的秘密武器，相信大家在下一场比赛中可以看到他的风采。”

　　“球技……呃、赵日天是我见过最有天赋的篮球选手，没有之一！”

　　这次赛后采访，易剑连觉得自己不是华夏男篮的队长，他的身份应该是赵日天的新闻发言人……

　　连蒙带骗地糊弄过记者，华夏男篮总算能够挤出人群，在现场保安的帮助下，离开赛场。

　　而昊学这会儿已经回到酒店，在赵歆的帮助下开始卸妆……

　　玛格吉，天天弄这副行头出去见人，还真是挺累。

　　赵歆并不知道昊学去了哪里，在她想来，多半是哪个剧组试戏，才打扮成这样。

　　“小昊，你没看今天奥运会男篮比赛吧？回头一定要看看直播，太逗了！”

　　“怎么？”

　　昊学没想到连妹子都开始关注篮球了，稍稍有些意外，故作不知地问道：“不是华夏对西辣么，赢了吗？”

　　“赢了，但那完全不重要！”

　　赵歆眉飞色舞地说道：“华夏男篮替补名单里，出现了一个名字，叫赵日天！”

　　“哈哈哈哈，笑死我了！我猜这一定是国家男篮为了备战奥运会想出来的绝招，用这逗逼名字来引爆全场气氛，再用全场热烈的气氛让对手不明所以，稀里糊涂就先损失了三成战力，然后击败他们……”

　　呃……

　　自从赵歆妈妈过世之后，昊学还是第一次从她脸上看到如此发自肺腑的笑容，看来这次魔都之行来得很有必要。离开了那个伤心的环境，这个女孩果然开始慢慢打开心结，又因为神奇的赵日天出现，终于重新绽放笑脸。

　　不过……这名字很逗逼么。赵可是你那个赵，日天更没什么逗逼的，那是哥的名字拆开……

　　想了想，还是让这姑娘多欢乐一会儿吧，反正估摸着下一场比赛，她也就什么都明白了。

　　这没办法，易容改装还要依赖她的帮忙，瞒谁也瞒不过赵歆。

　　晚上23点，距离刚才比赛结束已经过了1小时，西板牙男篮没有休息，而是聚集在训练场上，个个脸色严肃。

　　“华夏人太卑鄙了，居然连这种手段都用得出来！”

　　大前锋古拉加斯一拍桌子，脸色很难看，“他们和西辣队本来是旗鼓相当，居然为了取胜不惜采用心理战，直接让对面崩盘，比分差距居然接近50分！”

　　阿利斯塔点头附和道：“看来，我们不能轻视这支狡猾的华夏队，谁知道下一场如果对上我们，他们还有什么阴招。”

　　“Zhaoritian，到底是个什么东西？”

　　雷克顿尽管已经通过翻译，大概了解了华夏队这次取胜的主要原因，但他一个外国人，怎么都想不通这样三个字怎么就能迅速把观众的气氛瞬间引爆？

　　而且看起来，华夏男篮上场队员的实力表现，也是极其出色，可以说每个人都发挥得淋漓尽致，这才彻底打崩了西辣。

　　这也是一个奇怪搞笑的名字能够达到的效果？

　　神秘的东方人啊……

　　“不能轻敌！”

　　这位西板牙的男篮队长攥紧拳头，尽管心里有点发毛，却也不能自乱阵脚，沉声道：“再过三天，四强赛当中我们很可能遭遇华夏队。请大家一定要稳住神，不要被他们任何心理战所吓到，就算对方上场的是什么妖魔鬼怪，咱们也就当平常的比赛来打！我就不信华夏队能瞬间提高本身实力，了不起就是装神弄鬼的玩意罢了！”

　　众人纷纷点头，尽管觉得事情诡异近乎妖，但比赛还是要打。

　　对手还是那些对手，难不成你们多了这个名字挂在身后，还就能力大无穷，金刚不坏了？

　　这不科学！这是迷信思想！

　　与西班牙男篮的全队发毛相对应，国内媒体再一次被引燃，关于奥运会男篮的报导，彻底占领了所有头条。

　　一贯以严谨稳重著称的华夏日报，居然也破天荒地采用了有些诙谐的标题，来表示了自己的立场和态度。

　　“赵日天进军篮球界，西板牙队你怕不怕？”

　　华夏日报都不装逼玩深沉了，咱们还假正经给谁看？

　　搜糊新闻迅速跟进，发布重磅消息：

　　“据悉，四强赛当中，叶良辰将和赵日天携手作战，碾压西板牙男篮。”

　　其他大小新闻媒体，纷纷发出自己的声音，无一例外都是头条。

　　这么说吧，只要你还活在华夏，只要你不是没网络没新闻的深山野人，这些消息你不想知道都不行。

　　“赵日天表示，奥运男篮冠军已没有悬念。”

　　“米国队？本良辰有一百种方法让你们混不下去。”

　　这些真的假的，有根据的没根据的新闻内容，消费了几乎所有华夏人的关注度。下场四强赛，怕是直接能搞出一个收视率高峰之类的。

　　造成这一切乱象的始作俑者昊学，却舒舒服服地躺在酒店床上，大有“躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋”的轻松惬意。

　　和易剑连等人约定，四强赛时准时出现，在此之前不要打扰。

　　躺着刷通讯录，看看大侠们的动态，人生快事！

　　我靠！灭绝你个老贼尼这是要干嘛？

　　一条信息让昊学大惊，情不自禁地坐起身来……


第158章 何太冲&班淑娴.mp3

　　灭绝师太，峨眉山，组织进攻光明顶的队伍？

　　太不讲究了！

　　昊学算算时间，分明距离光明顶之战还有个好几年，你这忽然间把战役提前了，让我很被动啊……

　　前些天还和杨逍范遥拍胸脯保证振兴明教毫无问题，现在要是被人上光明顶灭了圣火，那恐怕连胡青牛都不搭理自己了。

　　这事儿得想办法管一管！

　　昊学稍稍愣神，也就反应过来，这事儿要怪也只能怪他自己。

　　一场布局坑灭绝师太，把她狠狠地戏耍一通，这回她是彻底疯狂了啊！

　　四十多年的老处女心扉，被范遥打开，然后一句“我也是明教弟子”，扬长而去，可想而知这位峨眉掌门要气成什么样子。

　　没有当场精神失常变傻姑，全靠她内功深湛。

　　所以，原著当中的六大派围攻光明顶，这次由灭绝师太牵头，似乎是要提前上演了？

　　玛格吉！

　　围攻光明顶，那是张无忌装逼的时候啊，张无忌这小子现在还在武当山呢，搞毛？

　　昊学急吼吼地往下翻通讯录，找到了这位未来明教教主。

　　张无忌，蝴蝶谷外，准备求医。

　　靠靠靠！

　　昊学心想前几天你小子还在武当山上天天被寒毒折磨呢，什么时候已经下山来到蝴蝶谷了！

　　倒是省的自己麻烦，蝴蝶谷现在都快成了自己主场，胡青牛那里好说得很，回头打个招呼，你原著当中怎么学医的，这回只有学得更好，咱尽量不改变剧情。

　　可特么的重点不在这儿啊！

　　既然刚到蝴蝶谷，那么九阳神功根本还在白猿肚子里呢！

　　这时候再指挥张无忌去万里迢迢去昆仑山、进山洞、找白猿取经书、练功……

　　张无忌听了这如同游戏攻略一般详细的流程，会不会把自己当成蛇精病暂且两说，问题是时间不够用啊！

　　原本张无忌练功五年，驱除寒毒，然后重见天日，直接就摇身一变猪脚光环加身，光明顶上一战成名，明教群豪纳头便拜。

　　现在怎么搞？

　　九阳神功都没有了，这张无忌变成了张无鸡，玩什么花样也不灵光了！

　　老子前些天还答应杨逍范遥他们，说有个新教主来着。

　　难不成换个教主？

　　这不行，把剧情改得自己都不认识，没什么好处！

　　还是得扶持张无忌，没有九阳神功……靠自己了！

　　昊学深吸一口气，先拨打了胡青牛的电话，如此这般交代一番，让他小心对待即将求医的那个少年，并把医术倾囊相授不可藏私。

　　要逐一解决六大派，此事也急不来，须得慢慢设法。

　　少林、武当、峨眉、华山、昆仑、崆峒……

　　昊学目光在通讯录上扫过，重点关注六大派当中参与光明顶之战的关键人物，看看有没有能够利用的东西。

　　空性，少林寺，习练龙爪手。

　　唉，扫地老僧……也就是李小妹曾经说过，佛门武功须得有相应高深的佛法化解。你这一味修炼武功不知道念念经，怕是不行吧？

　　宗维侠，崆峒山，苦练七伤拳。

　　昊学摇头，这一个个武林人物，无时无刻都在苦练武功，殊不知数百年后，随着枪械的出现，个人勇武价值大大下降，实在令人感叹。七伤拳，练得不到位，自己先弄个五劳七伤，有点得不偿失，要解决崆峒派，只怕还是得从这方面着手。

　　何太冲，昆仑山，和班淑娴嘿咻。

　　我勒个擦？

　　昊学眼睛瞬间就亮了起来，终于抓到一个不好好练功，大白天干这调调的！

　　和蝴蝶谷的胡青牛夫妇，倒是有共同爱好啊！

　　昊学嘿嘿笑着打开了手机录音的功能，心想这段床戏录下来，你昆仑派算是彻底废了，敢不言听计从？那就来个现场直播！

　　“何太冲，你给我滚到下面去！”

　　电话听筒里传来了班淑娴语气急促的呼喊声，虽然有点发腻，却依然是一副霸气十足的模样。

　　昊学吐了吐舌头，书上说昆仑派掌门何太冲，是个极其惧内的怂包蛋，班淑娴更是被称作昆仑派的太上掌门。

　　以前还没有直观的印象，现在听到这句呼喝，果然名不虚传。

　　大男人连这档子事都被压在下面，那还混个毛线球……

　　老何啊，这事儿你真该多和我聊聊，我教你怎么对付大女子主义的媳妇儿。

　　还能让她们反了天了？

　　一边感叹，一边录得开心。何太冲和班淑娴做梦也不能想到，他们夫妻之间的这场“大战”，被原汁原味地记录下来，一点遗漏都没有。

　　啧啧……

　　昊学等了许久，才终于等到这两位云消雨歇。

　　牛了个逼啊！

　　练武的就是特么的不一样，本以为胡青牛这种学医的日夜笙歌已经了不起，可这昆仑派的两位掌门人，又是另有神异之处。

　　这场嘿咻，足足持续了三个多小时啊……

　　手机都快没电了有木有？

　　看来不管从什么角度，这武功必须练、内功必须精深！

　　昊学越发坚定了用心习武的信念，光这一桩好处，就值得了啊！

　　现代社会，在热武器的介入下，技击之术或者没有那么给力，但是论及某些领域，你身上的长枪大炮毕竟不能换成火药填充的吧？

　　何太冲&班淑娴.mp3。

　　保存好文件，居然足有200M，这特么要是换成视频文件，都得留种子了……

　　昊学再次感叹了一下，把手机插上充电器，抓紧时间打坐练气。

　　刚才何太冲和班淑娴用亲身经历给他演示了内功深湛的重要性、必要性，他这会儿自然是热情高涨，按照九阴真经的运气法门，渐渐运功行遍十二重楼，进入物我两忘的境地。

　　九阴真经乃是世间奇功，在周伯通的指点下，昊学已经渐入佳境，不必像其他门派的内功心法一样特别小心走火入魔，大可以勇猛精进。因为按照真经当中的记载，种种心魔都可以“导入神通”。

　　昊学虽然入门不久，但已经逐渐把修习内功当做是生活中不可缺少的一部分，只要有空闲时间，都会导引内息在体内循环，感受那一股游走的气流，从开始细若游丝，到现在暖烘烘的一团。

　　第二天早晨一睁眼，只觉得精力充沛，神清气爽，这当然是修炼内功的好处。

　　虽然冷兵器时代一去不复返，然而老祖宗留下的还是有很多好东西，只不过历经数度浩劫，一些精华的玩意断了传承，甚至走样变成了怪力乱神的东西，才让国人越来越不齿。


第159章 小桃心项链

　　距离华夏男篮下场比赛还有三天，昊学才不需要去投入什么训练，不就是投篮么，千手如来赵半山都替他训练了几十年了！

　　魔都不能白来一趟啊，一早晨昊学就带了赵歆出门。

　　换个环境之后，这女孩的确像是放松了心情，脸上的笑容越来越多，昊学看在眼里，也很为她高兴。

　　女人是可怕的动物，她们可以逛街一整天，分文不花……

　　昊学沦为赵歆的跟班，在魔都各个不同的店铺里穿梭，本来以为赵歆是想要狠狠Shopping一把，结果一上午下来还是两手空空，这姑娘倒是逛街高手，纯逛。

　　午饭时分，两人找到了魔都特色的小阳生煎，赵歆要了四个，昊学要了……十四个。

　　没办法，他现在觉得陪女孩逛街简直比修炼九阴真经还难，从早晨到现在饿惨了，十四个也就吃个八分饱。

　　小阳生煎能打响名气，自然算得上是美味，昊学两口一个，吃得爽快，竟然还想起了老朋友赵大可。

　　这货到底是关起来了还是放出来了，怎么没消息呢。

　　要是以后再打赌，让他换换口味吃生煎怎么样，先来四十个给他垫垫肚子……

　　“哥哥，给姐姐买条项链呗！”

　　正吃着开心，有个穿着挺朴素的小女孩，大约也就七八岁的模样，站在那里和吃饭的桌子差不多高，怯生生地向昊学推销什么东西。

　　“不要！”

　　相关的报道昊学也看过很多，说这些乞讨者、沿街推销者，其实背后都是有相应的势力集团控制，有时候人们的怜悯之心反而会助长那些恶势力的嚣张气焰，让更多的孩子沦为他们赚黑钱的工具。

　　昊学也担心自己的善行反而成为被人利用，效果适得其反，所以渐渐淡了心思，遇到这类情况也都是直截了当的拒绝。

　　“对不起。”

　　那小女孩没有再说什么，转身离去，声音中却是隐隐带上了一点哭腔，和昊学之前遇到死缠烂打或者满不在乎的情况似乎很不一样。

　　“等等！”

　　这最后的哭音，终究还是打动了昊学，这么小的孩子不会是演技高超，看来就算是背后的路数不正，至少这个小姑娘也算是真有难处。

　　闲着也是闲着，多句嘴吧。

　　“项链多少钱？”

　　昊学把那小姑娘手中攥着的一把闪亮亮的项链托在掌心，样式都是一样的，银色的链条，吊坠做成一个小桃心，挺可爱的风格，做工也算精致，不过一看就是普通材质，不值什么钱的。

　　“十……八块，只要八块，给姐姐买一条吧！”

　　小女孩看有希望做成生意，声音当中就多了一份殷切。

　　“给你十块吧！”

　　昊学随手摸出一张10元，心中却悄悄叹了口气，终究不忍心这小女孩失望，尽管知道自己这行为未必就算是正确的，可见到了还是硬不下心肠。

　　“你……是给谁卖的货？”

　　给钱的时候突然问了一句，那小女孩回答得却很快，“帮爷爷卖那！”

　　昊学张了张嘴想继续问下去，又觉得似乎没有意义，如果真是想象的那种集团，这种谎话估计张嘴就来，也问不出什么实情。

　　这种情况，哪个城市都遍地都是，自己又能管多少？

　　小女孩脆生生地回答了一句之后，似乎很仔细地给昊学选了一条项链，双手递过来。

　　“给姐姐这条粉色桃心的吧，和她的白衣服很配！”

　　昊学点头，接过项链，小女孩很快就去到下一桌继续推销，似乎这笔生意过后，和她再也不会有什么交集。

　　“戴着玩吧！”

　　昊学随手把项链递给赵歆，眼光却还在那小女孩的背影上停留。

　　赵歆有些小激动，这项链本身不值什么钱，10块都算黑心，以她从小不富裕的家境，对这种小玩意成本了解得很，有两块钱都算是顶天了。

　　然而这可是昊学亲手买给自己的……第一件首饰！

　　是的，它不是小工艺品，不是小玩意。项链再便宜，也得算是首饰，代表的含义，可以很深刻呢！

　　赵歆眼睛里闪耀着喜悦的光芒，不管王晓燕还是何婉君，甚至那个高高在上的女总裁，都没收到过他送的首饰吧？

　　小心地把项链收好，不过是几块钱的东西，她竟然有点舍不得戴起来。

　　昊学没注意到她的这些小情绪，眼看着小女孩在小阳生煎店里转了一圈，也只是卖掉了一条项链，有些食客甚至很不耐烦地斥骂几句，昊学微微摇头，心中怜悯更甚。

　　目送她出门，快步跑到一个瘦骨嶙峋的老头跟前，嘴唇动了动，却听不清说些什么。

　　这是她爷爷么？

　　如此说来，难道这小女孩不是说谎，真的是一对落难的祖孙俩？

　　两人早就吃完了饭，昊学想了想，站起身来，走向门外的那一老一小。

　　“哥哥，我找你两元……找四元好不好？别退货……”

　　那小女孩看到刚才好容易卖掉的唯一一条项链，似乎对方有后悔的意思，紧紧抿着小嘴，看样子心中很忐忑。

　　昊学伸手摸了摸她头顶，却是对那老人说，“这是你孙女？”

　　“是。”

　　老汉一伸手，先把小女孩护在身后，有些警惕地问道：“怎么了，我们只卖项链的！”

　　昊学笑了，心情仿佛一下子就开朗了许多。从这个本能的动作来看，这老汉并不是自己想象中的坏人，知道保护孩子，很可能两人的关系是真的。

　　看了看他面前包里一堆堆的同款式桃心项链，昊学放缓了声调，问道：“这么多项链，卖得完吗？这么小的孩子不让上学出来卖东西，不合适吧？”

　　“我上学的！”

　　那小女孩从爷爷背后探出半个小脑袋，似乎是感受到昊学的善意，大着胆子回了一句，“魔都第九小学，就在这附近，我下了课才来帮爷爷的忙。我卖项链的成功率比爷爷高很多呢！”

　　昊学默然，知道她说得绝对是实情。

　　一个七八岁的小姑娘，还能稍稍博得一些同情心和爱心，相比浑身皮包骨头的老头子，怎么都更令人喜爱吧。

　　不过……

　　“你爸爸妈妈呢？”


第160章 晚上10点，体育场门口

　　“去南方打工啦！”

　　小女孩回答得越来越流利，然而昊学却看到那老人的眼中突然泛起泪光。

　　只怕真实情况，不是小女孩说得那样吧？

　　昊学隐隐有了些猜测，却不便问得太深，把话题转回项链上来，“你做点这小生意，未免也太不会进货，这项链同款式一下子足有上千条，什么时候能收回成本来？”

　　“唉！”

　　老人摇摇头，叹息道：“这哪是我进的货，本来我是在南边一家小工厂做点零工，可是经营不善那工厂支持不下去，工资都有点发不起了。给了工人们这些项链，说是谁卖出去的最多，就优先给补齐工资。卖得少的只能等公司破产清算后，有多少拿多少了……”

　　原来如此。

　　昊学点点头，虽然有点恶心，但也算是合理了很多，不然进货几千条未免也太作死。

　　“卖了多少了？”

　　现在昊学基本能确定，这并不是他之前想象中的职业乞讨者，否则这些项链如果都理解成道具的话，太牵强了。

　　“三天了，一共也就卖出去十几条。厂里给的定价是十块，可有时候我们卖八块，自己搭两块进去，还是没人要……”

　　不出昊学所料，这种推销方法怎么能行，别说八块，就算五块以下，在价格上也没有竞争力。全凭这小女孩可怜兮兮的博取一点同情，那也不是办法。

　　现代人的同情心早就被不计其数的骗子消耗殆尽，每个人都被迫套上了一层厚厚的防御体系，先把自己保护起来。

　　“小姑娘，你叫什么名字？”

　　昊学随口问道，既然遇上了，搭把手是必要的，然而也不能自己一挥手把项链都包圆了啊，钱倒没多少，可显得傻乎乎的。

　　最好是有更聪明的法子……

　　“我叫叶美景！”

　　小女孩脆生生地回答，已经从爷爷背后站了出来，觉得这个哥哥和姐姐都没有恶意，也不是像来退货的。

　　噗！

　　昊学心想你这名字起得很牛掰难道自己不知道？

　　叶美景，那不是传说中叶良辰的亲妹妹么，江湖上也是赫赫有名啊。

　　叶良辰……赵日天……

　　有了！

　　昊学被这个思路提醒，想到赵日天，也就想到了后天的男篮比赛，或许可以从这里想想办法。

　　先摸出10块钱递了过去，“小叶，再卖给我一条项链可以吗？”

　　“好呀！”

　　叶美景脸上顿时绽放出一个笑容来，原来是回头客，那就又卖出去一条项链，很不错呢。

　　“哥哥，你要什么颜色的？姐姐是粉色，我给你挑一条蓝色的好吗？”

　　昊学扫了一眼那老汉的大背包，发现一堆堆项链大多都是粉色的，想来这种项链也就是搭给一些服饰店做那种免费的配饰促进销售，粉色更加符合女性消费者的心理。

　　“不，我也要条粉色的吧。”

　　昊学的奇怪行动倒是让赵歆有些小惊喜，莫非这是要和我配个情侣项链？

　　接过项链，昊学并没有像赵歆一样收起来，而是立刻就把它挂在脖子上。

　　还别说，就昊学这个短裤T恤的运动形象，挂上这么一条粉色项链，还真是……

　　完全不搭！

　　叶美景小朋友就有点想笑，可是笑了又怕人家退货不要了，忍得挺辛苦。

　　“小叶，认识蜂窝体育场吗？”

　　昊学知道自己带上项链有点诡异，但是越诡异也就越醒目，到时候这项链不愁销量了。

　　“认识呀！”

　　“后天晚10点，带着项链，去蜂窝体育场卖着试试呗？”

　　昊学的语气很自信，不就是卖个项链么，这点事情都办不到，也太小看我赵日天的本事了！

　　没想到人生第一个代言的产品，是这种成本不到5块的小桃心项链，还没有代言费，哈哈。

　　体育场？

　　叶美景愣了一下，随即点点头，到哪卖不是卖，既然这位哥哥这么说，可能是体育场那边有潜在客户也说不定。

　　“对了，那天晚上，项链就别卖10块钱啦！”

　　昊学补充道，堂堂赵日天代言的项链，还这个价格平白惹人笑话嘛。

　　“好的……我卖8块可以吗，只要能多卖一点，多回收一点资金，自己只要不搭钱就好！”

　　昊学笑嘻嘻地摸了下叶美景的头，心想良辰你来打我呀？

　　“别卖8块，卖80块吧，就在蜂窝体育场门口摆个摊子，一口价爱买不买。”

　　“好的……啊？？”

　　小女孩下意识地点头，然后就呆住了。

　　8块能卖掉都算是大喜事了，卖80？逗我玩的吧！

　　昊学没有再多解释什么，和赵歆继续下午的逛街之旅，叶美景有没有赚这一波的运气，那就要看她信不信了。

　　下午依然还是悲催陪逛男，赵歆收了项链，尤其还是情侣版的之后，战斗力再次爆表，逛得那叫一个昏天黑地。

　　俩人都戴着一个简单的粉红色桃心项链，赵歆戴上显得很俏皮可爱，昊学戴上……

　　显得很逗逼可笑……

　　永远不要低估女人！

　　这种每个月流血一次，一次长达一星期，然而能存活上百年的生物，是极其可怕的！

　　昊学明明是修习了至高内功法决九阴真经，又有名师指点，再加上速成的轻功三叠云，无论是耐力还是身法，那都得算是远胜普通人。

　　然而这一天逛街下来，赵歆竟然活活把昊学弄得身心疲惫。

　　主要是……那些服装、鞋子、包包的店铺，太无聊了，完全提不起兴趣来。

　　要不是看赵歆兴高采烈的状态很难得不忍心打破，昊学早就自己先回房间睡大觉了。

　　下次如果还外出，一定得把晓燕、婉君她们带上起码一个，逛街这种事儿，陪不起。

　　“明天我们……”

　　好容易熬到一天到黑，赵歆竟然还有点意犹未尽，一开口就被昊学迅速打断，“明天去游溪湖吧，离魔都不远。既然来了不能错过！”

　　游湖也比逛街强啊，昊学彻底被打败了，在逛街这个领域，赵歆绝对是东方不败级别的，搞不过。不如去看看溪湖，感受一下“湖光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇”的著名景致。


第161章 华夏男篮的最后集训

　　昊学一大早就带了赵歆坐高铁离开魔都，然而并不是人人都能像他这样轻松自在。

　　华夏VS西板牙，这场比赛牵动着全国数千万球迷的心弦，作为代表国家出战的运动员们，自然不敢掉以轻心。

　　就算是最常规的单项训练，也有不少记者扛着摄像机全程追踪，见男篮队长易剑连替换下场，一大堆人蜂拥上前去。

　　“阿连，能不能谈一谈明天对阵西板牙队的比赛，咱们华夏男篮有什么看法？”

　　易剑连没有立刻回答，而是把目光投向篮球场内。

　　今天的训练似乎和往日没有不同，但是其中细微的差别只有他们球队内部才心知肚明。

　　比如现在，几乎所有人都在三分线外，接过一个个篮球，尝试远距离投篮，就算是坐镇内线的中锋也不例外。

　　看上去，倒像是要进行一场三分球比赛。

　　国家队的水平自然不凡，在没有防守压力的情况下，大部分人命中率都能达到50%以上，像本来就号称“三分雨”的朱防雨，手感来了更是连投连中，看得记者们一愣一愣的，连忙给了他几个特写镜头。

　　然而易剑连注意到，所有人投中球之后，都没有露出什么得意的表情，反而是微微苦笑一声，看了看面前不远的三分线，越发觉得那个人的恐怖和不可思议。

　　朱防雨一边投球一边后退，从三分线一直到大概半场处，当然就谈不上什么准确率了，他摇了摇头，那种变态果然不是常人所能企及的。

　　事实上，昨天一整天，华夏男篮都在尝试这种超远距离投篮。大家都是肩膀上顶个脑袋，别人能做到的难道我就做不到？

　　好歹也是从小接触篮球的人那！

　　然而，不服不行，就算远射能力最强大的朱防雨，到了半场线附近，命中率能有百分之二三十就相当不错了。

　　然而……那个人……

　　几乎是后场直接甩过去，就跟激光制导似的，回回空心入网。

　　变了个态的！

　　所以今天，大家其实已经放弃了和那位神秘人物攀比的心思，更多的只是随便试试手感。

　　易剑连看着这些可爱的队友们，想起本届奥运会，一路征战到四强赛的艰辛，脑中浮现出雷克顿在小组赛结束后曾经放下的狂言。

　　那位西板牙男篮队长说过，要给华夏男篮一个深刻的教训？

　　回过头来，易剑连面对摄像机镜头，很平静，也很坚定地回答：“面对西板牙，我们必将取胜，与米国队会师决赛！”

　　……

　　“必胜！”

　　这是搜糊新闻用最大号字体放出的新闻标题，下面的小标题是：华夏男篮信心满满，必将战胜西板牙，进军决赛！

　　其他新闻媒体也纷纷跟进，新闻报道写得都是极尽热血澎湃，把全国球迷的热情进一步引爆。

　　可是，必胜的口号，仍然没能满足所有人的需求。

　　“赵日天呢？”

　　“你们这些渣渣记者，会不会采访啊？没有关于赵日天的报道，还好意思往外发新闻？”

　　“我们要知道赵日天的情况！”

　　“他会不会在西板牙的比赛中出场，是首发吗？”

　　“赵日天是打什么位置的？不会真的只是一个迷惑性的名字来搞噱头的吧？”

　　对于这样越发高亢的呼声，媒体只能集体表示缄默。

　　他们全程跟踪华夏男篮，就连扫厕所的清洁工都盯紧了，却根本没看到那个神秘的家伙。

　　可以肯定的是，只要此人不会隐身法，那就是一定没跟着队伍参加训练。

　　这让我们上哪采访去？臣妾做不到啊……

　　此刻，千呼万唤不出来的昊学，正和赵歆并肩漫步在溪湖边，走过传说中白娘子和许仙结识的那座断桥。

　　许仙牛逼啊，敢日蛇……

　　昊学的思路哪有个不猥琐的时候，游个溪湖都能想起网络段子。

　　要是自己遇到白素贞这样的报恩蛇，日还是不日，这是一个问题啊……

　　法海那老和尚倒是羡慕得很，三番五次拆散人家夫妻，说到底还不是看上了白素贞的水蛇腰，要收为禁脔？

　　你这也不能怪人家不同意，人家白娘子也是慎重考虑过的。

　　毕竟……法海无鞭啊！

　　光靠一根禅杖……太勉强了。

　　脱离了逛街的领域，昊学总算扳回一城，溪湖走了大半圈，赵歆先喊累，找了个地方坐着小憩。

　　“你们能不能理智一点？无脑支持就算是爱国了？”

　　刚坐下，旁边就有人吵吵嚷嚷。

　　无脑支持啥玩意？

　　昊学饶有兴味地偏过头去，看是一群高中生模样的男孩子，有人手捧着篮球，看样子是刚打完一场过来。

　　“西板牙明面实力比咱们强多少，你们也心知肚明。华夏男篮施展心理战术，弄出一个赵日天来吓住了西辣队，难道还能再侥幸一场？你以为西板牙是傻的啊，还能被唬住。依我看，倒不如血拼西辣，然后把这个战术用到四强赛，倒有可能出奇制胜。”

　　这话说得论据充足事实清楚，小伙伴们一时无语。

　　大家都希望华夏队获胜，但是分析来分析去，的确是觉得胜算不高。

　　靠一个赵日天的名字？那能代表什么……

　　看热闹的人可以因为这样一个逗逼网络红名而兴奋，因为更热闹了嘛。

　　但是回归到比赛本身，真正懂行的篮球迷，内心深处依然是无法看好华夏男篮。

　　“怎么就赢不了！没看新闻里阿连都喊出必胜的口号了么？”

　　有人终究还是不服，把刚刚新闻上看到的易剑连面对媒体的表态搬了出来。

　　“哼！那也就是常规的稳定军心，振奋士气的话罢了！明天晚上就比赛了，你们这么无脑支持华夏队，敢打赌么？”

　　“赌什么？”

　　都是血气方刚的小伙子，话说到这个份上，当然不能认怂。

　　“华夏队要是输了，你们就跳下溪湖，痛痛快快湿个身，怎么样？”

　　靠！

　　众人无语，心想跳湖就跳湖，夏天还没完全过去也凉不着，非说那么猥琐有意思么？

　　最终，热血上头的毕竟还是少数，虽然答应下来赌局，其实也已经做好了到时候里面偷偷套上游泳裤，下去凉快凉快的准备。

　　昊学在不远处看着，笑嘻嘻地数了数人头。

　　觉得华夏队这场要输的，一共有九个人。

　　溪湖可不是允许游泳的地方，这一家伙跳下去九个高中生，估计也得上新闻吧？


第162章 失踪的赵日天

　　9月22日，下午2点，蜂窝体育场篮球馆内。

　　“易队，那家伙怎么还没出现？晚上就要比赛了啊！”

　　周奇不是第一个问这问题的，训练一会儿就忍不住向门口张望，寻找那个打扮得很惹人注目的身影。

　　“慌什么，好好训练！没有外援力量我们就不能打了？”

　　易剑连沉下脸色，这可不是应有的态度。尽管那神秘人物投篮水准绝对是宇宙第一，但是就算没有他，西板牙这一场也必须要打出华夏队自身的风格来！

　　在易剑连的主持下，常规训练照常进行，然而直到夜幕落下，距离比赛开始只有不足两小时，他们期待的那个人，依然没有来。

　　当然不会来，昊学昨天晚上干脆就住在溪湖之畔，溪湖十景要游遍的话，一天时间有点仓促，两天刚刚好。

　　晚上，昊学坐高铁，悠哉悠哉地返回魔都，就在比赛开始前2小时，还在酒店里为了他那身行头和形象化装改扮呢。

　　“我走了，你晚上没事看看电视，今晚有篮球比赛呢！”

　　昊学笑嘻嘻地披了件外套出门，这事儿本来也没打算瞒过赵歆，毕竟易容伪装的事，昊学技术还没达到阿朱的水准，还是需要赵歆这样的帮手辅助一下。

　　晚上19点30分。

　　看样子是不会来了……

　　易剑连和他的队友们始终没等到传说中的赵日天，这位男篮队长心中也有些没底。毕竟面对强大的西板牙队，自己的豪言壮语又放出去了，却被那家伙摆了一道，这是要被打脸的节奏啊……

　　人可以少，士气不能散！

　　易剑连目光扫视一圈，脸上露出很轻松的笑容，“刚才小赵打过电话来，说他……堵车了！让我们先比赛，他中途会赶过来的。这场比赛，我们赢定了，大家放下包袱认真打就是了。看看没有小赵的帮助，咱们是不是真的就不如他们西板牙队？”

　　毕竟是经验丰富的老将，这番话一说，所有人不但放下心，而且忽然间就燃起了热血。

　　是啊，现在赵日天没来，面对西板牙的还是原版阵容，难道真的就没有一战之力了？

　　小组赛又不是没赢过，怕个球！

　　反正等那神人来了之后，比赛就是横扫，可不能在此之前打得跟软脚虾似的，被人看不起！

　　19点50分，偌大的篮球馆内，人山人海。

　　座无虚席这个词已经不足以形容此时的状态，篮球馆近两万个座位那是早就坐满毫无悬念，甚至所有过道、走廊、卫生间门口，所有能站人的地方，都被挤得满满当当，基本上没留下任何空隙。

　　如果有人在这场比赛中途尿急想去个厕所，那恐怕难度有点高，没有半小时以上提前量的话，很容易尿裤子里。

　　这场比赛，万众瞩目！

　　因为西板牙男篮和华夏队之前的宿怨，加上赛前双方队长都曾经放下豪言，让比赛还没开始就撞击出点点火星。

　　然而，这场比赛能有如此广泛的关注度，还不仅因为这些。

　　很多根本就不是篮球迷的人，甚至今天还特意买了票入场，哪怕没有座位，也自己找了个凑合的角落，把望远镜拿在手里，不肯错过每一个细节。

　　为了谁？

　　赵日天啊！

　　这个热闹不凑，以后还有什么脸面吹嘘自己爱凑热闹？

　　这名字最近网络刚刚因为叶良辰的横空出世而火起来，居然还来打篮球了，那真是全国人民喜闻乐见。下一步是不是叶良辰进军足球，让华夏男足也扬眉吐气一把？

　　最起码你国足队长，什么时候敢面对摄像机，说上一句：下场比赛，我们必胜！

　　反正输了不是裁判不给力、就是当天有风、要么草皮太软、地面太湿滑、对手太强我们有差距、对手太弱我们有些轻敌、对手不强不弱我们体力没跟上……

　　总而言之一句话，不是国军不努力，实在是共军太狡猾！

　　随着队员入场，电子屏幕上同步打出了本次比赛选手名单，包括首发和替补阵容。

　　以往这种时候，大家的目光毫无疑问都在首发队员身上，这10个人基本代表了本场比赛的最高水平，谁也不希望开局的时候先让20分然后再上主力往回追。

　　然而今天，无论华夏男篮还是西板牙方面的人，都十分无语地发现，没人看他们……

　　雷克顿本来还笑呵呵地向全场观众招手致意，打算混个脸熟，也好显得自己很有风度地赢下比赛。

　　可是他很快发现，人家看都懒得看他一眼，都紧紧盯着电子大屏幕，好像那里面正在播放爱情动作片似的。

　　靠！

　　雷克顿心里憋屈啊，这又是华夏队的心理战吧？

　　特么的买通了这么多观众一起来做戏，我也真是醉了！有什么了不起，骗不了我的！！

　　战术，一切都是战术……

　　雷克顿把所有的不正常，都当成是对手故意设置的局面，索性什么都不看，把全部精神都放在眼前的这场比赛上，果然心境顺畅了很多。

　　狡猾的华夏队！你们哪怕是把这场馆的观众都变成动物园的猴子猩猩，我也只当没看见！

　　反正篮球还是那个圆滚滚的篮球，我会用悬殊的比分让你们知道，花招是没有用的。

　　他这番发狠，没人在意，全场很快爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声，震得场上10人都有些头皮发麻。

　　现在篮球馆里有多少人？没有三万也有两万五！

　　这下子比赛还没开始就同时欢呼，隔壁积极训练的林丹丹又蛋疼了……

　　看了看表，心想这些搞篮球的越发不像话了哈，说好8点比赛，现在7点55你们鬼叫个什么劲？

　　难道羽毛球的热度比篮球差这么多？

　　悲剧啊……

　　欢呼当然不是没有原因的，因为随着大屏幕上名单滚动，华夏队最后一人的名字落入大家视线内。

　　没有让所有人失望，那个名字赫然是——赵日天！

　　易剑连可不敢不把这名字报上去，否则怕是比赛不用打，就被观众先喷死在球场上。

　　管他来不来，名单还是要照常报的。

　　不过，现场超过1000只望远镜很快就发现了令人不满的情况。

　　华夏男篮替补席当中，个个都是熟悉的面孔，赵纪委、刀泰隆、郭爱轮……

　　哪有上次比赛那个戴着帽子低着头的神秘选手？！

　　这个发现口口相传，很快整个篮球馆都骚动起来，所有人都在问着同一个问题，赵日天哪去了？

　　至于比赛什么时候开始，竟然似乎没人关心……

　　在这样诡异的气氛当中，奥运会男篮四强赛，华夏VS西板牙，正式由跳球开始拉开序幕。


第163章 气势如虹

　　担任本场比赛解说的，是前男篮主帅王飞。他对比赛的阅读能力毋庸置疑，比赛一开始，就迅速进入状态，语速瞬间爆发。

　　“易剑连争球得手，把篮球拨给郭爱伦。郭爱伦迅速带球突破至前场，吸引了对方两人包夹之后，突然把球分给拍马赶到的朱防雨。”

　　“朱防雨把球……他投篮了！”

　　王飞险些咬到舌头，这什么情况？

　　需要这么急吗？

　　篮下连个争篮板的都没到位呢，这时候投篮，还是距离三分线都有两步的超远距离，不太科学啊！

　　哦！！！

　　大部分观众可不管科不科学，是不是最合理的打法，有没有什么更好的处理方式。

　　他们只是看到，开场仅仅不到十秒钟，华夏男篮经过两次传球，在三分线外果断出手，打得那叫一个坚决果断，霸气十足！

　　“好！”

　　球还在半空中，就有人怒吼出声，管它结果怎么样，就这个劲头，老子就是喜欢！

　　畏畏缩缩哪怕赢了都不够开心，憋屈！

　　只有华夏男篮内部的队员才知道，朱防雨这一记远距离三分，完全是在向至今尚未到场的赵日天致敬。

　　反正这几天他也没练别的，把原本就是强项的三分球反复强化训练了好些天。

　　训练不是白费的，再加上这一球对方完全出乎意料，根本没想到朱防雨接球就出手，面前几乎是空无一人。

　　唰！

　　篮球不负众望地空心入网，激起场上更加高亢的欢呼声，尖叫声。

　　在这一刻，朱防雨的名字终于暂时压倒了赵日天，毕竟开场10秒内的3分神射，那简直是太提士气了！

　　朱防雨脸上绽放出笑容，毕竟自己也是射手啊，反正这场比赛队长说了那家伙会赶来，那就是赢定了，心情放松动作完成得很标准，结果也令所有人满意。

　　该死的！

　　与华夏队的兴奋相对，则是雷克顿阴沉的脸色，这一球太突然了，居然这么投三分？简直是没常识！

　　蒙进去又怎么样，我这就来还你一个……

　　西板牙毕竟也是世界强队，迅速稳定住情绪，阵地战推进，果然还以颜色，把比分改写成3:2。

　　双方你来我往展开激战，比赛似乎是一开场就进入白热化，仿佛要在半场就解决战斗一般。

　　雷克顿越打越觉得诡异，篮球比赛是四节的，你们知道吗？分上下半场，你们知道吗？

　　身为职业球员，分配体力、控制节奏、甚至连犯规次数都要仔细计算，这些都是最基本的比赛技巧。

　　可现在的华夏队打成了什么鬼啊？

　　全场全攻全守，完全不惜体力消耗，该不该强硬的地方一律打得强横坚决，根本没有半点软弱的时候。

　　一节比赛下来，西板牙队竟然被这种悍不畏死的打法打蒙圈了，比分足足落后了6分。

　　日了狗啊！

　　雷克顿彻底火大了，分明对方还是这些人，还是同样的阵容，那个藏头露尾的赵日天果然就是一个摆设，都不敢派上场的。

　　可怎么居然落后？我大西板牙怎么可能又一次落后于这种鱼腩队伍！

　　幻觉，这一定都是幻觉……

　　特么的难道你们就是铁人不会累的？这样打下去，下半场你们还玩不玩了？

　　靠靠靠！拼了！

　　雷克顿把牙都咬碎了，心想你们要疯，老子陪你疯一回，大家都不过了，战到底！

　　第二节比赛开始，西板牙队明显调整了战斗风格，也变得强硬起来，和华夏队一样寸土必争，分毫不让，比赛打得就像加时赛一样激烈精彩，却偏偏还是双方体力都很充沛的情况下。

　　这样的比赛，就算是资深篮球迷都很少见到，顿时大呼过瘾，深深觉得这次票价花得值得，哪怕是价格翻了一番的黄牛票。

　　西板牙的整体水平，的确是明显高于华夏。第一节被华夏队不可理解的气势打了个措手不及，但从第二节开始，比分开始慢慢拉近，只是5分钟过去，双方便战成平局。

　　有点顶不住了啊……

　　易剑连情不自禁地望向替补区，仍然是那几个熟悉的面孔，不见定海神针赵日天。

　　战！

　　或许这家伙今天真的来不了了，那么这场比赛几乎是必输无疑。但就算是输，也不能输了气势！

　　在这一刻，易剑连身上的领袖气质彰显无遗，他趁着比赛暂停的机会，把队员召集在一起，再次强调要打得坚决，打得顽强，比赛肯定输不了，尽管放开了拼命奋战便是！

　　暂停过后，易剑连一马当先，带领全体队员接连打了几次漂亮的进攻，再次取得了三分的优势。

　　精彩的比赛，让观众们再一次忘记了赵日天的存在，把全部注意力都放在眼前的战斗当中。

　　每一次攻防，都是那么扣人心弦。面对强大的西板牙男篮，华夏队打出这样的风采和气势，实在是令人血脉贲张！

　　带了望远镜的都有福气，看得仔仔细细，一切细节都没错过。但是有些座位靠后又没带设备的可就有点惨，只能模糊看个大概，十分不过瘾，甚至有人掏钱想要高价买身边那哥们的望远镜，却被严词拒绝。

　　“打得漂亮！”

　　华清大学宿舍里，孙少飞一拳砸在键盘上，眼看着还挺新的罗技无线键盘基本是宣告报废，但是他身边的几个围着一起看球的男生，没有人觉得心疼。

　　当然不心疼，又不是自己的……

　　孙少飞觉得这场球简直称得上自己看过的最爽的一次，唯一遗憾就是没能到现场去看。

　　怪只怪他身边这几个同样是校篮球队的好基友，大家一般看球还是打球都在一起的，热热闹闹的才有气氛。

　　这场比赛票价不菲，后期被黄牛一炒，更是直接迫近2000大关，四五个人看场球花费上万，对学生来说有点承受不起。

　　可现在看到这个时候，所有人都觉得，不花钱进场看真是傻逼啊，现场气氛有多热烈，光看电视上镜头闪过的那几个瞬间，就可见一斑。

　　作为校篮球队的队长，孙少飞其实看得出来，这次比赛打得不正常。尤其是华夏男篮的几个人，体力分配还有犯规次数都算不上合理，这样持续下去，下半场比赛恐怕是无以为继。

　　但是付出了这样代价当然也不是全无收获。

　　最大的收获就是，华夏男篮的小伙子们，给全场观众、全国观众、乃至全世界球迷，奉献了一场前所未有的酣畅比赛！

　　哪怕这样的激情无法持续到终场，只要拼出血性拼出气势，胜负又能如何？


第164章 差点没进去

　　上半场比赛结束，西板牙竭尽全力，也只是取得了3分的领先，优势极其微弱。

　　休息区，雷克顿呼呼直喘粗气，尤其是第二节的比赛，双方简直就是在拼刺刀，打得火星四射。

　　疯了，华夏队这是疯了！

　　雷克顿喘息道：“易剑连犯规次数都达到4次，马上就要离场，其他几名主力也都差不多。哪怕不犯规，他们体力也根本不足以支撑下半场的比赛，莫非华夏队本来的战术就是打半场精彩，然后缴械投降？”

　　几名西板牙男篮队员也都是面面相觑，不知道对方是怎么个搞法。

　　在这种没来由的强大气势压迫下，明明技高一筹，竟然有些发挥不出来。尽管最后还是凭借精湛球技领先3分，可场上整个的形势却是被压着打，对方连防守都特么能打出进攻的气势来，积极抢断，得球后就跟抢钱似的五个人一起压上去，非拿到手这两分不可。

　　见鬼的华夏队啊！

　　“都给我顶住！”

　　雷克顿看了一眼比分，3分的优势可真是不保险，“他们下半场要还能有这个体力去拼，就找组委会举报他们注射兴奋剂！”

　　半场休息10分钟，观众们开始争抢厕所。

　　这回别说女厕所排队，连男厕所都排成长龙，甚至为了争夺蹲位还有些不太冷静的肢体冲突。

　　没办法，谁也不愿意错过下半场哪怕一秒的时间啊。

　　比赛打到现在，精彩纷呈，如果能这样战到终场，这比赛的经典足可以载入史册，即使输了也不影响它的伟大。

　　一时间，大家竟然似乎暂时遗忘了赵日天，被华夏男篮的队员们无畏的拼搏精神所震撼，希望他们能继续奋战下去，直到比赛结束。

　　然而，华夏男篮的休息区，除了队长易剑连用有些发抖的双腿站立以外，其他人都一屁股坐在地上，一时间连说话都没了力气。

　　“队长……赵日天呢，怎么还没来？”

　　半场血拼西板牙，能把比分控制得这么近，除了必胜的信念之外，也是用几乎双倍消耗的体力来完成的。

　　虽然还有半场比赛，可是大部分主力队员已经觉得好像打完了全场还带一个加时赛似的，体力完全透支。

　　毫无疑问，下半场对方不会轻松放过自己，一场憋了许久的屠杀正要展开。

　　面对这样的局势，华夏男篮已经是心有余而力不足，只能寄希望于那个神一样的存在了。

　　易剑连默然，他根本就没有那人的联系方式，哪知道他什么时候会来。

　　昊学其实早就来了，可问题是进不去……

　　今天比赛很关键，卖票都卖飞了，再加上很多关系户之类的混进场，篮球馆内完全超载，再放人进去就要造成群体性灾难事件了。

　　蜂窝体育场方面十分担心这样的悲剧发生，所以早早就在场馆外设置了严格的关卡，时间一到晚上8点，有票都不让进！

　　昊学没想到来晚了一点会这么难进，本来选手通道应该是开通的，但是热情的球迷之前就想到过利用这个漏洞混进去，现在比赛即将开始，估摸着也不会有选手掐着时间赶到，就直接封闭了这条通道，任何人都不放行。

　　于是，昊学悲剧了，弱弱地找到门口保安，郑重其事地说道：“那个……我是来参加比赛的……”

　　噗！

　　那保安直接乐了，您参加比赛？

　　别逗了，这里面是奥运会男篮四强赛，不是Cosplay大奖赛！

　　您穿这一身打篮球？是打算亮瞎全世界观众的氪金狗眼啊？

　　见过冒充选手往里混的球迷，却没见过这么不专业的！

　　你冒充个中场休息客串的暖场吉祥物也好啊，还说自己来参赛，没智商……

　　昊学好说歹说就是进不去，有点后悔怎么没要个易剑连他们的联系方式，现在说破大天去，人家只当是逗逼，根本都不理会。

　　“特么的！真倒霉死了！”

　　郁闷的昊学在门外憋了好久，却见一个手里拎着照相机的家伙，从里面走出来，一脸的垂头丧气。

　　“怎么了哥们？里面比分怎么样了？”

　　昊学闲着也是闲着，过去搭了个话。

　　“别提了！我是魔都晚报的记者，今天好容易早入场抢了个好位置，刚拍一半精彩镜头，下半场刚开始，居然有个家伙因为上厕所回来晚了拼命挤，把我的照相机摔在地上，镜头都碎了！比分嘛，好像咱们华夏要糟糕，体力跟不上的样子。不说了，我赶紧换个照相机找点别的新闻去，不然主编会杀了我……”

　　“等等！”

　　昊学灵机一动，指着那家伙胸前的记者证，笑道：“你反正不拍比赛了，这玩意用不着，借我用用呗，我进不去场！”

　　这哪行……

　　那记者摇摇头，本来打算一口拒绝，可看到昊学这身行头，不由得笑起来，“你这是为了看比赛，戏服没脱就赶过来了？”

　　“行吧！看在你这么迷篮球的份上，就帮你这个忙！记得用完了把证交回到魔都晚报社哈，你留着也没什么大用。不过我可得提醒你，刚才上半场打得精彩，下半场多少有点萎靡，你进去了别失望就好。”

　　昊学点点头，忽然想起一件事，连忙叫住了那位记者，神秘兮兮地问道：“你需要找新闻？”

　　“是啊！这球赛拍得不完整，下半场照片资料完全缺失，估计是交不了差。我得赶紧找点其他新闻贴补一下，不然这个月奖金又没了……”

　　“这样吧，你去溪湖附近转转。我听说有几个高中生今晚要相约跳湖，你赶紧去，时间应该来得及，这回照相机别再被摔了。”

　　昊学给了他一个建议，堂而皇之地换了个入口，手持借来的记者证大摇大摆往里走。

　　保安一看这是个什么鬼，这年头记者都这扮相了？

　　拦住昊学接过记者证一看，照片这也对不上啊……

　　昊学当然有解释，“对不起对不起，你看我这赶场来采访一下华夏男篮，等会儿还有一个化装舞会的采访任务，这身行头有点麻烦，怕时间来不及所以就提前准备好了！记者也不容易，赶时间，让我进去呗？”

　　那保安皱了皱眉头，虽然记者证上的照片看不出本人，但是证件不像是伪造的，都是为了工作，也没必要太为难人家。

　　“进去吧！”

　　昊学长松了一口气，总算是赶上了，赶紧加快脚步，冲进篮球馆内……


第165章 崩盘！危急时刻

　　下半场一开始，华夏队尽管很想继续咬住比分，但上半场体力消耗实在太大，还是不可避免地呈现了虚弱的状态。

　　再加上，所有人期望的赵日天迟迟没有出现，队长易剑连也说不清楚具体的情况，大家心气一松，更加兵败如山倒。

　　下半场开始不过短短10分钟，比分已经迅速被拉开到12分，雷克顿在队友的配合下，连连撕破华夏队的防线，打出了一波高潮攻势，仿佛是狠狠发泄着上半场被压制的憋闷。

　　“不行啊……下半场怎么怂了？”

　　“你懂不懂球啊？阿连他们刚才太拼了，现在体力跟不上，对方技战术又本来就比咱们强，所以……”

　　“那也得顶住！上半场就差三分，我连厕所都憋着没去上，就等下半场翻盘呢，现在这是个啥！”

　　虽然有内行人在为华夏男篮辩解，然而大部分只是看个热闹的观众还是表示遗憾甚至不满。

　　这样打下去，比赛可就输定了啊！

　　“赵日天呢？”

　　两场比赛了，此人列名在大屏幕上，却一次也没有真正上场比赛。

　　秘密武器的话……这时候也该用了啊！

　　再不上场，怕是怎么都来不及了。

　　到了这个时候，大家终于想起赵日天来，可替补席上已经被各种望远镜扫描过无数遍，根本也就不见有什么陌生面孔啊。

　　“我就知道，所谓赵日天只是一个噱头，根本不是什么真正的选手。华夏男篮本届奥运会，恐怕止步于此了……”

　　孙少飞表情有些伤感，手中随意拨弄着已经砸坏的键盘，看着比赛渐渐趋向一边倒的架势，第三节还没结束，分差已经接近20分。

　　“&%￥#@&！”

　　这时候雷克顿刚好完成一个暴扣，负责防守他的王者林因为体力消耗剧烈，没能跟上他的脚步，让他再次得分。雷克顿仰天发出一声很解气的怒吼，肯定不是中文，模模糊糊让人听不清楚。

　　伴随着这声怒吼，场馆内观众的气氛反而冷静下来，完全没有上半场时的热烈。

　　装逼不成反被草么？

　　好像正在上演这个剧本，脸有点肿啊……

　　越来越多人的目光，开始离开比赛场，差距超过20分的比赛，只剩最后一节，那几乎就是沦为了垃圾时间，恐怕无力回天。

　　赵日天呢？

　　眼看着华夏男篮本届奥运会旅程就要走到尽头，很多人还是不甘心，因为他们没有看到那个网络红人赵日天上场。

　　不管水平怎么样，毕竟是出现在男篮名单里，哪怕出场几分钟，咱们也算是看过了全套，没有遗憾了。

　　第四节一开始，全场观众不顾比分差距已经来到26分，开始整齐划一地高呼一个名字。

　　“赵日天！”

　　“赵日天！”

　　“赵日天！”

　　没有人觉得换了谁上场能力挽狂澜，哪怕是最负盛名的篮球巨星也不可能。

　　大家只是想看一眼赵日天的真面目，满足一下好奇心，仅此而已。

　　易剑连身上背着4次犯规，第三节比赛当中防守得十分虚弱，因为他只要再有危险动作便要离开赛场，局面进一步崩坏。

　　第四节也只有短短十分钟，那人是真的不会来了吧……

　　易剑连有些失望，这场比赛，终究还是不敌西板牙，被人家上演复仇之战，滋味很不好受。

　　然而，刚一开球，众目睽睽之下，华夏男篮场上五个人竟然同时浑身一震，不约而同地停止了动作，任凭雷克顿带球如入无人之境，轻轻松松一个挑篮擦板，再得两分。

　　86比58，一个让人绝望的差距。

　　就算要输，也别直接放弃啊！

　　观众更加不满，华夏男篮上下半场判若两队的表现，让大家很难接受。如果是体力不行，干嘛不分配得更合理呢？

　　“别BB了，你行你上啊？我宁可看这种半场精彩的球赛，也不愿意平均分配体力，整场比赛被小刀割肉慢慢死亡。”

　　“我靠，那现在这种都放弃防守的架势你乐意看呗？你特么口味真重！”

　　观众席上不同的观点爆发，已经开始有点火药味。

　　但是这些争吵很快就停下来，因为他们发现，场上以易剑连为首的五个人，虽然浑身被汗水浸透，虽然疲惫得站在那里都能清晰看到两腿发颤，可是这一刻，五个人同时挺起了脊梁，目光投向篮球馆门口。

　　嘟！

　　华夏队主教练宫撸命果断请求暂停，使用了最后一个换人名额。

　　电子大屏幕上，清晰地记录了这次换人详情。

　　华夏队，赵日天，换下朱防雨。

　　“哈哈哈，赵日天出场了！”

　　“牛逼牛逼牛逼，这下老子没有遗憾了，输就输，反正干了半场爽快的，最后结束前还能看到这个名字真的登场！”

　　“赵日天，打爆他们！”

　　观众席被瞬间引燃，一扫刚才比赛被吊打的颓废情绪，嗷嗷叫着仿佛回到了上一场横扫西辣的状态。

　　昊学脱去外套摘下帽子，昂首阔步地走入场内，似乎是很少面对这样被几万双眼睛同时注视的场景，心里有些虚，但仍然微笑着向全场观众致意，那架势，像是一个检阅队伍的王者。

　　呃……

　　随着昊学的亮相，刚刚热起来的气氛就跟火炉被泼上一缸冷水似的，一下子静了下来。

　　“这……这是赵日天？我读书少你不要骗我！”

　　“服了服了！老子这回是真心实意的服了，华夏男篮这次玩得真大，这完全是戏耍对手啊！我特么爱死他们了！我宣布，不管比赛输赢，从今以后我是华夏男篮一生粉！”

　　也有持反对意见的，看着昊学的一身装扮大大摇头，“比赛都已经输了，还派这种活宝上来做什么，似乎并没有什么卵用啊？难道篮球比赛真的要演化成Cosplay么？”

　　昊学现在这副形象在华夏国，无人不知无人不晓。

　　雷公脸，尖嘴猴腮，虎皮裙……

　　除了手上少了一根烧火棍，这特么分明就是齐天大圣孙悟空！

　　说好的赵日天呢？弄只猴子上场是什么意思啊……

　　难道这是要在男篮赛场上降妖除魔，大闹天宫？

　　就这身高……啧啧，也就跟猴子差不多了，能有个蛋用啊？你还能来个筋斗云，直接站在云端往下丢篮球不成？


第166章 瞎了氪金狗眼

　　瞧不起俺老孙？

　　昊学看着全场观众同时张大的，都能塞进去一个鸭蛋的O形嘴，心想你们这是什么表情，谁说孙悟空就不能打篮球了。

　　这形象可是我精挑细选，专为篮球比赛设计。

　　还有什么神话人物比孙悟空更深入人心？还是每次出场都是扭转乾坤扫平妖氛的？

　　金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃！

　　华夏国拯救世界的英雄，非孙悟空莫属。奥特曼、超人什么的那都是外来品。

　　昊学上场，双方比分差距28分。

　　刚才局势很惨，有些本来就不是太热衷篮球的观众已经开始准备退场，上半场精彩倒还值得一看，下半场整个被压住了狠揍，实在是看得憋屈。

　　可这传说中的赵日天一出场，顿时将所有人都吸引住，待到看清了这形象居然还是那只猴子，再也没人这时候想走了。

　　不管怎么样，看看再说啊。

　　孙悟空打篮球，八百年也不遇一次！

　　输赢暂且不论，看个热闹总是好的。

　　一时间，所有媒体记者的摄像机，所有球迷的望远镜，都聚焦在昊学身上。

　　这种强大的关注下，很快就有人发现了昊学戴着的那条小桃心项链。

　　我擦……这位朋友你不专业啊！

　　尽管这猴子扮得很像，不比六小龄童穿上戏服差什么，可大家都知道这一定是有人在玩Cosplay。孙悟空就算要戴点什么也是戴佛珠的啊，你这小可爱的项链明显和全身风格不搭，失败！

　　演孙悟空没带金箍棒，失败！

　　火眼金睛的特效没做好，失败！

　　众目睽睽之下，居然还特意摸了一下胸前那个桃心吊坠……失败中的失败！

　　全场观众窃窃私语，不知道这孙悟空能给比赛带来什么不同的变化。

　　多半只是最后来暖一下场，满足一下大家的期待吧，至于逆转比分……除非是真的孙悟空下凡。

　　西板牙队场上五人也是惊疑不定，这是玩的什么路数？

　　打篮球还有这种奇形怪状的服装道具？

　　早就听说华夏国地大物博，有很多神秘玄奥、科学难以解释的东西存在。

　　难道现在看比赛胜负已定，要请出某种厉害的怪物对我们施展什么魔法之类的吗？

　　上帝保佑，不怕这些东方巫术！

　　华夏队发球，篮球传到昊学手中，慢吞吞地带球向前推进。

　　只看了一眼，观众席上就起了一片骚动。

　　太业余了吧？

　　运球不稳，护球无力，和刚才激烈的职业级对抗相比，昊学这几下子落在视线中，一下子就显得十分滑稽可笑。

　　按昊学本身的篮球水平而言，原本也就那样，最多就是大学时候偶尔玩玩，就算孙少飞也比他强了太多。

　　雷克顿彻底放下心来，这种水平的上场？华夏队你们这是打算4V6啊！

　　这种基本功极差的选手，得算是我们这边的卧底！

　　区域联防，不用打全场紧逼了。

　　雷克顿给队友打了手势，这场比赛胜负已定，接下来的完全是垃圾时间无误。

　　对方愿意上来这么一个奇怪的形象逗乐，那由得他们，反正我们只要胜利，演神话剧什么的你们随意。

　　啧啧，篮球比赛中现场拍摄神话场景，华夏人真会玩……

　　昊学眼看着对方五个人都收缩回自己的半场，摆开了区域联防的姿势，倒像是严阵以待。

　　华夏队其他四个人倒是懒得过去，只有亲眼见过昊学那场疯狂表演的人，才能有这样充足的信心。

　　过去做什么？省点体力不好么……

　　于是，昊学没有让他们失望，随意带球走了几步，在接近半场的时候，突然一抬手，篮球高高飞起，划过一个巨大的抛物线，直接向对方篮筐飞去。

　　做什么？！

　　雷克顿吓了一跳，下意识地看了一眼进攻时间，距离8秒过半场的时间还差了老远，24秒进攻违例更是谈不上。

　　这时候把篮球强行丢出来是什么意思？

　　彻底放弃比赛，只为耍帅？

　　还没等他转过这个念头，身后就传来一个熟悉的声音。

　　唰！

　　雷克顿心胆俱裂地回头一望，篮球正滑过篮网，缓缓下落……

　　我靠啊！！

　　比西板牙全队更快反应过来的，是场上数万观众。

　　先前华夏队全面落后，眼看着这场比赛已经再无悬念，大家也就放弃了指望，改为呼唤赵日天登场，想看看这位敢叫这名字的是个什么模样。

　　然而很快赵日天如约而至，却竟然是扮成了齐天大圣孙悟空，这让所有人再次哭笑不得。

　　唯一的想法是，这次华夏男篮算是彻底玩High了，什么东西都往外拿，莫非以后打算进军娱乐圈了？

　　可是，赵日天一出手，登时把所有的猜测全部终结。

　　三分球我们见得多了，哪怕是压哨时后场瞎扔一个试试手气那也不罕见。

　　可现在第四节刚开始，这一轮进攻刚开始，直接来个半场扔球，是怎么个玩法？

　　这还是不是篮球比赛啊！

　　更夸张的是，还给扔进去了是几个意思？

　　亮瞎了我的氪金狗眼啊！

　　幻觉？可是记分牌上清晰的86比61，向所有人宣告，得分有效，赵日天上场五秒，比分差距缩小为25分。

　　西板牙男篮的五个上场队员面面相觑，包括队长雷克顿在内，都是一副吃了大便的表情。

　　不带这样的……

　　你们好好打球可以吗？

　　雷克顿恶狠狠地甩了甩脑袋，像是要摆脱什么梦魇和幻境。

　　这特么的也太能蒙了吧，吓我啊？

　　“打回来一个！”

　　勉强振奋精神，组织了一次反攻，最后出手投篮的是得分后卫布鲁塔鲁斯，脚踩三分线投了一个中远距离的两分球。

　　可是这球进了，没人关心，所有人的焦点，再次集中在那个神秘的赵日天身上。

　　一个是蒙的，那么这一个呢？

　　西板牙甚至没有立刻调整战术，依然摆出了区域联防的架势，眼睁睁看着华夏队发球，毫无争议的还是昊学持球。

　　昊学笑嘻嘻的用怎么看怎么不专业的运球姿势再次慢吞吞带到中场，看了看距离自己还有好远的防守队员，没有犹豫，再次扬手投篮。

　　唰！

　　结果没有任何意外，在雷克顿等人目瞪口呆的注视下，又是一个完美空心，连篮筐都不带碰的。


第167章 大圣，收了神通吧！

　　哗……

　　蜂窝体育场篮球馆，再次陷入了疯狂的热潮当中，比上半场的气氛更加热烈。

　　没人想到竟然还会有这样的转机，这等神射……真的是人力可及的吗？

　　难道这家伙穿的不是戏服，是本色出演？

　　哎妈呀，老婆，快来体育场看神仙……

　　88比64，分差仍然有24分之多，然而这一刻，似乎所有人都不再关心输赢，哪怕最后追不回来那也没有关系。

　　看了一辈子篮球，这种后半场投篮，抬手就有的精准，闻所未闻。

　　一场比赛算什么，奥运会好歹也是4年一次，有的是机会。

　　这种堪称神迹的场景才是可遇而不可求的！

　　回头自己可以跟别人吹嘘，赵日天第一次在蜂窝体育场了亮相的时候，我就在现场看球！

　　想想就带感啊。

　　西板牙队似乎是有点蒙圈，愣了好久都没回过神来。

　　不是蒙的？

　　卧槽这里面有黑幕啊，华夏队肯定是利用主场优势，在篮球上安装了什么定位装置吧？

　　不然谁听过半场投篮，轻松写意地连进俩的，看对方的样子，再来几次也毫无问题。

　　嘟！

　　裁判虽然也陷入了深深的震惊，好歹还记得基本规则，毫不犹豫地吹了西板牙队5秒不发球违例。

　　球权再次来到华夏队这边，利用雷克顿等人还在发呆的机会，昊学当仁不让，随手又是一个远距离三分，比分改写成88比67，差距进一步缩小。

　　嘟！

　　西板牙队主教练不得不请求了暂停，现在莫名其妙对方出了个变态，直接把经验丰富的西板牙男篮给搞懵逼了。

　　比赛中止，观众席上热闹起来，看着根本没耗费什么力气就独得9分的赵日天，满足了所有人对这位网络红人的一切幻想。

　　“西板牙绝对是战五渣啊，想我大华夏还没派出叶良辰，只是一个赵日天，就轻松碾压了！”

　　“悟空，你又调皮了……给外国鬼子留点念想好不好，别这么无情。”

　　“大圣，收了神通吧！”

　　坐满了几万人的场馆，嘻嘻哈哈地笑成一团，再没有半点紧张或者沮丧的情绪。

　　别看比分落后，我们就是能把你直接打梦游！

　　都不会玩了吧？

　　篮球这运动，比你想象的要难吧？

　　“是他！”

　　华清大学宿舍里，孙少飞满脸激动，一拳头再次砸在键盘上，可怜这键盘现在连修的必要都没有了，键帽都脱落了五六个，沦为报废品。

　　这种远距离神射，他见过的，绝对见过！

　　这分明就是曾经一起吃过饭的那个昊学，错不了！

　　干嘛打扮成孙悟空呢？

　　孙少飞智商当然不是硬伤，稍稍一想就明白，人家这是为了隐藏身份不想被打扰。

　　可不能从我嘴里泄露出去。

　　“孙队，你认识赵日天？”

　　他身边的几个好基友顿时大感兴趣，现在不管是蜂窝体育场，还是全国的电视机前，赵日天都是毫无争议的英雄，一个人就要拯救世界的民族英雄！

　　别说认识，哪怕现在有人能说出那孙悟空形象掩盖下的到底是谁，恐怕这新闻价值都能直接换套房子住！

　　“不认识啊，我是说，这不就是孙大圣么，难怪投这么准……”

　　孙少飞言不由衷，随便就扯了一句。

　　“我靠，孙队你不是吧？你这唯物主义世界观都白学了，居然觉得这是神话中的人物出现？”

　　孙少飞不再说话，他觉得自己以后多了一个超级偶像，而且这偶像自己还认识，既然是诗瑶室友的男朋友，以后肯定还有见面的机会啊！

　　这可是天大的福利，就算是好基友也不能随便透露。

　　“是他！”

　　魔都某酒店的房间里，看着电视的赵歆开心地笑了。

　　这家伙，真能耍宝，我还说他弄个孙悟空的形象要干啥，原来是到篮球场上搞事啊。

　　这手投篮本事倒是怎么来的？以前也没怎么听说。

　　这个男人，真是太神秘了，似乎什么本事都能信手拈来。

　　赵歆一脸幸福地摸着自己脖子上挂的同款桃心项链，谁说10块钱廉价？现在就是有人给100万她也不换。

　　赛场上，西板牙队的暂停时间到。在教练的强行约束下，雷克顿等人总算是清醒过来，不管对方出了什么怪物，比赛还是要打完啊！

　　就算这个据说叫做“孙悟空”的怪物很厉害，咱们毕竟还有20分的优势呢，死死咬住比分先打完这场再说，好好向组委会申请调查一下里面有没有猫腻。

　　的确不像是人啊……

　　这一次，吓破胆的西板牙队，再也不敢放任对面那个神人投篮，派出了以灵活敏捷，防守能力强而著称的阿利斯塔，贴身防守赵日天，让他不能那么轻易地丢出篮球来。

　　防守齐天大圣？

　　全场观众都笑了。

　　“七十二变！”

　　“筋斗云！”

　　“把他们一棍子来打扁！”

　　各式各样的口号和呼喊声一浪高过一浪，整个篮球馆变成了一片欢乐的海洋。

　　赢还是输？那有什么关系！

　　不过最好还是赢呗，那样的话，下一场对阵米国队，还能欣赏一下赵日天大神的精彩表演！

　　或许，下次不是孙悟空，而是猪八戒呢？

　　想象一个呆萌可爱的猪娃形象吊打米国各位耳熟能详的球星，画面就让人期待啊！

　　隔壁训练的林丹丹又蛋疼了，吵了活活一晚上啊，到底在搞什么？

　　为什么还有点小羡慕呢……羽毛球受众毕竟和篮球还是有差距吧……

　　昊学遭到了西板牙队的重点关照，那个身高比他高了足足20公分以上的彪形大汉阿利斯塔，如影随形地盯紧了他，目的就是让篮球不要传到这个恐怖的家伙手里，否则他一抬手，又是3分没有了……

　　唯一值得宽慰的是，这家伙除了投篮精准得跟激光定位似的，其他方面似乎还算得上是篮球菜鸟，从他运球的几下动作就能轻易看出来。

　　这样的水准，只要防守跟上了，想在这种级别的比赛中触碰到篮球，恐怕也不是容易的事吧？

　　昊学看了看面前黑压压的一座人形堡垒，嘴角泛起一个冷笑。

　　盯紧我？

　　又一个想多了的念头……


第168章 绝杀？

　　虽然习武时日尚短，毕竟也是九阴真经的根底，结合三叠云的轻功身法。

　　如果这么容易被人跟上脚步，田伯光早就死了不知多少回！

　　昊学以九阴真经的真气催动三叠云的轻功法诀，身形一晃，几乎是瞬间就过了半场。

　　好快！！

　　西板牙队再次愣住，阿利斯塔只觉得眼前一花，要防守的对象好像已经不见了踪影。

　　紧接着，一个橘黄色的篮球划过他的头顶，准确无比地传到昊学手中。

　　昊学一秒也没耽搁，还是那个令人绝望的远射，还是保持着100%的命中率。

　　90比73，分差已经在20分之内。

　　最可怕的是，自从昊学上场，每次得分都是3分，绝没有例外的时候。西板牙就算在雷克顿的带领下反打一个两分那还是亏，何况再犀利的进攻也不能保证一定进球啊。

　　靠，大意了！

　　阿利斯塔向队友打着手势，示意自己的问题，万没想到这小子投篮准，脚步也这么快。

　　下次或许可以再多加点小心！

　　“图奇，去协防！”

　　雷克顿知道事情没有那么简单，从这家伙脚步移动速度来看，一个阿利斯塔恐怕真的不足以控制他。

　　最为无解的是，只要给他哪怕0.5秒的空闲接球，他下一刻出手，就是3分入账。

　　无视球场任何位置！

　　这是一个令人绝望的事情，人盯人防守顶不住，区域联防……在这家伙面前就是一个笑话。

　　两个西板牙顶级球星，竭尽全力地盯住昊学，哪怕脚步上还是慢一点，总算依靠身高臂长，大大降低了昊学获得篮球的机会，好几次易剑连甩出来的篮球眼看着就要到手，却被对方中途拦下来。

　　可是到这时候，双方的比分差距已经只有10分。

　　“又发球了，快控制住那小子！”

　　雷克顿在后半场怒吼，却眼看着篮球越过昊学直接越过半场，落到郭爱伦手中。

　　郭爱伦、周奇、丁艳遇三人都在前场，面对孤零零的一个雷克顿，很轻松的完成扣篮，两分有效。

　　不知不觉间，昊学一个人竟然吸引了对方三名球员防守，可是这种情况下，华夏男篮难道自己就不会得分了？

　　如果时间充裕，西板牙知道自己这场比赛是必输无疑。他们至今仍然没法完美地控制住那个神奇的赵日天，尝试了几种方案，都不够理想。

　　在此之前，从来没人思考战术的时候，会考虑对方有一个命中率达到100%的恐怖存在，即使这个人篮球基础一塌糊涂。

　　千手如来赵半山的灵魂附体，让昊学成为了值得篮球界重新研究的特殊存在，显然不是在比赛中能够迅速完成调整的。

　　第四节比赛打到后期，比分一直在缩小，唯一的悬念就是，先比赛结束，还是先发生比分反超。

　　西板牙队当然不想输掉比赛，第四节领先30分还会被翻盘，那简直是史上从未有过的耻辱。

　　他们采取了拖延战术，每次进攻都耗尽24秒，而且尽可能打成功，试图把优势保持下去。

　　而华夏男篮有了昊学这个大杀器，打得轻松写意，只要昊学身边的防守稍稍薄弱，立刻便是一个洲际导弹般的远射，3分入手。

　　昊学被一堆人围住的话，其他队员轻易完成多打少，同样是得分很容易，唯一的敌人只有时间。

　　111比110！

　　比赛终场前20秒，比分终于完成反超，然而华夏队的脸色并不好看。

　　因为这时候的球权落到西板牙队手中，对方如果很好地控制时间，完成最后致命绝杀，再拼命封堵住赵日天的接球路线，那么这场比赛，终究还是要输了。

　　犯规战术？

　　还是有点冒险，对方两罚全中的可能并不低，然后自己这边，重心仍然是伟大的赵日天能不能接到球。

　　不得不说，赵日天同学投篮准得没话说，脚步也够快，但是对于职业篮球对抗的经验，几乎为零。要控制住他拿球，短短十几秒的时间，对方还是能做到的。

　　其他人完成绝杀……没有必中的把握。

　　场上观众此刻也停止了喧哗，集体静默。最后这20秒，到底是西板牙再次反超，淘汰华夏队，还是华夏男篮的小伙子们防守给力，把1分的优势保持到终场？

　　雷克顿控球，脚步很稳。

　　身为30多岁的老将，从学打篮球开始算，接近30年的球龄，跨入职业圈也接近20年。面对这样的情况，雷克顿尽管今天已经吃到了几乎是人生中最大的惊讶，却还是能保持住良好的心态。

　　由他来组织这次对华夏队的绝杀，再合适不过。

　　赛前他绝没想到，这场比赛最终会面对这样一个堪称惊险的局面。

　　这一击，他没有绝对的把握，在这一刻，竟然有些羡慕对手的那个突然冒出来的怪人。

　　要是自己有那样恐怖的命中率……天下还有谁能阻挡？

　　米国队？也不过是小小的一块垫脚石罢了。

　　可惜，自己不是神秘的东方怪物，这一击要完成得漂亮，还是得依靠精密的布局，再讲究一点运气。

　　“防守好这一球！”

　　由于有了昊学这个吸引火力的大杀器，易剑连身背4次犯规打满两节比赛竟然还是安然无恙，此刻雷克顿一持球，他就高声呼喝，希望华夏队能把优势保持到终场。

　　雷克顿很快带球过了前场，对他进行贴身防守的郭爱伦几次跃跃欲试，终究还是没敢出手。

　　面对这样经验丰富的老将，任何冒失鲁莽都可能导致失位，被对方轻易绕过防守，满盘皆输。

　　“他要硬来！”

　　到了三分线附近，郭爱伦觉得对方这个世界一流的篮球选手有可能要凭借强悍的身体条件硬吃自己，自己这副身板有点吃不消，立刻开口求援。

　　丁燕宇反应神速，迅速包夹过来，然而他身形刚动，雷克顿毫不犹豫地将手一抖，篮球径直飞向内圈的古拉加斯！

　　“盯紧！”

　　易剑连心中一沉，连忙呼唤丁燕宇补位，后者脚步迅速回撤，连同另一侧的周奇一起，呈二鬼拍门之势，把古拉加斯所有可能得分的路线全部封锁。

　　然而，古拉加斯脸上露出一丝得意的笑容，拿到球之后没有半点犹豫，篮球仿佛是在他手上根本没有一秒的停留，直接就飞向了底线的维克托。

　　维克托！

　　在NBA的征战中，此人曾经在一个赛季中保持三分球接近50%的命中率，是个冷酷而精准的杀手。

　　此刻在雷克顿为首的布局下，维克托面前防守的队员竟然已经相隔三步，足够他完成一次最后的绝杀。

　　优秀的篮球选手，不会错过哪怕0.5秒的时间。

　　维克托一接到球迅速起跳，甚至没去看脚下的三分线。要反超，两分足矣！

　　姿势优美的跳投，微微带一点后仰，篮球出手，向着抛物线的高点进发……


第169章 剑指冠军

　　糟了！

　　熟悉维克托的人，这时候心都是一沉。

　　三分线以内，让此人从容出手，命中率恐怕超过70%。

　　难道这场比赛，就算有赵日天力挽狂澜，最后还是要输掉么？

　　只能寄希望于这球失误了，不然还能怎样，最近的防守队员距离布鲁塔卢斯还有……

　　那是什么？！

　　所有人目瞪口呆地看到，离维克托最近的郭爱伦，身上突然高出一大截。

　　这是个啥？

　　“是赵日天！”

　　反应最快的观众目瞪口呆地失声惊呼：“赵日天起飞了！”

　　的确，电光火石间，昊学可不想自己的第一场篮球赛以失败告终，他是来拯救世界的，不是来上演苦情戏的。

　　于是，他顾不得自己的轻功造诣其实并没达到可以凭借丹田一口真气登萍渡水的程度，在郭爱伦身上微微借力，强行飞身而起！

　　体内那一股九阴真气疯狂地循环不休，支持昊学这一步动作，幸运的是，竟然侥幸没有出什么偏差。

　　于是，昊学原本也有60公斤以上的体重，此刻踩在郭爱伦肩头，竟然没让他感觉到什么负担，只是稍稍一沉，便即站稳。

　　而昊学得了这下支持，直接在郭爱伦的肩头再次纵跃，这一下的高度足足超过5米。

　　维克托的出手不可谓不快，此时篮球已经接近抛物线最高点，即将下落。按照规则，下落期的篮球是不能被干扰的，否则视为犯规。

　　昊学腾空而起，仿若飞龙在天一般，轻轻巧巧地就把篮球捞在手里，粉碎了西板牙扳平比分的最后希望。

　　即使有三叠云的轻功在身，终究也还是要遵从地心引力，昊学拦截到篮球之后，身形开始下降。

　　可是这下落过程中，昊学侧对西板牙的篮筐，只是扭头看了一眼，便直接舒展手臂，在空中把篮球远远扔了过去。

　　结果不会有任何意外，赵日天出手，例无虚发。

　　“赢了！”

　　全场观众情不自禁地站起身来，高呼着赵日天的名字，提前庆贺这来之不易的胜利。

　　114比110，比赛时间还有5秒，纵然西板牙队现在也出一个赵日天，也改变不了结果，胜利属于华夏。

　　昊学勉为其难地做出了这个起跳动作，其实也是超出了他本身的极限，再加上最后还完成一次投篮，落下的时候就有点失去平衡。

　　可是，华夏男篮的其余四人，直接就聚拢过来把他身体接住，避免了摔烂屁股的命运。

　　“大圣！”

　　“赵日天！”

　　随着终场哨声想起，这场比赛终于尘埃落定。华夏男篮以奇迹般的翻盘，战胜西板牙男篮，将与米国队会师决赛。

　　胜利属于华夏，属于英雄赵日天！

　　毫无疑问，今日一战之后，尽管昊学上场时间不足半小时，却足以载入史册。

　　从此以后，世界篮坛继飞人乔丹、天勾贾巴尔、变色龙罗德曼、答案艾佛森等人之后，又将崛起一个来自华夏的篮球巨星。

　　大圣赵日天！

　　国外某主流篮球媒体，在仔细研究了这场比赛，以及孙悟空这个神话形象的由来之后，给这个称号一个并不算太合适的外文翻译：MonkeyKingZhaoRitian……

　　大圣二字，他们翻译不好精髓，就直接称其为“猴王”。

　　这次，昊学没来得及逃跑。

　　事实上他自从那次震惊世界的飞天盖帽之后，再也就没接触过实地。

　　先是被四名队友接住，重新抛上天，好在华夏男篮的队员们比较有节操，没有故意扔了不接。

　　之后，团团聚拢来的记者，把包括昊学在内的华夏男篮全体队员，完全堵在篮球场上。

　　“易队长，我想先采访一下本次比赛力挽狂澜的英雄赵日天。”

　　虽然易剑连是男篮队长，但是记者能说这么一句客套话，已经算是相当照顾面子。

　　事实上数十名记者的目光现在齐刷刷集中在昊学身上，其他人几乎得不到关注。

　　虽然华夏男篮今天上半场发挥极其出色，凭借顽强的拼搏精神和优秀的发挥，成功遏制住西板牙队，将分差控制在3分以内。

　　可是下半场一开始，局面开始崩坏，可以说后期能够完成逆转，神秘的赵日天居功甚伟。

　　其实吧，这采访也就像那啥，既然无力逃避，那就好好面对……

　　昊学有点心虚地摸了摸人皮面具，阿朱出品必属精品，就算打了一场比赛，也没有什么脱落的痕迹。

　　“是的，我就是孙……呃、我就是赵日天！”

　　记者瞬间疯狂，一个个问题跟不要钱似的丢了过来。

　　好像的确也不要钱……

　　“赵先生，这是你本名么，还是仅仅一个化名，你的本名又是什么呢？”

　　“这次能战胜西板牙男篮，全靠你神级投篮，还有最后那震惊世界的飞天盖帽，请问您是怎么练习到这种程度的？”

　　“下场面对更加强大的米国队，赵先生有什么话对全国球迷说？”

　　“赵先生，你对于一直以你为目标的叶良辰，有什么看法？”

　　“你今年真实年龄是多大？”

　　“结婚了吗？”

　　“为什么选择孙悟空的形象出场，愿意向电视机前的观众展示一下真面目吗？”

　　……

　　昊学抓耳挠腮了一下，觉得这样更符合他现在的形象气质，可惜怎么学也学不到专业演员的神髓，只能是徒具其表。

　　“战胜西板牙，只是一个开始。”

　　这一开口，吵吵嚷嚷的记者顿时都安静下来。赵日天终于正面面对记者提问，字字千金啊！

　　所有记者都打开录音笔，摄像机，一丝不苟地记录着珍贵的资料。

　　只是开始？那岂不是说，接下来面对米国，也将是一场毫无悬念的虐杀？

　　果然，昊学语调严肃，正色道：“其实，我们是一个团队。接下来，大家还将看到唐三藏、猪八戒、沙僧以及白龙马，这才是我们西游篮球队的全部阵容。”

　　噗！

　　但凡听到这句话的，全喷了一地，那是有什么喷什么，绝不带剩下的。

　　好家伙，感情西游记被你们给打造成了篮球队啊！

　　那米国队算个啥玩意？白骨精？

　　魔都某民宅内，刚刚交班回家的某出租车司机，死死盯着电视里的这个刚刚拯救世界的孙悟空，喃喃自语：

　　不会吧……不会真的是他吧……

　　我只是开玩笑的，您还真把西游记师徒四人加一匹马都拉来了，秒天秒地秒空气啊？

　　米国队的汉子们，我李磊对不起你们……


第170章 西游篮球队？

　　昊学表情很严肃，完全没有开玩笑的意思，继续侃侃而谈，“我们这支民间篮球队刻苦训练多年，就是为了有朝一日为国争光。今天虽然只有我上场，但其他几位也都来到了蜂窝体育场内，让我给你们介绍一下他们……”

　　都来了？！

　　所有的记者眼睛瞬间就亮了，今天真是没白来啊！

　　西游篮球队，横扫世界篮坛！

　　新闻标题都想好了，这下不上头版头条？就算出个专刊都够了！

　　昊学煞有介事地走在前面，身后跟着大批记者还有球迷，都想要一睹西游篮球队全队的风采。

　　有带着望远镜的已经开始四处张望，别的先不提，猪八戒应该好认吧？

　　难道是其他人没带道具假面？这场馆里没发现有猪头啊……

　　眼看着昊学大踏步地走到门口，众人恍然，原来这几位神人都没在馆内，难怪找不到。

　　想想就令人激动万分！

　　孙悟空已经展示出了神一样的投篮精准度，简直是前所未见的神级得分后卫。最后关头竟然还能飞天盖帽，难道就是传说中的筋斗云？

　　那么猪八戒会什么？

　　这货多半是个中锋吧，坐镇三秒区，一个人就占了一个半奥尼尔的身位，想来也是个不好惹的。

　　白龙马，这不用问，控球后卫啊！

　　孙悟空的脚步都这么轻盈了，这天天赶路的小白龙，怕不是迅如闪电？

　　沙僧是个啥位置，大前锋吧？嗯，脏活累活一把抓，而且够凶恶！

　　最后唐僧可能是小前锋，啥事儿都能掺和一把……

　　记者一边跟着昊学大步流星往外走，有些人开始检查摄像机的电量剩余情况，关键时刻千万别掉链子，否则这尼玛是直接丢饭碗的节奏。

　　昊学脚步越来越快，带着身后一大群人带着小跑都有点跟不上，但是为了能第一时间看到传说中的西游篮球队，再苦再累也值了。

　　“再见！”

　　一出场馆门，昊学哪能找到什么西游篮球队，直接运起轻功，撒丫子就跑！

　　特么的骗这么多人也是不容易，不然被围住了一个个问题丢过来，今天晚上通宵都回答不完！

　　没听最后都开始问自己个人状况了么，再纠缠下去，连赵歆都得被挖出来。

　　就是一个字儿，跑！

　　现在他爆发出全速来，世界级球星都追不上他，别说这些体格一般般的记者了，还没反应过来这货已经跑出好几十米，只剩个背影了。

　　我靠！这货也太孙子了啊！

　　不甘心的记者一边喊叫一边追赶，但是……追得上有鬼！

　　昊学转过一个角落，华丽丽地把脸上面具一抹，身上虎皮裙一扒，堂而皇之地走了出来，看着那一大群黑压压的追赶着，很诧异地问了一句：

　　“有人抢钱包了？”

　　“看没看到一个身穿……呃、就是看没看到孙悟空跑哪去了？”

　　跑最快的记者也是拼了，摄像机都给扔地上了，看到昊学眉清目秀的，连忙问了一句。

　　昊学笑了，“孙悟空你不知道？成斗战胜佛之后，在西天啊！你这是要上西天？”

　　我靠！你才特么要上西天！

　　那记者翻了个白眼，一把把昊学扒拉到一边去，带着黑压压的队伍继续穿过胡同追赶已经不可能找到的赵日天。

　　多么淳朴的一群人那！

　　昊学感叹，溜溜达达往酒店方向走，今天任务完成，虽然有点惊险，好歹是拿下了嚣张的西板牙队。

　　至于米国嘛，随便打打就好了。

　　他摆脱追兵后不久，蜂窝体育场门口，又聚拢起一大票人群。

　　“这不是大圣赵日天比赛时戴的那款项链吗？”

　　虽然叶美景和她爷爷摆的摊位不起眼，但是篮球赛散场的人流很密集，有人还是发现了这个新情况，一嗓子就引起了许多人的注意，很快就把这爷孙俩围住了。

　　“我靠，还真是啊！我刚才用望远镜看得清楚，大圣就是戴着这款项链打的比赛！”

　　“现在的商家太了不起了啊，这么快就嗅到商机，甚至开始在门口兜售了？”

　　“我刚才看到，大圣打比赛的时候，一有空闲就摸摸这条项链，我猜这一定是他女朋友送的定情信物之类。哎，瞧瞧人家，取得这么辉煌的成就，还是不忘初心，点32个赞！”

　　“这项链越看越漂亮，做工也很精致啊，大圣戴的饰品，就是不同凡响！”

　　这就叫爱屋及乌了，现在昊学半场比赛下来，人气直接爆棚，别说带条项链了，就算是挂根绳子，也自然有人给编出无数美丽动人的故事和传说。

　　很快，有人开口问价。

　　“大爷，这项链怎么卖的？”

　　叶美景被吓坏了，这辈子也没见过这么多人把自己围起来，畏畏缩缩地躲在爷爷背后，不敢作声。

　　那老汉倒勉强还能稳住神，他也是本着碰碰运气，哪卖不是卖的心理，听昊学的建议，晚上10点来这蜂窝体育场摆摊。

　　谁曾想10点刚过，直接就被围得水泄不通。

　　莫非，偶遇的那个年轻人，真有点石成金的能力？

　　“80块一条……”

　　他咬咬牙，按照昊学给他的参考价，有些心虚地喊了出去。

　　“哇咧，这有点贵吧，这……”

　　问价的瞅了瞅手里的项链，觉得似乎有点不值，然而被人一把抢了过去，“不买的请让一让哈！偶像同款项链，粉红色，哈哈，给我来三条！我和我女朋友来个情侣套！”

　　“情侣套干嘛要三条？”

　　“哦，最近这个女朋友闹分手，我估计要够呛，先准备一条万一过几天换人了呢。”

　　“……”

　　有人嫌贵，有人却觉得无所谓，明码标价80一条又没坑你，爱买不买呗。

　　虽然项链成本明显没多少，然而大家都是刚刚看了一场精彩的表演赛，现在满脑子都是大圣赵日天那堪称导弹定位的投篮，和最后那飞天四五米高的无敌盖帽后空中反射。

　　几十块而已，今晚上就能和偶像戴同一款项链，值了！

　　叶美景和她爷爷的一背包项链，很快销售一空，80一条，足足卖了几万块，把钱紧紧捂在背包里，破天荒地打了个出租车回家。

　　“这是遇到贵人了啊！”

　　叶老汉沟壑纵横的脸上，两行泪水无声地流淌下来，救命的钱那……


第171章 米国队的恐慌

　　溪湖之畔，那个被昊学借走了记者证的魔都晚报记者，正在接听电话。

　　“总编您好，我是邓明。”

　　“你在蜂窝体育场内吗，这次篮球赛采访得怎么样了，最好能拿到大圣的专访啊！要是能争取来，我给你奖金一万！”

　　电话一接通，那边就爆炸似的响起了一连串声音，在邓明的印象里，主编还没这么着急过。

　　“对不起总编，我现在……不在蜂窝，在溪湖呢。”

　　“溪湖？”

　　电话那头一愣，随即以又高了八度的声音怒吼道：“谁让你大晚上的跑溪湖去了！不是叫你在魔都采访男篮四强赛嘛！你大老远的跑去溪湖做什么？！”

　　“我……”

　　邓明有些嗫嚅地解释道：“我在蜂窝体育场被人弄坏了相机，后来换了一个，琢磨着再回去也赶不上了。有人说溪湖有高中生相约跳湖，我就过来赶个第一现场……”

　　“跳你妹啊！”

　　总编一脸的莫名其妙，高中生跳湖这种事儿你都敢信，还是相约着一起跳的，你以为世界末日啊？

　　“你知不知道刚才蜂窝体育场里发生了怎样的新闻？你知不知道你错过了什么？尼玛孙悟空都逆袭篮球赛了，你居然这个时候给我跑溪湖去看什么高中生跳湖……赶紧给我死回来！先扣你半年奖金再说！”

　　啊？

　　半年啊！

　　邓明的脸色彻底黑了，这下完蛋，怎么就信了那小子的……

　　等等！

　　孙悟空？

　　“总编您等等，您刚才说孙悟空逆袭篮球赛，是怎么回事？”

　　莫非自己在篮球馆外面撞见，后来还借了自己记者证的那家伙，后来搞出了什么事情？

　　“少废话，先给我死回来，我懒得理你！”

　　电话啪地一下挂断，邓明脑筋还有点转不过来，正打算上网查查刚才比赛的具体情况，却被眼前的一幕吸引了注意。

　　八九个十六七岁的男生，齐刷刷地穿着游泳短裤，并肩来到溪湖岸边，看了看身后两三个笑嘻嘻的同伴，高声吼了一句：

　　“大圣！我们错了！”

　　扑通通……

　　一家伙都跳进溪湖里，因为准备充分倒是也没怎么样，借机会游了一小圈就上了岸，被等在岸边的邓明按动快门，把全程都拍了下来。

　　那小子倒是没说错，的确有高中生跳湖，不过他怎么知道的？

　　急吼吼地赶回编辑部，错过了体育场的新闻，这个凑合蒙事儿的不知能不能蒙混过关呢。

　　“谁让你去溪湖扯淡的！”

　　总编一拍桌子，怒气勃发。

　　简直是胡闹啊，明天重磅新闻是什么，用屁股想都知道是这场奥运男篮四强赛，华夏队祭出大杀器赵日天，上演惊天大逆转。

　　这时候堂堂魔都日报只能拾人牙慧写点抄袭的稿子，甚至照片都得靠借鉴？

　　这邓明罪不可赦！

　　“总编大人息怒，是一个扮成孙悟空形象的家伙，借了我的记者证入场，然后说溪湖那边有新闻线索，我这才过去的……”

　　“嗯？”

　　总编一愣，惊喜道：“你是说，大圣赵日天入场打比赛，用的是你的记者证？”

　　“千真万确！”

　　“好！好！好！”

　　总编在屋子里急速转了几个圈子，果断一挥手，气势十足地吼道：“马上动笔，写一篇新闻稿，标题就叫《大圣赵日天竟是借记者证入场，真实身份成谜》！”

　　因为昊学这不足半小时的表演，引发的轰动不止是国内。

　　此刻，魔都奥运村，米国男篮的居所内，十几个牛高马大的壮汉济济一堂，却都是沉默无话。

　　“说说吧，关于华夏队突然崛起，MonkeyKingZhaoRitian的事情，大家有什么看法？”

　　第一个说话的，是米国队世界著名的组织后卫，拉格纳罗斯。

　　“根本就不是人！”

　　中锋奈法利安的这句话说出了所有人的心声。

　　大家都是打篮球的，在这项运动上浸淫多年，有的甚至付出了超过20年的努力。

　　天才球员？每年都会有新人崛起，根本不奇怪。

　　但是总得有个限度，全场任意点，投篮命中率达到100%，这算什么？篮球还是导弹？

　　“再过几天就是咱们和华夏队的决赛了，总得有个对策吧？”

　　得分后卫伊利丹摇摇头，尽量不去想脑子里闪过的那些镜头画面。看上去，这个大圣赵日天是和自己打同一个位置的，可这份命中率，自己下辈子也无法企及啊。

　　神奇的东方，总会有一些科学解释不了的东西出现。

　　万能的主啊，能给我一些有益的指引么？

　　“如果只是投篮准的话，或许西板牙队后来采取的战术，可以借鉴。”

　　大前锋克尔苏加德迟疑着说道，“华夏队本身的实力和我们相比，不值一提，唯一恐怖的就是这个不知从哪冒出来的赵日天。咱们拼着牺牲两名跑得快，体力好的球员全程贴住他，不让他得球，控制他得分。其他三人就算3打4，也还有战斗的可能吧？毕竟这个火力点如果解放出来，那百分百输定了。”

　　“只是投篮准？”

　　小前锋基尔加丹苦笑一声，“你们莫非忘了比赛结束前5秒，那家伙那次飞天盖帽……”

　　“两个球员能贴住他，但是能不让他起跳吗？那是犯规的……这家伙跳到半空中接球，然后直接空中射篮，还玩什么！”

　　“不会的！”

　　身为米国队教练，洛萨十分肯定地说道：“据我观察，那家伙完成那样恐怖的飞天动作，绝不是轻而易举。否则的话，西板牙根本不可能还有希望控制一下比分。”

　　“现在我们只能寄希望于那个神秘的东方人，没法持续飞天……否则下场比赛，我们还是放弃抵抗吧。”

　　米国队的恐慌，昊学才不关心，他这会儿已经轻松摆脱追兵，回到下榻的酒店里。

　　“小昊，厉害呀！”

　　赵歆是少数几个知道秘密的人，笑着夸奖了一句。

　　“也就是一般吧，嘿嘿！”

　　昊学和她寒暄几句各自回房，看到赵歆的心情日益开朗起来，这收获感觉比干掉西板牙还大。

　　躺在床上刷刷通讯录，看到一条状态，昊学脸上泛起笑容来。

　　宗维侠，崆峒山，练七伤拳。

　　练得倒是够卖力，然而这分明是自寻死路啊！哥今天心情好，救救你的命……


第172章 又解决一家

　　以昊学对《倚天屠龙记》的了解，这崆峒派宗维侠，不算什么好东西。

　　原著剧情中，六大派围攻光明顶，明教方面自光明左使杨逍以下都身受内伤不能动手，由白眉鹰王殷天正独自面对六大派的车轮战，连败华山、少林、武当数位高手，终于筋疲力尽。

　　这个时候，崆峒派所谓的崆峒五老，挨个上来试图捡便宜，这宗维侠就是其中之一，行径堪称卑劣。

　　若不是后来张无忌及时出现，这家伙倒成了击杀白眉鹰王，灭光明顶圣火的关键人物了。

　　昊学对他没什么好印象，说话可就不太客气。

　　“宗维侠，别练了，练得越好，死得越快！”

　　“谁？！”

　　宗维侠正在按照七伤拳拳经要旨，运气冲拳，突然这一声犹如在耳畔炸响的讥讽凭空而至，弄得他差点走岔了内息，连忙呼吸数次，才没有乱了体内真气，心中又是恼怒又是震惊。

　　何人竟然悄无声息地潜入崆峒山重地，毫无警兆？

　　“凭你还不配知道我是谁，我只是来提醒你，这七伤拳是先伤己，后伤敌，你内力修为不到家，不练也罢。”

　　宗维侠当然不肯听信，就像他五年后本应对张无忌说的那样，辩解道：“七伤拳是我崆峒绝技，怎能说有害无益？当年我掌门师祖木灵子以七伤拳威震天下，名扬四海，寿至九十一岁，怎么说会伤害自身？你这不是胡说八道么？”

　　昊学见他果然不心服，冷笑道：“还不服气？你伸手按按肩头云门穴，是否有轻微隐痛？云门穴属肺，那是肺脉伤了。你上臂青灵穴是否时时麻痒难当？青灵穴属心，那是心脉伤了。你腿上五里穴是否每逢阴雨，便即酸痛，五里穴属肝，那是肝脉伤了。你越练下去，这些征象便越厉害，再练得十年，不免全身瘫痪。”

　　宗维侠浑身微微颤抖，越听越是冷汗直流，这神秘来人将自己身上近年来隐约出现，但是从没对任何人讲的症状，一一指出，说得分毫不差。

　　“你怎么知道？”

　　沉默片刻，宗维侠的口气软了下来，已经有恭敬恳求的意味。

　　昊学手上捧着一本《倚天屠龙记》，逐字逐句地念诵，“人身五行，心属火、肺属金、肾属水、脾属土、肝属木、再加上阴阳二气，一练七伤，七者皆伤。这七伤拳的拳功每深一层，自身内脏便多受一层损害……”

　　越说越明白无误，甚至宗维侠能听得出来，对方似乎对本门七伤拳了解深刻，难道竟有七伤拳谱当中未曾记载的破解法门？

　　“宗某无知浅薄，不忍本门镇山绝艺断了传承，这才操之过急。望前辈看在武林一脉，给在下指一条明路！”

　　“明路当然是有，要不是看你崆峒派再这么瞎练下去，整个都要完蛋大吉，我才懒得搭理！”

　　昊学懒洋洋地随口吩咐道：“你去把那什么崆峒五老都通知一下，七伤拳这玩意先别练了，我想办法给你们弄点药来治一治。”

　　宗维侠不敢怠慢，领命而去，不多时便把关能、唐文亮、常敬之、胡豹等四人都请来，崆峒五老聚齐。

　　宗维侠把事情简单一说，众人大惊。这七伤拳对本身内力的要求极高，需要达到“气走诸穴、收发自如”的至高境界，才能开始习练。

　　如今崆峒派人才凋零，根本没人能达到那种程度，七伤拳却是人人都练，所以宗维侠遇到的问题，崆峒五老一个不落全都有。

　　老大关能望空一揖，朗声道：“我等五人在此，请前辈赐下七伤拳伤及内腑的化解方法。”

　　然而连喊了几次，都是寂然无声，崆峒五老面面相觑，难道这人丢下一句话就这样走了？那不是耍人玩么……

　　昊学能走哪去，好端端还在床上舒服躺着呢，只不过挂断了电话。

　　要化解七伤拳的伤势，他自己搞不定，这会儿正在和胡青牛讨药方呢。

　　胡青牛现在和他的关系，都可以设个亲情号了，打得最频繁的几个电话就有蝴蝶谷这边，不知道的还以为昊学和胡青羊谈恋爱呢。

　　没办法，谁还没有个三灾五病，医生这个行当，从古到今，都是受欢迎得很！

　　说起胡青羊，昊学却是有点遗憾。自己受了胡青牛的不少恩惠，付出的只有几只羊肠子而已。他记得胡青牛唯一的妹子胡青羊是被华山掌门鲜于通害死，曾经第一时间就想要挽救这个在原著当中素未谋面的女子，然而时间点对不上，从他得到神奇通讯录，胡青羊已经被人所害，身故多时。

　　这笔账，早晚要和那卑鄙小人鲜于通算算清楚。

　　“昊先生，医治七伤拳的内腑病患，这个药方应该是妥当的。但是七伤拳习练大损内腑，如果服了药却不停练，终究是没有用处。”

　　虽然昊学曾经让胡青牛对自己直呼其名，但是随着他展示出种种神奇之处，甚至连明教左右光明使者都言听计从，胡青牛越发不敢轻忽，重新以昊先生相称。

　　对于胡青牛的告诫，昊学漫不经心，崆峒五老本来就心术不正，能不能彻底治好毛病他不关心，只要药方行之有效，那就足够了！

　　“对了，那个叫张无忌的少年，进到蝴蝶谷了么？”

　　昊学更关心这位未来的明教教主，也是《倚天屠龙记》当中真正的猪脚。

　　“来了，按照昊先生的指示，我正在教他医术。此子天资颖悟，还真是个学医的好材料，我准备将他正式收录门墙，传授……”

　　“不行！”

　　昊学一听就不高兴了，什么叫此子天资颖悟，你这是在说我天资一般般？

　　再说了，张无忌可不能就此死憋在蝴蝶谷中，还指望他出面来化解光明顶劫难呢。

　　“他体内寒毒你搞定了？”

　　一说这个，胡青牛面色尴尬，迟疑道：“玄冥神掌……失传太久，我这里也没有破解的方法，只有慢慢……”

　　“行了！”

　　昊学打断道：“从现在开始，你压制他体内寒毒，然后把医术医经什么的让他背熟，最多一个月时间，这张无忌就要离开蝴蝶谷！”

　　胡青牛不明所以，但不敢违拗，一头雾水地答应下来。


第173章 亟待解决的问题

　　胡青牛的药方，当然是神效无比。

　　只是第一副药喝下去，崆峒五老顿时觉得身上多年的暗伤大大好转，浑身都轻快了许多，不由得喜形于色，对这位神龙见首不见尾的高人感激莫名。

　　宗维侠望空遥遥一拜，恭声道：“前辈仁心仁术，对我等恩同再造。可否请前辈出来，容许我兄弟五人当面致谢，愿奉为崆峒派太上长老，终身侍奉！”

　　“那倒是不必了，能记着我这份人情就好，或许过不多久，还要你们几个帮个忙呢。”

　　“前辈放心，只要前辈有所差遣，我等万死不辞！”

　　昊学不感兴趣地一笑，这种没啥节操的武林人士发的誓言，不值钱的程度仅次于热恋中青年男女的海誓山盟。

　　但愿你们能乖乖听话，否则的话……嘿嘿！

　　给你们服下的，可不全都是治病的灵药。

　　挂断电话，总算又搞定了六大派之一，算一算倒也没剩多少了。

　　嘿嘿！就算张无鸡那小家伙不会九阳神功，哪怕手无缚鸡之力，在我的支持下，照样名震光明顶，正位明教教主！

　　一觉醒来天大亮，昊学今天没打算出门，有大事要做。

　　内功修炼，要提速！

　　现在他轻功方面有来自田伯光的三叠云，暗器手法更是传承了千手如来赵半山的神技，本来应该也算是一个不折不扣的高手了。

　　可惜，很多时候受限于内功修为不足，发挥的威力极其有限。

　　不然，何至于在天庭号上斗杀一个倭国矮子，还需要动用三笑逍遥散？

　　千手如来的本事，打篮球还可以，要是达到暗器对敌枪械，成为自己值得依靠的护身绝技，那同样需要一定程度的内力支持。

　　练拳不练功到老一场空的道理，昊学原本就心知肚明，所以一上手就选择了九阴真经，并且以各种电子游戏为饵，换来了老顽童周伯通的悉心教导。

　　然而，还是太慢了……

　　最好就是像虚竹那样，被无崖子一个灌顶大法，直接70年内力到手，金手指开得丧心病狂！

　　这个法门昊学早就想到了，然而果断不能用。

　　虚空传输，能传输任何物品，包括死物和活物，都曾试验过没有障碍。

　　但是，不包括人！

　　昊学曾经偷偷尝试过把人体拍照，然后通过彩信给周伯通传过去试试，可完全没有效果。

　　另一方面，从武侠异界那边通过蓝牙往这边传输活人的实验，也宣告彻底失败。

　　人都过不去，灌顶大法不可能成立，这条堪称逆天的金手指，自己用不了。

　　除此之外，可就有点办法不多了。

　　刚刚搞好了和无崖子的关系，弄一套北冥神功并不费事，然而现代社会芸芸众生，上哪去找修炼内功有成的，可以供自己吸收化为己用？

　　除了这几条路子，貌似也只能按部就班慢慢修炼，捷径不那么好找。

　　昨天对阵西板牙男篮，最后维克托的致命一击，他非常侥幸地才没把真气走岔，完成了惊艳全场的飞天盖帽。

　　可昊学自己明白，这种事情可一而不可再，面对米国队很难随心所欲地再次应用。

　　最起码这点内力得有吧，不然也太特么憋屈了！

　　速成速成速成！

　　昊学开始琢磨有没有什么能稍稍加快内功修炼进度的东西，好歹让自己走出新手村啊，现在级别太低，打小怪都费劲。

　　飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。

　　《飞狐外传》，《雪山飞狐》，这两本书已悲剧，彻底断了联系，只给自己留下一身赵半山的本事。

　　《连城诀》，狄云的神照经貌似也不是速成的，不见得比九阴强了。

　　《天龙八部》，这里面金手指最大，然而几条路子自己都用不了，不管是段誉还是虚竹，都是猪脚光环熠熠生辉，昊学心想这些不符合金庸一贯风格的强大金手指，是不是倪匡代笔的时候写出来的？真是日了狗了。

　　《射雕英雄传》就不用说了，郭靖这厮典型的苦练流杰出代表，练个亢龙有悔半个月还费劲巴拉，恨不得气死洪七公，赶紧拉倒吧。

　　《白马啸西风》短篇没啥玩意，就记得一句：那些都是极好极好的，只是我不喜欢……这尼玛玩甄嬛传呢？

　　《鹿鼎记》，小宝那货压根就没练武功，玩的是嘴皮子，要不是运气爆棚早死球了，不能效仿。

　　《笑傲江湖》，令狐冲没啥强大内力，玩的是招式，不过有机会的话，独孤九剑可以学一学，感觉很酷炫的样子。

　　《书剑恩仇录》，陈家洛是个可耻的绿帽主，还是主动绿帽，昊学心想金先生你要是在网文界第一本写这种东西，不扑得你不认识家门往哪开才怪！

　　《神雕侠侣》，杨过这货……

　　昊学终于眼前一亮，杨过的内功，似乎很强大啊，除了天天和鸟混在一起成为鸟人，对着大海练贱之外，似乎记得有点好东西？

　　哈哈，蛇胆！

　　昊学想起来，杨过同学刚刚遇到神雕的时候，被强逼着吃蛇胆。

　　那是一种奇蛇之胆，那毒蛇身上金光闪闪，头顶生有肉角，形状十分怪异。后来经一灯大师鉴定，是罕见的“菩斯曲蛇”。

　　杨过吃了这玩意，不过几个月之间，陡然内力大进，好东西啊！

　　吃吃吃！

　　昊学顿时乐不可支，只想抱着电线杆子大喊三声：我的病有救了！！

　　要吃蛇胆，须得先找到神雕。

　　那剑魔独孤求败的剑冢所在，《神雕侠侣》中语焉不详，只知道在襄阳城附近的一处深谷，却没有明确指向。

　　事到如今也只能依赖杨过去寻找，也算提前成全了他这一段机缘。

　　问题现在杨大侠正在闹心，为了小龙女那半年一次的破事儿。

　　为了让他踏踏实实地去找蛇胆，先帮他把事儿解决了吧。

　　昊学时间还算充裕，翻了翻通讯录，找到小龙女。

　　小龙女，襄阳城，闲逛。

　　我擦，怎么她先到襄阳城了？

　　昊学一愣，再看杨过，也一样在襄阳城附近。

　　我擦，果然不愧是神雕侠侣，这么快就又凑到一起去了，想分手都难啊。

　　不过看样子还没碰面，不然状态就会是：小龙女，襄阳城，和杨过腻歪。

　　既然如此，还是先办正事儿。

　　昊学很严肃地打开UC浏览器，翻到一篇文章《应激性心理创伤的危机干预》……


第174章 人为财死，鸟为食亡

　　“小龙女，还记得终南山后的洪岭金吗？”

　　昊学一开口就自报家门，小龙女当然不会忘记那个甚至连封锁严密的古墓都可以来去自如的大能，甚至她和过儿都一度认为这必然是神仙中人，不然根本不可能有如此神奇的种种能力。

　　“洪前辈，小女子有礼了！”

　　在襄阳城的一个无人角落，小龙女望空拜倒，想起这些时日和过儿闹的别扭，不禁悲从中来，语气中竟然有些哽咽。

　　为什么他就不能理解自己！

　　难道那回事就那么重要么？

　　比两个人长相厮守，两情相悦还重要？

　　“事情我已经知道了，问题发生在你身上。”

　　昊学的语调严肃，必须让小龙女首先建立是自身毛病的印象，配合治疗，否则只会事倍功半。

　　小龙女一愣，随即醒悟过来，洪前辈这是先联系了过儿，得知了他们之间出现的龃龉。

　　一时间，不由得红晕满脸，这等闺房私事，被外人得知，尽管此人行踪诡秘鬼神莫测，很可能都不是俗世中人，却还是让小龙女羞不可抑，觉得有些无法面对这位洪岭金前辈。

　　还好，本来两人也是不见面的。

　　昊学动用刚刚学到的治疗方案，对小龙女进行了初步的心理疏导，帮她打消疑虑，渐渐摆脱那天终南山后因为尹志平的恶行而造成的心理阴影。

　　随后，昊学又把准备好的一些调整女性内分泌的现代药物给小龙女传送过去，嘱咐她按时吃药配合，很快就能搞定这点小问题。

　　为了让小龙女安心，昊学还把杨过也在襄阳城附近的消息透露给她知道，进一步调解了这对闹别扭的小夫妻。

　　哎，搞得我像居委会主任啊……

　　经过这次话聊，昊学有些好笑，没想到自己有朝一日也能充当一下心理治疗师。

　　现在，他可以理直气壮地去吩咐杨过做事了，就当是诊金呗。

　　“小杨啊，还没找到你媳妇儿？”

　　既然两人关系已经明朗，也就别叫姑姑了，听起来怪怪的。

　　杨过知道神秘的洪前辈又到了，黯然道：“找不到啊！还请洪前辈指点迷津！”

　　“时候未到而已！”

　　昊学神秘兮兮地说了句废话，“你帮我办件事，顺利的话这事儿办完，你就能见到你媳妇儿啦！”

　　“请前辈吩咐！”

　　杨过自然是惊喜交加，这些日子苦寻小龙女不获，心中郁结，只觉得浑身力气没处使，憋得十分难受，这会儿就算是让他火烧重阳宫，估计也直接找火把去了。

　　“襄阳城附近，你去找一个山谷，里面……算了你先把襄阳城附近30里的山谷都找到再说！”

　　原著中没有明确说明，昊学只能是按照大概的范围，给了杨过一个苦差事。

　　杨过这下子总算找到了奋斗目标，30里方圆算什么，只要能找到小龙女，300里都值。

　　一天都没用上，傍晚昊学就收到了杨过的好消息，剑魔独孤求败的剑冢所在地，找到了！

　　“不要轻举妄动。”

　　昊学连忙通过电话给杨过下达了指令，剑冢内可是有一只怪鸟，以现在杨过这两下子，铁定是打不过那家伙的。

　　不可力敌，只能智取啊。

　　这怪鸟……也就是神雕，有点啥爱好？

　　要是人还好办，根据原著里面的描述，总能投其所好，实在不行还能介绍个对象啥的。

　　可这神雕咋整，恐怕是找不到一只母雕来勾搭它。

　　书中对他的描述虽然不少，但大多是后来对杨过亦师亦友的陪伴，甚至人家两口子在一起了这家伙还电灯泡似的跟着，不知看了多少不健康的内容……

　　总不会是爱好和田伯光一样吧？这太扯了。

　　昊学动了半天脑筋，想起一句名言来，哈哈大笑。

　　人为财死，鸟为食亡啊！

　　要想搞定神雕，估摸着得从吃的方面下手。

　　神雕吃什么？蛇！不然也不会把那么多蛇胆叼给杨过吃下肚。

　　既然有所求，那就不难办嘛！

　　“歆姐，出去吃个饭？”

　　昊学在酒店宅了一天终于出门，和赵歆在魔都找了一家还算有名气的餐厅，以专营各种蛇肉烹调为主要特色。

　　店名十分响亮——贪吃蛇！

　　“二位先看看菜单？强烈向您推荐本店最新推出的菜品：日天蛇肉羹，由本店高级厨师亲自加工，是不可多得的美味，只要188元一份，吃过的客人没有不叫好的。”

　　呃……

　　昊学一头黑线，“日天蛇肉羹？”

　　“是啊！”

　　那服务员指了指昊学和赵歆脖子上挂着的桃心项链，笑道：“看你们一定也是大圣赵日天的粉丝，来本店用餐，这道菜必点啊！”

　　我擦，现在我都这么有名了，你们店这样冒名，我可以告你们没给代言费的。

　　赵歆就笑，看着昊学没说话，她当然知道闹出这么大的动静都是这个男人的缘故。

　　“行吧，就尝尝这个……日天蛇肉羹。”

　　昊学最终拍板，又点了点其他特色菜，大多是和蛇肉有关的。

　　嘿嘿，神雕啊神雕，我可是为了你煞费苦心，都先来给你尝菜了，还怕收服不了你？

　　日天蛇肉羹、椒盐大王蛇、三蛇煲老鸡、桃汁蛇块……

　　菜肴很丰盛，也很具特色，昊学看着脸色有点尴尬的赵歆，举起筷子，“不会是不敢吃吧？这家餐馆挺有名的，肯定不会有什么毒素残留，放心吃，蛇肉很美味的！”

　　赵歆在他的鼓励下，大着胆子先尝了一块三蛇煲老鸡当中的鸡肉，觉得味道鲜美与众不同，不由得也被勾起了馋虫，渐渐把每道菜都尝遍了。

　　名不虚传！

　　这贪吃蛇餐馆的确是吃货的天堂，尤其是喜欢猎奇的食客，更加不可错过。四五道菜都是色香味俱佳，就连最后加的两碗水蛇粥也同样鲜美无比。

　　188元的日天蛇肉羹，称得上物有所值，到后来昊学和赵歆竟然有点你争我抢的意思，吃得格外开心。

　　“好！”

　　昊学眉开眼笑，这等美味，连我这种纵横江湖多年的吃货都能征服，还搞不定你几百年前的一头老鸟？

　　“叫你们老板过来，我有事找他！”

　　非常痛快地一拍桌子，倒是把服务员吓了一跳，不敢怠慢，赶紧去找能管事儿的，只怕是遇到了吃饱了不给钱的混混青年。


第175章 请神雕吃全蛇宴

　　“这位先生，本店的菜品……”

　　贪吃蛇餐馆的老板，是个挺精神的中年人，闻讯赶到昊学桌前，表现了恰到好处的殷勤，又没有过分卑微。

　　“菜品没问题。”

　　昊学笑道：“如果我自己提供食材，咱们可以负责加工吗？”

　　他几乎可以断定，神雕常吃的那种菩斯曲蛇绝对是异种，既然蛇胆都有如此神效，蛇肉搞不好也得有点什么说法，绝不是寻常养殖的菜蛇可比。

　　这贪吃蛇餐馆烹调的口味很棒，但就怕神雕吃惯了菩斯曲蛇，对这些现代食材看不上眼。

　　如果能把那东西搞过来做成蛇肉羹、蛇肉炖鸡之类的，一定更加符合神雕的口味。

　　当然，其中还有最重要的一点，就是在这个过程中，他可以堂而皇之地把珍贵的菩斯曲蛇蛇胆留下，自己服用，以增强内力。

　　餐馆老板一听说是这事，松了口气，微微躬身，道：“客人有需求，我们当然乐意提供服务。不过本店自有一个大型蛇类养殖基地，各类蛇肉基本上应有尽有，客人有需求我们都能满足，似乎没有必要费事自带吧。加工费方面，也不太便宜……”

　　老板的话说得很谨慎，可别这家伙从哪捉几条土蛇过来，然后付个三五十就让我们给你做？

　　那还赚个什么钱！

　　说白了，蛇不值钱，咱卖的是服务。

　　哟呵，这是怕我占你便宜了？

　　昊学看了一眼已经被吃得精光的“日天蛇肉羹”，心想我还没跟你收代言费呢！

　　不过这事儿不能暴露，不然自己很快就会见到一大波记者正在靠近……

　　“你放心，加工费不少了你的！”

　　昊学心中暗笑，加工费？等会儿看看是谁给谁钱！

　　老板这才满脸堆笑，“客人提供蛇肉材料，我们随时都欢迎。”

　　“了解，结账！”

　　昊学想了想，有赵歆在这里倒是不太方便，先把她送回去再说。

　　一顿饭花了小1000，这里消费也不算低，不过吃得的确很满意，赵歆这样天天嚷嚷减肥的女孩子，都撑了个八九分饱，享受完美味又开始责怪自己没管住嘴。

　　把赵歆送回酒店，昊学自己孤身一人，再次来到贪吃蛇。

　　“有包间么？”

　　昊学这回得找个安静的地方，便于行事。

　　服务员认出刚才的客人，有些奇怪，这小子是一顿没吃饱？

　　不过开饭馆不怕大肚汉，人家又没赖你的账，这叫优质客户。

　　“先生您几个人？”

　　“我自己！”

　　“呃……包间的话，最少也要六个人，否则我们……”

　　昊学没废话，直接甩出银行卡，“你这里所有的特色菜，都给我上一份，送到包间去！”

　　嚯！

　　这下服务员立刻闭嘴，只要菜品点得够数，别说1个人，就是没人吃，那也毫无问题啊。

　　不多时，满满一桌子全蛇宴呈现在昊学面前。就算他已经吃饱，还是忍不住有些垂涎，贪吃蛇的厨师团队，手段的确高明。

　　菜上齐，昊学把门给反锁上，这才掏出电话，给正在待命的杨过打了过去。

　　“不要多问，给你啥你就摆空地上，就当上坟了，上坟你会吧？”

　　呃……

　　杨过心想这算什么比喻，说实在的还真不太熟。自己老爹就没见到过，娘也去世得早，坟在哪都不记得了，给谁上坟去。

　　很快，一盘盘热气腾腾的美味蛇肉佳肴出现在杨过手中，把这桌全蛇宴，从21世纪华夏魔都的贪食蛇餐馆，整个搬运到了宋代襄阳城外的一个荒僻的山谷中。

　　洪前辈果然莫测高深，弄来这些好吃的是要干啥？

　　我要找龙儿，不是要吃饭啊……

　　呃，不过，看起来很好吃的样子，我能吃吗？

　　“放好了你先退开一些距离，等着。”

　　昊学觉得，这些美味的蛇肉，虽然谈不上香飘十里，但是吸引到在深谷剑冢内的神雕，问题应该不大。

　　果然，杨过放好这些碟碟碗碗没多久，就觉得不远处有声音传来，像是骏马奔驰而来的动静。

　　啥东西？

　　杨过虽然一贯胆大，但是在这种地方突然有响动，也不禁心里发毛。

　　这洪岭金前辈就有点不像凡人，莫非今天在这里宴请一些鬼神之流的朋友？自己不该看得太多吧？

　　不多时，杨过赫然发现，远处飞奔赶来的，竟然是一头从没见过的大雕，体型巨大，比他还高了一头。如果光从外形来看，这雕丑陋至极，全身羽毛稀稀拉拉，跟被人拔去了大部分似的。毛色半黑半黄，像是多年不曾清洗。

　　要说雕，杨过倒也见过，早在桃花岛上被郭靖黄蓉调教……呃、是收养的时候，就曾经和桃花岛上一对白雕有过接触。但是如果论及外形，眼前这只和桃花岛白雕天差地远，真是丑出了风格、丑出了水平。

　　这丑陋的大雕嘴部弯曲，头顶还长了一个血红色的大肉瘤，杨过从来没见过这等古拙雄奇的猛禽。

　　它似乎注意到杨过，又似乎根本不屑一顾，迈着大步走来，一双鸟腿竟然有常人的大腿粗细，根本和印象中细长的鸟腿相去甚远。偶尔也伸展一下作为鸟类特征的羽翼，可是显得很短小，恐怕不足以支撑如此巨大的身躯飞翔，只是高视阔步，自有一番威武气概。

　　走到杨过放置好的全蛇宴面前，竟然很拟人化地深吸了一口气，仿佛陶醉于这些美味的蛇肉当中。

　　随后，它才不管杨过已经瞪大一双眼睛看得呆了，就这样低下头，啄食盘子里的蛇肉，对那些诸如鸡肉、蔬菜之类的配菜却完全不感兴趣，直接甩得满地都是。

　　这一桌菜若是招待客人，只怕七八个人都够了，但这头怪雕食量极大，只用了半顿饭的时光，就只剩下一堆空盘子放在地上。

　　“那个……洪岭金前辈，您说的那怪鸟果然出现，把菜都吃光啦！现在我……”

　　杨过刚说了一半，就见那神雕迈开一对粗壮的鸟腿，大踏步向自己走过来，心中有些忐忑，也不敢贸然逃开，只希望洪岭金前辈不要坑了自己。

　　“不要表现出敌意，它应该不会伤害你！”

　　昊学也没有十足的把握，但是剑魔独孤求败生前的伙伴，应当不至于随意伤人，尤其是刚吃了人家一顿饭的情况下，吃人家的嘴短啊。

　　呃……貌似雕嘴本来也不长，长的那叫鹤……


第176章 菩斯曲蛇

　　在杨过略带惊惧的目光中，神雕走到他身旁，低声鸣叫，伸出翅膀在他肩头轻轻拍了几下，果然是颇具善意。

　　杨过见这雕如此通灵，心中高兴，也伸出手，轻轻抚摸了一下它的脊背，只觉得那雕身上的羽毛虽然稀疏却很锋锐，稍稍用力就能划破自己的手指。

　　神雕低鸣数声，咬住杨过的衣角扯了几下，随即放开，大踏步便走。杨过隐约明白他的意思，跟在后面，几步就走到那些刚刚被打扫一空的碟碟碗碗前面。

　　雕嘴努了努空盘子的方向，又用翅膀开始拍杨过，杨过心思敏捷，试探着问道：“没吃饱？”

　　神雕又拟人化地点了点头，和独孤求败相处日久，虽不可能口吐人言，但是听懂简单的词语似乎已经不难。

　　杨过连忙叫道：“洪岭金前辈，它……还要吃！”

　　昊学彻底放下心来，既然贪吃蛇的手艺这神雕看得上，那事情就成了大半。

　　笑道：“你设法让它明白，我这里没有蛇肉了，如果要做菜，让它想办法解决食材，弄些新鲜的蛇肉过来！”

　　这句话的含义复杂了许多，杨过连说带比划，费了半天的劲，终于把大概的意思传达给神雕知道。

　　这雕就算是活得再久，经历再丰富，也决不能想到在数百年后的时空当中，有一个脸上带着坏笑的家伙，琢磨着利用它来获取蛇胆。

　　在它并不复杂的脑袋里，觉得由自己提供食材也是理所应当，这些蛇肉不知用什么方法处理过，比自己寻常吃的那些美味了许多，而且似乎本身的材料很差，如果能提供些好蛇肉来，味道一定更加鲜美！

　　于是，它没有犹豫，转身撒开一对鸟腿就跑，比来的时候更加迅捷快速。

　　要不是那一对羽翼始终未曾伸展，杨过一定会觉得这不是跑得很快，这是飞得太低……

　　“洪前辈，那怪鸟跑掉了！”

　　通过电话，杨过把面前的这些不能想象的怪事一一如实汇报，自己几乎完全没了主意。

　　荒山深谷，怪鸟吃蛇宴，吃完了又跑，也不知道会不会回来……

　　这让杨过觉得自己的脑子不太够用，只能静等洪岭金前辈给自己进一步的指示。

　　“别急，等着吧！”

　　昊学猜想那神雕多半是去找蛇肉了，传说中的菩斯曲蛇到底是什么样子的呢，好吃不好吃，真是令人期待啊！

　　“先把那些空盘子收拾好，开蓝牙传给我。”

　　现在昊学觉得和杨过交流，就和大学宿舍里好基友互相之间倒腾点精彩图片似的，说得简单自在，听的人也习以为常。

　　很快，昊学收到了一堆汁水淋漓的空盘子，感谢神雕，居然没有损坏。

　　自己一个人吃光了全蛇宴，估计已经足够震惊餐馆，要是连盘子都没了，估计人家要报警抓异形的。

　　“洪前辈！那怪雕……又回来了！嘴里似乎还叼了什么东西……”

　　过不多时，昊学期待的东西终于来了，很冷静地吩咐一句，“多半是带了些蛇来，不要惊慌，用蓝牙都给我传过来！”

　　神雕其实也觉得今天的经历很神奇，尤其是面前这个人类，好像很有点法力的样子。

　　居然可以把一堆新鲜的毒蛇尸体呼啦一下变得消失不见，难道等会儿直接就能变成美味的一盘盘精美的菜肴？

　　神雕隐约记得，以前跟随独孤求败的时候，做菜好像没有这么简单，需要生火的吧？

　　睁着一双雕眼，一瞬不瞬地盯紧了杨过，没看懂他把那些蛇弄去了哪里，等会儿那些盘子碟子又从哪冒出来的。

　　有点伤自尊啊，想我鹰类一族，向来是以目光锐利著称，现在居然看不清这人类弄得什么把戏。

　　杨过一脸无辜，和神雕大眼瞪小眼，只能等洪前辈那边的消息。

　　昊学眉开眼笑，看着眼前这些珍贵的毒蛇尸体，总算没有白费力气。

　　果然和书中描述的一样，这菩斯曲蛇身上金光闪闪，头顶生有肉角，形状十分怪异。

　　也不知这样的蛇肉，这店里敢不敢加工？

　　昊学嘀咕了一声，打开门招呼一声：“小二！”

　　呃……不对，似乎是和杨过电话打时间太长有点入戏了，“服务员！”

　　贪吃蛇餐馆的服务生应声而至，一看面前的情景，倒是狠狠吓了一跳。

　　在餐馆也干了几年了，什么样的食客没见过？

　　昊学一个人要了包间，点了满满一桌子菜，虽然罕见，倒也不难理解。

　　魔都作为国际化大都市，什么有钱人没有？

　　多半是哪个富家公子偏好这一口，就爱点一桌子挨样尝个新鲜，只要人家照付钱，餐馆并不负责教导关于节约食物、拒绝浪费的道德问题。

　　可是……眼前这情景……

　　这小子一个人吃光了七八盘菜？

　　你是有多爱吃蛇，这餐馆名字该给你才对，你这是我们餐馆的形象代言人啊。

　　贪吃蛇！

　　昊学见他在门口发愣，催促道：“来来来，这里有些食材，你拿去厨房做一下，就按照刚才的菜式，原样再做一桌子！不过，所有蛇身体里的蛇胆都给我剖出来处理干净，我回去泡酒。”

　　这是很寻常的要求，以前也有客人自带食材请店里加工，蛇胆作为常见中药，泡酒不奇怪。

　　可是服务员看清了桌上那几条菩斯曲蛇的时候，却不由自主地发出一声惊呼。

　　“这是什么东西？！”

　　蛇？在这贪吃蛇餐馆干了好些年，什么蛇没见过啊！就算是眼镜王蛇，在一些老饕的强烈要求下，现在店里也有对应的菜品，专为满足这些猎奇食客的需求。

　　然而这身上金光闪闪的一层鳞片，头上还长着角的，你管这东西叫蛇？

　　这怎么看着像是传说中的龙啊，差了四只爪子，再就是小了点。

　　瞎子都能看出来，这位贵客拿出来的这些充作食材的蛇尸，绝不是普通的大路货！

　　于是，和昊学见过一面的老板再次出现，表示可以亲自下厨，来为昊学烹饪这桌以菩斯曲蛇为主要材料的全蛇宴。

　　消息在后厨传开，厨师团队都为之震惊，贪吃蛇的老板本来就是华夏国特级厨师，经营这家餐馆大火之后已经很少自己动手。

　　今天有幸又能见到这位老板兼名厨的手段，大家都有些兴奋。


第177章 香飘四座！

　　昊学看这架势，似乎这位贪吃蛇餐馆的老板很有两把刷子，在征得同意之后，直接步入后厨，近距离观摩全蛇宴的烹调过程，正好他也有点不放心那几枚珍贵的蛇胆。

　　老板一边熟练地处理这几条连他都没见过的怪蛇，一边和昊学笑呵呵地攀谈。他隐约有种感觉，最好和这位神秘的客人搞好关系，现在有点后悔开始为了仨瓜俩枣的加工费，弄得稍稍有些不愉快。

　　昊学现在知道这老板姓刁，名叫刁德全，果然蛇类的天敌就是雕，这老板一辈子杀掉的蛇恐怕数以万计。

　　剖开菩斯曲蛇的蛇皮，里面的蛇肉竟然也有一点微微的淡金色，令刁德全啧啧称奇。

　　伸手轻轻按了按看上去很结实的血肉，只觉得手感柔韧滑腻，同时鼻端也飘来了一阵清香，竟然没有想象当中的血腥气。

　　没加任何调料，就如此令人惊喜！

　　刁德全越发期待这次烹饪的结果，笑问道：“贵客，怎么称呼？”

　　“昊学。”

　　昊学没必要吃个饭还隐姓埋名，反而是随口胡掰的那个赵日天，需要好好隐藏不敢被人知道。

　　“昊先生，这种怪蛇你是从哪里捕获的？”

　　问得仿佛很随意，但刁德全内心却很紧张。多年的厨师生涯经验告诉他，这种蛇肉做出的菜，恐怕非同凡响。只可惜这是客人自己提供的材料，没法给店里立一道全新的金字招牌，对于这些神奇怪蛇的来源，当然想要问个清楚。

　　昊学笑而不语，轻轻倚靠在一扇门板上，看刁老板处理蛇肉。

　　不闻应答，刁德全心中苦笑，果然还是有点得罪了此人，失误啊！早知道他有这种好东西，刚才那顿饭甚至后来的全蛇宴，宁可免单也要交下这个朋友。

　　现在只好把全副精神都用在打理蛇肉上，虽然多年不曾操刀，却丝毫不见生疏，一个个步骤清晰明快、干净利落，看在昊学的眼里，不由得暗暗点头。

　　果然任何行业到了极致，都有一种近乎道的精气神渗透其中，让这做菜的过程看上去都赏心悦目，勾起食欲。

　　“这是您要的蛇胆，给你装这盒子里了！”

　　刁德全非常熟练地把一枚比小孩拳头稍大的深紫色圆球放进准备好的塑料盒子里，蛇胆处理得很干净，污秽全部清洗掉，却没有损害胆囊的外皮。

　　“多谢！”

　　昊学客气了一句，看刁老板的活干得的确漂亮，先前对他的一些反感也逐渐消除。

　　毕竟那会儿人家也是在商言商，谈不上有什么罪过。

　　“蛇皮也给我处理好装起来吧。”

　　昊学越发觉得这菩斯曲蛇很不简单，蛇胆最具价值，蛇皮也不能浪费掉，本来打算冲抵刚才全蛇宴的餐费呢，现在考虑一下好像自己亏了，还是收起来以后说不定有些用处。

　　靠！

　　刁德全心想连蛇皮都不留给我，太小气了！

　　本来这种隐隐有金光流动的蛇皮，他是打算找个好厂家加工处理成皮革，给媳妇做个皮包之类的，现在看来没自己什么事儿了。

　　“对了，这毒囊我也要。”

　　昊学看什么都觉得新鲜，让刁老板分门别类地处理妥当，全然不顾后者的脸色越来越黑。

　　这些准备工作做好，昊学面前多了几只手提袋，分别是蛇胆、蛇皮、毒囊、甚至毒牙都被敲下来收好。

　　刁德全手中现在只剩下一堆堆蛇肉，雪白当中隐约透出一抹金色。

　　最开始烹制的，就是昊学赞不绝口的那道“日天蛇肉羹”。

　　先前昊学吃到的，其实是早就在后厨做成半成品的蛇羹，否则的话一般的食客不会愿意等待这么久。

　　现在菩斯曲蛇作为主材料，当然得从头开始。刁德全熟练地剥肉成丝，用熟油略炒，装在瓦罐里下蛇汤，同时各种各样的秘制调料一并加入，小火熬制。

　　据刁德全介绍，这个熬煮的过程一般需要一小时以上。这次食材珍贵，为了达到完美效果，计划熬煮近两个小时。

　　这个过程中，刁德全当然没有闲着，昊学见他动作似乎稍稍加快，一道道精美的蛇肉菜肴在他手中花样翻飞，一边做菜一边还不忘给昊学介绍这些贪吃蛇餐馆的经典菜式。

　　三菌烩蛇段、双菇炒蛇尾、山药炖蛇肉、红烧蛇脊、龙凤大呈祥……

　　在蛇肉羹熬煮的过程中，这些精美菜式先后出锅，一阵阵异香扑鼻，让贪吃蛇餐馆整个后厨团队都震惊了。

　　在这里的就算是学徒工，也早不知道经手了多少道蛇肉佳肴。老板虽然很少亲自出手，但是菜式做法也没什么区别，了不起火候上略有欠缺，但绝不可能差距如此巨大！

　　说实话，如果不是人家顾客就在旁边笑嘻嘻看着，他们早就开始偷吃了，等上桌时能有个大半分量已经算业界良心。

　　可现在……

　　他们只能看着昊学大大方方地走到一盘盘刚出锅的美味面前，拿起筷子仿佛还挺嫌弃似的每一道都尝了尝。

　　昊学后悔啊！

　　玛格吉刚才老子吃那么饱做啥？

　　现在只剩下尝菜的能力，没有吃菜的肚子了。

　　不过，这些菜怎么也不该自己吃光，这是给神雕准备的。

　　能不能从神雕那里获得源源不断的菩斯曲蛇供应，全靠这桌新版全蛇宴了。

　　所有的菜都陆续做好以后，那道最经典的蛇肉羹，也已经熬煮了超过1小时。

　　在贪吃蛇餐馆的秘制调料配合下，蛇肉本身的鲜香被完全发挥出来，在锅上架着的瓦罐内，咕嘟嘟翻腾着气泡，羹汤粘稠，蛇肉翻滚，把一股股特异的香气持续送了出来。

　　以菩斯曲蛇为主材料的日天蛇肉羹，香味透过后厨，弥散到贪吃蛇餐馆的大厅当中。

　　“什么味道，好香！”

　　距离厨房最近的那桌食客，率先不满。

　　他们这顿饭已经吃得差不多，七八个人把店里的特色菜几乎点遍了。可是从没有一道菜有这种令人陶醉的香气啊！

　　特么的咱们也是老客人了，什么好东西居然不拿出来自己偷偷在后厨做？

　　“老板！老板！给我出来！”


第178章 玩鸟去

　　刁德全这会儿刚刚放下手中的活，其他的菜已经完成，按照昊学的要求，放在特殊的蒸笼里保温，最大程度地保持菜色完美。

　　听到大厅里有人吵吵嚷嚷，连忙向昊学打了个招呼，急匆匆赶过去。

　　“老板，你们餐馆又推出新菜品了？”

　　今天做东的食客指了指后厨，不满地问道。

　　他们都是店里老客，刁德全也算认识，连忙陪着笑脸回答道：“哪能啊，有什么新菜的话，还能不让华哥您知道？”

　　“少来这套！”

　　华哥越发觉得后厨传过来的香气浓郁，让自己这吃饱了的肚子都有点咕咕叫，提高了一点音调，“后厨现在做的是什么，这味道香得，我们可没吃过！”

　　“那是日天蛇肉羹啊，本店刚刚推出，华哥您刚才不是也吃过了么？”

　　“胡说八道！”

　　华哥大怒，“你当我是三岁小孩？日天蛇肉羹我们刚吃完，味道的确不错，但是和后厨现在这香气怎么比？都是老相识我也不难为你，正好哥几个还不是太饱，你麻溜给我们原样上一份这个菜，然后每人多加一碗水蛇粥，行吧？”

　　这……

　　刁德全面有难色，他当然知道日天蛇肉羹的做法，没有任何差别。之所以现在这道菜与众不同，不只是烹调的缘故，而是那位青年客人提供的原材料珍贵难得。

　　那种神奇的蛇肉，似乎先天就蕴藏着清香鲜甜的味道，此刻被小火熬煮近2小时，加上店内的秘制作料，香味完全被迫发出来，这才香飘四座，引起了食客们的关注。

　　可是这东西人家只是让贪吃蛇餐馆加工，他哪有权利往外卖。

　　华哥却会错了意，看他表情尴尬，不屑地冷笑一声，“差钱？刁老板你也真是不够朋友，有什么话不能直说的？”

　　“估计这菜不便宜吧？那有什么不好意思的，就凭这大老远飘过来的香气，咱们吃得起！”

　　他今天请客，来的都是生意场上的老朋友，就算吃最高档的五星酒店那也没有问题，大家只是吃个特色罢了。

　　眼看着桌上的几个人都被那股香气所打动，一个劲地吸溜鼻子，食指大动，华哥当然得让客人吃好。

　　“这样吧，你家日天蛇肉羹188一份，这道不知名的新菜，我给1888，没问题了吧？”

　　一开口就是十倍的报价，算得上财大气粗，将近2000元的菜价，在这贪吃蛇餐馆内，超过了任何一道菜品。

　　刁德全满头大汗，钱谁不想挣，这2000块或许还不在他眼中，然而现在动心的何止华哥这一桌？

　　眼看着自己就要被愤怒的食客包围，刁德全已经完全认识到这种蛇肉的价值，可是这事情完全不是他能做主的，连忙向围拢过来的客人团团作揖，说回去商量一下，尽可能让大家满意。

　　这时候，日天蛇肉羹已经接近完成，浓郁的鲜香在整座餐馆内飘荡，令所有食客不管是刚进店的还是已经吃完想要结账的，都大感兴趣，纷纷要求服务员加菜，指名就要这道香味独特的菜肴。

　　一回后厨，刁德全一张老脸上就笑得堆满了褶子，小心翼翼地凑到昊学跟前，斟酌着言辞说道：“昊先生，这回的全蛇宴再有几分钟就完成了，您看是打包带走，还是……”

　　“还给我送包间里去！”

　　昊学一挥手，那个大包间成了喂雕专门场地了。

　　刁德全心想这可真要了亲命了，不能给客人提供这些绝品美味也就罢了，还要装盘送进包间，招摇过市的，这不是打人家脸么……

　　“昊先生，您提供的这些蛇肉，果然是做菜的绝佳材料。能不能冒昧问一下，是从什么渠道得来的？”

　　咬了咬牙，刁德全还是明明白白地问了出来。

　　要是就这几条那也没办法，如果有可能形成供应，花多大代价都要拿下来！

　　昊学似笑非笑地看了刁老板一眼，“先来算算刚才的加工费呗？”

　　“……”

　　刁德全心想原来跟这儿等着我呢，这小子记性倒好！

　　“昊先生说笑了！刁某有幸能以这样的极品食材做菜，对于一个厨子来说那是最难得的经历，哪还能跟您收什么加工费。”

　　昊学这回算是念头通达了，心知肚明这老板是看上了菩斯曲蛇的蛇肉，想要自己能够长期供应。

　　反正自己以后也得服用蛇胆来提升内力，多余的蛇肉又不能全都自己吃掉，不如做了这笔生意，还能多少混点好处。

　　“回头再说吧，先把这些菜给我送包间里去，我吃完了咱们再谈！”

　　刁德全心想真是能者无所不能，这小子看上去高高瘦瘦的不起眼，能拿出这种前所未闻的蛇肉也就罢了，怎么食量竟然如此惊人？

　　连同这次的，接连吃下两桌全蛇宴？这尼玛是大象变的人形吧？

　　客人有要求，他也不能拒绝，就算因此让餐馆招致更多的不满，也不敢得罪这位贵客。毕竟从他刚才的口风来看，似乎是有点机会能达成合作？

　　再有一点，刁德全也想进一步确认，这怪蛇的蛇肉到底是否安全，有送食材的人亲身尝试那是最好不过，出了问题也怪不到他。

　　虽然一辈子处理蛇肉菜肴，刁德全几乎可以确定所有蛇肉都没毒，除非处理不当弄破了毒囊。然而世事无绝对，多加一重保险总是没错。

　　万一改天真的推出这种新蛇肉的菜品，一下子吃坏了许多人，那餐馆的麻烦就大了。

　　他这些想法，昊学当然全不关心，照样进了包间锁好了门，把新一桌全蛇宴给杨过传送过去。

　　神雕很高兴，这次送来的品质果然高了很多，又是自己吃惯了的口味，虽然已经半饱，还是吃得开心。

　　杨过把面前发生的一切，原原本本告诉昊学，即使没有视频电话，也宛如亲见。

　　两顿美餐下肚，神雕对于杨过的好感度也直线上升，不时用翅膀拍拍杨过脑袋，显得很是亲热。

　　在昊学的指挥下，杨过向神雕传达了再弄几条菩斯曲蛇的意图，神雕吃得欢乐，很顺畅地答应下来，来去如风，又是三条死蛇摆在杨过面前。

　　“给我一条就好，其他两条你取出蛇胆自己服用，然后和神雕多亲近亲近，少不了你的好处！”

　　昊学这一次得到的蛇胆就有四五枚，也不能让杨大侠什么都捞不着，这次只是再要了一条菩斯曲蛇，然后就让杨过自己玩鸟去了。

　　呃、是和鸟玩，是真的玩鸟，是玩真鸟……


第179章 入股

　　包间门再次打开，刁德全亲自等在门口。

　　看到七八个盘子又都空了，不由得一阵蛋疼。

　　我这姓应该给你才对，你这是雕精转世吧？吃蛇这么厉害的？

　　不过，让他最为惊喜的，是昊学手中拎着的一条鳞片闪烁金光的怪蛇。

　　果然还有！

　　昊学没有出包间，而是直接把刁老板叫进来，随手关上门，笑道：“刁老板对这蛇肉有兴趣？”

　　“有！”

　　本来商业谈判的话，没有这么直接把意图说得如此明显，对于后续谈细节很不利。

　　然而刁德全知道过了这个村就没有这个店了，这种怪蛇闻所未闻，放过今天这位贵客，那以后再也甭想找着。

　　而且他可不同于那些后厨里看得见吃不着的帮手，身为主厨，他可以堂而皇之地尝尝菜的火候。所以，他甚至比昊学更早吃到这些有菩斯曲蛇烹饪的菜肴。

　　身为专业厨师，纵然不是美食家也具有相当的品鉴能力。刁德全迅速判定：几乎没有什么吃货能拒绝这种美味的诱惑。

　　所以他直截了当，没掩饰自己对这种蛇肉的迫切需求。

　　“开个价呗？”

　　昊学坐在包间里舒服的沙发上，翘起二郎腿，懒洋洋地说话，和对面正襟危坐的刁德全对比鲜明。

　　到正题了！

　　刁德全心中一凛，刚才其实早就反复权衡过这个问题。

　　蛇肉是用来做菜的，再贵总也要有个底线。这蛇不算小，打理得当加上一些配菜，弄四五道菜肴问题不大。

　　宣传做做好，走高端路线，一道菜卖个几千块，限量供应，应该不是问题。

　　至于这个过程中本店利润，基本可以不考虑，要的就是这个噱头和知名度，只要名气打响了，赚钱有的是路子！

　　“两万一条，昊先生觉得怎么样？”

　　刁德全还是留有余地的，他心中的底线其实是三万甚至四万，只要能把这种神奇蛇肉的来源彻底买断，自己围绕着它可以想的法子就很多，不怕亏本！

　　魔都里最不缺的就是有钱人，到时候别家没有，只有自己这里能提供，就这一点，能带来多少高端客户？

　　几万的价格收购一条蛇，还是持续收购，看上去疯狂，其实刁老板的生意经没有问题。

　　可昊学却还是皱起眉头，感觉有点没劲。

　　菩斯曲蛇啊！才几万一条？自己的眼界可没这么低……

　　他知道，现在之所以对方不敢给太高的价格，完全是因为只是从蛇肉的食用价值来判断的。

　　然而，菩斯曲蛇一身是宝，蛇胆本身都是令人气血大增的灵丹妙药，蛇肉岂能没有一定的类似效果？

　　如果考虑这些，卖个两三万一条，那可就太傻了！

　　可这事儿需要市场的检验，自己现在说得天花乱坠反而显得太贪心，也懒得和对方多纠缠。

　　昊学可以肯定，有了菩斯曲蛇的供应，贪吃蛇餐馆未来的发展，不可限量。

　　既然如此，倒不如来个一荣俱荣的合作方式。

　　“刁老板，我有个想法，用这蛇肉入股你们餐馆怎么样？”

　　入股？

　　刁德全有点意外，没想到这看上去只有20岁出头的小伙子，居然提出了这个方案。

　　始料未及，所以他没有立刻回答，而是先给了一个歉意的笑容，问道：“能不能先冒昧问一下，昊先生的供应量，大概是什么程度？”

　　入股可以谈，可事情得搞清楚，你别一年来一条，要我30%的股份，我是傻逼才会答应……

　　昊学盘算了一下，自己吃这蛇胆练功，总也不能天天吃，一周一次应该是比较合理的区间。

　　“每个月提供五条吧，不包括蛇胆，蛇皮的话，可以共同开发。”

　　刁德全脑子里迅速打开一个计算器，每个月5条，按照3万单价来算那是15万，一年是180万，5年期就接近1000万。

　　自己这个小店万万值不上1000万，这种情况下，对方选择入股而不是拿钱？

　　只有一个可能，就是这年轻人十分看好这蛇肉未来的发展前景，认为能够获取更多的利益！

　　那是好事啊，如果真像他想象的那样，自己这里获取的当然也更加可观。

　　“可以，不知昊先生打算以蛇肉入股，占多少股份？”

　　昊学无所谓地摆摆手，“还是你开价。”

　　刁德全不小气，自己这家餐馆也就几百万的投资，对方现在不要钱要股份，自己来个5%，10%的，平白惹人笑话，也显得诚意不足。

　　“40%，昊先生觉得满意吗？”

　　昊学笑了笑，这个数字不出所料。他知道对方无论如何也不会放弃控股，所以49%是最终底线。

　　区区零头，他懒得斤斤计较，对方一开口就是40%，算是诚意十足，不可过为己甚。

　　“就按刁老板说的吧！”

　　刁德全喜形于色，对生意人来说，那点零头可不是小数，尤其是未来如果真有广阔发展，甚至百分之零点几那都是要锱铢必较的。

　　走过去接了昊学手中的蛇，这算是昊学入股的第一批材料供应，他把蛇交给后面的服务生，让后厨好生打理，先把店内嗷嗷叫的顾客应付一下，算是打响招牌的第一枪。

　　刁德全自己可不敢离开，面前这个年轻人现在是自己重要的合作伙伴，总不好撇下他自己去做菜。

　　再说了，现在外面的都是普通客人，也不值当他亲自动手操刀。

　　“昊先生，关于股权手续之类的事情，我找人做好了给您过过目？”

　　两人在包间里，有服务员端上茶水，喝过一杯之后，刁德全才提起了比较重要的话题。

　　“行吧，刁老板你忙，我还有点事，先回了啊！”

　　法律合同的事，昊学回头自然会找那个律师邻居吴书振给看看，专业的事交给专业的人嘛。

　　比如让他自己打理这桌子蛇肉宴，只会糟蹋了好材料。

　　他可没太多时间在贪吃蛇餐馆里空耗，尽管一不小心就成了二号老板。他折腾这一整天，为的其实还是手里拎着的六枚蛇胆。

　　这才是精华所在啊！


第180章 蛇胆养气丹

　　“对了！”

　　昊学临出门前，又想起个事儿，给了刁德全一个建议。

　　“日天蛇肉羹太难听了……就算要与时俱进也可以高大上一点嘛！那道菜改个名字，叫做‘大圣金蛇羹’好了！”

　　昊学走后不久，贪吃蛇餐馆推出的“大圣金蛇羹”正式面向大众开放售卖。

　　这回不卖一大碗了，昊学最后提供的这条蛇一共也没多大，要是按照以前的份量，最多四五碗就没了材料。

　　外面嗷嗷待吃的食客有多少？四五十桌都不止！

　　于是，刁德全很奸商地用一些比茶盅大不了多少的小碗盛放这种“大圣金蛇羹”，每份要价588，简直是黑心到爆。

　　这样吝啬的分配方案，终于算是让每桌都分到了一份大圣金蛇羹，光是这一笔进项，就达到了两三万之多。

　　大家吃得很爽，大家吃得很不爽……

　　爽得是这东西简直是太好吃了，滑而不腻满口鲜香，简直是前所未有的美味。

　　不爽的是，太特么少了！那一小碗还是一桌子分一碗，具体到每个人份量也就几小勺，尝个味道就没了，对于某些资深吃货来说，简直是要人命啊！

　　“老板，给我滚过来！”

　　还是那个华哥带头不满，把刁德全叫过来，一拍桌子，“你知不知道我请的这些朋友都是多少的身家！你来这么一小碗是喂猫呢？一个人都不够，你让我们全桌分？”

　　“先给我上10碗来，这里是6000块只多不少！”

　　刁德全脸色尴尬，现在别说10碗，1碗都没剩下啊，边角余料都被后厨分吃干净了。

　　“靠！有钱了不起啊？给我们也加三碗！”

　　“我们桌加五碗！”

　　华哥的豪迈倒是激起了众怒，不过这怒火没冲着华哥去，都压在刁德全身上。

　　来这种本来就算是中高档的餐馆吃饭，谁还不好个面子？

　　588而已，吃饱不敢说，一人来一碗总归没问题的。

　　然而，刁德全脸色难看，心想老子这价格定低了，这是失误……

　　现在他开始明白为什么昊学对他一条蛇2万的开价不屑一顾，要入股贪吃蛇了。

　　只要宣传做好，口碑运营出去，这一条蛇卖四五万都轻轻松松，而且根本供不应求！

　　可惜现在，自己太过保守，搞成挥泪大甩卖了。

　　“诸位，请安静一下，我是贪吃蛇的老板，我叫刁德全。”

　　有认识的还稍稍沉默一下意思意思，更多人吵嚷得更大声了，谁管你是刁德全还是刁德一，我们是来吃饭的不是来看老板的。

　　又特么不是女老板，看个球？

　　刁德全不得不把麦克风都弄来了，才算压制住场面。

　　“今天本店的‘大圣金蛇羹’已经售罄，请大家一周后再来，本店会再次开放售卖，不过由于数量有限，价格可能会有上浮，请大家谅解。”

　　好说歹说，总算劝住了这一票吃货。不过可以想见，一周后来的可不止眼前这些人了。

　　定价多少呢？

　　经营餐馆多年，刁德全第一次觉得开价开得自己都心惊肉跳，患得患失。

　　888是肯定不行，到时候今天的悲剧必将重演。1888的话，会不会太坑了，只有一小碗啊……

　　前不久才出了清岛虾，别回头给自己定位成为魔都蛇，就不合适了。

　　不过转念一想又理直气壮起来，我这明码标价，又没有价格欺诈，物价局不服气就来看看现在这供不应求的场面！

　　这些事儿昊学当然懒得搭理，就算40%的股份入手，也只是顺手的罢了。

　　重点在于这六枚菩斯曲蛇胆，应该怎么吃。

　　杨过杨大侠牛逼啊，直接就咬破了吃下去，昊学考虑了一下，觉得这套方案太自虐，轻易不要采用。

　　蛇胆啊！

　　不用问，苦得1B，别一口下去还没增加内力，先把自家的胆汁都吐出来了。

　　再说了，蛇胆这种东西直接服用，效果也不见得是最好，自己有蝴蝶谷的优势资源，当然要加以利用。

　　用什么样的药物辅助、用什么方法炼制成丹丸能最大程度发挥效用，还是交给胡青牛这种专业人士处理的好。

　　凡是昊先生作出的决策，胡青牛都坚决维护；凡是昊先生的指示，胡青牛都始终不渝地遵循。

　　如何发挥蛇胆的药效，对于这位蝶谷医仙来说不是问题，昊先生有吩咐不敢怠慢，连夜开炉，以菩斯曲蛇丹为主材料，加上许多蝴蝶谷内的上等珍稀药材，最终成丹33粒。

　　到昊学一觉睡醒再打电话，就收到了胡青牛用疲惫的语气传来的好消息。

　　“辛苦了，胡先生！”

　　昊学是真心实意的感谢，胡青牛对于他的一应要求都从来不打折扣。

　　而自己付出的，不过是几盒廉价的杜蕾斯而已……

　　“你夫妻二人也都练内功吧？给你俩留10粒，然后张无忌那小鬼给他三粒，其他20粒蓝牙传给我。”

　　昊学没有独吞，给胡青牛留下了不少的好处。不能又要马儿快跑，又不给马儿吃草，这个道理他还是明白的。

　　反正20粒够自己吃大半个月，到时候吃没了找神雕要就是了。

　　荒山僻谷的，神雕跑得风快，抓几条蛇很容易的嘛！

　　药香扑鼻的丹药很快到手，装在一个古色古香的玉瓶当中，光这瓶子都能卖不少钱，起码比玉蜂浆那种粗瓷瓶看上去高大上。

　　20粒丹药，被昊学命名为“蛇胆养气丹”，大约有小拇指肚大小，色泽和蛇胆保持了一致，呈现深紫近乎黑色，散发出独特的清香。

　　经过胡青牛的处理，这药丸不但完全发挥了菩斯曲蛇胆的药效，而且服用起来也是方便。

　　一天一粒丹，强壮华夏人……

　　今天的一粒丹先服用下去，昊学按照九阴真经的功法调理内息，运气循环十二周天。

　　蝶谷出品，必属精品，何况这次还用到了神奇的菩斯曲蛇胆作为主材料，效用自然非同凡响。

　　昊学只觉得自己丹田内的那一团暖气，在体内循环的过程中，吸收了蛇胆养气丹的药性，以几乎可以感知到的速度迅速壮大，只是走完一遍，只觉得神完气足，比自己以往苦苦打坐一个礼拜的收益还要明显得多。

　　好东西啊！

　　昊学大喜过望，还有几天就是对阵米国队的奥运会男篮决赛，照这个进度，自己又将给对手带去一个大大的惊喜！


第181章 教张三丰太极拳

　　一套功法走下来，昊学心满意足，这蛇胆养气丹真是好东西，有了这玩意的辅助，妈妈再也不用担心我的内功修习。

　　阳光刺眼，昊学赖在床上懒得起来，刷刷手机通讯录，感慨自己真是日理万机。

　　这边在魔都为了迎接几天后的男篮决赛，那边还惦记着即将开锣的光明顶之战……

　　谁叫我能者多劳呢！

　　昊学随意地划动手机，六大派围攻光明顶，现在峨眉、昆仑、崆峒，基本算是解决得差不多了。

　　少林派一票老和尚不是太好说服，不过总会有办法的。

　　华山派么，鲜于通那个败类，昊学根本就没打算跟他废话，暂且让他多活几天。

　　倒是先和武当派打个招呼吧，张三丰大约还不知道他的徒孙即将坐上明教教主的位置，还是先和他联系一下，免得到时候吓他一跳，老人家再犯个高血压什么的不好弄。

　　张三丰，武当山，创制太极拳。

　　昊学心中一凛，这可是大事！

　　时至现代，什么倚天剑屠龙刀都不见踪影，什么七伤拳玄冥掌都是虚无缥缈的玩意。

　　然而太极拳，只有太极拳，仍然是华夏国传承悠久的传统武术。

　　没想到这个时候，张三丰还正在创制太极拳当中，没有彻底成型。

　　既然如此，我来帮你一把？

　　昊学没有先打电话，要忽悠张三丰可也得有点货，上网查了些东西，这才拨通了号码。

　　“张真人，先歇会儿？”

　　昊学一开口，张三丰正在缓慢演练拳脚的动作一僵，随即慢慢站稳，朗声道：“何方高人到访武当山，老道未曾远迎，实在失礼！”

　　百岁高龄，张三丰一生阅历精彩丰富，即便是遇到了这般令人惊骇的事情，仍然能保持不动声色，养气功夫远超昊学打过电话的东方不败。

　　然而，虽然神色不变，却不代表张三丰内心也能够平静。

　　竟然有人可以潜入武当山，在自己耳畔说话，却不见踪影？

　　我多年不履江湖，竟然不知出了这等人物！

　　昊学笑道：“张真人年过百岁，还在探求武学极致，这份精神当真可贵，可是为了那‘太极’么？”

　　张三丰这一惊，比刚才更甚！

　　要说有人能无声无息潜入武当山，那也还罢了，张三丰活了100多岁，深知人外有人，天外有天的道理。

　　但是说到这太极二字，自己也是近年来武学精进，渐渐融会贯通，想要创制一门前所未有，甚至违背“先发制人”这种武学至理的全新拳术出来。

　　这件事自己也刚刚在心中有个模糊的想法，更是从没和任何人说过，此人如何得知？

　　难道真有能洞察他人心事的邪术妖法？

　　昊学听不到对方的声息，知道这位震古烁今的武学宗师也被自己唬住了，便又给加了一把猛料。

　　“太极玄奥最难通，上下随和妙无穷。陷敌深入乱环内，四两能拨千斤动！”

　　这四句歌诀，正是后世流传的太极心法，名曰乱环诀，蕴含着极其深刻的武学道理。

　　如果说给别人听，可能也就是听过就算了，哪怕是同样的武学高手，也不见得从这四句话当中，就领悟到什么东西。

　　但是，这世上偏偏有一个人，不在此列。

　　那便是还处在太极拳创制时期的武当派开山祖师，张三丰！

　　本来这些时日，张三丰闭关苦苦思索，就是关于太极拳如何后发制人，如何以慢打快，如何有别于世间任何一门拳术，独辟蹊径，走出一条前所未有的新路来。

　　听这四句话，简直有一种豁然开朗的感受。

　　“好！好！好！！”

　　张三丰一时都忘了去思考说话者到底是何方神圣，一下子就沉浸在歌诀当中，仿佛是拨云见日一般，眼前推开了一扇崭新的大门。

　　好一个“陷敌深入乱环内，四两能拨千斤动”！

　　这就从根本上解决了如何后发制人，如何因势利导、借力打力等关键性根本问题，太极拳的基本道理，至此已经完全通透，再无半分滞涩！

　　张三丰心悦诚服，说话者的武学境界，远在自己之上。

　　可笑自己数年钻研，还以为窥破了一重全新的天地，没想到这些东西早已有人钻研得如此深入。甚至连如何引得对手深陷泥淖，都说得清清楚楚，是要用“乱环”一样的拳力，浑圆一体、生生不息，不管对手有多大力量，都只会像无头苍蝇一般，根本不能伤及自身。

　　“前辈妙悟武学至理，张三丰佩服！请前辈现身一见，贫道备香茗待客！”

　　以他百岁高龄，竟然自居后辈，可见这四句歌诀给他带来了怎样的震撼。可他无论如何也不能想象，这些歌诀正是他创制太极拳后数百年，才由后人总结前人经验，归纳成句，算不上有什么了不起。

　　真正了不起的，正是能打破常规，想前人所未想，创出太极拳的张三丰自己。

　　昊学用数百年积累的智慧镇住了张真人，虽然觉得有趣，却也没有什么可得意的。

　　他指点张三丰领悟太极拳理，却总不能不自己弄一点好处，想了一想，继续忽悠道：“这套拳术的诀窍是‘虚灵顶劲、涵胸拔背、松腰垂臀、沉肩坠肘’十六个字，纯以意行，最忌用力。形神合一，是这路拳法的要旨。你明白么？”

　　张三丰只觉得此人字字珠玑，说话虽然不多，却像是一座最高明的武学宝库一般，每露出冰山一角，都让他茅塞顿开，大有启发，越发惊佩，渐渐有了某种飘渺的猜想：莫非是上天感念我苦思太极要旨而不获，派仙人下界指点迷津？

　　“我只能说这么多了，余下的你慢慢领悟。切记，招式只是藩篱，切不可拘泥成法。什么时候你领悟了意在拳先，无招胜有招的道理，我再来和你交流一二。”

　　昊学保持着世外高人的姿态，说得半明不白就挂掉了电话。

　　呃……其实是因为他好容易东拼西凑了这两句最能唬人的拳法要诀，说多了怕露馅……

　　他相信张三丰得了这些指引，一定会比原著中更快完成太极拳的开创，过几天自己来借着交流的名义，学一学正宗的太极拳，想来要比现代那些表演套路强了不知多少层次。

　　对张三丰有了传道解惑的恩情，日后光明顶之战更有把握让武当派作壁上观，就算不考虑张无忌的关系，也得给自己一个面子。


第182章 “包”治百病

　　昊学挂断电话后许久，张三丰依然保持仰首45度角望天的姿势，似乎在期盼着那个神秘的声音再多给一些指点和传授。

　　招式只是藩篱！

　　不可拘泥成法！

　　意在拳先，无招胜有招！

　　每句话都如同黄钟大吕，在张三丰心中掀起滔天巨浪。

　　这些道理，自己隐约曾经想到过，却从没有今天这样，被人用最简单最明白的言辞说得如此通透！

　　简直如同是三伏天吃下凉水浸过的西瓜一样，浑身酣畅淋漓，只想好好打一趟拳脚，来抒发这股畅快的心境。

　　拳随心动，张三丰在武当后山，双手缓缓抬起，摆了一个架势。

　　他双脚不丁不八，昂首慢步，拳势如大海波涛般绵绵不绝，又有飘然腾云之意境，瞬息间已是十几个姿势演化而出。

　　从这套不成章法的拳路开始，一门全新的武学开始初具雏形，并在不久后名扬天下。

　　武当派，太极拳。

　　良久，张三丰收招而立，呼吸平稳不见气喘，而地上的落叶却被刚才张真人百年修行的内力带动，隐隐形成一个模糊的圆圈，武当派开山祖师张三丰就站在这枯枝落叶的圆圈正中。

　　虽然很多细节还有待推敲，但是张三丰明白，自己这套太极拳，即将创制成功了。

　　面向北方，年逾百岁的张老道深深一躬，向那位不知名的高人致敬。

　　昊学打了个喷嚏，不知道是张三丰在反复念叨他，已经和赵歆出了门，坐高铁直奔酥州。

　　既然来了魔都，周边的知名景点不去转转有点浪费嘛。

　　上有天堂，下有酥航，溪湖游罢，自然要走一趟酥州园林。

　　后天男篮决赛？那不是还有两天么，现在急个啥，当然是该玩玩该吃吃。

　　有了蛇胆养气丹的帮助，昊学现在对战胜米国队充满信心，本来也只是差了一点点，不能发挥三叠云轻功的妙用，这几天磕点药内功进一步提升，想来问题不大了。

　　他倒是琢磨着，现在内力修为进境很快，可以开始考虑换一门有前途的轻功身法了，田伯光这家伙的玩意不够高大上。

　　梯云纵，按照现在张三丰对他奉若神明的态度，不难入手。

　　凌波微步，通过无崖子那个痴情老男人，也是分分钟就弄得着。

　　选哪一个呢，这可不能做多选题，有点选择困难症哈……

　　酥州园林名气很大，但其实也只是大同小异的内容，一样的亭台楼阁、一样的小桥流水，游过拙政园之后，狮子园、留园等等，昊学也就有点提不起兴致来，走马观花地和赵歆一路闲逛。

　　中午，两人落脚在酥州著名小吃店绿阳馄饨，点了蟹粉小笼等特色小吃，慢慢品尝。

　　昊学觉得酥州这地方不错，生活节奏比较慢，要散心可以去逛园林，要填饱肚子也有各种花样的吃食，算是个比较理想的居住地。

　　“歆姐，你之前不常出门旅游？”

　　赵歆摇摇头，“工作忙啊，节假日反而是卖车的旺季，一年也放不了几次假还都是零碎的。我妈妈身体也不太好，我一个人出来旅游没什么意思的。”

　　昊学随口一句问话却让赵歆想起她去世的妈妈，连忙低声说句抱歉，见赵歆并没有勾起太伤痛的回忆，这才略略放心。

　　“小昊你看，店里的年轻人，都挂着咱们一样的项链呢。”

　　赵歆是个善解人意的女孩，自己切换了话题。

　　昊学打眼一看倒还真是，有几桌客人上了岁数暂且不论，只要是年轻人，二三十岁以下的，甭管男女都是这样一条桃心项链。

　　叶美景那爷孙俩不是说只有一千条左右么？怎么从魔都这么快都普及到酥州来了？这怕是一万条都没有这种覆盖率吧！

　　他哪里知道，蜂窝体育场门口这款项链瞬间售空之后，消息很快就传到那老汉所在的厂子里。

　　厂长也是个反应快的，一愣之后立刻全力开工，同款式的项链很快在周边几个市镇铺开销售。

　　第二天开始，但凡是有生产能力的厂家纷纷跟风，现在整个华夏国最火的非赵日天莫属，连蛇肉餐馆都要推出同名菜品，别说是赵日天戴着打比赛的项链了。

　　只是，毕竟东西比较廉价，又没有什么工艺难度，瞬间冒出无数货源，互相竞争压价，像那天晚上蜂窝体育场门口那价格是不复存在，也就是赚个块八毛的。

　　“没见过这么小气的，除了这根不值10块钱的破项链，你给我买过什么？”

　　两人正在议论项链呢，冷不防从小店角落里有一个女声有些激动，音调略高。

　　循声望去，她对面的那个面容清秀的小男生脸色有点尴尬，似乎低声劝了几句，让她不要这么大吵大嚷。

　　谁知道，有的人偏是越劝越来劲。那女孩脸色越发难看，啪地一下把放在旁边凳子上的女式提包摔在桌上。

　　“我要你给我买LV了嘛，要你买爱马仕了吗？你看看我这包都用了半年了，还继续凑合？”

　　“半年而已……”

　　那小男生嘀咕道：“还挺新的，咱们没必要……”

　　“分手！”

　　女孩见他顽固到底，气得饭也不吃了，坐在那里黑着一张脸。

　　昊学和赵歆对视一眼，觉得有些好笑。

　　对很多女孩来说，果然是“包”治百病，昊学简直不能想象她们对于一个随身装东西的手提袋怎么就那么热衷，有些经济条件稍好的，这玩意能花上好几万，十好几万，好几十万……

　　前阵子还看到有新闻，说是不给买包，用跳河来威胁的，奇葩！

　　“对了，我也给你弄了个包……”

　　菩斯曲蛇处理之后，弄干净的蛇皮，那位刁德全老板说他有路子能联系上很给力的皮具加工厂，昊学就委托他给做几只女包，他倒也记得女孩似乎对这东西有某种他不能理解的喜好。

　　反正这什么蛇肉蛇皮之类，都是他取蛇胆的副产物，顺便给几个女孩弄点小礼物也好。

　　“瞧瞧人家！”

　　那女孩听到昊学这桌上的动静，火气更大，拍着桌子吼道：“你看看人家的男朋友！我差哪了？！”

　　小男生有些尴尬地回头扫了一眼赵歆，心想你貌似哪都差不少。

　　就听昊学继续说道：“自己搞的一点材料，送去厂家正在做，别着急哈！”

　　赵歆眼中泛起惊喜的神色，这份心意太难得了，可比随手买下的项链更令人高兴。

　　“瞧瞧人家！”

　　这回那桌的小男生得意起来，心想人家女孩长这么漂亮，包包都是弄点材料的，你半年换一个几千块的还好意思叫唤？

　　不行就分手呗，三条腿的蛤蟆少见，两条腿的女朋友不稀罕……


第183章 首发阵容

　　9月25日下午2点，奥运男篮决赛，华夏队对阵米国队。

　　应该说，这几天时间里，有一个特殊的群体，受到了一个很大的诱惑。

　　这个群体是：早早就买好了奥运男篮决赛门票的观众们。

　　受到的诱惑是：自从华夏险胜西板牙的比赛过后，决赛对阵米国队的门票，在淘宝网上有无数人挂单求购。

　　这场决赛的门票原价，从400到1200，视位置不同价格会有较大浮动。

　　可是这三天，直接就给后面挂了个零，最低价4000上下，还是只听到收购的声音，看不到有出手的市场。

　　大圣赵日天一战成名，谁不想近距离观摩一下大圣的风采？

　　在那2小时里，可是和篮坛巨星赵日天呼吸着同一片场地的空气呢，这可是令人兴奋的体验。

　　这位最新崛起的偶像级人物，极其神秘，至今没有媒体能放出正面的专访，甚至连真实姓名和面目都是一个谜。

　　前天，魔都晚报发布长篇悬疑式新闻《大圣赵日天竟是借记者证入场，真实身份成谜》，更加如同一石激起千层浪，唤起了全国人民对于赵日天身份的猜测。

　　既然连入场证都没有，居然还不能迅速联系到场内的队友、教练，那至少说明，此人原本并不属于华夏篮球队，而是临时参赛。

　　那么他到底来自何方，一身惊天动地的本领又是从何得来，这次面对米国队，又会给大家带来怎样的惊喜？

　　这些疑问，最起码最后一个，会在今天的比赛中完全揭晓。

　　所以，票价最高炒到过万，也不算什么稀奇事。

　　君不见那些有钱人吃顿饭都动辄几万块，钱对他们来说，真的只是一个数字而已。

　　在赵歆的帮助下，昊学完成了孙悟空形象的装扮，依然还是雷公脸，虎皮裙。

　　只是他有些担心，这副形象现在在街上一露面，自己还能顺利到达体育场嘛？

　　会不会被人抓起来切片研究了……

　　可是出门坐出租车，司机一句话，昊学就放下心来，自己的顾虑完全没有必要。

　　司机笑道：“是去看球的吧，小伙子？今天已经是我送去的第5个孙悟空啦！上场比赛我也看了，我也是大圣赵日天的球迷啊！我还加入了大圣的粉丝团呢，叫花果山！怎么样你有兴趣加进来不，我给你车费抹个零！”

　　昊学哭笑不得地跟司机扯了一路闲篇，果然还是少付了三块钱车费，然后QQ里多了一个神奇的聊天群——花果山。

　　一打开，里面满满的都是刷屏信息。

　　“今晚大圣会怎么虐杀米国队？”

　　“上次比赛筋斗云已经初见端倪，我猜今天会演示七十二变！”

　　“会不会吹一把毫毛，变出千万个小猴，直接把篮球场挤满了……”

　　昊学看得一头黑线，这都什么想象力，说到底我也就是投篮准一点，然后跳得高一点。

　　直接让我施展那些神话里的猴王神通？

　　臣妾做不到啊……

　　一进体育馆，好家伙！

　　十个人里面倒有两三个“孙悟空”，还有那么一个半个的“唐僧”、“猪八戒”、“沙和尚”，甚至连戴着一个马头面具冒充白龙马的都依稀找得到。

　　这尼玛是篮球赛场？

　　这是哪个《西游记》剧组的演员海选现场吧！

　　昊学无语，不过也就不用担心了，他这身装扮一点都不扎眼，相当的和谐。

　　就有人凑过来，一脸佩服地问道：“兄弟！你这面具还有身上的装扮，花了不少钱吧？真是太下功夫了！我随便买了个猴子面具就来凑个热闹，还是你厉害，是大圣的铁杆粉丝吧？”

　　昊学无言以对，不想和这家伙纠缠，然而对方倒是屁颠屁颠地跟在旁边，笑道：“我建了个粉丝群，叫花果山，兄弟加进来，我给你个管理员啊？”

　　嚯！

　　昊学不由得多看了他一眼，原来是你建立的啊，这回可巧碰见群主了。

　　“哎朋友，你走错了！观众入口在这边！”

　　甩不掉的花果山山大王和昊学走了几步，见他和自己走了岔路，不由得失笑道：“一看就是伪篮球迷，只粉大圣的！上场比赛都没来看吧？怎么连观众通道和选手通道都分不清楚，快来……”

　　话刚说一般，就见昊学从身上摸出个选手参赛证，顺利通过选手通道，头也不回地走了进去。

　　稍稍一愣，群主瞬间激动起来！

　　这……这……这不是粉丝！这是大圣！大圣赵日天本人！

　　“大圣！等等我……”

　　连群都建立起来，此人当然也是粉丝当中的战斗丝，刚才居然和偶像并肩走了一路，还絮絮叨叨说了不少话！

　　心里一冲动，直接也冲过去选手通道那边，好歹要个签名什么的啊，刚才真是瞎了一双氪金狗眼，居然认为偶像是和自己一样的粉丝。

　　毫无疑问地被拦下来，可是这边的动静也迅速吸引了很多即将入场的观众。

　　“大圣现身了？”

　　“在哪里在哪里？”

　　“哈哈，这次大圣要虐杀米国队，没错吧？直接首发的可能性很大啊，赶紧入场找好座位！”

　　“刚才我前面那个猴子就是大圣啊！我了个草，我还琢磨着那家伙怎么扮得这么像，太下功夫了。我真是傻逼啊，不知道上去要个签名！现在大圣的签名全国都没听说谁有的呀……”

　　昊学可不敢被这些人缠上，不然签名能把手签断掉。

　　华夏男篮的战前休息区，见到昊学走进来，所有人都站起身，脸上难掩喜悦和兴奋。

　　这位大神，总算不是每次都迟到！

　　对面可是米国队，如果再像上次那样最后一节才出现，分差估计都能拉到50分以上，还怎么追？

　　华夏队教练宫撸命没有转弯抹角，直接郑重问道：“首发可以么？”

　　昊学含笑点头，大老远来一趟魔都，凭借赵半山的暗器加上田伯光的轻功，又有菩斯曲蛇胆炼制的蛇胆养气丹提升内力修为，不拿个冠军回去，还真有点说不过去。

　　对不起金庸先生的如椽巨笔啊！

　　于是，赛前半小时，华夏男篮首发阵容确定：

　　易剑连、郭爱伦、赵日天、周奇、朱防雨。


第184章 飞天筋斗云

　　选手入场，篮球馆内疯狂了！

　　首发名单当中，赫然有他们最期待最喜爱最希望看到的新科球星，大圣赵日天！

　　“大圣威武！”

　　“首发打爆米国队！”

　　“七十二变、定身法、万千化身……都给我High起来！”

　　今天各家媒体的记者们也都全副武装，连摄像机都备了不止一台。听说上次比赛有某个悲剧记者把吃饭的家伙都摔了，差点丢了工作，这错误可不能出在自己身上。

　　本来大家还在乐呵呵地拍摄观众席，今天的观众席看点很多啊，无数孙悟空，夹杂着取经四人组的其他阵容，和正常服饰的观众一对比，显得更加怪异另类。要是平常的一场比赛，光这观众都够写一篇吸引眼球的文章了。

　　然而赵日天首发出场，所有摄像机都第一时间转过来，这才是本次比赛真正的焦点。

　　要是漏了大圣的镜头，回头就等着卷铺盖走人吧。

　　昊学经历过一次万众瞩目的场合，更不怯场了，一边入场一边很臭屁地向全场招手示意，脸上虽然带着面具看不出表情细节，显然是笑呵呵的很放松。

　　“呵呵，小昊真爱玩！”

　　通过摄像机转播，赵歆也看到了他这个猴子笑脸，不由得在电视机前莞尔，她亲手帮着做的假面，现在引得全国最少上亿观众的关注欢呼。这个男人，似乎就有一些神奇的能力，可以呼风唤雨，引人注目。

　　“赵日天，我爱你！”

　　“大圣，我要给你生猴子！”

　　“赵兄，叶良辰表示服了，还是你牛逼！”

　　“请替我打爆米国队，良辰必有重谢！”

　　“哎，米国队的首发名单有点奇怪啊！”

　　昊学出场亮相足足三分钟后，终于有人注意到对手的情况，懂篮球的开始议论起来。

　　“组织后卫拉格纳罗斯、中锋奈法利安、得分后卫伊利丹，这几个都没问题，是NBA里久负盛名的老人了，一线篮球巨星。可是大前锋尤格萨隆、小前锋克苏恩，这俩是什么鬼？我篮球看得少，别欺负我啊……”

　　在上场比赛中，米国队以16分的优势稳胜立淘碗，进军决赛。然而那次比赛当中，大前锋克尔苏加德、小前锋基尔加丹，都是大家耳熟能详的球星。今天换的这俩，为毛不怎么认识？

　　很快就有喜好体育的观众开始尝试为大家答疑：

　　“尤格萨隆是米国男子1万米的种子选手，克苏恩更是100米短跑世界纪录保持者，也算是挺有名的俩体育明星。可……他们是搞田径的啊！来篮球场做什么，莫非走错了场地？”

　　“谁知道米国队搞什么鬼，难道是专门为了这场比赛换的人？”

　　“哈哈，是冲着咱们大圣来的？然而那并没有什么卵用啊！”

　　“日天有一百种方法，让你们临阵换人变成瞎扯淡。”

　　“日天最喜欢对自以为觉得换人有效的队伍出手，不介意陪你们玩玩！”

　　“若你们就此收手，日天必然轻虐……”

　　观众席上的欢呼声，叫嚷声，一刻也没有停止过，直到比赛跳球开始，才瞬间安静下来，屏住呼吸看比赛。

　　赵日天已经如愿首发，那么这次比赛会打成什么样子呢？

　　果然如大家所料的那样，跳球还没出胜负，尤格萨隆和克苏恩一前一后，直接包夹住了昊学，这果然是米国队安排好的战术。

　　反正只是需要两个跑得快，体力好的球员彻底限制住这个恐怖的火力点，会不会打篮球有什么关系？

　　论起田径方面，还有谁比尤格萨隆、克苏恩更强力的？

　　豁出去了两个队员换你一个，剩下的我们3打4试试看！

　　不然要是让那个MonkeyKing解放出来，比赛就根本没法玩了……

　　这就是米国队这次的奇葩战术思想。

　　如果只是面对上一场当中的昊学，或许还能起到一点点作用，然而现在，昊学服下第3粒蛇胆养气丹之后，内力修为大进，对于三叠云轻功的掌控，已经今非昔比。

　　裁判在中场发球，双方中锋全神贯注，准备等球下落到合适位置时，跳起来争夺球权。

　　米国队中锋奈法利安甚至有些不屑地扫了一眼华夏队的周奇，对于第一个球的争夺，有充分的信心。

　　华夏姚鸣退役之后，谁还能和我比身高和弹跳的综合素质？

　　“周奇对奈法利安，恐怕要够呛，第一个球多半是米国队主攻，打成的概率很高，接下来咱们就看大圣会给我们带来什么惊喜了。”

　　“大圣上次比赛末尾，不是表演了恐怖的踩人飞天吗？施展出来什么球争不到！”

　　“别扯了，那种技巧显然不是随便施展的，关键时刻用一回两回也就罢了，开球这时候没必要那么拼。”

　　“要是随便就能做出那种动作，上次比赛早逆转了还用等到最后？我看大圣他……”

　　“他……他……”

　　“起飞了！”

　　观众的议论声戛然而止，只见站在周奇身后的赵日天仿佛是微微吸了一口气，然后身形一拧，原地窜起来至少一米多高，随后脚尖点在郭爱伦伸出的右手上，再度借力腾空，这下子一飞冲天，直接在裁判抛上天的篮球刚刚到最高点下落时，就把球捞在手里！

　　“我……靠！”

　　“开场就飞天啊！碉堡了碉堡了！”

　　“大圣就是大圣，能让你们这些凡人猜到行动？”

　　“愚蠢的凡人，闭上你们的嘴吧！在大圣的神威下匍匐颤抖，哪有说废话的份！”

　　昊学在空中抓住篮球，没有犹豫，直接从中场位置一甩手。

　　唰！

　　命中率依然是那样令人叹服的稳定，空心入网，三分！

　　开场到现在……两秒，华夏队开门红，3:0领先，得分选手——大圣赵日天。

　　“筋斗云！大圣又用筋斗云了，哈哈！”

　　“米国人这下要傻眼了，还弄两个逗逼的田径运动员来限制大圣，真是不知死活！”

　　“来来来，再去弄两个跳高的选手上来试试？然后大圣1拖4，其他人4打1，还是稳的啊！”

　　昊学一出手，将场上气氛推向第一个高潮，嗷嗷叫着震彻整个篮球馆。

　　林丹丹这回坐在一个不错的位置上看比赛，这下终于理解为什么这篮球馆里面总是发出吓死人的欢呼和怪叫。

　　感情是这里面有神仙啊？！


第185章 完美开局！15比0

　　米国队反应了足足三秒，才目瞪口呆地开始发球。

　　华夏队你们不讲究啊……你们不按套路出牌啊！

　　这种哗啦一下飞起来老高的，不应该是大招么？哪有刚一开局就放大招的，日子还过不过了？

　　冷静，幻觉，都是幻觉！

　　他们不可能总能这么变态，无非就是个先声夺人，吓不到我的！

　　组织后卫拉格纳罗斯克制住内心的惊悸，控球过半场。

　　打成这一球，缩小比分差距，然后再看这MonkeyKing会不会还来个起跳半空激光制导射篮。

　　下意识地，拉格纳罗斯避开了赵日天的方向，就连传球都是远离这个恐怖的存在。

　　要是再吃个盖帽再反射三分，就是特么6比0了！

　　中锋奈法利安在篮下，这个禁区巨无霸一样的人物，突然间就觉得自己的作用似乎很小。

　　篮板球？要是对方还能起飞，那还有自己什么事儿？

　　伊利丹开始拉扯走位，很快就扯出空当，伸手要球。

　　拉格纳罗斯的传球能力毋庸置疑，那是联盟内最强大的存在。

　　空当刚出现，篮球果断出手，划过一道橘黄色的直线，像利刃一般直插进华夏队防守的空白区域。

　　啪！

　　伊利丹已经站位准备接球随后起跳中投的时候，一声脆响打碎了他的美梦。

　　随后，就在他面前一步，一个身影轻轻跳起，篮球瞬间出手。

　　唰！

　　电子显示屏的比分清晰地告诉他刚才发生了什么。

　　6比0。

　　见鬼啊！

　　拉格纳罗斯不可置信地看着这个被米国媒体翻译成“猴王”的男人。

　　刚才自己传球时，还特意看了一眼他的位置，在左半场，被克苏恩和尤格萨隆夹住，一副动弹不得的模样。

　　传球过去需要多久？最多半秒钟！

　　半秒时间完成摆脱、移动、断球然后射篮命中？

　　太毁三观了！

　　我们是打篮球，不是对抗外星人入侵吧？

　　拉格纳罗斯站在场上，一时竟然都忘了回防，这有点没法玩啊！

　　貌似，也不用回防了……

　　只要给他出手，直接看计分板就对了！

　　接下来，昊学飞一样的脚步，迅速再次摆脱了两位田径运动员的贴身纠缠，再次鬼魅般地断球成功，扬手一抛。

　　9比0！

　　有了更深厚的内力支持，昊学已经能够将田伯光的三叠云身法发挥得似模似样，纵然还比不上万里独行的水准，但也绝不是现代人能够比拟。

　　在并不太大的篮球场上，他趋退若神，来去如风，再加上鬼魅一般的投篮精准度，完全是神一样的存在。

　　“赵日天！赵日天！”

　　疯狂的观众们把嗓子都要喊哑了，不这样疯狂呐喊，无法发泄他们心中的惊骇和震撼。

　　看比赛当然带了口哨和喇叭之类的东西，但是这一刻，所有人都把这些玩意丢到脚下，只是靠自己的嘴巴和喉咙，发出最原始和本真的嘶吼声，来表达自己从未有过的强烈情感。

　　这可是米国队，制霸世界篮坛不知多少年的米国队！

　　能在决赛会师，已经让全国人民惊喜，可是现在，居然把对方打得连东南西北都找不到？

　　这完全是神奇的大圣赵日天带来的局面。

　　没有人知道他为什么能跳那么高，为什么能投那么准，之前篮坛从未听说这一号人物，突然杀出，竟然就是沛然莫御般的强大。

　　接下来，米国队梦游似的组织第二次进攻，伊利丹在三秒线外的出手，被昊学毫不留情的封盖，然后回射一个，比分改写成12比0。

　　开场到现在，米国队颗粒无收，华夏一方竟然连发球的机会都没有。昊学又一次拦截成功后，试着运球几下，果然没有职业训练就是不行，被拉格纳罗斯发现机会出手抢断，然而昊学在1秒内闪电般出手抢回来，这次还是不敢带球乱走，直接起跳后场投篮。

　　15比0！

　　嘟……

　　米国队主帅洛萨不得不请求暂停，这开场还不到3分钟啊，15比0，这个比分简直是戏剧般的不可思议。

　　很明显，这个来自东方的神奇小子篮球水平其实真不怎么样，一些基本的动作技巧都是错漏百出。

　　但是人家跑得快、跳得高、射得准。

　　还要什么？

　　“对不起，我是不是太独了……下次我多传球吧，不然米国人要不跟咱们玩了……”

　　休息区中，昊学有些不好意思地挠挠头，好像自己独得15分，有点对不起队友哈。

　　“能赢就行吧……”

　　易剑连有些无语，合着你老人家还记着有其他四个人么？

　　我以为你要1V5呢！

　　昊学这几天连续服用蛇胆养气丹，药效那是出奇的好，一不小心就在篮球场上把轻功结合赵半山的暗器功夫发挥得太高调，似乎有些OP，心中打定主意要藏藏拙，不然那几个米国队的大个子心理阴影面积太大了。

　　不管怎么样，华夏队这边那是毫无压力，打了几分钟的比赛，上场五名队员头上都连汗珠都见不到。

　　没办法，出力的就一个赵日天，其他人连跑动都没多少，还出什么汗？

　　昊学这边就更不用多说了，随便跑跑跳跳就出汗？那田伯光采花被追的时候岂不是一路大汗淋漓……

　　相反，米国队叫的暂停，休息区却是一片死寂。

　　“怎么打？”

　　身为主教练，洛萨居然反过来开口问队员们。

　　“把克尔苏加德和基尔加丹换回去，拉扯开阵型和他们打对攻？”

　　队长拉格纳罗斯迟疑着说道。

　　“没有什么用的……”

　　洛萨一声叹息，“现在那只猴王我们已经完全限制不住，每次进攻都是毫无例外的三分。咱们进攻得再完美，能保证100%三分命中？对方不设防守都不可能啊！更何况还有一个能跑能飞的怪物干扰。”

　　“那怎么办？”

　　一众篮球巨星也都没了主意，这根本就非战之罪啊！

　　就算现在把米国队以外全世界的球星都聚在一起，挑选出5个最强力的人和他们打比赛，也只有让他们战意高昂全力一搏。

　　可是现在，根本就没有让人想战斗的欲望。

　　跑得没有人家快、跳得没有人家高、投得没有人家准。

　　这样的人尽管只有一个，隐隐竟然形成了1V5的局面，比赛还怎么打，怎么玩？


第186章 提前认输，MNP

　　没有人想到，米国队这次暂停之后，就再也没有回到赛场上。

　　这在奥运会男篮历史上，尚属第一次。

　　主教练洛萨向比赛裁判组提出，米国队无力对抗东方怪物，提前选择认输。

　　再打下去，除了自取其辱，没有其他的可能。

　　万一整场比赛打满，给来个2XX比0的分数，那更是耻辱的黑历史。

　　不如就留下这样一场堪称绝唱的3分钟赛程，好在比分还不算特别悬殊。

　　比赛组委会裁判组经过慎重考虑，集体讨论，最终决定……接受米国队的投降申请，本次奥运会男篮冠军，属于华夏队！

　　“都给我往后面闪！老子是华夏中央内参的采访专员，要找赵先生问几个问题！”

　　结果刚刚公布，最着急心切的当然是媒体记者们，一个浓眉大眼的男人伸手拦住众人，语气严肃地说道：“赵先生的表现已经引起了华夏首长的关注，请务必先让我进行采访！”

　　这话倒是把同行们都镇住了，一时噤若寒蝉。

　　牛逼啊！华夏中央内参，那可是传说中部长级以上都不见得看得到的机密文件。

　　一个打篮球的，的确是牛逼上天，但怎么就让这份材料都关注到了？

　　莫非哪个首长也是球迷？

　　不过这样的沉默只保持了3秒，就被一个尖锐的声音打破。

　　“这小子胡说八道！丫的是京都青年报的记者，什么慌都敢撒，还要不要脸？”

　　得，这话一说，先前撒谎那家伙绷不住了，一转身就想利用勉强还算有的半步优势抢上前去采访赵日天。

　　可是，愤怒的记者们不会给他任何机会，直接一个照相机把他砸得晕头转向，一大群记者蜂拥着碾压过去……

　　半分钟后，鼻青脸肿的京都青年报记者从地上爬起来，脸上居然还带着笑容。

　　“这帮狗娘养的！幸好老子及时护住了照相机，珍贵的资料得以保全！”

　　没人再理他，大家忙着去第一时间采访本场比赛唯一的英雄，大圣赵日天。

　　还是那句话，这新闻要是落下了，回头是要被炒鱿鱼的。

　　“对不起，请让一让！我是本次比赛组委会成员，现在怀疑华夏队的赵日天先生违规使用禁药，需要带回去调查，请大家不要干扰我们的工作！”

　　闹闹哄哄当中，这个声音迅速使场面安静下来。

　　禁药？

　　难道大圣也是某种兴奋剂、催化剂的产物么？

　　记者和观众都沉默了，眼睁睁看着赵日天被那个一脸郑重的家伙带走，只能一起祈祷结果不要令华夏人民失望。

　　然而，众人很快发现，赵日天走后，华夏男篮的其他几个人却没有什么异样的表情，似乎早在预料之中？

　　那当然！

　　易剑连心知肚明，自己亲自去找的组委会，提出了这个奇怪的要求，这也是出自赵日天本人的授意。

　　昊学只是不愿意和媒体纠缠罢了，上回编出来一个西游篮球队，这次显然不能故技重施。

　　于是他果断选择了更利索的方法，让人假意把自己带走做个检查，然后，从后门偷偷溜走……

　　等记者们反应过来，欲哭无泪地发现，最有价值的采访对象赵日天，已经再次影踪全无。

　　这时候，篮球馆上空响起了喇叭广播的声音。

　　“经检查，华夏队队员赵日天，一切药物检查合格，比赛成绩真实有效！”

　　废话！

　　米国队那边虽然不明内情，却也是早就料到了结果。

　　禁药？瞎扯淡！

　　一般提到某药物先进，首推米国出品，毕竟米国的科技算是走在世界前列。

　　可这种能让人跑得跟鬼一样快，跳得跟鸟一样高，投得比狙击枪还准的禁药，根本就不符合科学，听都没听说过！

　　“本场比赛的MVP，是华夏队的赵日天！”

　　大喇叭继续宣布的这个结果，依然是废话一样的毫无悬念，记者都已经懒得再去听。

　　既然赵日天已经找不到了，失去首选目标的记者开始兵分两路，一部分涌向华夏队的易剑连等人，另一部分却找上了被压制得3分钟选择退赛的米国队。

　　米国男篮队长拉格纳罗斯接受了采访。

　　“最近我一直在研究华夏文化。”

　　拉格纳罗斯一开口，就是一股无奈的语气，面对记者倒是说得很坦然：

　　“华夏男篮这次突然出现的MonkeyKing，也就是赵日天先生，并不是一个职业的篮球运动员，这一点我相信很多人都能看得出来。”

　　“所以，我并不认为，他应该评选为MVP……”

　　记者们眼光一亮，这是不服气啊？！

　　不服气好啊，就怕你服气怂了，不服气才有话题，才方便写稿子嘛！

　　“大圣独得场上全部的15分，并且让米国队提前认输，难道还当不起这个MVP？请问炎魔先生，您认为谁应该获此殊荣？”

　　拉格纳罗斯是世界顶级球星，球风火爆硬朗，所到之处都能带起一阵疯狂的热潮，所以被球迷粉丝们戏称为“炎魔”，记者此时直接称呼其外号，其实也有一点揶揄的意思。

　　“不不不！”

　　拉格纳罗斯摇头道：“不是当不起，而是不足够！MVP是指全场最有价值球员，可是刚才那场比赛，猴王几乎包揽了所有价值，和其他人完全不具备可比性。所以，我认为MVP，还不足以形容猴王的统治力。”

　　他想了想，表情中出现了一丝困惑和无力，“华夏是一个神奇的国度，东方文明是我们应当不断学习和研究的，永远也不该去小瞧和敌视他们。最近我研究华夏文，觉得或许有一个词能更好地形容猴王的强大和不可阻挡。”

　　“华夏人形容人很厉害、很不好对付、很不可思议，一般习惯使用‘牛逼’。我专门查了资料，那似乎是指一种大型食草动物的生殖器，不知道为什么能和上面的意思联系起来，华夏人的确很神奇……”

　　拉格纳罗斯一本正经地说道：“我认为，猴王赵日天，不仅仅是MVP，应该给他一个新的荣誉——MNP。”

　　最牛逼球员！


第187章 回家

　　《大圣归来，米国束手！》

　　国内最有影响力的网络媒体搜糊新闻，毫不避讳地采用了这样大气磅礴的标题，来盛赞刚刚结束的奥运会男篮决赛。

　　大圣赵日天独得15分，并且在5分钟之内打爆米国队，迫使其主动缴械投降，创造了无数个前无古人的历史。

　　命中率最高、得分最快、起跳高度最高、第一次有队伍提前认输……

　　然而，头上戴满了光环的昊学，此时却已经卸下大圣的装扮，和赵歆并排坐在返回京都的航班上。

　　“旅游几天还真有点累了，听说晓燕已经把开医院的事调研得差不多，农业生态园那边也万事俱备只欠东风，不赶紧回去是不行啦！歆姐你还没玩够吧？”

　　赵歆笑得很温婉，“时间也不短啦，你有正事忙当然不能耽误，下次还有机会嘛！”

　　“都怪这奥运会赛程，不能一天搞完么，非得打一场拖三天，搞得时间都成了碎片，想走远也难。好容易现在搞定了米国队，时间又拖了太久，不得不回去瞅瞅了，尤其是蜂场和鱼塘那边，等我开工那！”

　　昊学说得声音挺低，可还是有身边的人听得真切。

　　“哥们！你这个逼装得……我给10分！怎么说得好像你是大圣似的？”

　　“是啊，我就是赵日天啊！”

　　昊学有了之前篮球馆内遭遇一大片孙悟空形象的经历，知道自己说得越肯定，对方越不敢信。

　　“哈哈，你是赵日天，我还是叶良辰那！兄弟也是大圣的球迷吧？我这里有个群叫花果山，你要不要加一下……”

　　昊学目瞪口呆地拿出手机，指着上面的群消息说：“你是说这个每过5分钟，都能刷出来999条消息的超级无敌灌水群吗？”

　　聊天？别特么逗了！

　　当你看到一句话，想就这个话题接几句，打字完毕的时候，话题都已经不知跳跃到哪里去了，那刷屏速度之快令人看都看不清，还聊个屁！

　　所以很快，这里的消息完全都是一些不需要回复的内容，大家无聊就过来发几条玩玩，为花果山的繁荣出自己的一份力。

　　所有人都以猴毛自居，这是大圣粉丝团的固定称谓。

　　“魔都某酒店发现疑似大圣真身，和著名歌星XXX出双入对，狗仔队已跟进追踪！”

　　“大圣有可能在溪湖附近，和某大型食品集团谈商业合作。”

　　“大圣牛逼威武霸气，我要为你生小猴子！”

　　……

　　“艹，上次在球馆里喊的是不是你？一晚上都过去了，你还没怀上呢？”

　　……

　　“滚蛋！老娘要是能找到大圣真身，随便把消息卖给媒体都能换台车了！大圣只要说句话，立刻开房，我付房费！”

　　偶尔有几句对答的，也都是被迅速刷掉，几乎看不清。

　　昊学扫了一下，差点瞎了氪金狗眼，赶紧给关了。

　　旁边那家伙更加确定这小子和自己一样算是猴崽子当中的一员，眉开眼笑地和昊学搭话，弄得他十分后悔开始搭理了这货。

　　“兄弟，京都人？”

　　那人又絮絮叨叨的开口了，昊学无奈，随便点了点头。

　　“哈哈！我也是啊！兄弟做什么行业的？以后可以深入交流一下嘛……”

　　“我……种地的！”

　　昊学脑子里正在想农业生态园的事，随口答了一句。

　　“哈哈！我也是种地的啊！”

　　谁知道，那家伙更加兴奋，直接就取出一张名片递了过来。

　　这特么也行？

　　昊学彻底无奈，拿过来一看倒是愣了一下。

　　朝阳生态农庄，总经理，马大元。

　　没想到还是邻居嘛，要不是看到了朝阳生态农庄的模样，自己或许还不会生发出完整的农庄规划。

　　不过这名字……好耳熟！

　　昊学下意识地看了看对方头上有没有绿帽子，难道你父母起名的时候不百度一下么，马大元不是天龙八部里那个死鬼么，老婆偷人偷得飞起，这名字可真让人不敢恭维。

　　同行是冤家，昊学更不乐意多说话了，可偏偏遇上个热情似火的，一路上简直就跟好基友似的，逮到个什么话题都能磨叽半天。

　　一下飞机，昊学竟然有如释重负的感觉。整个世界，清静了！

　　风尘仆仆地回到家中，王晓燕和何婉君同时迎出门来，笑颜如花。

　　“开饭！”

　　昊学哈哈大笑，这趟魔都之行最大的收获并不是奥运冠军，而是把赵歆的心态调整得好多了，这才是最让他感到欣慰的。

　　何婉君当然做好了准备，七碟八碗，给昊学和赵歆接风。

　　在魔都，昊学和赵歆虽然也吃到了不少华夏南方特色的小吃，别有一番风味，但离家这一周多，再次吃到何婉君妙手烹调的北方菜，觉得痛快舒服多了。

　　一顿饭吃得心满意足，昊学笑道：“晓燕，下午跟我去朝阳村？”

　　蜂王王天祥已经准备开工了，而且听口气有点瞧不起自己迟迟没拿出来的玉峰，想要自己拉起摊子来走起，被昊学好说歹说才算劝住。

　　现代蜂和小龙女那些宝贝相比？不是一个档次啊！

　　这事儿也该赶紧张罗起来，再拖下去秋天都要过去，天冷了在北方采蜜可就不容易。

　　“嗯……下午……”

　　王晓燕听了这话却是皱起眉头，面有难色。

　　怎么？

　　昊学有些奇怪，按王晓燕的风格，这会儿不应该很高兴的吗，竟然有些推脱？

　　王晓燕无奈道：“这阵子张罗办医院的事儿，要京都市卫生局的批条，我好容易才联系上卫生局的一个副局长，约在今天下午见面。所以我……”

　　哦！原来是这事儿绊住了！

　　昊学这才想起来，去魔都之前，的确是曾经交代王晓燕，去帮自己考察一下开设私立医院的流程等问题。没想到这丫头办事儿倒也算利索，一个星期就联系上要害部门的主管。

　　既然这样，那倒是不好耽误了她好容易安排好的事儿。

　　本来觉得赵歆旅途劳累应该休息，也习惯了去朝阳村和王晓燕一起，可现在，还是自己跑一趟算了。

　　“昊学哥哥，带我去朝阳村玩玩呗？”

　　何婉君眼珠一转，主动开口请求。

　　“你没课啊？”

　　“逃了呗！”

　　昊学挠了挠头，母校纪律崩坏啊，刚开学不到一个月，大一新生就堂而皇之地逃课了，真是……

　　太符合传统啦！

　　“行，那就咱俩走一趟吧！”


第188章 新的朝阳村村长

　　“昊老板，你可来了！”

　　王天祥虽然已有80高龄，可即将继续他奋斗了一辈子的养蜂事业，整个人的精气神都不一样了，那脚步轻盈得，哪像是个年近百岁的老头子。

　　昊学心想，瞧这架势老王冲击百岁高龄是轻轻松松啊，早听说养蜂有助于延年益寿，现在看来果然有些门道。

　　要是给他再养20年古墓出品的玉蜂，这老汉活过张三丰都问题不大。

　　想起张三丰，昊学嘴角泛起一个笑容来，忽悠这位武学宗师的感觉太过瘾了！

　　王天祥倒是有些摸不到头脑，这些日子他忙前忙后，指挥着几个招聘来的工人，把属于自己的那片养蜂场地打理得利利索索，只等昊学提供他说的那种神奇的蜂源来。

　　可听说昊老板居然出差了！

　　养蜂可误不得时节啊，再过个一阵子十月都过了，今年基本算是别想开工，安心等开春。

　　急于证明自己强大养蜂能力的王天祥，当然想赶这一拨秋蜜。

　　“万事俱备，只差蜂源了？”

　　昊学身边站着乖巧的何婉君，对急吼吼的王天祥笑道。

　　王天祥依稀记得上次好像不是这个妹子，年轻人真会玩，不过这和他关系不大，闻言立刻再次建议道：“就差蜂源了！昊老板，别怪我王老汉多嘴，这蜂源么，其实没有太大差别，关键在于怎么去侍弄！与其为了等待你那些蜂源耽搁这些日子，还不如让我找找以前的老关系，也能弄来点好蜂源，不会比……”

　　昊学笑着摆了摆手，“初期咱们需要多少蜂，你提供个数量？”

　　提到专业，王天祥如数家珍，“一个养蜂人打理50箱蜜蜂没有问题，咱们有四个人，我管理跟上的话，一个人75箱算的话，一共搞300箱蜜蜂都是可以的，我最近考察这朝阳村附近的蜜源情况，300箱基本也算是极限，再多的话，就要带着蜂箱追蜜了，昊老板你看……”

　　“不用那么多！”

　　昊学赶紧打断这老汉，老王一提起养蜂跟吃了炫迈似的，根本停不下来。

　　小龙女的玉蜂，那可不是大路货，古墓里面一共没几个人，想来也养得不多，自己一下子要300箱蜜蜂，怕是要吓到她。

　　“一共50箱吧，打理得精心一点，我这可都是宝贝！”

　　昊学还没说完，王天祥先急了，连胡子都哆嗦起来，“50箱？不可能！这太少了，根本就发挥不出附近蜜源的潜力来。再说了，一箱蜜蜂一年到头撑死也就七八十斤蜜，按高价100块卖那也就七八千，50箱能有40万顶天了！这还是毛利，连付工人工资都不够啊！”

　　看着急赤白脸的模样，倒像是他才是出资养蜂的那个人。

　　昊学被他连珠炮似的分析计算堵住了嘴，想说话都找不到机会，心想50箱我都不知道搞不搞得到，只怕要把古墓蜂群都给连窝端了。

　　“别的你不用操心，就负责好好打理我弄来的蜜蜂就是了。我这蜂蜜卖得贵，不会赔钱的。”

　　王天祥摇头，根本不信，只觉得这个年轻的老板简直是糟蹋钱不听劝。

　　卖得贵？

　　好点的纯天然蜂蜜也就100多，弄点包装做好销售环节，你还能卖出300去？

　　就算是300，扣除销售什么的成本，也就不赔不赚，那一年到头，可真是为谁辛苦为谁忙了。

　　好说歹说，可算是安抚住了主人翁意识很强的王老汉，带着何婉君溜溜达达，直奔朝阳村村委会。

　　“找哪位？”

　　昊学曾经两次到访的村委会里，一个架着黑框眼镜的中年人抬起头，做出一副很具威严的模样，沉声问道。

　　“呃……赵大宝赵村长，在这里吗？”

　　昊学一看这架势，知道恐怕要够呛，这明显是换人的节奏。

　　看来赵大宝还是因为他老爹的影响，把村长这份有前途的工作都给丢了。

　　虽然现在不兴说什么祸及家人，然而把一个恶势力头目的儿子放在京都郊区，管理一个还算不小的村落，显然也不大合适。

　　想一想，还真有点小感慨。

　　本来赵大宝虽然坑过自己，后来为了自己蜂场和鱼塘的事跑前跑后地出力，将功补过了。至于赵大可这个吃鸭男，也算不上深仇大恨。

　　千不该万不该，你赵雄托为了这点事，直接拉了上百号人，把船都劫了想搞死我，那真是自作孽不可活……

　　“我是朝阳村村长夏利斌，赵大宝已经卸任，有什么事可以直接跟我说。”

　　夏利斌一副公事公办的模样，神态也很平静。

　　“是这样，之前和赵村长约定，要在村西边那块地上建个鱼塘，不知这个事情的手续跑得怎么样了，今天来问问，夏村长知道这件事吗？”

　　昊学隐隐觉得今天的事恐怕不会那么顺利，这家伙看上去斯斯文文，怎么就透着一股阴阴的感觉，不爽。

　　“你是昊先生？”

　　可没想到昊学刚表明来意，夏利斌立刻就从椅子上弹起身来，几乎是抢着上前握了握手，“早就听说昊先生是年轻有为的青年企业家，今天一见，比想象中更加令人惊讶啊！”

　　昊学有些莫名其妙，怎么一下子这么热情了！我真的已经如此有名了嘛？

　　“昊先生放心，赵村长虽然离任，但是临走前把事情给我交代得很清楚。昊先生的鱼塘手续，基本已经齐备，随时都可以动工，我们朝阳村村委会全力配合，有什么需要的尽管和我说！”

　　昊学和何婉君，居然在朝阳村村委会感受到了春天般的温暖，最后夏利斌亲自送出门来，还连连挥手。

　　这搞的什么飞机？

　　昊学一头雾水，我记得揍过赵大宝一次，可和这个夏利斌明明白白是第一次见面啊。

　　怎么这家伙比被自己揍过的还要热情听话？

　　不管怎么说，总是好事，继蜂场之后，鱼塘也可以正式搞起来了。

　　昊学打了个电话，把宋三金、他爸爸宋老汉，还有那个娘娘腔的武洁一起约来朝阳村，准备谈一谈有关鱼塘建设的细节问题。

　　然而令人意外的是，昊学把人凑齐，找了个农家饭店刚落座，却迎来了一个不请自来的客人。


第189章 狮子大开口

　　“夏村长？”

　　昊学一开始还以为赶巧了，可是夏利斌满脸堆笑地挤进包间，一副不把自己当外人的感觉，让他有些无奈。

　　“哈哈，昊先生，不介意多双筷子吧？”

　　昊学心想我挺介意啊，跟你很熟么？

　　可毕竟是在朝阳村地头上做事情，这个新任村长对自己建鱼塘的事也很热心。所谓伸手不打笑脸人，昊学虽然不知道这家伙搞什么飞机，但还是点点头，让他落座下来。

　　“昊先生，我听说你要搞一个养蜂场和一个鱼塘？”

　　菜才刚上齐，夏利斌就有点急切地开口，虽然装作很随意，掩饰得却不算高明。

　　“唔，暂时先是这样。夏村长有什么指教？”

　　昊学已经有些不耐烦，本来和宋三金、武洁他们好久不见，想吃顿饭好好聚聚，平白无故就插进来一个外人，搞得桌上气氛有点尴尬。

　　偏偏这家伙言辞上很客气，昊学又不好意思直接往外撵，刚才这话说得语气生硬，已经有了些逐客的意味。

　　可夏利斌就跟没听见似的，笑呵呵地说道：“指教不敢当，只是我听说昊先生包下村西头那块地，前任赵村长没有收取承包费？”

　　哦！要钱的？

　　昊学反而是松了一口气，这家伙没皮没脸地献殷勤，搞得他心里那是相当发毛，不知道对方到底要干什么。如果是为了那点承包费，那倒是小事儿了。

　　之前胖揍赵大宝，直接把那块地皮给弄成了免费，昊学本意倒也没想赚这种大便宜，所以后来还特意在朝阳村高薪招了几个养蜂工人，算是补偿。

　　现在如果新村长重提此事，昊学也不是不讲理的人，该多少钱，正常承包就是了，反正对于养蜂场和鱼塘的收益来说，这点承包费不值一提。

　　“赵村长很客气，没跟我提钱。”

　　昊学说得很简单，话头交回给夏利斌来提，他当然不会别人露出点意思主动把钱就交了。就算要拿这个费用，也得把事儿说清楚，至少未来养蜂场、鱼塘、还有生态农场内可能建设的其他部分，朝阳村都应该给予必要的支持。

　　可没想到，夏利斌话锋一转，却换了一种要钱的方式，“既然赵村长为了支持青年企业家来朝阳村投资建设，如此大手笔，我作为继任者，也不好意思再跟昊先生找后账。不过，昊先生你看，村委会为你保驾护航提供支持，是不是该算作合作伙伴，占个股份之类的？”

　　呵呵……

　　昊学心里面笑起来，这夏利斌，倒是个眼光好的！

　　直接要钱，就凭村西边那块光秃秃的地皮，三五十万就顶了天，再多要，是要被昊学砸烟灰缸的。

　　喏，这桌上就有一个，昊学下意识地看了看夏利斌那一头明显是打了发胶的锈发，越发觉得这家伙有趣，想弄点好处又藏头露尾的，居然还盯上了自己生态农场的股份？

　　刚刚在魔都，倒是混了个贪吃蛇餐馆接近一半的股份，具体的合同细节还没有生效，没想到一回家，又有人来谈股份的事。

　　白拿人家地皮过意不去，给个仨瓜俩枣倒也正常，就不知道这夏利斌想要多少。

　　“合作伙伴？也可以算是吧！”

　　昊学慢悠悠地说道：“夏村长觉得，多少股份的比例合适？”

　　夏利斌脸上的笑容更盛，试探道：“昊先生你看，你搞的那个生态农场，我们朝阳村村委会全力支持，占30%的股份怎么样？”

　　“哈哈哈！”

　　昊学一时没忍住，直接笑出声来，这位夏村长很傻很天真。

　　30%？还真敢狮子大开口啊！

　　夏利斌就有些尴尬，觉得这小青年真是肆无忌惮，就算自己说得多了，漫天要价可以就地还钱嘛，直接嘲笑是什么意思。

　　要不是受人之托，他才不来受这个气！

　　青年企业家？算个屁！要是想办法卡他一下，看他还怎么玩得转。

　　想起拜托自己的那人，夏利斌忍着气，自己先给降了价码。

　　“那……20%，怎么样？”

　　昊学扫了他一眼，开始提起筷子吃菜，把堂堂朝阳村新村长晾在一旁。

　　“10%，这总可以了吧？！”

　　夏利斌再次减价，脸色已经不太好看。

　　昊学叹了口气，竖起三根手指头，在夏利斌眼前晃了晃。

　　“3%？”

　　夏利斌怒道：“3%能管什么用，就你这个破鱼塘……”

　　昊学笑道：“谁说3%？你想太多啦！我是说，三条鱼，等鱼塘建好了，分你三条鱼。嗯……我给你挑大的！”

　　就这，昊学还觉得自己挺大方了，要不是看在夏利斌总算还算恭谨的份上，连这都不会给出去。

　　寒潭白鱼，好东西啊！

　　它不像菩斯曲蛇主要价值其实在蛇胆上，一条鱼怎么也不会比挖去蛇胆的那怪蛇差多少。

　　三条鱼，抵个土地承包费，不算黑对方了。

　　不过昊学估摸着，这夏村长多半是要翻脸。

　　双方谈不拢嘛，然后利用村长的权威来下阴招使绊子？这些事情昊学都曾经经历过一次。

　　他觉得，这位夏村长很快就要和赵大宝走上同一条道路了。

　　只是不知道会不会也有一个姓夏的犯罪团伙头目，不知什么时候跳出来搞自己……

　　夏利斌的脸色果然相当难看，可让昊学意外的是，他咬了咬牙攥了攥拳头，竟然点头认可：“好！等你养肥了鱼我再来！”

　　说完这句话，夏村长竟然匆忙忙地告辞而去，一桌菜根本没动筷子。

　　看那急吼吼的模样，仿佛要是再待一会儿，就要忍不住爆发脾气了。

　　古里古怪的……

　　昊学摇摇头，也不以为意，端起酒杯来，笑道：“宋叔、三金、小五，好久不见，来走一个！”

　　这下没了外人，场面迅速融洽起来，除了宋老汉被儿子拦住没喝太多酒之外，其他人都挺尽兴，也在饭桌上正式敲定，鱼塘开工的一应细节，昊学除了出资之外，只负责提供那种传说中的鱼苗，其他事情他不过问，交给两个专业人士。

　　夏利斌有些狼狈地回到村委会，越想越窝火，一个小破农场，村委会参股进去是看得起你！不给也就罢了，到头来拿三条破鱼打发自己？太不拿村长当干部了！

　　想了想，拨通一个号码，语气不太好地说道：“你猜得对，那小子连3%都不肯给，特么的承诺给我三条鱼，我……”

　　“三条鱼？那也可以了！这样吧，你到时候把鱼让给我，我给你拿点钱。”

　　“啊？就三条鱼哪还好意思要甘院长的钱，我本来想多弄点股份咱俩分一分。”

　　“你跟他要多少？”

　　“我要了30%，本来想着……”

　　夏利斌还没说完，电话那边冷笑一声，只说了两个字就挂断了电话。

　　“傻逼！”


第190章 昊学手下的夫妻档员工

　　放下电话，京都第一医院的甘院长松了一口气，三条鱼，虽然少了点，总算搭上了关系。希望这次没有找错，这个叫昊学的年轻人，就是让宋建设身体瞬间年轻了接近30岁的神人！

　　宋建设心脏手术后恢复得一般，昊学到访后直接以一枚生生造化丹强行压制病情，丹药效果堪称神奇，将宋建设身体调理得太好，引起了京都第一医院院长的关注。

　　开始，他觉得这是宋建设承包那小鱼塘里面的甲鱼有什么特殊功效，特意斥资50万把鱼塘整个包了下来。

　　然而，这接近一个月以来，他上顿红烧甲鱼、下顿清炖甲鱼、晚上甲鱼汤，吃得浑身燥热，倒是让他老婆光彩焕发，觉得这甲鱼真是好东西，以后还得多吃。偏偏他自己并不觉得有什么了不起，还一样是60岁的身体机能。

　　甘院长今年64了，事业上也算到了巅峰，掌控京都最大的医院。然而人到老年，最在意的还是自己身体健康，能长命百岁，最好能活过百岁那才是比什么都重要。

　　现在发现一个令他震惊的宋建设，比自己小不了几岁，却竟然有这么年轻的身体机能，这让整天哀叹青春不再的甘院长一下子来了精神。

　　50万买了个没用的鱼塘外带一池子甲鱼，貌似打了水漂，他也不在意。

　　几番调查，得知宋建设最近和一个叫昊学的年轻人走得很近，似乎是要到朝阳村再开鱼塘？

　　甘院长认为，秘密不在甲鱼上，就一定在那个年轻人身上，他出资搞的鱼塘，无论如何也要设法插上一脚。

　　结果人家挺谨慎，要股份是要不来的，不过有了三条鱼，起码能感受到一点与众不同吧？

　　说不定，宋建设就是吃了某种神奇的鱼类，才有这样神奇的变化，机会不容错过。

　　如果证明是这种白鱼起的作用，那自己再想别的办法，无论如何也得混个常年吃鱼的资格才好。

　　昊学可没想到自己随手丢出去的三条鱼，还有人巴巴的惦记着，更把生生造化丹的药效当成是吃鱼的功效。

　　寒潭白鱼哪怕是原版，都不可能那么逆天，不然那就成了天庭白鱼了……

　　和宋三金等人一醉之后，昊学倒还清醒，内功毕竟不是白练的。

　　蜂源和鱼苗，都得开始弄了，这事儿当然还得麻烦神雕侠侣。

　　可怜杨大侠和小龙女，就这样沦为昊学手下的夫妻档员工。尤其是杨过同志，这些日子在襄阳城外的深谷里面，和一头大雕为伴，都快混成了鸟人。

　　昊学告诉他，不要急，过些日子和这雕混熟了，自然有你的好处。

　　杨过打心眼里不敢相信这种胡话，和它混熟了能有什么好处？他还能教我武功不成？

　　可洪岭金前辈莫测高深，说话做事往往匪夷所思，他们夫妇二人身受其大恩，应当有所报答。

　　昊学的电话打过来，杨过很高兴，终于可以离开这鸟不拉屎的地方……呃、说起来那丑鸟的确没见它拉过屎呢。

　　“小杨啊，先别和这大鸟增加好感度了，去绝情谷帮我办个事儿。”

　　昊学得知神雕并没有像原著中一样教他练剑，并把独孤求败的玄铁重剑赐下，可能是好感度还不够。

　　原著当中杨过是见到雕蛇大战，打算出手相救，这才获得了神雕的好感。现在这剧情被昊学给搞没了，好感度自然得慢慢建立，不过日久生情嘛，早晚都会人鸟情未了的。

　　然而可怜的杨过不知道啊，这些日子在荒山搭了个简易的窝棚，过得跟野人似的。

　　“绝情谷，在哪里？”

　　杨过对于剑冢所在地竟然是一点也没有留恋，让昊学无语，这是你发迹的地方啊！

　　先弄到寒潭白鱼，然后还是得让他过来刷神雕的好感度，赶紧把玄铁重剑搞到手里，不然你这实力太渣渣，遇到个霍都都费劲。

　　给杨过简单说了绝情谷的路径，还叮嘱他小心一点，最好不要惊动那个挺烦人的公孙止，更不要招惹公孙绿萼妹子，坑人就不好了。

　　一见杨过误终身，那些可怜的妹纸都是要拯救的，昊学当然要承担起这个责任来。

　　搞定杨过这边，昊学又致电小龙女，先是又给她进行了一次心理疏导，随后就直接讨要蜂源。

　　“小龙女，古墓养的玉蜂，能给我凑50箱不？我也想养着玩玩。”

　　既然洪前辈有要求，小龙女当然不会推脱，只是数量上有些为难，“洪前辈，古墓一共也没有50箱蜜蜂，我凑一凑给你30箱吧？关于指挥玉蜂的方法，我整理一个详细的册子给你？”

　　嗯，这是好东西，不能错过了！

　　昊学想着小龙女那些玉蜂可以排兵布阵，分进合击，这种利器当然是不要白不要。

　　宋代没有飞机，昊学估摸着玉蜂和鱼苗到位，又得等个十天半月。尤其是绝情谷，路途有点远，杨过就算弄匹快马，也得跑上几天。

　　“昊学哥哥，这地方以后我来帮你打理怎么样？”

　　把神雕侠侣支使去做事，刚放下电话，却见何婉君满脸期待地主动提出要帮他管理生态农场这边的事情。

　　“你不上课了！这里距离京都那么远，你哪有空搞这个？”

　　昊学隐约明白，何婉君这是看王晓燕有了个医院的事在忙乎，怕帮不上自己的忙被冷落。

　　“这里你先别管了，好好学习天天向上，以后医院开起来，你来帮我的忙！”

　　在昊学的认知当中，何婉君才是帮自己开设医院的人手，毕竟是医科专业，找胡青牛点拨一下，自己不在的时候也能独当一面。

　　至于这生态农场，反而是要交给王晓燕，这丫头办事利索，处理这里面的事情一定得心应手。

　　昊学认为，女人闲下来不可爱，整天韩剧美容逛商场？听着就没活力。自己的摊子铺得这么多，又不能交给外人，不如就给她们一点事儿做。

　　熊慧娟就不用他费劲了，回天集团可是国字号大企业。至于赵歆……昊学还记得他们相识是在汽车销售总汇，以后有机会开个车行交给她经营着玩吧，不为赚钱，只图个乐呵。


第191章 六大派围攻光明顶

　　最近比较忙，比较忙，比较忙……

　　内功还是要修炼的，尽管有了每天一粒无限制供应的蛇胆养气丹，可周伯通的指导仍然必不可少，然而昊学却发现，这老顽童最强悍的地方绝不是武功，而是对于电子游戏的逆天领悟能力。

　　植物大战僵尸，通关！

　　愤怒的小鸟，满三星评价！

　　保卫萝卜，满三星评价！

　　海岛奇兵，制霸世界！

　　……

　　那些经典的手机游戏被老顽童一个不落地打爆，用时越来越短，连iPad都玩废了一个。

　　昊学琢磨着，是不是该特制一台充电式电脑，让周伯通正式进入电脑游戏的世界。

　　暗黑破坏神、仙剑奇侠传、都可以玩起来嘛。

　　可惜异界不通网，不然弄个英雄联盟过去，让老顽童打排位赛，用强大的小学生队友坑死这家伙！

　　名师指点，灵药辅助，两样昊学全占了，内力修为的进步十分迅猛，已经在着手准备选择主修的武功招式、轻功身法这些。

　　医术的提高当然也是学无止境，医院一时半会儿开不起来，但是胡青牛那边开始给他提供一些针对性更强的专项医学著作，让昊学进一步夯实基础，以图未来有更好的发展。

　　胡青牛毫不留情地告诉他，刚刚进蝴蝶谷的那个少年张无忌，学医的悟性比昊学好得多，这让自以为猪脚光环笼罩的昊学觉得很桑心。

　　这几天，昊学又迷上了新的一门技艺——易容术。

　　有了阿朱这个大行家做导师，昊学倒也学得似模似样，至少下次要是再扮成孙悟空，不用赵歆帮他处理那一大堆杂七杂八的道具了。

　　昊学总觉得，易容术这玩意应当不仅仅是变个孙悟空装逼这么初级的应用，以后不定什么场合就能有大用。

　　艺多不压身嘛，多学点东西总没有坏处。

　　一连近半个月时间，昊学都在绿柳庄别墅深居简出，练武学医，钻研易容术。

　　一方面，他在等神雕侠侣弄来蜂源鱼苗，把生态农场的建设继续向前推进；另一方面，他时不时就刷一下手机通讯录，等待一件大事的发生。

　　《倚天屠龙记》当中，六大派围攻光明顶！

　　这一天，当昊学刷新手机，看到“灭绝师太，沙漠，率队进攻光明顶”的信息，他知道等待已久的大事终于还是到来了。

　　还好数日前他就已经安排张无忌从蝴蝶谷出发，一路由明教安排专人接引，换马不换人，赶赴光明顶。

　　张无忌现在别说九阳神功，就连一个健康的少年都算不上，胡青牛竭尽全力，才能暂时压制他体内寒毒，距离根除玄冥神掌的毒性却还差了老远。

　　然而昊学等不得他学九阳神功了，就是这个刚学了几手粗浅武当长拳的张无忌，他得设法把他捧上明教教主的位置！

　　尽量不改动主要剧情，才最有利于昊学自己，这一点他早就想得清清楚楚，不用再犹豫。

　　原著当中，张无忌第一次亮相，乃是学会九阳神功之后，遭遇武当、昆仑、峨嵋、华山、崆峒五派合队围攻五行旗，结果锐金旗集体被擒获，灭绝师太想要痛下杀手，被张无忌救下。

　　当着锐金旗掌旗副使吴劲草的面，张无忌挡下灭绝师太三掌，终于获得了五行旗的认可和尊重。

　　要捧张无忌上位，光靠压服了六大派也还不够。当时阳顶天已失踪多年，明教内部自左右光明使者、四大护教法王以下，包括五行旗、五散人，都各自为政，互相都不心服。

　　张无忌是依靠和各方势力都结下善缘，最终又独斗六大派高手，排难解纷，最终才群雄归心，成为明教之主。

　　既然如此，这解救锐金旗的一战，就不能错过。

　　这次，昊学打算下一盘很大的棋，棋子有很多，其中最重要的一枚无疑是还处在少年时期的张无忌。

　　要把戏唱好，张无忌本人必须密切配合，所以张无忌看看双方已经都抵达光明顶附近，拨通了张无忌的电话。

　　这种突然出现的声音，一定会吓对方一跳，昊学不管张无忌的震惊和惶恐，直接一句话说到关键。

　　“想不想治好你体内的寒毒？”

　　张无忌每日饱受寒毒之苦，虽然先有绝顶高手张三丰用内力镇住，后来又被胡青牛巧施妙手将寒毒勉强压制，也还是时时发作苦不堪言。这会儿他顾不得深究说话的人来自哪里有何用意，点头道：“当然想！”

　　“那就听我的！”

　　昊学郑重说道：“现在包括少林、武当、峨眉、崆峒、华山、昆仑等六大派，率队合在一处，围攻明教光明顶总坛。你设法帮助明教，阻止这场劫难，等你成为明教教主之后，我会指引你去一个山洞，洞里有一只猴子，你把它肚子剖开，里面有一部《九阳真经》，修炼那上面的内功，可以帮助你彻底驱除寒毒……”

　　昊学就跟念游戏攻略似的，把张无忌参与光明顶大战、到坠入山洞学习九阳神功的过程，在电话里说得清清楚楚。

　　张无忌那是一头雾水，只觉得这人只怕是脑子不太正常。

　　自己虽然很想治好体内寒毒，日后还要替父母报仇，然而哪有听了一番疯话就言听计从的？

　　这些稀奇古怪的论调，甚至还说白猿肚子里有武学经书，完全就是异想天开嘛！

　　我阻止六大派围攻光明顶？我是谁啊！天下至尊么，还是太师父一样德高望重的武林耆宿？

　　还什么成为明教教主……一派胡言！

　　特么的，该死的张无鸡居然还不相信老子！

　　昊学急眼了，直接吼道：“你义父藏在冰火岛，你这名字就是纪念他死去的孩儿才取的！你从小就背了一脑袋的武学典籍却不知道应用，都是你义父谢逊教的。你和他临别时曾经说过‘义父，你不去，我也不去！你自尽，我也自尽。大丈夫说得出做得到，你横刀抹脖子，我也横刀抹脖子’！”

　　这番话一说，张无忌果然惊呆了，这些都是他们一家在冰火岛上的细节，绝不可能有第五个人知道。

　　现在爹娘早已死去，义父孤困冰火岛更不可能跟旁人泄露这些话。

　　那这个神秘人物如何得知？莫非是天上的神仙看到终日被寒毒侵袭，饱受苦楚，特地来点化自己？

　　有了这样的念头，张无忌可就恭敬了许多，对于对方的话，也开始半信半疑。


第192章 张无忌首次亮相

　　“这位……前辈，那我应该怎么做？”

　　张无忌犹豫了一下，虽然这事情是如此的缥缈，但对方似乎也很有些神奇之处，不妨听听再说。

　　“你不用管那么多，往光明顶走，我会设法让你们相遇，然后你听我安排行事！”

　　张无忌摇摇头，越发觉得不靠谱。蝴蝶谷的胡青牛先生让自己来光明顶，却没言明事由，可这神秘的声音，说得简直是乱七八糟前言不搭后语。

　　设法相遇？这还可以设法的……

　　可以！

　　昊学刷新通讯录，根据上面显示的地点，调整张无忌的赶路方向，果然在这天中午，遇到了五大派围攻五行旗，锐金旗掌旗使庄铮已死，自副旗使吴劲草以下，几十人被生擒活捉。

　　灭绝师太对明教的仇恨，此时可谓是滔滔江水连绵不绝。

　　先有师兄孤鸿子被杨逍气死、再有徒弟又被杨逍搞大了肚子、最近又被光明右使骗得自己……

　　想起那些事，她脸上有些发烧，把一腔怒火完全发泄在面前这些明教弟子身上。手中倚天剑轻轻一颤，先把吴劲草的右臂斩了下来，鲜血顿时喷溅出来。

　　吴劲草哈哈一笑，神色自若，说道：“明教替天行道，济世救民，生死始终如一。老贼尼想要我们屈膝投降，趁早别妄想了。”

　　灭绝师太越发怒气上涌，接连出剑，又斩下三名教众的手臂，问第五人道：“你求不求饶？”

　　那人骂道：“放你老尼姑的狗臭屁！”

　　灭绝师太大怒，目中寒光一闪，就要放手杀人。

　　此刻张无忌刚好在昊学的指点下，赶到此地。

　　“先救人！”

　　昊学来不及多想，连忙电话指挥张无忌去拦住灭绝。

　　张无忌大老远看着有个老太太拿着利剑行凶，也是心中不忍，听昊学下了指令，没什么犹豫，直接冲上前去大声喝道：“这般残忍凶狠，你不惭愧么？”

　　众人突然见到一个衣衫褴褛不堪的少年快马赶来，本来就是一愣，却见他竟然胆敢上前拦住灭绝师太的倚天剑，质问的这两句话理正词严，便是各派的名宿高手，也不禁为他的气势所慑。

　　灭绝师太森然道：“邪魔外道，人人得而诛之，小小孩童懂得什么，闪开一边去！否则便接贫尼三掌，若能不死，峨眉派也没有脸面再去斩杀这些魔崽子！”

　　张无忌听了昊学的指引，凭一腔热血出言喝止，这会儿听到“邪魔外道”四字，却是心中一痛，想起了已经去世的父母。父亲张翠山是武当派出身，武学泰斗张三丰的第五个徒弟；母亲殷素素却出身天鹰教，外公更是位列明教四大护教法王之一。

　　若不是为了这些门户之见，正邪之别，哪有当年武当山上父母被逼自刎身死的一幕……

　　“灭绝师太，我不是你的对手，更不想和你动手。只是明教未必没有好人，名门正派未必没有恶棍。只盼你们双方停止纷争，解开了往日的一些没来由的冤仇。”

　　灭绝师太断喝道：“魔教妖徒，就没有好人！你想拦住贫尼，先成为武林至尊再说！”

　　张无忌叹了口气，按照昊学的叮嘱，老老实实地一躬身，说道：“既然如此，晚辈就试接师太三掌好了！”

　　“好小子！”

　　灭绝师太不禁重新打量了一番面前这个穿着破烂的小孩，见他最多也只是十三四岁，竟然敢向自己出言挑战？

　　抛去立场不谈，这份胆识倒是令人心折，就凭这一点，留你一条性命好了！

　　她是武林中大有名望的前辈高手，动手杀这样一个小孩子有失身份，心中打定主意，将这小家伙一掌击伤，别碍事就好。

　　可她身形刚动，耳畔就传来一句话，语气淡然，仿佛是面对面品茗聊天一样随便。

　　“灭绝师太，还记得蝴蝶谷外的范伟么？”

　　什么人？！

　　灭绝师太一句话刚想冲口而出，听到范伟二字，却生生憋了回去。

　　这件事简直是生平最大的羞辱，现在当着五大派各家高手，尤其是还有许多活着的魔教弟子，万万不能被人看出端倪来。

　　昊学知道她这会儿有苦说不出，也不等她回话，自顾自说道：“大仇已报，范某再无牵挂。只愿得一人心，白首不分离，与喜欢的人浪迹天涯，岂不是人生快事？”

　　“不管你是什么人，也不管你有什么身份，只要你愿意，我都不介意。你在哪里，我就在哪里！”

　　这两句话都是范遥当时设局忽悠灭绝师太时，曾经说过的最具杀伤力的话，灭绝师太当然不会忘记，只听得身体微微颤抖，心中更是惊骇莫名。

　　此人是谁？

　　莫非是明教更高层的人物到了？而且那该死的姓范的，这些话竟然给别人去说！

　　游目四顾，不见任何陌生面孔，越发惊疑不定，此人神秘如此，修为更是不可捉摸，到底是什么来意。

　　苦于无法发问，只能勉强收摄心神，听对方还说些什么。

　　昊学笑道：“至于你自己说过的那些肉麻兮兮的话，我就不重复了吧？不过要是你不配合的话，我保证，很快整个武林都会知道你和那光明右使说过的每一句话，做过的每一个动作。”

　　不行！

　　灭绝师太最好面子的一个人，这事简直比杀了她还可怕，只是不知道这家伙要自己配合什么？放过这些魔教妖人么，那倒也不是不能考虑……

　　“你打这少年三掌，装出用尽全力，却并不真打，做一个样子出来，懂么？”

　　这是为什么？

　　灭绝师太有些蒙圈，要救这些魔教妖人直接开口便是，何必还要走这样一个过场？

　　这会儿见她发愣，锐金旗掌旗副使吴劲草却已经叫出声来：“小兄弟，老贼尼掌力厉害，你不可枉自送了性命！你的恩德咱们五行旗记下了，就算今日姓吴的必死无疑，也自有其他人替我报恩！”

　　灭绝师太缓缓走到张无忌面前，面色阴沉如水。

　　“你这孩子，真的要为这些魔教妖人，来挡我三掌？”

　　张无忌哪有什么高深修为，对方乃是武林中赫赫有名的峨眉掌门，别说三掌，一掌就能把自己送下去和父母团聚。

　　可那位神秘的“昊先生”吩咐如此，难道真有什么奇迹发生？

　　事已至此，总不好临阵退缩，张无忌硬着头皮，咬牙道：“请前辈赐招！”


第193章 初战告捷

　　“师太，手下留情！”

　　这时候的张无忌戴了胡青牛制作的伪装面具，武当派的众人并没认出这就是那个武当山上那个病怏怏的小小孩童。只是这会儿见他慷慨挺身，为了几个素不相识的魔教弟子竟然要硬接峨眉掌门的掌力，殷梨亭心肠最软，不禁出声替他求了一句情。

　　灭绝师太看了一眼本来应该是纪晓芙丈夫的这个人，心中对魔教的恼怒只有更甚。

　　然而那神秘的声音，似乎什么都知道，她真的不敢不听话，否则立刻便是身败名裂，再也没有脸面苟活于世。

　　“接招吧！”

　　对殷梨亭的求恳仿佛没听见一样，灭绝师太悍然出手，随随便便拍出一章，直接按向张无忌前胸。

　　飘雪穿云掌！

　　识货的人立刻惊呼出声，这是峨眉派入门时所学的掌法功夫，然而有几个峨眉弟子能做到像灭绝师太这般举重若轻？

　　张无忌不过是学过几招武当长拳，根本来不及反应，掌势已经按在胸口，只觉得一阵疾风扑面而至，逼得他呼吸困难。

　　扑！

　　轻轻一声响，灭绝师太收掌而立，脸上露出惊诧的表情。

　　“好小子，果然有点门道，你叫什么名字，你师父是谁？”

　　张无忌心中惊讶，怎么这一掌自己明明来不及闪避被打中，却浑若无事？就算是同龄的孩子这样打过来一拳，好歹自己也会退上几步，胸口疼上一下吧？

　　难道是那神奇的“昊先生”暗中出手相助？

　　听对方发问，张无忌老老实实地回答道：“我叫……曾阿牛，我没师父！”

　　众人都露出奇怪的表情，刚才这少年居然生受灭绝师太一掌，半步不曾后退，显然有极深厚的内功护体，修为不凡，想来是哪位高人的弟子。可谁知他一开口就说自己没师父。

　　武林之中尊师重道，隐瞒师父姓名还不奇怪，但万万不可能有师父说成没有。

　　灭绝师太哼了一声，似乎心中不满，寒声道：“第二掌来了！”

　　这回就近使用左掌，刚刚抬起手来便有风声呼啸，显得颇为不凡，直接打向张无忌胸口。

　　张无忌这回竭力试图闪躲，身形刚刚躲过掌锋，却见灭绝师太手臂突然间弯转，从绝不可能的角度横过来，啪的一声，正中张无忌背心。

　　张无忌身体被打得微微一倾，随即站直身子，仍然是一无异状。

　　“刚才那招难道是峨眉派的截手九式？”

　　人群中已经有些窃窃私语，深感不可思议。

　　这少年看上去根本就是身无武功的模样，却能连接峨眉掌门两下重手而不见受伤，莫非真是深藏不露的高人？

　　灭绝师太更不多话，轻喝一声，全身骨骼惊人发出噼噼啪啪的爆裂声音，炒豆子一般响个不停。

　　“峨眉掌门动真火了！”

　　五大派的众高手这回对面前这个衣衫褴褛的少年再也不敢有半点小觑之心。

　　谁不知峨眉灭绝师太修为高绝，足可列入当世一流高手？

　　可接连两掌都伤不得这个普普通通的少年，现在更是被逼得全力出手，结果尚未可知。

　　但就算这一掌能够建功，那少年纵然落败，也足可自傲了，他才多大年纪？

　　又有人暗想，看他面皮肌肉有些僵硬，或许不是本来面目，难道这是什么前辈耆宿伪装，只是身材矮小，实际也是江湖上知名的老一辈高人？

　　议论纷纷当中，灭绝师太这一掌已经打了过来，是峨眉派镇派绝学，名为“佛光普照”。

　　有认出这一掌的人，更是把心提了起来。

　　这少年莫非真能挡住峨眉掌门的全力一击？

　　答案是肯定的，灭绝师太不敢得罪那个神秘的声音，有把柄落在人家手里，甚至刚才昊学还用播放器放了一段她自己亲口说过的那些亲昵的话语……

　　如果只是空口白牙，她还可以推说是魔教妖人故意造谣中伤。

　　然而这清晰的声音，让灭绝师太彻底绝望，真不知道他用什么东西竟然能记录自己的每一句话，简直是仙家的法宝！

　　人不与天争，对方这种鬼神莫测的手段让灭绝师太锐气尽失，按照昊学的要求，作出全力出掌的模样，却半点也没伤了张无忌。

　　“行了，收拾收拾可以走人了，换地图。”

　　昊学全程主导了这一场作秀，让张无忌在五行旗这边的声望刷满，就可以安心走人了。

　　要在光明顶之战当中带你装逼带你飞，那还需要做些准备呢！

　　当然，走之前张无忌按照昊学的吩咐，把一副高人的架势摆得很足，神秘兮兮的让人摸不清底细。

　　明教锐金旗自吴劲草以下，本来必死的局面能够逃得性命，自然是对这位天降的救命恩人奉若神明。而各大派的高手，也都是惊疑不定，哪跑出来的奇怪小子，竟然连峨眉掌门也伤他不得？

　　更多人开始倾向于怀疑此子并非真的少年，而是哪个老家伙所假扮，可偏偏不论身形还是声音，都找不出什么破绽。

　　莫非是魔教中人？众人想遍了左右光明使者和四大护教法王，并没有能匹配得上的人物。

　　不管怎样，张无忌首次亮相，就已经在各派高手心中留下了深刻的印象。

　　之后张无忌仍然是单人匹马，飘然远去，颇有点事了拂衣去，深藏身与名的洒脱。

　　“还真是不能小看了天下英雄！”

　　昆仑派掌门夫人班淑娴悠悠一叹，竟然有些打退堂鼓的意思。本以为魔教最近四分五裂，集合六大派之力，当如同摧枯拉朽一般。可还没到光明顶，一个名不见经传的小子，居然就能对抗峨眉掌门？

　　莫非咱们这些人，都成了井底之蛙不成！

　　“不可能真的是个十几岁的少年，多半是哪位凶名素著的老魔头所假扮，又用特殊的功法伪装了声音！”

　　华山掌门鲜于通皱紧眉头，摇了几下手中折扇，语气十分肯定。

　　“未必如此，天下英雄出少年，谁说年纪小就不能成事？昔年峨眉祖师郭襄行走天下时，难道就超过20岁了？”

　　这话明显是冲着灭绝师太说的，言语中不乏有质疑的意思。

　　毕竟刚才那三掌，怎么看怎么像闹着玩似的。

　　莫非峨眉掌门有意放水？

　　灭绝师太冷哼一声，并不做解释，手中倚天剑一指，肃然道：“光明顶就在眼前，扑灭魔火就在今日！”


第194章 带上光明顶

　　“昊先生，接下来我应该怎么做？”

　　经此一事，张无忌对于这个自称“昊先生”的神秘人物，多了许多信心。

　　不知他用什么办法让峨眉掌门故意不出真力，甚至还配合自己做戏，让自己平白捡了个便宜，获得了明教五行旗的友谊，更在五大派高手面前大大露了一次脸。

　　“接下来么，杀个人！”

　　昊学想了想剧情发展，大概能推算出会发生什么事，说得云淡风轻。

　　可张无忌却是遽然一惊，他毕竟只是个十几岁的孩子，从小和父母在冰火岛长大，后来在武当山上居住几年也是被呵护备至。

　　杀人这个词，对他来说似乎颇为遥远。

　　且不说我现在这点微末武功能杀得了谁，就算真有机会，难道就不问对方是谁，痛下杀手？

　　此事只怕大大不妥！

　　就算是昊先生真的有办法能疗治我身上的寒毒，可也不能沦为他的杀人工具。

　　“昊先生，请恕小子本领低微、见识浅薄，不能……”

　　昊学不等他拒绝的话说完，打断道：“混元霹雳手，成昆！”

　　什么？

　　张无忌这次的吃惊只有更甚。

　　成昆？！

　　这个名字可谓是记忆深刻，在冰火岛的时候，义父金毛狮王谢逊历数成昆的恶行，导致他家破人亡、乃至行事错乱不容于天下的，正是这个叫成昆的人。

　　如果不是此人，金毛狮王何至于沦落到北极冰岛？

　　如果不是为了隐瞒义父的下落，父母何至于被逼迫到武当山惨死？

　　此人和自己，仇深似海！

　　“怎么样，杀掉成昆，这事情你愿意做么？”

　　昊学知道这对于张无忌来说是不可能拒绝的提议，成昆本来也就是一个光明顶之战的引子，用过之后，就让张无忌在这里搞死他也好，免得最后居然还让他得了善终，让昊学看小说时曾经有些不爽。

　　“当然愿意！”

　　张无忌攥紧拳头冲口而出，随即神色又黯淡下来，“我武艺低微，怎能伤的了成昆那厮……”

　　成昆可是金毛狮王谢逊的授艺师父，一身武功之高不必说，张无忌自知和人家天差地远，就算接近都是万万不能，谈什么杀了他报仇。

　　“听我的话，杀成昆不过如同杀一只狗而已！”

　　昊学声音平稳沉静，平白给张无忌增添了几分信心。这位昊先生能够让灭绝师太都言听计从，或许真的能帮自己报仇也说不定？

　　于是，张无忌接收了昊学给他传过来的一些东西，并且还学习了一种前所未见的拳脚套路。据昊先生说，这些都是光明顶之战上用得到的。

　　然后在昊学的指引下，张无忌到光明顶所在的高峰下，先隐藏起来待命。

　　随后，昊学拨通了布袋和尚说不得的电话。

　　说不得大师，位列明教五散人之一，虽然武功修为次于四大护教法王，然而五散人互相之间关系极好，比四大法王各自为政的情况强了许多，就算是光明左使杨逍，也不敢轻忽这一股力量。

　　说不得听说六大派围攻光明顶的消息，当然要来维护本教总坛所在，这会儿正走在上山的路上。

　　“送你件礼物要不要？”

　　昊学悠闲地躺在家里的大床上，嘴里含了一颗何婉君的葡萄……呃、何婉君刚洗好的葡萄……呃、是真葡萄！

　　说不得的脚步骤然顿住，浑身内气瞬间游走全身，凝神戒备。

　　正当六大派围攻光明顶之时，自己驰援明教总坛，居然有人半路说话，自己竟然没能提前察觉？

　　高手！

　　恐怕是敌非友啊，难道六大派的高手已经先一步到了？

　　说不得目光中战意沸腾，喝道：“何方高人藏头露尾？既然来了，出来和和尚打一架如何？”

　　昊学哈哈一笑，“打架？那就算了！我是送礼来的！”

　　说不得更加小心提防，武林中陌生人哪有什么送礼一说？多半是送个什么头颅啊、手指之类血淋淋的玩意。

　　莫非哪位教友已经遭了毒手？！

　　屏息静气，却还是没能发现此人的半点声息，心中越发忐忑，知道此人若是和自己为难，多半挡不住三招两式。

　　“我来问你，明教高手如云，人才济济，怎么会被六大派打上门来的？”

　　昊学一边吃葡萄一边语调轻松地说话，就跟谈论一件最家常的小事似的。

　　布袋和尚却是心中一凛，有些黯然地抗声道：“要不是阳教主失踪多年，光明右使也不见踪迹，明教群龙无首之下，四分五裂，这才声势大弱。否则的话，就算六大派倾巢而出，我明教何惧！”

　　“给你个机会，整合五行旗，然后交好白眉鹰王殷天正，干不干？”

　　说不得怦然心动，明教教主失踪之后，各方势力各自为政，致使实力远不如从前。若是能在自己手中重新整合五行旗，并且将破门出教的白眉鹰王拉回教内，难道自己就没有机会坐那个位置？

　　“哪有这样的机会？阁下连面都不露，未免太缺乏诚意！”

　　昊学笑道：“刚才五行旗遭遇六大派主力，锐金旗为了掩护其他各旗撤退，力战被围，掌旗使庄铮阵亡，副使吴劲草断臂，眼看着就要全军覆没，却被一个神秘少年救了下来，这事儿你知道吧？”

　　说不得一愣，点头道：“有所耳闻，六大派的人强横霸道，幸好天佑我明教，自有高人相助。”

　　“呵呵。”

　　昊学继续道：“此人年纪不大，却是白眉鹰王的外孙，这事儿你不知道吧？”

　　什么？！

　　说不得果然吃了一惊，殷白眉的外孙？那老头似乎只有一个女儿，死去已有数年。

　　这么说，竟然是殷素素和武当张翠山的儿子，救下了锐金旗教众？

　　可那小子隐约记得还不到十五岁，怎能接下灭绝师太三掌？此事莫非还有什么猫腻？

　　昊学却不再多说，直接轻喝一声：“布袋和尚，这个礼物，你要是不要？”

　　说不得心中凛然，知道对方说得是利用这个交好五行旗、又和白眉鹰王有亲密关联的小子，整合明教内部势力，重新拧成一股绳。

　　这是任何一个明教高层人士无法拒绝的诱惑。

　　就算此人别有所图，那也顾不得了！

　　“你说的礼物，就是白眉鹰王的那个外孙？”

　　“正是，你不必多问，借用你的乾坤一气袋，把他带上光明顶，自有妙用！”


第195章 斩成昆！

　　昊学通读原着，知道张无忌原本上光明顶就是被这布袋和尚装进布袋里拎上去的。

　　说不得为了收服五行旗，这个礼物他必然不会拒绝。

　　果然，在昊学的指引下，说不得找到了张无忌，装袋，上山。

　　一切剧情发展和原本的轨迹似乎没有太大差别，然而区别在于现在的张无忌没有什么九阳神功，一切行动都要听昊学指挥。

　　接下来的事情，昊学吩咐张无忌保持沉默，别发出任何动静，只是老实待在布袋里就是了。

　　果然，剧情没有什么偏差，依然是五散人聚会，加上青翼蝠王韦一笑，光明左使杨逍，这是听到六大派围攻光明顶的消息后，赶来护教的各方势力。

　　几人原本就互不服气，这回碰面，三言两语间，就又说到了明教教主之位空悬的大事。

　　阳顶天失踪多年，谁还没对那个高高在上的位置有点想法？

　　尽管是大敌当前，可谈到此事，很快就勾起了多少年来的宿怨，翻脸动手。

　　毕竟都是明教弟子，又有六大派的事情压在心头，各人出手也还算留有余地，没有真的拼命。

　　然而就在各人即将罢斗之际，混元霹雳手成昆骤然出现，以幻阴指将众人一一点倒，得意忘形之际最终却被青翼蝠王打了一记寒冰绵掌，同样身受重伤动弹不得。

　　似乎只是转瞬间，光明顶上无数高手都有内伤在身，几乎连动动手指都是艰难。

　　昊学哈哈一笑，把最后一颗葡萄丢到嘴里，说道：“小张啊，装逼的时刻到了！从袋子里出来吧！”

　　本来这乾坤一气袋，被说不得用“千缠百结”绑着，张无忌出不来，隔着袋子被成昆点了一记幻阴指，最终在袋子里完成了九阳神功冲破任督二脉，破袋而出。

　　然而现在张无鸡连半阳神功都没有，昊学可不敢让他被幻阴指点上，那是要立扑的。

　　早就打好了招呼，说不得这回系的是个活扣，一听昊学电话里的指引，张无忌很迅速地就钻出袋子，有些茫然地看着满屋子高手高高手。

　　放在平时，这里面的人任意一个随手都戳死了他。

　　可这时候，整个厅堂内唯一能动的，就只有张无忌自己。就连光明顶上侍候的下人小厮，都因为惧怕被青翼蝠王吸血而远远避开。

　　“看到成昆了？”

　　昊学伸手一抓，碗里空了，这光明顶之战果然够墨迹，二斤葡萄都没了啊！

　　可真正精彩的部分还没开始，电话都打得自己口干舌燥，劳碌命啊！

　　“婉君，再弄点水果进来！”

　　昊学在绿柳庄别墅楼上静室时，立了规矩不许随意打扰，众女虽然不知道他在上面鼓捣些什么，却都很听话。

　　何婉君略略知道一点她自以为的内幕，暗暗啐了一口，心想昊学哥哥看那个什么片子，怎么还带消耗水果的，不应该是我是处男我可耻，我为国家浪费纸么？

　　真是的，这么多女孩子在家，你大白天躲屋子里不出来，玩命吃水果，好奇怪哦！

　　很快又是一些零嘴送上去，昊学这会儿拿着手机却没在说话，他在等张无忌做这个抉择。

　　第一次杀人，是要有点心理抗拒的。

　　然而张无忌很快就把目光聚焦到成昆身上，有昊学的描述和杨逍等人的指认，找到此人毫不为难。

　　成昆暗叫不妙，事情似乎超出了掌控范围。

　　张无忌双目喷火，狠狠地盯着这个大仇人，万万没想到，神祇一样的昊先生，果然是无所不能，居然能预见到这样的场景发生？

　　啪！

　　一记清脆的耳光扇在成昆脸上，迅速就肿起一片。

　　张无忌虽然武功修为在这厅堂内不值一提，毕竟也是从小习武，武当山上又得了张三丰的传授，击打木桩似的目标，出拳有力还是做得到的，起码不会比寻常庄稼汉力气差了。

　　“打得好！”

　　光明左使杨逍第一个觉得解气，刚才成昆点倒众人，自以为掌控局面，洋洋得意的时候，竟然声称自己曾经与阳顶天的夫人私通，直接导致了明教教主练功走火入魔而死。

　　此人是致使明教多年来群龙无首，四分五裂的罪魁祸首，今日又差一点在光明顶上将众人一网打尽。若不是韦蝠王关键时刻拼命一掌，将此人也打成重伤，根本就轮不到这个小家伙钻出布袋来拯救世界。

　　啪啪啪啪！

　　张无忌把满腔的怒火和怨愤都发泄在这一连串的耳光当中。

　　义父家破人亡，满世界寻找元凶，落得个武林公敌的下场。

　　自家好端端的一家三口回返中原，却转瞬间阴阳两隔；自己身受寒毒苦楚，日日夜夜难以成眠。

　　这些悲剧的发生，追本溯源，都是因为成昆恶贼为了报复明教，毒计陷害金毛狮王所导致。

　　天可怜见，在昊先生的安排下，竟然让自己有了这个手刃仇人的机会！

　　成昆被这通殴打，两边脸颊都是又红又肿，看上去猪头一样，却根本没有力气还手。

　　原本中了韦一笑的寒冰绵掌之后，还在竭力运转内息试图恢复行动。

　　然而哪门内功可以一边挨着耳光一边顺利引导内气循环？九阴真经里也没有这么自虐的法诀……

　　张无忌这些耳光杀不了一位武学高手，却把成昆恢复行动力的希望彻底打散。

　　昊学从电话听筒里听到这些噼噼啪啪的耳光声，都可以脑补出成昆那颗红肿的大猪头。

　　让张无鸡这小子发泄发泄吧，这孩子有些可怜，从小父母双亡，自己又寒毒缠身，称得上命运多舛了。

　　张无忌一口气打了足足几十个耳光，激动连带着用力过猛，竟然有些喘息，看在明教众高手眼中，明白他武艺低微，最多只学过几天粗浅的拳脚。

　　布袋和尚说不得可就有点迷糊。

　　这水平，挡住灭绝师太三掌，救下锐金旗？

　　一根手指头都挡不住吧！

　　打得痛快过瘾之后，张无忌有昊学的电话指导，自然不会留下什么隐患，一抬手就从身上取出一把三棱军刺，目射奇光，缓步接近成昆。


第196章 又见三尸脑神丹

　　“三棱军刺除了捅人之外几乎没有任何用处”——搜狗百科。

　　昊学从刘小宇那边搞到这东西的时候，上网搜了一下，这条结论让他有些无语。

　　不过不重要，现在张无忌需要的，就是这个捅人的功能。

　　捅！捅！捅！

　　鲜血顺着三棱军刺开着的血槽内喷涌出来，每一次穿刺都是一个狰狞的血洞，张无忌仿佛是陷入了疯狂当中，把数年来家破人亡的悲剧，全都发泄在面前这个不能反抗的仇人身上。

　　“行了，人死了就收手吧！”

　　昊学只是听着那些利刃入肉的声音都有些不寒而栗，成昆开始还有惨叫传来，后来已经悄无声息，想来是恶贯满盈，终于死在张无忌手中，替他义父谢逊报了大仇。

　　也是明教前任教主阳顶天的大仇人那！

　　昊学心想，起个名字叫阳顶天，却被人戴了端端正正的一顶绿帽子，你这名字真是白瞎了！

　　顶老婆都没顶明白，你丫顶个屁的天！

　　“小兄弟手段利索，手刃此恶贼，明教上下深感大德！”

　　光明左使杨逍松了一口气，既然此人已死，至少众人性命无忧。

　　“昊先生，我现在还应该做什么？”

　　张无忌大仇得报，有一种想要伏地痛哭的冲动。然而众目睽睽之下有些不好意思，更何况还有一个神秘的昊先生不知在什么地方随时观察自己。

　　“等着吧，等他们行动恢复，到光明顶大广场上，你还是听我吩咐行事就好。”

　　张无忌现在已经算是言听计从，这位昊先生所有安排都没有落空，真是神一样的存在。

　　做梦也不敢想到，自己竟然可以亲手斩杀大仇人成昆，虽然第一次杀人难免有些不安，可刚才三棱军刺反复在仇人身上穿刺的时候，那爽快的手感，也令人激动兴奋。

　　或许，昊先生说的，帮他驱除寒毒的困扰，也绝不是一句空话吧？

　　过了足足几个时辰，昊学连午饭都吃过了，杨逍等人这才恢复行动，却仍然是内伤沉重，不能与人动手。

　　“刚才成昆恶贼说过，阳教主死在光明顶密道当中，咱们是不是该先去收拾了……”

　　韦一笑开口，却被杨逍打断道：“那个先不急，现在六大派围攻我光明顶，恐怕已经打上山来。咱们这些人到现在才能行动，时间拖得太久，赶紧先护教要紧！”

　　“跟上他们就行！”

　　昊学指挥张无忌，一言不发地跟在杨逍等人身后，穿过几处厅堂，面前骤然开阔，是一片极大的广场。

　　广场上，泾渭分明地隔成两边。西边人数较少，十之八九身上带有轻重伤势，是明教一方。东边的人数却多了好几倍，大致分成六个圈子，显然是六大派的各家高手。六个圈子隐然对明教诸人形成包围之势。

　　而广场正中，有两人正在拼斗。

　　“我外公！”

　　张无忌听杨逍提及白眉鹰王四字，眼圈迅速就红了。

　　父母亡故之后，虽然有太师父细心照拂，毕竟不是骨肉至亲，如今看到这个白眉飘逸、神威凛凛的老人，顿时产生一股孺慕之情，恨不得立刻扑上前去相认。

　　可是，昊学及时开口阻止道：“不要急，装逼的时候还没有到，先等一等。”

　　过不多时，殷天正大发神威，连败张松溪、莫声谷、宋远桥等三位武当高手之后，又将想要趁势捡便宜的崆峒高手唐文亮打成重伤。

　　到了这个时候，位列明教四大护教法王的殷天正，终于也到了强弩之末的时候，面对崆峒派出来找场子的宗维侠，已经无力再战。

　　明教除了殷天正之外，其他杨逍、韦一笑等人，都因为成昆的幻阴指受了极重内伤，这会儿只是心急，却没有什么办法。

　　明教自身份最高的光明左使杨逍以下，都感到今日大难当头，已经不可逆转。众教徒一起挣扎着爬起身来，盘膝而坐，双手张开十指举在胸前，作火焰飞腾的形状，跟着杨逍念诵出声：焚我残躯，熊熊圣火。生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，惟光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！

　　宗维侠冷哼一声：“装神弄鬼的魔教妖人！我先宰了这所谓的白眉鹰王再说！”

　　刚刚迈步，昊学终于张无忌下了指令。

　　“拦住他，往死了揍就行，能怎么打就怎么打，不用担心顾忌，也不用给我面子！”

　　这宗维侠不是什么光明的角色，刚才力战殷白眉他不敢出来碰钉子，后来殷天正连战脱力之后才出来捡便宜，心机狡诈歹毒，算是个小人。

　　张无忌已经有些习惯这种节奏，明明自己这两手功夫不值一提，偏偏昊先生可以安排好一切，让奇迹一再发生。

　　昊学挂断了张无忌的电话，打给宗维侠。

　　“老宗啊，最近七伤拳没再练吧，服药之后身体调理得还行？”

　　一句话就让宗维侠身体一僵，心想我正要击杀殷天正，带头灭掉魔教魔火，成为这场盛事中被永远铭记的那个关键人物，这时候神秘的昊先生怎么突然出现了？

　　稍稍测过身子，挡住众人视线，小声道：“多谢昊先生挂念，最近没有再去习练七伤拳，在昊先生的妙药治疗下，身上的暗伤已经好多了。”

　　“那你给我个面子呗，不要再为难明教了，等会儿有个小孩上来揍你一顿，打不疼的，你就挨了这顿打怎么样？”

　　昊学笑嘻嘻的，跟使唤儿子似的把一件不可思议的事情交代下去。

　　“不行！”

　　宗维侠几乎没怎么犹豫，当场拒绝。

　　这可不是胡说八道么！

　　就为了你几副药，我这命还就卖给你了？如今六大派围攻光明顶，何等重大的事情，凭你一句话，我就不去为难明教？那我崆峒派成了什么？

　　后来说得更加不知所云，什么小孩揍我一顿，我还不能还手光挨打？

　　成何体统！

　　我宗维侠身为崆峒五老之一，也是江湖上响当当的字号，这样自毁名声，以后还怎么在江湖上混？

　　昊学摇了摇头，果然和自己预料的一样，这家伙不肯配合啊。

　　还好自己防了他一手。

　　“老宗啊，你看，伤了和气多不好！其实你每天吃的药里面，也不光只是治疗七伤拳内伤的哦！其中有一粒药，我告诉你叫做三石续命丹的，你还记得吗？”

　　宗维侠隐隐感觉不妙，涩声道：“记得……怎么？！”

　　“其实它不叫那个名字，我记错了，不好意思哈！那红色的药丸，应当是叫做——三尸脑神丹！”


第197章 脑补出来的高手

　　昊学笑呵呵地，把三尸脑神丹的药效给宗维侠添油加醋地形容了一番。

　　“前阵子我给人尝了一颗，他居然把亲爹给咬死了，然后现在住在医院……呃、就是你们说的医馆里，被铁链锁住，犯病了就咬自己几块肉下来，画面可真是有点不好看……”

　　“老宗啊，就是这点小事而已，真不行？”

　　你！！

　　宗维侠面如土色，心想到了这个份上，哪还容自己说出“不行”二字来？

　　只怪当时救治自家暗伤心切失了警惕，竟然被人骗着服用了如此歹毒的丹药而不自知！

　　听听刚才这家伙形容的药效，“药性一过，尸虫脱伏而出。一经入脑，其人行动如妖如鬼，再也不可以常理测度……”

　　虚张声势，其实并没有这种东西？

　　宗维侠可不敢赌这一场，输掉的恐怕还不仅仅是身家性命而已，真要变成了恶魔化身，一生声名连同崆峒派的名誉，尽付流水。

　　说着复杂，其实这几句话也只是说了片刻而已。

　　众人只见有个衣衫破烂的少年从明教阵营当中走出来，拦在崆峒五老之一的宗维侠面前，不知弄什么玄虚。

　　而宗维侠的表现也很奇怪，竟然神神秘秘的侧过身子，嘴唇还隐约动了动，像是和谁小声说话一般。

　　“小兄弟，你不是他的对手，回来！”

　　杨逍当然认得这就是刚才击杀成昆，救了明教高层数人的那位小朋友，先前还曾经接下灭绝师太三掌，把锐金旗几十条人命救下。

　　只知道他姓曾，名叫曾阿牛，其他来历身世却是一无所知。

　　可刚才见他动手杀成昆的时候，手段固然利索，但明显是武艺低微，如何能和崆峒五老之一对抗？

　　张无忌咬了咬牙，按照昊学的吩咐，并不后退，而是站在宗维侠面前，朗声说道：“在下不是明教中人，也并非六大派任何一家的门下弟子。此次六大派围攻光明顶，乃是受了奸人挑拨，中间有极大误会。在下虽然年少，却知道其中曲折缘由，斗胆请双方罢手，查明真相。”

　　“哈哈！”

　　“这小子脑抽了啊？怎么满嘴胡说八道！”

　　六大派当中顿时爆发出一阵大笑声音，指着身形单薄的张无忌笑骂道：“他做梦得到屠龙刀，是武林至尊呢！”

　　“此次围攻光明顶，那是武林当中百年不遇的盛事！魔教气数已尽，眼看着就要被灭了魔火，毁了传承，现在这小子就这样没凭没据的几句废话，想要咱们就此罢手？”

　　“这是魔教哪个妖人的子侄，修炼魔功伤了脑子吧？”

　　嘲笑声中，只有峨眉派诸人静立不动，没有跟着众人发笑嘲讽。

　　自灭绝师太以下，她们已经认出来这个曾经大大折损了峨眉掌门人威风的少年。

　　灭绝师太更是心中惊疑不定，这小子分明武艺低微，内力修为不堪一击，怎么还敢挡住崆峒宗维侠的道路？

　　自己有把柄落入人手，不得不虚与委蛇，配合这小子做了一场戏。

　　莫非那姓宗的也和哪位魔教妖女谈情说爱，被人抓了现行？

　　一想到那个光明右使，她脸上又开始发烧，明明是一段孽缘，偏偏难以忘记。

　　无数人的目光注视下，宗维侠走到张无忌面前，冷笑一声：“凭你也敢挡我？要命的速速闪开一边，让我解决了白眉鹰王，灭了光明顶魔火！”

　　话说得声色俱厉，可内心却已经如同死灰一般。

　　想要命的话，就必须得配合那个神秘人的指令。否则一旦那种叫什么三尸脑神丹的药物发作起来，真有他说得那么恐怖的话，一切就都完了。

　　“小子看拳！”

　　心中打定主意，不待张无忌说话，一拳就砸了过来。

　　好拳法！

　　在场的几乎都是武学好手，见宗维侠这一拳气度俨然，刚起手就带起凌厉的风声呼啸，不由得高声喝彩。

　　这就是崆峒派的七伤拳吧？果然不同凡响！

　　明教诸人却都是面有忧色，此子虽然不是明教弟子，却在关键时刻挺身而出，算是个极有义气的少年。

　　可惜他年纪轻轻，又怎能敌过声名素著的崆峒五老之一？

　　只有五行旗的众人眼睛明亮起来，一瞬不瞬地看着张无忌的动作，看他用什么方法克敌制胜。

　　连峨眉掌门都奈何他不得，又何惧一个崆峒高手！

　　张无忌……真心不会什么高明的武功啊，只好把小时候习练的一套武当长拳拿了出来，一招懒扎衣，谈不上什么章法地向宗维侠面门打来。

　　呃！

　　许多高手不由得叹了口气，用这等粗浅拳法应对崆峒派威震天下的七伤拳？

　　太儿戏了吧！

　　恐怕这少年一招之下就要重伤，能不死都得算宗维侠手下留情了。

　　砰！

　　双方拳掌很快相交，这当然是宗维侠故意让它相交的，否则要绕开张无忌那空门大开的防护，直接中宫直入又有何难？

　　“哇呀！”

　　宗维侠闷哼一声，身形暴退数步，脸色一片惨白，似乎已经受了不轻的内伤。

　　什么？！

　　这个结果，让所有人都目瞪口呆。

　　似乎是崆峒派的这位名宿一交手就吃了亏？！

　　这怎么可能！

　　明明这小子脚步虚浮，拳脚无力，最多也就是学了三五年武术的初学者，和宗维侠简直是天壤之别。

　　可竟然能一招之间，逼退这位崆峒高手？

　　难道，竟然是大巧若拙，深藏不露的武学宗师级人物？

　　可怎么会这般年轻……

　　峨眉派众女却没有什么意外，她们曾经亲眼看过师尊都在此子面前失利，那么打败一个宗维侠不算什么。

　　可这不包括峨眉掌门灭绝师太！

　　灭绝师太此刻心头仿佛有一千万头草泥马呼啸而过。

　　那个神秘的声音到底是谁？看样子还真是拿住了宗维侠的把柄，这分明和自己刚才演那场戏没什么区别。

　　呃……好像这姓宗的演技更逼真，就差当场呕血出来了！

　　此刻，广场上议论和喧哗声越来越大，远远听去只觉得一片嗡嗡嗡，像是昊学的养蜂场开在这里似的。

　　所有人都在想相熟的同伴、朋友，打听这个少年的来历，可没人能说得清楚。

　　“我看刚才那招武当长拳当中的懒扎衣，恐怕不简单！”

　　“嗯，咱们看上去破绽百出，一定是眼光还不够到位，能把崆峒五老轻易击伤的人物，招式岂能如此粗陋？”

　　都说不以成败论英雄？那是扯淡！

　　张无忌一招领先，立刻话风都变了方向，开始从他刚才一招货真价实的儿童版武当长拳当中，玩命分析出来高大上的内涵，脑补其中的高明犀利之处……


第198章 一语惊醒少林僧

　　“阁下武功修为惊人，宗某自愧不如。既然有阁下在此，崆峒派只好退避，不与明教为难了！”

　　宗维侠脸色苍白地退回本阵，和几个师兄弟低声嘀咕了几句，众人面色齐齐大变，看向张无忌的眼光中充满了复杂。

　　不过，崆峒派既然已经自认不敌，只能看其他门派有没有人可以战胜这个少年。

　　“阿弥陀佛！”

　　有人高宣佛号，缓步出列，但见他身穿灰色僧衣，相貌威严，眉目间却有一股争强好胜的神色，不像是传说中四大皆空的佛门中人。

　　“空性大师！”

　　有人认出这正是少林派三大神僧之一的空性，不由得群情振奋。

　　这小子再强横，难道连空性神僧也压服不了他？

　　明教今日气数已尽，这已经是板上钉钉的事情，这少年尽管来历神秘修为惊人，也只是小小插曲罢了。

　　“小施主，贫僧少林空性有礼了。今日除魔卫道，还请小施主让开道路。”

　　空性来到张无忌面前三尺站定，双掌合十，言辞上虽然客气，却是暗藏了不容拒绝的强硬。

　　张无忌正色道：“大师明鉴！六大派和明教之间，本没有什么不可化解的冤仇，这其中的误会极深。若是今日仗着人多势众覆灭明教，只怕和佛门宽恕之道也并不相合。”

　　空性摇头道：“小施主和贫僧谈及佛法，似是而非。殊不知我佛如来遇到邪魔外道，也要作佛门狮子吼，降妖伏魔？”

　　张无忌叹了口气，“大师错解佛法真谛，实在令人失望！”

　　此言一出，满场皆惊。

　　少林空性是什么人？如今少林寺硕果仅存的三大神僧之一，与少林方丈空闻禅师乃是同辈，无论是身份还是一身佛门绝艺，在武林中都是赫赫有名。

　　这小子尽管一战之下逼退了崆峒宗维侠，可和少林这位空性大师相比，仍然是判若云泥。

　　居然就敢这样空口白牙直斥空性错解佛法？

　　笑话！

　　人家当了一辈子和尚，念了不知多少万遍经书，难道还不如你这个乳臭未干的小子懂佛法？

　　张无忌不管众人怎么议论和嘲讽，耳边的昊学说一句，他就跟着说一句，完全是牵线木偶一般，一切只需要交给那位神秘的昊先生，自然无往而不利。

　　“少林武功，自达摩祖师传下，佛门弟子修习武功，主旨乃是强身健体，护法伏魔……”

　　空性大师微微一愣，心想这是一句废话啊，说来做什么？

　　广场上的议论声更杂，纷纷摇头，不明白这小子到底要干什么。难道凭这不痛不痒的三言两语，就能说服空性神僧，不与魔教为难？

　　明教各高层人士对视一眼，也是皱起眉头。

　　光明左使杨逍、白眉鹰王殷天正、青翼蝠王韦一笑……所有明教高手都因为各种原因而无力再战，如今偌大的明教，生死存亡竟然系于广场中心这个少年身上，真是天意使然。

　　空性神僧一身佛门武功登峰造极，就算是杨逍全盛时的状态，也未必就敢说胜得过他。

　　这少年既不动手也不让路，反而开始教空性佛法？这可让人有点啼笑皆非。

　　蛮王面前耍大刀、诺克门前弄大斧，莫过于此啊！

　　空性摇摇头，正要上前，以龙爪手先胜过这位少年，再去灭了象征魔教兴盛的火焰。

　　只听张无忌继续诵道：“修习佛门武功，当存慈悲之念！若是没有以高深的佛法为根基，练武时，必将伤及自身。功夫越深，受伤越重！”

　　空性一呆，还没转过念头，张无忌两眼紧盯住他，缓缓说道：“大师练就少林龙爪手，天下罕有，然则只求勇猛精进，却疏于钻研佛法。龙爪手，天下至刚至强的掌法功夫，如果每天不用慈悲佛法调和化解其中蕴含的戾气，久而久之必将深入脏腑，越陷越深，比任何外毒都要厉害得多！”

　　张无忌尚带着一点点稚气的少年清音，在光明顶广场上响起，此时场面已经渐渐安静下来，觉得这个说法，似乎也有些道理？

　　尤其是少林派此来的众僧，本来也是一生拜佛念经，听张无忌说到这里，只觉得此子话语当中暗藏禅机，微言大义，道前人所未道，不由得心中凛然，更有人双掌合十，赞叹道：“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　当然善哉！

　　昊学心想，这可是李小妹……呃、也就是扫地老僧当年说过的道理，一下子就把慕容博、萧远山、鸠摩智、甚至乔峰等高手都一并镇住，你少林空性武功虽高，只怕也逃不过好勇斗狠、忽略佛法修行的路子。

　　空性虽然天性淳朴，却是爱武成痴，修习少林七十二绝艺之一的龙爪手以来，更是日夜苦练，只求勇猛精进，的确是少念了不少佛经。听这少年所言，竟然大大不妥？

　　张无忌笑道：“大师身上的隐患，自己难道真的不知？还是要自欺欺人，等到心魔无法控制，内毒将五脏六腑、周身要穴一齐毁坏时，才悔之莫及？”

　　突然间笑脸一收，提高了音调高喝道：“不要骗自己！”

　　这全是昊学安排的，昊学虽然拾了扫地老僧的牙慧，这番话说得足够唬人，然而他可不知道空性到底修炼了多久龙爪手，又练到了什么程度，所以就算是电联扫地僧，也无法准确说出空性身上的暗伤隐患。

　　不知道不要紧，他本人总该知道吧？

　　果然，空性神僧浑身剧震，脱口道：“难道我天宗、云门、中府等几处穴道，数年前隐隐疼痛，近年来却开始麻木失去知觉，是因为戾气入侵，内毒加深的缘故？”

　　“正是如此！”

　　既然你说出来那就好办多了，昊学早就安排好了张无忌迅速接口：“若大师能放下追求武功精进的心魔，一心一意钻研佛法，当可成为真正的一代高僧。然而如果执迷不悟，在错误的道路上越走越远，只怕疾患最终爆发之日，便再也无法收拾。”

　　“善哉！小施主不是佛门中人，却妙悟佛法，让我们这些自诩为虔诚的佛门弟子，惭愧无地！”

　　此次少林派远征光明顶，带队的乃是空性神僧的师兄空智。

　　张无忌这番话，打动了自空智以下的几乎所有少林武僧，对照刚才那番话检视自身，都是吓出一身冷汗，修为越高的往往越觉得自己身体内隐患越大。

　　若不是今日有高人一言点醒，只怕来日必成大患！

　　空智和空性两位少林寺辈分极高的人物，带领少林众僧，郑重地向张无忌合十垂首，表达敬意。

　　这样一来，只要张无忌还在，少林一派终究是不能再插手光明顶的事情。

　　“这位小兄弟，怎么称呼啊？”

　　刚刚凭昊先生的一番话镇住少林，华山派又走出一人来，文士打扮，手持一柄折扇，算得上是眉目清秀，俊雅潇洒。


第199章 秒杀！枪毙鲜于通

　　“我姓曾，叫曾阿牛。阁下是华山派掌门鲜于通么？”

　　经过昊先生的指点，张无忌早就留心这个外貌特征很明确的家伙，一张嘴就说得分毫不差。

　　鲜于通一愣，曾阿牛这个名字，完全没印象。可对方见识倒也不错，居然也听过我鲜于通的名头？

　　看来我这华山掌门虽然当得时间不久，在江湖上还是挺有名的嘛！

　　沾沾自喜地点点头，“我便是华山掌门鲜于通，此次六大派围攻光明顶，小兄弟武功精湛、见闻更是广博，竟然连佛法的事都说得如此透彻。可为什么一意维护魔教中人，这岂不是正邪不分么？”

　　张无忌还没说话，昊学先冷笑起来。

　　就凭你这人渣败类，也敢谈一个“正”字？

　　鲜于通笑道：“不知是哪位前辈高人，名门大派，教出了曾少侠这样出色的弟子？不妨先说出来，或许咱们都还是一家人……”

　　张无忌正在凝神听昊先生的话，一时没有搭理他。

　　鲜于通见他说过一句话后，对自己就不闻不问，心中微微恼怒，朗声道：“莫非曾少侠有什么难言之隐，何以对自己师承来历都讳莫如深？”

　　张无忌冷笑道：“我又没在苗疆中过非死不可的剧毒，又没害死过我金兰之交的妹子，哪有甚么难言之隐？”

　　只一句话，刚才还风度翩翩的华山掌门顿时浑身一颤，身上冷汗瞬间冒出。

　　昔年他在苗疆惹下祸患，被人种下极厉害的“金蚕蛊毒”，后来在蝴蝶谷经胡青牛医治才终于痊愈，却因此和胡青牛的妹妹胡青羊相恋，又因为羊肠子使用方法不当，致使胡青羊怀孕。

　　可是他为了贪图华山掌门的位置，和华山掌门的独生爱女成亲，对胡青羊始乱终弃。胡青羊羞愤自尽，酿成了一尸两命的惨案。

　　这件事他自以为无人得知，这少年怎么像是一清二楚？

　　可不敢让他当众揭露此事！

　　他心中刚刚兴起杀机，张无忌却又说起了另一件鲜于通的丑事。

　　“你有个师兄叫白垣吧？为了争掌门，你用金蚕蛊毒把他害死，对不对？”

　　此言一出，华山派众人同时大惊。数年前华山派掌门更替时，候选人除了鲜于通之外，还有一个白垣。

　　虽然鲜于通是掌门人的女婿，占了一个亲字，然而白垣无论武功修为还是资历，都显然更具优势，其实更多人还是看好白垣继承华山掌门之位。

　　然而一夜之间，白垣暴死在屋内，浑身查不出半点伤痕，华山派骚动一阵之后，查不出真凶，也就不了了之，鲜于通这才顺利正位掌门。

　　此刻听这少年的言语，这案子竟然是鲜于通做下的，还是用的什么金蚕蛊毒？听名字就不是好东西！

　　“满嘴胡说八道！”

　　鲜于通又惊又怒，这少年不知何方神圣，竟然对自己这些隐秘的私事了如指掌，非得当场铲除不可！

　　若是再让他传扬开来，自己华山掌门之位坐不稳当还是小事，只怕连性命都难以保全！

　　心中毒念一起，立刻扑上前去强攻，使用的是华山派绝技之一的“鹰蛇生死搏”，左手鹰爪功的路子，右手折扇便是蛇头。鹰蛇双杀，苍鹰夭矫的身姿、毒蛇灵动的形态，在这门武功中得以兼顾，称得上是迅捷狠辣难防难当。

　　“掌门人好功夫！”

　　华山派诸人虽然听说刚才白垣惨死的真相，却也只是那个自称曾阿牛的少年一家之言，最多只是将信将疑。

　　这会儿见鲜于通这一招使得凌厉，深得本门武功精髓，不由得齐声喝彩。

　　众人精神一振，都是瞪大了眼睛，看这个神奇的少年如何应对华山绝学。

　　接连两战，先是不成章法的一招武当长拳，居然击败了崆峒五老当中的宗维侠；然后三言两语又劝退了少林空性。

　　这少年的功夫到底如何，是什么来历，现在在每个人心中都是一个深深的谜团。

　　最诧异的莫过于峨眉掌门灭绝师太。

　　她心知肚明这小子有个屁的武功，完全就是靠蒙事儿走到现在！

　　自己是有把柄落在人家手中不得不屈服，想来那崆峒派的宗老儿也是这个原因，配合他做戏。

　　然而刚才少林空性那边是什么情况？

　　几句似是而非、莫测高深的话，说佛门武功须得以相应佛法化解，居然就这样让少林寺此行数百名武艺精深的僧人罢手不战。

　　堪称奇迹！

　　那么现在，华山派掌门鲜于通的私事，这少年同样一清二楚，这犹如神一样的消息渠道灭绝师太已经习惯了。

　　然而他就这么当众说出来，鲜于通已经展开攻势，你又如何抵挡？

　　就凭那点微末武功对抗华山掌门？自寻死路啊！

　　灭绝师太倒是很希望鲜于通一掌打死这个叫曾阿牛的少年。

　　毕竟，他知道得太多了……

　　难道还有什么办法来破解这个死局？

　　当然有！

　　昊学和天剑关系亲密，通过刘小宇，能掌控多少现代化武器？

　　若是还对付不了一个区区华山掌门，那才是怪事！

　　砰！

　　张无忌得到昊先生的吩咐，早知道这家伙会恼羞成怒动手，不待他扑上前来，藏在衣服里的一只小巧的枪械，就吐出了一串火舌。

　　绝不属于元末明初那个时代的先进武器，QSW06式5.8mm微声手枪！

　　在消音器的作用下，并没有太响亮的声音传出来，然而依旧是震慑全场。

　　所有人都看到，气势汹汹的华山掌门鲜于通，胸前迅速爆开一团血花，整个人被打得僵住，随即直挺挺地望空而倒。

　　昊学特意向刘小宇讨来的这种利器，50米距离内对232头盔钢板加25亳米厚松木板的穿透率是100%，就算鲜于通穿着什么护身内甲，那也并没有什么卵用。

　　自从海上劫持事件发生后，昊学就明白，武功再高，也怕菜刀；修为再好，一炮干倒。

　　所以他果断向天剑副总指挥刘小宇寻求援助支持，起码防身的武器要有。

　　虽然后来因为手机进水的事情因祸得福，获取了千手如来赵半山的本事，但是即便是千手如来自己，也不能真的凭借一身暗器去无视现代化枪械。能够周旋一二，已经算是通天的手段了。


第200章 何太冲，你给我滚到下面去！

　　这小子有暗器！

　　华山派众人大惊，虽然先前爆出了猛料，可还没有最终定论，鲜于通还是华山派掌门人，就这样被人暗算生死不知，顿时激起了华山弟子敌忾同仇之意。

　　张无忌一共也就练了没多久的手枪射击，好在他心态够稳定，没有被鲜于通吓到，待扑近了才扣动扳机，这一枪没有打偏。否则的话，还得动用昊先生交给他的另一件利器。

　　既然正中胸口，那就不必再担心，按照昊先生的说法，这鲜于通基本算是死透了，没有挣扎的可能。

　　不待华山弟子抢上前来群起而攻，张无忌疾步上前，先把鲜于通那把扇子拿在手中。

　　“放下我们掌门人的遗物！”

　　已有华山派的高手查探鲜于通的伤势，昊学所料不差，这会儿鲜于通已经气绝身亡，再没有半点声息。

　　张无忌轻轻一挥，打开折扇，一面是华山绝峰的写意画，另一面是几句诗词，看上去一无异状。

　　他走到一株盛开的鲜花面前，用扇柄对着鲜花挥动几下。

　　这小子搞什么玄虚？

　　眼看着华山高手已经放下鲜于通的尸体，不下十几二十个人把张无忌隐隐围在中间，就算你火器厉害，也得还一个公道出来！

　　可是没等他们发动，就见到那鲜花花瓣纷纷枯萎，旁边原本鲜亮的绿叶也渐渐转成黄色，进而枯干，飘落在地。

　　这是什么毒，这么厉害？！

　　众人无不大惊失色，再想起张无忌先前的爆料，不由得多信了几分。

　　莫非这就是那什么金蚕蛊毒？果然是歹毒猛烈，世所罕见！

　　这样一来，鲜于通就从华山派人人尊崇的掌门人，变成人人喊打的谋权夺位者，华山派高手虽多，却没有了向张无忌动手的底气。

　　要不是这个少年指出来，他们只怕要糊涂一辈子，还把这个阴险奸诈的小人奉作领袖。

　　害死怀有他孩子的姑娘，又暗害同门师兄，就连他们口口声声要讨伐的魔教中，也少有听闻这种恶行吧？

　　华山派哑了火，从六大派的阵营中又走出两人来。

　　“曾小友来历神秘，更是见闻广博，何某佩服！若是换个场合，很可以交交朋友。不过今天既然是为了剿灭魔教而来，还请曾小友让开道路，待我昆仑派灭掉魔火，咱们再来论个交情如何？”

　　“哪那么多废话，咱们这就去先宰了白眉鹰王，再扑灭光明顶魔火，若是这小家伙胆敢阻拦，只怪他自己找死了！”

　　这并肩走出的两人，言辞当中竟然并不和睦，尤其是后面的那个女声，分明是对前者充满了鄙夷和轻视，似乎他说什么都是个被喷的命。

　　广场上众人无不莞尔一笑，早就听说昆仑派掌门何太冲家里有一个“太上掌门”，对这位夫人奉若神明，根本不敢得罪。

　　今日一见，果然名不虚传，夫纲不振到了这种程度，倒也是罕见罕闻。

　　张无忌遥遥一拱手，“来者可是昆仑派何太冲和夫人班淑娴？”

　　他得认清楚人，才好施展昊先生布置好的那些大杀器。

　　何太冲被夫人顶了一句也不生气——那是当然的，要是这也生气，这么多年他早就气死了，笑道：“曾小友果然有见识，早就认得何某么？听我一句劝，今天这场浑水，你大可不必……呃、这是什么东西？！”

　　话说到一半，突然见到张无忌面前很突兀地就出现了一个半人高的大箱子，四四方方，三面似乎是木头，另一面黑乎乎地对着自己。

　　何太冲吓了一跳，下意识地足尖一点，避开了那漆黑一面的方向。

　　他刚才可是看得真切，这小子衣服里闪出一团火光，只是一击，就将华山掌门当场击杀！

　　这种犀利的武器，或许人家可不止一件吧？

　　刚才藏衣服里的小玩意就这等威力，现在好家伙足有三尺见方的庞然大物，自己挨一下，岂不是要当场被轰杀成渣了？

　　也真奇了怪了，这小子身形单薄，这么大个箱子，刚才被他藏去哪里，还会变戏法？

　　不但是何太冲夫妇第一时间躲开，连带着身后所有昆仑弟子都立刻躲避闪开，唯恐这个东西发起威来，大老远的怕是也吃不消。

　　没办法，在元末明初的时代，在这光明顶广场上，没人认识这东西。

　　这可是连许多现代人都深恶痛绝的玩意，威力之强的确是震惊华夏。

　　广场舞大妈专用，充电式便携拉杆音箱！

　　何太冲和班淑娴虽然也不算什么光明正大的好人，但总不能像对付鲜于通一样直接枪杀，昊学早就准备好了对付他们的利器。

　　此刻，张无忌按照昊学的指点，按动了音箱上的播放键。

　　“这小子要扳动机关！”

　　“大家小心，让开那边的方位！”

　　顿时一阵惊呼声，刹那间那音箱面前直接清场，变得空空荡荡。

　　然而，并没有火光，也没有什么威力强大的弹丸射出来。

　　只听得一个略有些熟悉的女声，被放大了无数倍，从那个体积不小的黑箱子里面传了出来。

　　“何太冲，你给我滚到下面去！”

　　嗯？

　　箱子里不是武器，藏了个人？

　　众人一愣，可这人的声音怎么能这么大的，震得大家耳膜都嗡嗡响，而且最诡异的事，这语调有点熟悉啊，刚才还好像听过来着！

　　昆仑派班淑娴？！

　　这并不难猜，因为这句吼叫声本身就是喊的何太冲三个字开头，加上班淑娴刚才还说过话，很快就是无数道目光聚焦在这位昆仑派的太上掌门身上。

　　可班淑娴明明好端端站在这里，也没见她吐气开声，怎么一下子就发出这么巨大的叫喊声。

　　而且这叫声……不对啊！

　　虽然是霸气十足、尽显王者风范，倒符合江湖中对于她的定位。

　　然而声音里面那股发腻的音调、那种娇嗔的情绪、那种急切的态度，却也彰显无遗。

　　什么时候女人会有这样的声音？

　　少林派大部分僧人表示很迷茫，感觉这种音调很陌生，只觉得有些不太正常而已。

　　然而很多过来人却一下子就分辨出来，这个……这个是……嘿嘿，大家都懂得呀！

　　牛逼啊！！

　　莫非何太冲和班淑娴以昆仑掌门人之尊，竟然被人听了墙根？

　　猛料啊！

　　更加诡异的是，这个少年的这个黑乎乎的木箱子，竟然能把声音记录下来然后重现！

　　这是哪位能工巧匠制作的宝贝，称得上巧夺天工，怎么做到的？


第201章 简化版24式太极拳

　　“曾少侠，手下留情！”

　　班淑娴满脸通红，高声求饶，可顾不得什么昆仑派的体面了。

　　关键时刻，还是自己的体面更重要啊！

　　这句话她记得清楚，刚发生不久。一般来说她也不是那么急切要求在上面，只是那次的确是有点High，这才让何太冲滚去下面，结果……怎么被人听了去，还用不可理解的方式记录下来？

　　更可怕的是，那次可不单单是这一句话啊！

　　接下来还有很多内容……更加热情澎湃、更加惹人遐想、甚至更加不堪入耳……

　　这下面做的事，只能在下面说啊，万一被这小子不管不顾，把下面的事儿都给放到上面来，那自己面子，可全都掉到下面去了！

　　好在昊学早就料到这局面，也没太让她难堪，播放了这一句也就关闭音箱，倒是让很多眼睛发亮的八卦党十分失望。

　　再来点啊！

　　到下面后怎样了？敢不敢负责任地让我们听个全套！

　　不敢！

　　这段何太冲&班淑娴.mp3足有3小时，放完全套，那大家不用围攻光明顶了，成了聚众播放不健康音频，这是犯罪的……

　　不用多说，张无忌拍了拍身边的大喇叭音箱，昆仑派掌门还有太上掌门，都噤若寒蝉，哪还敢有半点违拗？

　　那么到现在为止，六大派当中未曾出手的，也只剩下峨眉派和武当派了。

　　众人的目光情不自禁地射向灭绝师太，隐隐觉得有点不对劲，平时就数这峨眉掌门对魔教最是深恶痛绝。

　　怎么这回倒悄没声息地落在后面？

　　难道在光明顶外面和这少年遭遇一次，三掌过后，竟然怕了此人不成？

　　灭绝师太毫不犹豫地摇摇头，朗声说道：“这姓曾的少年修为莫测高深，老尼自知不敌，就不献丑了！”

　　开玩笑，那个奇怪的木箱子可就放在广场正中！

　　能播放何太冲和班淑娴的闺房私事，也就能播放自己和范遥的私语情话。

　　万一被这小子一不小心按错了机关，放个一句半句出来，那多年清誉全都完蛋了！

　　安心闭嘴，此子招惹不起……

　　事到如今，声势浩大的六大派围攻光明顶，遇到这样一个神秘奇怪的少年，竟然只剩下武当派一家！

　　张三丰年事已高，武当掌门人的职位都交卸给首徒宋远桥，当然不会参与光明顶的战役。

　　宋远桥缓步而出，表情略见凝重。

　　这少年他怎么也看不出有什么特异之处，然而却接连把崆峒、少林、华山、昆仑、峨眉派的当家高手一一折服，采取的方式居然还都不尽相同，实在是匪夷所思。

　　他难道也有什么法子是用来对付我武当派的？

　　此事不可不防！

　　尽管宋远桥早已是江湖上声名煊赫的高手，却也不敢怠慢，保持了相当的警惕，走近张无忌。

　　大师伯……

　　张无忌和他原本很熟悉，却被一张面具掩藏了身份，不能暴露。

　　昊学认为，此刻与武当派诸人相认并不是个好主意，张无忌在自己的帮助下，展露出了许多神秘的东西，甚至超脱于这个时代。如果遇到熟人，只怕会被刨根问底，切片研究。

　　倒不如就这样保持神秘下去，先解了光明顶之围再说。

　　见宋远桥上前，张无忌一言不发，手上突然就摆出了一个架势来。

　　宋远桥一惊，莫非这就要动手？此人神秘莫测，倒是不可小觑！

　　刚想凝神招架，却发现对方似乎不是冲着自己来的，而是自行演练一路拳法，竟是自己生平所未见。

　　简化版24式太极拳，第一式，野马分鬃！

　　只见张无忌双脚微分，膝部微微下屈。两手在胸前抱成圆球，左手阴，右手阳，随即右手下按，左手前探出去，动作舒展，圆转柔和。

　　这是……

　　宋远桥在武当山习武数十年，对于武林中各派拳术都有涉猎，可却从没看过这种慢吞吞软绵绵的招式，似乎并没有什么强大的威力在内。

　　这样出拳，又有何用？

　　这个念头刚刚闪过，却猛然想起一件事，不由得浑身剧震，再看张无忌时，两眼瞪得滚圆，唯恐错过了一个动作。

　　他记得，日前出征光明顶之战前，曾经在后山见到多年不显露武功的师尊张三丰试演一套拳法，同样是前所未见的新招。

　　虽然说具体手法方位和眼前这个少年的不一样，然而似乎也同样是这样慢悠悠软乎乎的状态。

　　招数不一样，但是道理显然是相通的。

　　当时自己就看不太懂，可师尊说这套拳法尚未创制成功，叫他不必着急。

　　他可以怀疑这个姓曾的少年胡乱打拳，可怎敢怀疑尊敬了一辈子的师尊，武当派的开山祖师张真人？

　　张无忌左右野马分鬃之后，左手虚压，右手上提至面门高度，摆了一个颇为优美的姿态，是为“白鹤亮翅”。

　　一边慢吞吞打着太极拳，一边语调平静地说道：“宋大侠，这套拳法我只打一遍，你记住之后回山演练给张真人看看，或许能给他一些启发。”

　　果然和师尊有关！

　　宋远桥更是不敢怠慢，叫上身后的其余几位武当派门徒一起，全神贯注地看这套拳法。

　　时间紧迫，昊学也只是教了张无忌不超过三遍而已，徒有套路而未能领悟太极拳的真正要旨。

　　然而昊学知道，这些套路化的架势在自己这里，暂时只能是强身健体的老年人体操，但是落在武学宗师张三丰的眼中，必然会对他有所启发，帮助他早点创制出名动天下的太极拳术。

　　宋远桥、俞莲舟、张松溪、殷梨亭、莫声谷这五人，开始还看得稀里糊涂，可越看越觉得奥妙无穷，仿佛蕴含着无穷无尽的武学真谛。

　　太极拳毕竟是从武当武学中脱胎而出的精华，与这武当五侠一生苦修的武艺一脉相承，所以他们很快就领悟到其中妙处，却觉得最多只能算作窥豹一斑，恐怕只有师尊才能看懂更多。

　　海底针、闪通背、转身搬拦捶、如封似闭、十字手、收势！

　　张无忌很快就把24式简化太极拳打了一遍，气定神闲地收了招，脸上露出一点笑容来，看着面前五人。


第202章 乾坤大挪移

　　自宋远桥以下，都有一种深深的意犹未尽的感觉。

　　这少年分明拳脚上没有劲力、手法也颇为生疏，可这套拳术，的确是从来没见过的奇思妙想，是可以颠覆武学常理的强大存在！

　　究竟如何，他们几个自知没有能力鉴别，需要把招数原样带回武当山，请师尊张真人定夺。

　　“曾少侠，宋某先代家师谢过传招的恩德！”

　　此言一出，广场上再度起了一片惊叹喧哗声。

　　六大派最后的希望都在武当诸侠身上，可到头来竟然成了向人家学习拳招的局面？

　　这也还罢了，可最后居然说这拳法是要传授给武当开山祖师张三丰的？

　　未免太过惊世骇俗！

　　“只是……曾少侠，我等才疏学浅，唯恐对这门神奇的拳法领悟不足，难以表达出精髓。如果少侠时间方便，最好是能随我往武当山一行，敝派上下必当好好招待，你看……”

　　宋远桥开口邀请，却被张无忌摇头拒绝。

　　昊先生说了，解决光明顶之事后，就要着手帮自己治疗寒毒，这武当山当然不能这时候回去。

　　宋远桥微微叹了口气，也不敢勉强，“既然如此，宋某再次谢过曾少侠，这就回山请师尊来品鉴这套拳术！”

　　说罢，竟然率同武当派诸人，转身离开光明顶，再也不提剿灭魔教的事情。

　　论武功，人家摆开一套架势，讲明是要给武当开山祖师看的武学新路。谈交情，人家把这样神奇的一套拳法不藏私地都给了你。

　　还怎么翻脸动手？

　　武当派前脚刚走，少林寺空智空性对望一眼，叹息道：“我等沉迷在这些武林俗事太多，误了佛法修行，当真是愧对如来！”

　　言罢，竟然都不开口招呼那些少林僧，两人并肩转身，大袖飘飘而去。

　　辈分低的少林僧人见两位师叔师伯都走人，当然得赶紧跟上，于是，呼啦一下又走了一堆。

　　少林武当乃是天下武学的泰山北斗，这两大派离去，其他各派也都对张无忌心存忌惮，再也无法组织起对光明顶的攻势。

　　灭绝师太、何太冲班淑娴夫妇深深地望了这个少年一眼，带着门人仓惶下山，唯恐他把自己的那点不愿公布的私事当众说出来。

　　华山派死了掌门人，偏偏是个人人不齿的卑鄙之徒，想喊报仇都没有立场，也只能灰头土脸地走掉，连鲜于通的尸体都没收殓。

　　只有崆峒五老等人走得差不多了，腆着脸皮上前，跟张无忌讨要三尸脑神丹的解药。

　　按照昊学的指示，张无忌随便给了一点主治头疼脑热的药丸打发了这几位。

　　哪有什么三尸脑神丹，五个人一人一粒？这种小人物昊学才懒得浪费东方教主的好东西呢。

　　他算准了崆峒五老惜命得很，只需要稍稍诈一下就能让他们投鼠忌器，果然所料不差。

　　再说了，他们还依赖昊学给的药物来疗治七伤拳遗留的暗伤，根本不敢撕破脸皮。

　　“杨逍，还不带人来拜见新教主！”

　　昊学也是蛮拼的，憋屋子里打了一下午电话，手机都发烫了，好容易把光明顶的事儿折腾得差不多了，赶紧收个尾，晚上还要和婉君晓燕他们玩一个新想出来的花样呢！

　　杨逍一愣，这是昊先生的声音啊，他不敢怠慢，也没有再试图寻找神秘莫测的昊先生究竟身在何处，望空低声问道：“教主在哪里？”

　　昊学笑道：“刚解了六大派之围的那个少年不就是了？”

　　“姓曾的这个少年？未免太年轻了吧！”

　　杨逍有些迟疑，虽然这个叫曾阿牛的小子屡屡展露出神奇之处，甚至很多时候不战而屈人之兵，但是看上去真的连十五岁都不到啊！堂堂明教，坐拥数万教众，真的要交给这样一个人统率？

　　昊学喝道：“机会就在眼前，若是错过，日后明教再次陷入四分五裂的境地，莫谓言之不预！”

　　“此子先有恩于五行旗，又是白眉鹰王的外孙、金毛狮王的义子、日后更能解决青翼蝠王体内阴寒的顽疾，如果还不值得你奉他为主，那以后你明教的破烂摊子，我可不管了！”

　　这……

　　一连串的身份丢过去，把杨逍砸晕了，细细一想，还真是这么回事儿。阳教主已经归天，明教势必需要推选出新的教主。然而各方势力互不心服，无论谁来当这个教主，都难以服众，根本只是个摆设，弄不好还会让明教彻底分裂，不用六大派围攻就土崩瓦解。

　　这少年武功方面其实难以界定，虽然连败数位高手，可总觉得有投机取巧的成分，杨逍推测，很可能是这位无所不能的昊先生在背后推手，才能化腐朽为神奇，解了明教大难。

　　如果可以选择，他倒是乐意让这位昊先生做明教教主，可显然人家不感兴趣，这等世外高人，岂可以世俗的位置来羁绊。

　　曾阿牛虽然年纪尚小，但的确和各方势力都有着千丝万缕的联系，又刚刚给光明顶解围，声望正处在顶点，若是自己再率先表示支持，还真有扶持他上位的可能性。

　　深吸一口气，杨逍沉声道：“既如此，杨某谨遵昊先生所言！”

　　一番热闹，张无忌稀里糊涂就被黄袍加身，成了明教第三十四代教主，年龄尚不足十五。

　　都怪灭绝老贼尼！

　　昊学郁闷地想着，六大派围攻光明顶足足提前了好些年，让自己费了不少手脚，才确保张无忌仍然是明教教主。

　　如果大剧情发生变化，很多事情不好办呢，失去了先知这个大杀器，说不定以后倚天中的那些好东西就捞不着了，这不能忍。

　　好在总算还是被自己拉回正轨，细节上有些偏差，无伤大雅。

　　昊学从床上爬起来的时候，手上多了一张羊皮卷，嘴里嘀嘀咕咕：这东西还要涂上人血才能显出字迹，好恶心的……

　　这当然就是明教最高武功心法，乾坤大挪移了！

　　费了这半天劲，一点收获都没有显然不是昊学的风格，好歹随便搞点什么，待日后自己内功大成，就练练玩玩。

　　最后交代几句，打发张无忌去山洞里获取九阳真经，然后稳稳当当闭关几年勤修苦练，一方面解决体内寒毒问题，另一方面身为明教教主，终归是不能没有强横的实力做担保。自己能帮他一时，却不能永远包办下去。

　　行了，和婉君他们玩新鲜花样去，想想还有点小激动……


第203章 王天祥你这是约炮了？

　　“不行了不行了，我一个人真不行，昊学哥哥好厉害的！”

　　何婉君剧烈喘息着，声音中有些疲惫，却显得很兴奋，玩得很嗨的样子。

　　“晓燕姐姐，快来一起呀！咱们俩都不见得能行呢！”

　　王晓燕笑道：“昊哥做好准备，我来了哦！”

　　“嘿嘿，一起吧，看看我功夫怎么样？”

　　昊学虽然也有些气喘，却明显是行有余力，出言向王晓燕挑衅。

　　片刻之后，王晓燕的声音也粗重起来，浑身更是汗水淋漓，一张脸蛋因为剧烈运动而红扑扑的，更增娇艳。

　　“还真收拾不了他！歆姐，过来一起，咱们三个肯定能搞定了，赶紧完事了休息吃饭，我累死啦！”

　　赵歆笑吟吟地看了半天，终于也加入战团，3V1。

　　终于，事先限定的狭窄空间，让昊学避无可避，被三女逼到角落里，再也无路可逃。

　　“哈哈哈！”

　　昊学畅快地笑道：“看来我再练几天这凌波微步的功夫，你们三个人就再也抓不到我半点衣角啦！”

　　前几天，昊学终于还是做出了抉择，将主修的轻身功法，定为这套来自逍遥派的绝学。

　　讨要功法很简单，无崖子自从得知李小妹的下落后，也算是再无挂碍，昊学又承诺了有机会会帮他收拾丁春秋报仇，索要一点武功秘籍自然是手到拿来。

　　凌波微步虽然不需要太高深的内力支持，初学时却需要记忆易经六十四卦方位，昊学可没有段誉的基础，这些日子也是痛下苦功，总算小有所成，在别墅外面的院子里画一个不大的圈子，已经能够和三女嬉戏许久，不被碰到身体。

　　一场算是游戏的轻功检验过后，三女依次洗澡，昊学郁闷等待。

　　特么的这别墅还是小了啊，就两个浴室完全分配不过来，又不给一起洗，太没天理了！

　　等到吃完晚饭，这一天又忽忽过去，即将入睡的时候却等来了一个好消息。

　　小龙女，古墓，收拾蜂箱。

　　效率很高嘛，果然古墓比绝情谷还是要近些的。

　　昊学很兴奋，期待已久的养蜂场即将完成最后的蜂源引入，只看蜂王王天祥打理下的小龙女牌玉蜂，会有怎样的表现了。

　　次日，昊学起了个大早，独自一人来到朝阳村。

　　因为这次要传送的东西较多，所以不能被人看到，所以昊学没有带任何人随行。

　　不然的话，到时候昊学手一挥，空地上呼啦一下出现一大片蜂箱，那画面有点太惊悚。

　　小龙女对这位屡次帮助他们解决难题的洪岭金前辈还是十分尊重的，一共给昊学送来了共计33箱玉蜂，这几乎已经是古墓派豢养玉蜂的极限了，除了留下一点供日后繁殖的种群之外，其余所有积累几乎都拿出来了。

　　昊学面前的空地上，整整齐齐摆了那么几十箱玉蜂，探头看了看，只觉得头皮发麻。

　　幸好自己没有密集恐惧症，不然这一眼看下去都得吐。

　　还是交给专业摆弄虫子的人来搞吧，就算自己有小龙女亲笔书写的指挥玉蜂法门，也最多只是到指挥层面，这养殖的事情就敬谢不敏了。

　　“老王啊，蜂源弄来了，你要不要过……”

　　昊学话说到一半，电话竟然被掐断，然后5分钟内，衣衫不整的王天祥就已经出现在农场内。

　　我擦，不知道的还以为你这是约了个炮呢！怎么这么积极？

　　昊学永远无法理解蜂王对于蜜蜂的那股发自内心的热情，尤其是昊学反复说过这种蜂源如何强大、蜂蜜如何功效非同一般，更让这位养了一辈子蜂的老汉心痒难搔。

　　“怎么才这么点！”

　　大老远的王天祥那是健步如飞，要说这是八十来岁的身板，真是难以令人相信。

　　昊学苦笑道：“这已经是极限了！咱们不靠数量取胜，只要能把这些养好，应该足足够用了。”

　　王天祥眼睛里完全没有这位年轻的老板，一家伙就扎进了蜂箱里，随即发出惊讶的叫声。

　　“白色的？”

　　既然敢称蜂王，王天祥对于各品种的蜜蜂自然是了如指掌，但这种通体洁白如玉的蜂，生平还真是第一次见到！

　　蜂箱内，挤得密密麻麻，这倒没什么奇怪，只是这种蜜蜂看上去比寻常的品种要大上许多，最奇怪的当然还是颜色特异。

　　“这……这种蜜蜂要怎么养？”

　　王天祥脱口问道，遇到稀奇的品种，下意识地就觉得可能和寻常蜜蜂的养殖方法并不相同。

　　“你问我？”

　　昊学似笑非笑地看着王老汉，语气中带了一丝揶揄。

　　王天祥这才醒悟过来，这位只是老板，若论起养蜂来，自己才应当是行家。

　　“昊先生放心，老汉一定竭尽全力，把这些白蜂给养好。”

　　他现在只有更加好奇，这种前所未见的蜜蜂，会产出怎样的蜂蜜来，令人十分期待。

　　“行啦，交给你了，多久能割第一次蜂蜜？”

　　具体细节昊学不关心，外行指导内行的事，到头来都会演化成莫大的悲剧，他才不干那种出力不讨好的傻事。

　　“按照常理，应该是两个月后，不过这种蜜蜂品种特殊，我也不敢确定，有消息我尽快通知你吧！”

　　王天祥也没有把话说得太满，仔细观察着蜂箱里的一只只白色蜜蜂，越看越觉得奇特诡异，倒比昊学更加期待收获蜂蜜的状况。

　　昊学摆了摆手转身要走，王天祥又叫住他，小心翼翼地问道：“这些白蜜蜂，有没有什么特殊的名字？”

　　好像就叫玉蜂啊！

　　昊学想了想，也觉得有点普通，这些玉蜂除了给熊慧娟的公司提供玉蜂浆之外，或许还是自己的一个强大助力，总得有个高大上点的名字吧。

　　唔，让我想想……

　　玉蜂浆被自己换了个名字叫雪肤露，取其中的一个“雪”字；所有玉蜂都来源于小龙女的馈赠，取一个“龙”字。

　　“就叫雪龙蜂吧！”

　　昊学拍了板，从此这些古墓派玉蜂在现代有了更响亮的名字。

　　“浪滔滔，人渺渺，青春鸟飞去了，纵然是千古风流浪里摇……”

　　刚给玉蜂完成了重命名，昊学的手机就响了起来，新换的铃声，因为最近帮助张无忌装逼光明顶，就想起了这段电视剧里的插曲。

　　一看号码，居然是何婉君的室友赵诗瑶的男朋友，孙少飞。

　　莫非是何婉君今天在学校遇到了事情？昊学不敢怠慢，迅速接起电话来。


第204章 漫步华清园

　　孙少飞能憋住这么多天，已经是快要疯掉了。

　　他知道一个天大的咪咪……呃、是秘密，却不能和人分享，早就想把昊学叫出来再见个面，却怕打扰了心中最大的偶像。

　　这可是大圣赵日天啊！

　　今天，孙少飞实在是憋不住了，一大早晨起来就打通了电话。

　　这种偶像近在咫尺而不能去好好亲近一番的感觉，那是相当难受。

　　“什么事，小孙？”

　　因为担心何婉君，昊学的声音略带急促。

　　孙少飞激动了，瞧瞧偶像多么平易近人啊！要是让全国……不！全世界的球迷知道自己被大圣赵日天如此亲昵的称呼，那一下子就火了！

　　嘿嘿，我是小孙，偶像是老孙，可见缘分早就天注定，上天安排的最大嘛。

　　努力平复了一下呼吸，这才小心地问道：“昊哥有空吗，中午一起吃个饭？”

　　昊学松了口气，原来是约饭的。他隐约能猜到为什么孙少飞突然如此殷切，应该是已经联想到了自己那次不正常的超远距离投篮。

　　不过这小子倒也懂得心照不宣的道理，还是叫自己昊哥。

　　那就吃饭呗，反正中午的饭辙还没着落呢。

　　“就咱俩？”

　　昊学一开口，孙少飞赶紧接道：“昊哥还想叫什么人，我来安排！”

　　得！

　　昊学越发确定这家伙是已经看出了点什么，既然如此倒是不必把熟人都叫上，在饭桌上万一这孙少飞表现得太热情，反而惹人疑心。

　　“那就咱俩吧，你在华清等我，中午一起吃饭。”

　　弄得有点像搞基啊……昊学觉得两个男人约饭，又不太熟，感觉怪怪的。

　　华清大学倒是很久没进去转转了，上午闲着也是闲着，溜达一圈看学霸玩！

　　从朝阳村驱车返回京都，昊学漫步在华清校园里，想起自己在黄老邪那边还有个学霸的名号，不由得脸上泛起笑容。

　　好像很长时间没联系黄老邪了，也不知他和新媳妇儿腻歪得怎么样，有米有把黄蓉妹子搞出来啊。

　　这是要搞的呀！

　　回头自己学个做菜，还得靠黄家妹子呢。想想玉笛谁家听落梅、好逑汤、二十四桥明月夜……都是经典美味佳肴，总有一天要在现代社会把这些菜式都弄出来，和何婉君的厨艺比比高低。

　　昊学有些邪恶地想着，要是黄老邪这厮跟自己要羊肠子，咱就把给他的TT上面都刺破一个小孔，然后……蓉儿出现了！

　　本想打个电话骚扰一下老黄，却看到前面人群围成一个半圆，里三层外三层的。

　　有热闹？得凑一下啊！

　　昊学闲极无聊，费劲巴拉地挤到前排一看，源头却只是公告栏上贴着的一张告示而已。

　　世界大学生计算机技术交流大赛！

　　一看就知道是属于学霸们的玩意啊，昊学对计算机谈不上一窍不通，却也只停留在拆个机器装个系统的层面，自知这种世界名头的比赛，自己估计连题目都看不懂，还是该干啥干啥吧！

　　要是弄个比武啊、下棋啊、书法绘画啊，自己倒都能联系到给力的宗师级人物，好好安排布局一下。

　　然而计算机技术……

　　就算是金庸全集里年代最近的清朝，有点牛逼的陈近南，认识计算机是什么东西？

　　平生不识陈近南，就称英雄也枉然。啧啧，很厉害的样子，然而并没有什么卵用。昊学还是更熟悉那句“平生不识武藤兰，阅尽A片也枉然”……

　　“这次黑客大战，估计还是咱们华夏国和米国之争啊，其他国家这方面相对弱一点，不过也有几个算比较强力的对手。”

　　昊学很奇怪地看了这个瘦瘦弱弱，鼻梁上架了一副眼镜的小正太，心想你不识字啊？人家说了是计算机技术大赛，什么就黑客大战了？

　　“是啊！不过我估摸着万年老二这个名头，咱们算是摆脱不掉了，米国队有点强大，上次带队的彭师兄那么强大，还是输了。彭师兄后来大病一场，养了小半年才恢复呢！”

　　昊学越听越糊涂，这些学霸们都是蛇精病啊？

　　不要欺负我读书少，计算机技术大赛，还能赛得生病？受伤？

　　你以为华山论剑呢！

　　环视身边，男学霸、女学霸、胖学霸、瘦学霸……

　　身为一个二本院校的学渣，昊学感受到了这个世界深深的恶意，不再占着前排的位置，挤出人群。

　　“哈哈，小孙！”

　　一抬头就看到了熟人，昊学伸手打了个招呼。

　　呃……啊？

　　孙少飞本来是奔着告示栏来的，没想到竟然在这里遇到偶像，愣了一下，很快做出抉择，让那什么通知告示先去死一会儿，请偶像吃饭才是大事儿！

　　“昊哥，早来了啊？”

　　“也就是刚到，学校里转了转，华清好大啊，半个上午都没溜达完。”

　　孙少飞保持着恰到好处的热情，也不敢太夸张免得被人以为自己是搞基帝王攻。

　　“我安排好了地方，咱们这就去吃个便饭？”

　　宴请大圣赵日天，那是无论如何也不敢“便饭”的，孙少飞大早晨放下电话就在华清附近的饭店里精挑细选，终于订好了位置，却听说今年的世界大学生黑客大战开放报名，想着过来瞅一眼，没想到刚好遇到了昊学。

　　“走吧！”

　　昊学就是来吃饭的当然不会推脱，正好在饭桌上也多提醒孙少飞一下，别把自己这重身份给泄露出去，否则绿柳庄别墅将迎来一大波记者正在靠近……

　　“孙少飞！跟我来，商量一下今年黑客大战的人选问题，彭会长向我推荐了你，说是思维活跃的新生力量，我得考察一下！”

　　两人脚步刚动，眼前却站了个人，看也不看昊学一眼，直接上前拉孙少飞的胳膊。

　　我擦，这是什么鬼？东方不败穿越到现代了？

　　昊学眼看着面前这明明就是个男的，偏偏声音悠扬悦耳，是个女孩子的嗓音。

　　“白师姐，今天我有事，咱们回头再说？”

　　孙少飞的话才让昊学认清了这妹子的性别，心想要是光凭外貌，不扒衣服的情况下自己是真心分不出来男女啊！

　　“不行，都什么时候了，还有事比大学生黑客赛更大的？推了你乱七八糟的事情，跟我来做一个测试！”

　　果然男生打扮的女孩子，性格也很彪悍，根本就把昊学旁边杵着的大活人昊学视若无物。

　　“这位是？”

　　昊学刷了一句存在感，孙少飞介绍道：“这是我们计算机系的学姐，叫白婕，昊哥你等一下我和她好好说说……”

　　我擦！

　　昊学心想没看出来这是个名人那！

　　白婕，别看现在不显山露水，那是因为还在学生时期。

　　等过个几年你结婚嫁人，成为少妇时，就会名动天下！


第205章 学渣的三重境界

　　“白师姐，我今天真有很重要的客人，下午来找你怎么样？”

　　身为计算机协会新生当中最强大的存在，孙少飞对本次比赛倒是也充满兴趣，但怎么也不差一顿饭吧！

　　又不是赶中午的飞机去米国，何必这么急吼吼的。

　　白婕看了一眼他身边的昊学，这么年轻的能有多重要？

　　“别推三阻四，时间紧迫，我要尽快确定这次出征大战的阵容。彭会长推荐了你，我必须赶紧完成考察！不用等下午，你们去哪里，我等你们吃完饭好了！”

　　昊学都听不下去了，这白婕估摸着是个书呆子型的学霸啊，这么不通人情的？

　　孙少飞表情尴尬，哪能让人家这么等着，既然如此，那一起吃个饭好了，也就多双筷子的事儿！

　　好好一顿饭，吃得那叫一个别扭。

　　有白婕在，孙少飞有啥仰慕的话也说不出口，偏偏这妹子只是自己埋头吃饭，一副你们聊你们的当我透明空气就行的模样。

　　昊学知道他很想谈篮球，然而现在有外人，话题又不敢往那场震惊世界的比赛上引。

　　还是自己来起个话头吧！

　　“我看刚才那告示上说，是世界大学生计算机技术大赛，怎么你们都说是什么黑客大战？”

　　孙少飞看了一眼白婕，解释道：“计算机技术分很多种，然而这种跨国比赛，基本每年约定俗成的，都是黑客攻防战，之所以不用这个名字只是为了低调而已。”

　　“你还会黑客技术？”

　　昊学想起了天剑的猴子，估摸着孙少飞怎么也比不上那个胖猴吧！

　　孙少飞苦笑道：“多少懂一点吧，我也就俩爱好，一个篮球一个计算机。”

　　白婕突然插口：“少打点篮球，你的技术还会更好点，可惜了！”

　　昊学翻了个白眼，这妹子果然根本不管自己爱好领域以外的事，想什么说什么。篮球在她看来就是个耽误时间的毒草么……

　　一顿饭匆匆吃完，也没喝酒，昊学眼睁睁看着孙少飞就这么被白婕拉走，只来得及跟自己打招呼说了句抱歉。

　　算了，改天再聚就是了，华医大离华清又不算远，孙少飞更是经常去华医大找赵诗瑶，两人有的是机会闲聊。

　　没想到还能和白婕一起吃了顿饭，可惜饭后没有什么喜闻乐见的节目，这不科学啊。

　　悲剧的孙少飞被生拉硬拽去搞什么技术测试了，昊学刚好上午还没逛完，在华清校园里溜达着消消食，不知不觉便来到篮球场附近。

　　呵……

　　昊学现在也算是世界冠军队的成员，而且是夺冠的最大功臣，再来看这些大学生打球，颇有一种俯瞰天下的淡然。

　　看着尽情挥洒汗水的学子们，因为每一个球的入网而欢呼赞叹，从篮球运动中获得了无限的满足和快乐。

　　用赵半山的暗器手法丢篮球，其实也挺没意思的，昊学没来由地兴起了这样的念头。

　　每次出手，结果已经注定，失去了最具魅力的不确定性，让这项运动对现在的自己来说，渐渐索然无味。

　　或许……可以不投篮试试？

　　昊学倒是想起来昨晚上和晓燕婉君她们一起玩的那个游戏来。

　　凌波微步的修炼需要牢牢记忆易经六十四卦方位，加上组合变化，多达数千种。

　　要想有所成就，记忆之外当然还需要勤加练习，昊学看着运动场上的身影，想到一种可能性。

　　用凌波微步来打篮球，又有没有搞头呢？

　　“偶滴老嘎就组在则个屯，偶系则个屯里土生土长滴羊……”

　　隔着老远，昊学就听到一阵欢乐的音乐响起，不禁暗赞一声：山寨机，就是牛！

　　“擦，等我一下我接个电话！”

　　运动场上的一个高高壮壮的男生打了个手势，擦把汗过去接电话，很快就脸色变了，“今天下午考高数？”

　　噗！

　　昊学都喷了，心想你丫也好意思叫华清的学霸？

　　这境界够高的啊，已经初步达到了神级学渣的第一重境界。

　　当然，昊学同志早已筑基成功，达到超凡脱俗的下一重境界：什么？刚才考的是高数？

　　传闻中，在校园里还有真正神祇一样的存在，笑看芸芸众考生。

　　达到至高境界，不滞于物，说出来的话会是：高数？那是什么树？

　　这位刚刚知道下午有考试的哥们，还打个锤子的篮球，就算回去准备个小抄那也得点时间啊！

　　于是，场上好端端的3V3，变成了5缺1。

　　“老张真牛逼啊，这学期估计又要蝉联‘挂科之王’的宝座了，连我这外语系的都听说他的大名了！”

　　同样汗流浃背的一个矮个子男生把手里的篮球一抛一抛，一边吐槽一边游目四顾，想要找个替补继续玩。

　　“这位同学，会打篮球吗？”

　　昊学站在场边看了很久，果断被安上了篮球爱好者的头衔，虽然看上去身体单薄了点，那有什么关系，凑个数发个球总会吧？

　　大家打着玩的，又不赢房子赚地，只要凑够了3V3就好。

　　昊学大大方方地一笑，刚好检验一下自己刚才的想法是不是靠谱。

　　“兄弟很面生啊，哪个系的？”

　　看他答应得痛快，倒像是个打球的，分作同队的一个高大的男生过来打了个招呼搭话。

　　“我不是本校的，来这里办点事儿。”

　　那人点了点头也没有多问，这都是司空见惯的事情，凑个3V3球赛又不需要知根知底，他也就是无聊多了句嘴。

　　“哥们，来一个！”

　　人凑够了比赛很快开始，也不用严格计分，就是大家打个乐呵，进球了一起夸赞一句，投个三不沾也没人笑话。

　　昊学得到球权，脑子中琢磨着凌波微步的无数步法，怎么把它融合到控球过人当中呢？

　　先“妇妹”，再转“无妄”……

　　易经六十四卦昊学之前没接触过，记忆起来格外费力，还得兼顾着手里的篮球，一下子没注意到面前有个人。

　　Duang！

　　被撞的那个防守球员倒退几步，一脸的无语。

　　兄弟啊，我这么大个子你看不到？就这样直接带球冲撞，真的好吗……


第206章 给大圣传球的人

　　昊学尴尬地说了声抱歉，的确是自己跟没头苍蝇似的直接撞人家身上，橄榄球也没有这么玩的。

　　那大个子也不以为意地笑了笑，倒是夸了一句，“看你身体也不太强壮，力气可真不小啊，居然一下子把我撞开好几步，好家伙！我可是打中锋的！”

　　球赛继续，昊学逐渐在运动中熟悉凌波微步的运用，和运球动作结合起来。

　　毕竟只是校园的篮球娱乐赛，和奥运会赛场上的防守强度差距极大。

　　如果昊学现在这几下子拿到对阵米国队那场比赛里，对方的控卫拉格纳罗斯直接能让他控球时间不超过2秒就丢球。

　　但现在这种防守强度，刚好适合昊学来磨练他尚没有圆熟的凌波微步，并且越发运用自如。

　　没过多久，这场3V3娱乐赛的几名学生开始惊讶起来。

　　这小子的球技……似乎很奇怪啊！

　　明明看起来对篮球不是很熟悉的样子，可脚下不知怎么一转一加速，原本在面前严阵以待防守的人，连人带球失去了目标，回头一看，这小子已经开始上篮走起。

　　日了狗啊！

　　这是什么魔法？

　　开始昊学瞎眼似的带球撞人，大家以为这是个生手，也就凑个数，索性不去管他，反正看他也根本不投篮，想来是因为不会所以藏拙。

　　可是打着打着，局面就不对了。

　　这小子的脚步堪称梦幻舞步啊，简直灵活得跟鬼一样，接连换了3个人防守他，都有点招架不住，总是让他偷偷溜进内线上篮得分。

　　虽然没有中投，这么各种上篮秀，那也受不了啊！

　　于是，对方3人对视一眼，开始对昊学实施包夹，两个身体灵活的家伙同时盯紧了昊学，想看清楚他到底是怎么过去的。

　　果然双拳难敌四手，以昊学目前粗浅的凌波微步，顿感压力倍增。

　　不过，这当然是更好的练习机会，昊学眼睛发亮，心中暗叫一声来得好！

　　大概一个小时过去了，原本很平常的一场3V3娱乐球赛，此刻周围已经开始聚拢起人群。

　　“你看那小子控球很厉害啊！”

　　“过了！又过了！两个人也防不住他！”

　　“有点牛逼啊，好像要三人包夹的节奏，哈哈，这回果然不行了！不过他只要把球分出来，队友轻易得分啊，这家伙打得这么独？”

　　现在在昊学心里这不是一场篮球赛，这是凌波微步专项训练，所以他很开心地控制着脚步，在两三个人的间隙当中穿梭来去，却没想着要把球传出去让队友得分。

　　昊学的队友很生气，然而很无奈，这特么成了表演赛了啊，我俩傻大个就是个场上看球的VIP席位，对么？

　　转眼间又是近1小时过去，当昊学可以面对3名防守队员依然脚步灵活地经常穿透防线，突破得分时，小小的半个篮球场周围，已经是人山人海。

　　整个华清大学，轰动了！

　　“在干吗呢？”

　　“上自习啊，下周有考试。”

　　“上你妹啊？快来紫荆篮球场，看上帝！”

　　“篮球场有上帝？你小子昨晚撸管撸伤了脑子吧？”

　　“唉我去，你特么来不来，你不来别后悔！”

　　这样的对话，在华清校园内处处都有发生，于是，越来越多的学生涌向篮球场，不管是不是常打篮球的。

　　人来了，就走不了了，昊学那如鬼似魅的脚步，瞻之在前、忽焉在后的轻巧身法，很快就征服了每一个观众。

　　身为华清大学男篮队长，孙少飞刚从白婕那里通过了一连串变态的黑客攻防测试，就接到了好基友申小福的电话。

　　“老大，快来篮球场，今儿我是见着高人了啊！你电话一直打不通，速度速度！别人家走了就遗憾死你！”

　　孙少飞心中一颤，不会吧？

　　要说高人，现在学校里貌似的确有一个。

　　这家伙在华清篮球场打球了？

　　我了个靠！亏我还煞费苦心帮你遮掩，这昊哥自己也没当回事儿嘛。

　　再说了，震惊世界的大圣赵日天，来华清打篮球，是准备虐死几个？

　　不带这样的，好歹我是这片的篮球队长，给个面子行呗？

　　孙少飞没废话，直接迈开大长腿就跑去篮球场，凭借强大的身体素质才挤到前排。

　　果然是昊哥！

　　大……

　　一句大圣都到了嘴边上突然缩回去，好像大家还没认出来这是谁？

　　卧槽，你们是什么时候瞎的啊，投篮这么准的还能是哪位啊！

　　人类失去联想，世界将会怎样……华清学子的死脑筋让孙少飞一度无语。

　　然而仅仅5秒之后，他的眼珠子再一次弹了出来！

　　这……这是什么样的梦幻脚步？！

　　赵日天，不是投篮准，能飞天的那个吗？

　　这个移动得跟鬼一样，三四个人都防不住的，真是那个大圣？

　　老子猜中了前头，没猜中结局啊。

　　“让一让，让一让！别碰坏了摄像机！”

　　已经有嗅觉灵敏的记者闻讯赶来，在场边上架起小钢炮。

　　华清学子一见，更加沸腾起来，这么快都吸引来了记者，这家伙到底是谁啊，看起来很面生的样子，怎么控球走位这么厉害！

　　率先赶到的记者也是兴奋得满脸放光，看看还没有同行接近，自己这第一手资料很珍贵啊，独家！

　　他是《大学生活》杂志的签约记者，今天刚好在华清校园里采访一个学生活动，得到消息，篮球场这边出现一个控球堪称神奇的人。

　　过来一看这场面，嚯！

　　能吸引这么多人，本身就是一个极好的新闻题材啊。

　　身为一个专业的记者，他迅速就组织了一篇报道标题——华清球场惊现篮球天才，引发小规模轰动！

　　然而，他架好摄像机不久，看了3分钟昊学技惊全场的表演，这位记者的嘴巴，张大了再也没有合拢。

　　他可是看过奥运会男篮最后那两场比赛的人。

　　那时候就曾经感叹，大圣赵日天一骑绝尘，竟然没有人能跟上他的节奏，虽然场上是5个人，却几乎看到大圣自己孤军奋战，把米国队彻底打爆。

　　刚才那篇想好的新闻标题，被他迅速抛弃，换成了更有力度的——

　　《华清校园里，我看到了可以给大圣传球的人！》


第207章 和谐的515女寝

　　眼看着人越来越多，昊学虽然不觉得累，但也知道不能再练下去了，否则又是被记者团团包围难以脱身的节奏。

　　不过这个法子真心挺好，短短一下午的时间，对于凌波微步的理解更上一个台阶，比自己自己在家转圈练脚步效果好得多。

　　看来以后也不用找婉君她们抓人的游戏了，随便找个大学打打篮球，简单快捷得多。

　　不过下次一定要记得搞好易容，不然自己这副模样一露面，简直就是媒体吸引器。

　　至于晓燕、婉君她们，还是留到以后，在更加狭窄的空间内，进行更激烈的运动锻炼吧……

　　“行了哥几个，今天就玩到这里吧，我有事先撤了哈！”

　　随便打了个招呼，昊学觉得现在这场面，再不走可就来不及了。

　　可貌似已经有点晚，几个有幸和神人打了一场娱乐赛的五个人，齐刷刷地先凑了上来。

　　“哥们牛逼啊！留个电话呗，以后有机会一起玩？”

　　“兄弟你在学校打球吗，我刚才听是华医大是吧，有机会我过去找你呗！”

　　昊学感受到了搞基一样的热情，再看不远处的几个扛着小钢炮的家伙已经收起了设备小跑着赶过来，赶紧随口支应了几句“有缘再见”，脚底抹油就是一个跑。

　　凌波微步用来逃跑，当然也是大有前途，只见他脚步左一晃右一闪，不知怎么就挤出了黑压压的人群，一溜烟就没了人影。

　　我擦！怎么跑了！

　　没跟上节奏的记者们捶胸顿足，大部分都是刚刚赶到，还不如先前《大学生活》的那位同行，好歹拍摄了不少画面。

　　“照片交出来！”

　　逮不到梦幻舞步的神奇小子，焦点顿时集中在唯一拥有不少视频资料的那记者身上。

　　“不给！”

　　好容易才捷足先登，当然没有共享精神。

　　然后他发现，今天遇到的这些同行们，都特么是流氓，没那么多道理好讲的！

　　俩人按住了他，一人手脚麻利地把他摄像机存储卡弄出来，华丽丽地在自家笔记本上复制了一份又给他插回去，一群人一哄而散。

　　“强盗啊！”

　　哭天抢地一番，没人搭理，默默擦干眼泪。好在这些强盗最基本的节操还在，没给他存储卡都抢了去。

　　赶紧整理文章，争取来个首发才是王道。

　　昊学逃出重围，心想高大上的轻功身法就是牛掰，若是以前三叠云的水准，直线跑路是没有问题，这种陷身重围后摆脱的能力就远远不如了。

　　不然，当时在蜂窝体育场，也不至于硬是掰扯出了一个西游篮球队，这才顺利脱身……

　　“婉君，下课了吧？等会儿我过去接你回家？”

　　“好呀！”

　　何婉君当然很高兴，在寝室里兴高采烈地放下电话，开始整理东西。

　　“是你家昊学哥哥打来的吧？”

　　赵诗瑶一看这状态就猜了个大概，笑着打趣道。

　　“还笑话我？你家孙少飞三天跑过来两趟，好好一个华清学霸就毁你手里了！现在简直是选修课是必逃课，必修课是选逃课……”

　　何婉君不服气地反击了一句，气氛却在笑闹中热络起来。

　　“孙哥是天天来呀，昊哥可算稀客，婉君姐姐加油！”

　　细声细气的谢佳宣也加入讨论圈，却被程爽打断了话头，“小宣，你可别说人家，前些天我看到送你回来那个胖子是怎么回事？”

　　嗯？！

　　女生的八卦之魂，那是与生俱来的天赋。

　　一听说有新鲜八卦，赵诗瑶和何婉君顿时停止了互相逗笑，齐刷刷地把目光投射过来。

　　“胖子？不对呀！小宣不是正被咱们系的那个叫陈晨的死追活追吗？平心而论陈晨还是有点小帅的，不胖啊！”

　　“小宣老实交代，怎么回事，哪来个胖子？”

　　除了女汉子程爽之外，就属赵诗瑶脾气最爽利，直接开门见山张嘴就问，说得谢佳宣一下子就红了脸。

　　“哪有……怎么回事啊……就是在网上遇到的一个……朋友，然后不知怎么他竟然在学校认出了我，非要送我回来……”

　　哟呵！

　　这回连何婉君都笑了，“没看出来咱们小宣妹妹居然是最时髦的，玩网恋哈？”

　　“这么说陈晨那货没希望啦？这真是一个悲伤的故事！”

　　程爽哈哈大笑，尽显纯爷们本色。本来她也是个能有七八分姿色的妹子，偏偏雄性激素分泌过剩，硬生生把自己搞成了男人婆，看着架势一副要去找陈晨喝个失恋酒的模样，让其他几个女孩都只能无语。

　　“婉君，你家昊学哥哥马上就到了，要不要化个妆？姐这里有高级货哦，绿蔻，大品牌值得信赖，别跟姐客气，来拿去！”

　　开学时间虽然不长，一个寝室里的也都混熟。如果不算昊学这一层关系的话，程爽的家境应该最好，一切用度都算是奢侈。

　　赵诗瑶中规中矩，时不时还有孙少飞这个长期饭票帮着解决点日常用品，也过得乐乐呵呵。

　　谢佳宣家里差一些，父母本来就是工薪阶层，一不小心生了个龙凤胎，顿时让生活更加捉襟见肘。

　　其他几个女孩本来还是很看好陈晨和谢佳宣的，只是这横空杀出个胖子倒是异类，改天得帮这个脸嫩的小妹妹把把关，可别上了人家当。

　　“谢谢老大，不过不用啦，昊学哥哥……似乎是喜欢素颜呢……”

　　因为这句话，几个女孩子又笑作一团，直到昊学的悍马车停在女生宿舍楼下，何婉君美滋滋地上车走人，剩下的三女还是沉浸在欢乐的气氛中。

　　“唉，你们一个个的！婉君和诗瑶是名花有主，眼看着小宣也要便宜了死胖子，就剩老娘我一个了啊！不爽！”

　　程爽在寝室，有时候会给其他人一个错觉，就是自己正和某男生在过同居生活。

　　那彪悍的用词和霸气的动作，好一条汉子！

　　“喏，小宣，这些给你一套。婉君家里的喜欢素颜，你家胖子可不见得哦！下次再出去上点淡妆试试，反正我也不爱用这些劳什子东西！”

　　“呀！这可不行，爽姐，这绿蔻都很贵的，一瓶好几千，我哪能……”

　　谢佳宣一天脸红的次数都算不过来，和女生相处都这样，估摸着以后真交男朋友，人家会以为这是女版关公呢。

　　“客气啥！绿蔻有什么了不起的，要是能搞到回天集团的雪肤露，那才是真本事呢！”


第208章 我这……不行的……

　　“雪肤露？我也听说过哦！好像在回天集团发布会上，一下子就火起来了，这一个月倒没什么动静，也见不到有卖的呀！”

　　赵诗瑶接了一句，然而谢佳宣脸上却出现了迷茫的神色，显然对这种高端货未曾耳闻。

　　“买不到的！回天集团还没正式推出上架，据说各路经销代理商都打破头了。”

　　程爽似乎知道一点内幕消息，却也语焉不详，几个女孩站在5楼窗口看着昊学的悍马车绝尘而去，感慨道：“婉君家里的似乎很神秘呢，听说不是富二代？居然别墅豪车都混上了，哪弄的钱哦！”

　　程爽说过这句，很快又把话题切回谢佳宣身上，“你家那胖子也很神秘啊，可不敢就这么把我们小宣领走，不请我们几个吃顿饭是绝对不行的！”

　　谢佳宣脸嫩，偏偏程爽最爱逗她看她脸红的可爱模样……

　　晚饭的时候，昊学看到王晓燕脸色不太好看，隐隐有些忧愁的情绪，问道：“怎么了晓燕，医院的事情不太顺利？”

　　从魔都回来之后，原本昊学打算接手这摊事情，不能让王晓燕一个人跑上跑下。

　　然而王晓燕是个好强的，既然做了就要出个成果。而且事儿办到一半，就算昊学参入进来，她还是免不了跟着，和各个部门打交道的时候，昊学反而会沦为配角，场面不太好看。

　　所以，关于开设私立医院的事情，仍然由她全权代理。

　　“咱们的资历太浅了，没有主治医师职称，也没有二级以上医疗机构任职五年的经历，所以被卫生局那边否了……”

　　王晓燕有点闷闷不乐，吃饭都没精神。

　　“嗨！我当是个什么事儿呢！”

　　昊学笑道：“放宽心，咱们又不是急着开张营业，早点晚点没关系。有困难慢慢再想办法，这点事儿还值得郁闷一下？来来来，婉君今晚上的菜做得不错，你不吃她会不开心的！”

　　昊学的确没太放在心上，只是记得是卫生局那边设了屏障，回头找机会接触一下好了。

　　说起卫生局自己倒也有个熟人，而且……相当的熟！

　　就是不知道她混得怎么样，是不是说得上话，昊学不到万不得已，不太想去接触她。

　　饭后半小时，一粒蛇胆养气丹准时下肚，昊学打算扫一眼手机就开始修炼九阴真经，这些日子在菩斯曲蛇胆的辅助下，进境很快，眼看着要突破到真经上记载的第二重境界，连周伯通都赞叹不已。

　　境界一旦突破，昊学可就有得忙了！

　　那意味着“以气御针”的能力，他已经基本具备，好几个病人都嗷嗷待针呢。

　　可最后扫这一眼手机，让昊学笑出声来。

　　黄药师，桃花岛，做小孩玩具。

　　看样子，老黄这些日子勤奋耕耘，终于修成正果啊。

　　胚胎状态的小黄蓉，已经在孕育之中了。

　　想想古时候的人也是不容易，衣服、玩具，一切用品都要靠自己做，估摸着老黄和她新媳妇儿这阵子都得挺忙乎的。

　　好歹也混熟了，还拿过人家一颗无常丹，还个人情吧！

　　次日，昊学起床，何婉君已经早早去上学，王晓燕这个不服输的姑娘又去忙乎医院手续的事宜，只剩下赵歆在家里。

　　“歆姐，出门转转啊，买点东西！”

　　要弄点女婴的用品，昊学一个大老爷们怕把握不好，还是带个妹子比较合适。

　　赵歆很痛快地点点头，可表情却有点纠结。

　　“怎么了？”

　　昊学敏锐地注意到有些不对，看她脸色苍白神情痛苦，陪自己买点东西不至于这么遭罪吧？

　　“我……肚子疼。”

　　赵歆这几天来了那啥啥，肚子疼得厉害，实在想在家好好休息，可昊学的请求又不好意思拒绝，所以就矛盾起来。

　　昊学毕竟也是胡青牛的亲传，扁鹊一脉的弟子，察言观色，再结合赵歆的具体情况，很快猜了个大概。

　　咳，这有啥不能说的！

　　“得了，你回屋躺着等我，我准备点东西过去找你。”

　　啊？

　　赵歆吓了一跳，连肚子都忘了疼，唰地一下就脸红了。

　　现在何婉君和王晓燕都不在，不会是要搞点什么事吧？不要在这时候啊！我这……不行的……

　　呃……

　　昊学无语，说得有那么歧义么？

　　“我是说，把针灸的用具找出来，给你扎几针，不就是痛经吗？”

　　赵歆放下心来，脸却更红了，这男人倒是说得毫不避讳，可这种事交给一个异性来治，终归还是有点尴尬。

　　昊学可没什么尴尬的，医者父母心，要是遇到个女病号就要起一次邪念，坐诊一天够把自己憋成强奸犯的……

　　这种小病痛，对如今的昊学来说，也算手到病除，很快就缓解了赵歆的痛苦。

　　“我没事啦，咱们出去呗？”

　　“拉倒吧，你这状态还出去个啥，反正黄……呃、反正我这事儿也不着急，陪陪你吧！”

　　赵歆就很心安，觉得身上暖洋洋的，虽然看样子是要共享，然而这样在外面能呼风唤雨震惊世界、在家里能细心呵护关爱家人的男人，算值得托付吧？

　　妈妈，您能给我一点建议么……

　　想起唯一的亲人已经离自己而去，从此世上就是孤单单一个人，赵歆的眼圈又红了。

　　“怎么？还是疼？”

　　昊学皱起眉头，不对啊，按理说自己这几针下去，这点小毛病不该没有好转。

　　“呃、不是的，不疼了……”

　　赵歆调整情绪，和昊学说了会儿闲话，直到王晓燕回家来。

　　“看样子今天有点收获？”

　　昊学看王晓燕神采飞扬，也能猜个大概。

　　“是啊，卫生局副局长答应我再约谈一次，下周吧，得好好争取！”

　　“行，到时候我也一起去，看看问题出在哪里，都可以商量嘛！晓燕你在家陪歆姐吧，我出门一趟买点东西……”

　　有人回了家，昊学这才放心出门，还是觉得大老爷们不适合选购女婴的用品。

　　几个女人都忙着……

　　骚扰一下熊大总裁吧！

　　“慧娟啊，这会儿忙吗？出来陪我逛个街呗？”


第209章 给黄蓉买内衣

　　“啊？不忙，你在哪里我开车过去？”

　　熊慧娟在会议室当中，刚把回天集团年末的工作重点谈了个开头，接起电话了一句话，把全场都吓了一跳。

　　谁啊这是！

　　政界要员？商场大鳄？

　　能让熊总都这么着急忙慌的，不是普通人那！

　　“行了，你们继续开会，要把今年的工作收好尾，各部门的工作都不能松懈！我有事，先出去了！”

　　熊慧娟心里美滋滋的，前些日子听说昊学离开京都，可是回来了也没个电话，正有点幽怨的时候，人家约自己逛街呢！

　　听听，逛街啊！

　　这不正是最传统最朴素的约会项目吗？

　　要逛的呀！

　　至于公司开会这种小事情，和我有关系么？

　　“你别开车了，在回天大厦吧，我过去接你！”

　　很快昊学就驱车赶到，熊慧娟不知从哪居然换了一身很显年轻的休闲装，笑呵呵地上车远去。

　　“我擦，是昊哥？！”

　　回天大厦里八卦分子当然也不少，这一幕落在眼中，可算明白了。

　　不是什么政界要员，也不是商场大鳄。

　　是小情人来了……

　　啥也不多说，昊哥，牛逼Est！

　　“怎么今天想起来找我了？晓燕她们呢？”

　　熊慧娟心情大好，语气中隐隐带了一点撒娇的味道。

　　“想你了呗！”

　　和这几个女人在一起的时候，昊学也相当放松，想说啥就说啥，没什么顾忌。小女生，大总裁，在他看来都一个身份。

　　你不就是爱听这句么？说说又不花钱，送你了！

　　果然，熊慧娟脸上光彩更盛，笑道：“去哪逛啊？你是要买什么东西需要人参考？”

　　商场纵横多年的本事到底不一样，昊学没说话她就把事情猜了个大概。

　　“去王福景那边的商圈吧，买点婴儿用品。”

　　啊？

　　这话可把熊慧娟吓了一跳，定了定神才略带酸意地问道：“是哪个女孩先怀孕了？陪你去魔都的赵歆？”

　　“呃……”

　　昊学无语，我看上去就那么像是大灰狼吗，去趟魔都就吃掉一只小白兔？

　　“不是我的，一个朋友家的孩子，他……不方便买这些东西。”

　　熊慧娟哦了一声，不再多问，指引昊学来到王福景最大的一家商场。

　　见她轻车熟路像是很有经验的样子，昊学反倒好奇起来，问了一句，“你以前买过这些东西？”

　　“说什么呢……”

　　熊慧娟心想这可不能乱误会，要粗事的，“我就是陪朋友来看过而已，我买这些做什么！”

　　其实，哪有什么朋友，都是熊慧娟自己来的。

　　年近四十，孑然一身。虽然一直没能找到良配，但熊慧娟也不止一次地憧憬过自己给孩子选购这些用品，应该去哪里，买些什么东西合适。

　　现在，身边的人对了，买的东西也对，可惜……肚子里并没有孩子……

　　熊慧娟的眼光，当然是高端大气上档次，绝不会替昊学省钱买些破烂。

　　女婴服装、各类玩具、甚至连尿不湿都选购的高级货，寻常人家的小孩根本消费不起这些顶级配备。

　　看到那一大包尿不湿，昊学心里邪恶了。

　　郭大侠啊，你媳妇儿从小就是穿着我给买的贴身内衣，这事儿你晓得不？

　　两人逛得开心，昊学手里很快就大大小小拎了一堆购物袋，熊慧娟母爱发作，逛得越来越入戏，仿佛真的是她和昊学有了孩子，这是在给自己亲生的姑娘选东西，那叫一个不厌其烦，那叫一个事无巨细……

　　“嗯？我好像看见回天集团的熊总了。”

　　王福景是京都最繁华的商圈，尽管不是周末也是人流如织，熊慧娟不大不小算个名人，被认出来也不奇怪。

　　问题在于，这个翘班逛商场的人，刚好是《京都周刊》的记者，曾经在回天大厦里给熊慧娟做过专访。

　　能在这里偶遇，先是很高兴，打算过去打个招呼混个脸熟，然而脚步没动，就发现情况有点不对！

　　身边跟了个男人？

　　看上去很年轻，却很面生，不是什么社会名流。

　　而他们逛的店铺……

　　婴儿用品！

　　胡志高瞬间就激动了，大新闻啊！

　　回天集团高高在上的女总裁熊慧娟，居然已经秘密交往了小男友，而且看起来，还未婚先孕？

　　《回天集团总裁私会同居男友，亲昵逛街孕味十足！》

　　这新闻绝对是瞬间爆炸，攻占各大媒体头条。

　　就算之前赵日天的热度没退，恐怕都能拼个高低！

　　现在奥运会男篮那事儿刚刚有些淡出公众视野，自己适时推出这样一条重磅新闻的话……

　　这是要买车买房，走上人生巅峰的节奏啊！

　　玛格吉，早知道自己今天翘班出来也带着相机呢，现在只好靠手机凑合拍一下，聊胜于无。

　　胡志高小心地保持着距离，手机拍摄远景，防抖功能差了些，影像谈不上清晰，不过也足够看清熊慧娟发自真心的笑容，和身边的男人言笑晏晏，显得很是亲昵。

　　身为一个专业记者，胡志高当然不会忘记给昊学手中的手提袋品牌几个大特写，那都是著名婴儿服饰、用品的牌子，大家一看就明白。

　　嗯？人呢？

　　刚给了手提袋给特写，打算把手机镜头拉上去，再好好拍摄一下那年轻男人的正脸，这都是要配图放新闻稿里的，却发现只剩下熊慧娟自己，那小男人不见了。

　　“手机拿来吧！”

　　昊学内功已有相当根底，感知敏锐，有人偷拍他很快就察觉，脚踏凌波微步，瞬息间消失在原地，在那记者身后淡淡地开口。

　　“什么意思？”

　　胡志高心中一沉，收起了手机，有些色厉内荏地叫嚷道：“光天化日之下，你抢东西？”

　　呵……

　　昊学不废话，踏前一步闪电般出手，那记者手中的苹果新机就已经到手。

　　“你真敢抢……”

　　胡志高没想到他这么粗暴就当场动手，熊总裁这是找了个暴力男么？原来女强人都喜欢这样类型的！

　　可话说到一半突然卡住了，目瞪口呆地看着对方的动作，再也不敢发出声音。

　　昊学潜运内功，手中发出咔嚓嚓的声响，那是玻璃屏幕碎裂的声音，金属背壳也直接弯成一个虾米似的圆弧，废得不能再废了。

　　我的苹果六袋不拉屎……

　　胡志高其实更心疼手机里的东西，却见这个可怕的男人活动了一下手指，冷冷地说道：“要不要赔你手机钱？”

　　胡志高咽了口唾沫，下意识地望了一眼能单手把金属手机轻易掰弯的家伙，没敢应声。

　　虽说现在苹果总裁是个弯的，这苹果六袋机身强度不够也饱受诟病，可怎么也不至于在手中跟橡皮泥一样可以搓圆揉扁啊。

　　惹不起！


第210章 限量版包包

　　解决了一点小纷争，昊学这批婴儿用品也采购得差不多了。

　　“去绿柳庄吃个晚饭？正好有点东西送你！”

　　熊慧娟陪逛了一天，倒像是比昊学更有精神。代入感太强了，总觉得是给自己宝宝买的。

　　听到还给自己准备了礼物，那当然是欣然应允。

　　绿柳庄别墅内，四女再次凑齐，何婉君依然是主厨，熊慧娟在回天大厦是言出法随的最高领导，可到了这里反倒有些拘谨，毕竟只有她不在这边常住。

　　这没办法啊，今天就逛了个街都能碰到认识的记者，要是真搬过来住，那绿柳庄别墅就永无宁日了。

　　“这些……昊哥你买的？”

　　王晓燕的声音有些发颤，好大一堆婴儿用品啊，从衣服玩具、到护理杂物，一应俱全，光购物袋就装满了三个。

　　本来看到昊学和熊慧娟一起回来，倒没什么奇怪，可加上这些婴儿用的东西，气氛就变得诡异起来。

　　“你们俩……”

　　熊慧娟先红了脸，她倒希望是自己有了小孩，给自家宝宝选购的东西，可惜……都快成了齐天大剩，至今还守身如玉啊！

　　守身如玉是一个很神奇的成语，它会随着年龄的增长，从一个褒义词变成一个贬义词，到后来成为一句骂人的话，就是不知道，它会不会是一个违禁词……

　　“晓燕，想多了！这是给朋友的宝宝买的礼物，你想要孩子咱们可以努力一下，嘿嘿！”

　　昊学口花花了一句，王晓燕虽然大方，也被说得脸上飞红。

　　“开饭啦！”

　　还好何婉君从厨房出来招呼了一句，替王晓燕解了围。这俩人虽说是情敌，处得久了也渐渐亲如一家。

　　女孩们都明白，随着这位男人越发强大，独占的可能性已经微乎其微，与其排除异己，还不如搞好内部团结。

　　“哟，婉君妹子的厨艺简直无敌啊，比上次又有提高？”

　　熊慧娟尝了一口先上桌的羹汤，开口夸赞，“这里面一丝一丝的是什么肉，真是美味！”

　　嘿嘿！

　　昊学心想当然好吃，这可是让婉君模仿贪吃蛇餐馆的“大圣金蛇羹”而研究的新菜，虽然比人家五星级主厨刁德全还是差了点意思，但选用的材料绝对是货真价实的菩斯曲蛇肉，那味道错不了！

　　可不同于贪吃蛇餐馆588的一小盅，昊学这个份量足够，满满当当的一大盆，吃得四个女孩子眉开眼笑，把减肥大业都丢到了脑后。

　　蛇肉可以这么好吃的？

　　听了昊学的解释，熊慧娟心里还在想，回头让回天大厦的厨师团队也给弄点蛇肉来，经常吃吃。

　　简直是……太好吃啦！

　　饭后，昊学和四个女孩一起吃吃水果，突然听到有人敲门。

　　这么晚了是哪位？

　　几个女孩齐刷刷地望向昊学，难道又有新人进门？

　　赵歆很高兴，我终于不是排名最末的啦！

　　一开门，瞬疯快递的业务员带着职业化的微笑站在那里，让几个女孩子明白，好像是想多了……

　　“来来来，发礼物啦！”

　　昊学拆开这个魔都寄来的包裹，里面是四只崭新的女款包包。

　　“包”治百病嘛，在酥州闲逛的时候看到了饭店里的那一幕，昊学就更加深刻地认识到这一点。

　　后来和贪吃蛇餐馆搞合作，蛇肉卖成了股份，蛇胆自己天天吃得开心，剩下蛇皮，就先做了这几只女士包，连蛇牙都制成了皮包上的铭牌，可谓是蛇尽其用。

　　“呀！我先来一个！”

　　王晓燕性格本来就最活泼，今天医院的事有了眉目，心情更好，率先过去抢了一只，翻过来覆过去的看，越看越喜欢。

　　“这是什么材料啊，很滑很亮，花纹也好美，摸上去软软凉凉的，从来没见过这种款式呀！”

　　她落了个先睹为快，身边的熊慧娟也跟着看看摸摸，同样有些惊奇。

　　大牌的皮包，什么LV，爱马仕，对熊慧娟这个级别来说，都根本不算什么新鲜玩意，早些年喜欢过一阵子，近年来已经不再需要用那些东西来装点自身。

　　昊学送的礼物意义非凡，这一点不必多说。可就算是仅论这个包包本身，不但自己从没见过，而且以她的眼光来看，品质相当高，材质是自己从没见过的一种动物皮革，绝不是一般的小牛皮之类的。

　　“这是什么牌子啊……”

　　王晓燕爱不释手，一边翻看一边寻找品牌LOGO，女孩子嘛，对各类服饰箱包品牌多少都有些了解。

　　“HJ……这是什么牌子？”

　　王晓燕皱起眉头来，黄金限量版的意思？可直接用拼音表示太低端了吧！最起码不来个Gold之类的……

　　“呃、你拿错了，那个不是你的，是慧娟的。”

　　昊学笑着从包裹里又翻出一个同款式的，上面字母刻着“XY”，递了过去，“这个才是你的，不是什么大品牌，我朋友找的国内很有名气的一家加工厂代工，没挂靠什么牌子，让他们刻上了你们名字的缩写，独一无二哦！”

　　“是我的！”

　　熊慧娟跟小女孩似的欢呼一声，把王晓燕手里属于自己的那个皮包抢到手里，就算现在有一个LV集团放在面前，都绝不会换！

　　WJ、XY、HJ、ZX，四只同款的女包，却有不同的LOGO标志，可见昊学是用了心的，没有随便买几个成品来糊弄她们。

　　“小昊，这到底是什么材质的？”

　　熊慧娟顺手就把自己那个价值超过20万的爱马仕拎着底翻过来，把一些随身物品给搬了新家，至于换下来的那只足有95新，足以引起很多拜金女孩追捧和渴望的皮包，跟垃圾一样被丢在地上，没人去看它一眼。

　　“蛇皮。”

　　昊学没有隐瞒，用蛇皮做包也不算稀奇，只不过他这种蛇皮，放眼华夏也没有第二个人还搞得到。

　　菩斯曲蛇，或许曾经存在于世间，但现代社会恐怕早已绝迹。

　　分发包包，一番热闹过后，熊慧娟毕竟还是没在这里过夜，独自离开了绿柳庄别墅。

　　晚上昊学走进自己的静室，看着面前一大堆的婴儿用品，嘿嘿一笑，拨通了黄老邪的电话……


第211章 心开天籁不吹箫

　　“老黄啊，恭喜啦，喜得千金！”

　　黄药师一惊，随即醒悟过来，这是那位神秘的“学霸”前辈又到了！

　　“学前辈，黄某有失远迎了！不过……内子刚刚能从脉象上查出有了身孕，学前辈如何得知是个女孩？”

　　昊学心想这是废话嘛！

　　一定是女孩，也必须是女孩啊！

　　这特么要是黄蓉变成了黄荣，改成一男的，堂堂侠之大者郭靖，注定一生搞基……

　　全体射雕迷不把自己砍成肉酱才怪呢！

　　“老黄你放心，这胎妥妥是个女孩，错不了！”

　　昊学哈哈大笑，语气中那是相当的肯定。

　　“对了，这个女娃娃……嗯，跟我有缘，我准备了一些礼物送她，你接好了！”

　　紧接着，昊学照片一拍，彩信一发，什么宝莱乐的童装、好琪金装纸尿裤、蓓亲的婴儿用品，哗啦啦就出现在桃花岛上。

　　每一样都是熊慧娟不惜成本精挑细选的好东西！

　　和古代相比，现代虽然有雾霾、有污染、食材方面尤其令人痛心，可近代科技带来的产业变革也同样不是数百年前的南宋可比。

　　黄老邪目瞪口呆，看着一样样美轮美奂的精致物品，不管是粉嘟嘟的可爱童装、还是工艺精湛的玩具、还有一些自己看不懂用途的玩意，比他和夫人最近苦心制作的精美细致了许多，从材质到做工都绝对是超一流的水准！

　　果然不愧是高人拿出来的东西，自己号称走遍天下大江南北，从来没见过这样的手艺，这样的东西。

　　这个毛绒绒的兔子是孩子的玩具？居然按个按钮可以发光，还有动听的旋律从肚子里响起，巧夺天工啊！

　　黄药师震惊了很久，才想起来道谢，望空拱手道：“学前辈，多谢了！我替还没出世的孩儿，感谢她叔叔的馈赠！”

　　他听昊学声音似乎挺年轻，就大着胆子套了句近乎，如果对方承认下来，那就算是和自己平辈论交，这个便宜占得不小！

　　殊不知，昊学肚皮都笑疼了！

　　哈哈，未来的郭夫人、丐帮帮主，我是她叔叔！

　　呃……好像哪里不对？

　　黄蓉的叔叔……黄叔……

　　这不行啊，要封禁的！

　　足足好几千的东西送去桃花岛，按照昊学的尿性，当然不能不要点好处，和黄药师寒暄几句，就提出了一个要求。

　　“老黄啊，我对你那套‘碧海潮生曲’挺感兴趣，你教教我行不？”

　　黄药师几次受到昊学的恩情，这点事情自然不会推脱，很快就是一本碧海潮生曲曲谱传了过来。

　　“学霸先生，这曲谱你先拿去研究一下，有什么问题随时都可以来和我讨论。”

　　好东西啊！

　　昊学入手了一本古色古香的曲谱，然而很快犯了难。

　　自己不会吹箫啊！

　　好端端的大男人，学什么吹箫……

　　“老黄啊，你这个一定要吹箫才行的吗，其他的乐器可以不？”

　　“……笛子应该也行吧！都是管制乐器。碧海潮生曲的基本原理是将内力通过吹奏渗透到乐曲当中，增强表现力，再以特殊的旋律，勾起听众关于喜、怒、哀、乐等诸般情绪。”

　　昊学点点头，横着笛子吹一吹好歹还算有点仙人的飘逸气质，两手捧着一根粗粗的长管竖着吹，那画面简直太残忍……

　　长真子谭处端被人重伤，临死前曾经吟诵两句——手握灵珠常奋笔，心开天籁不吹箫。

　　瞧瞧，就连人家全真教的道士，都义正词严地表示，宁可身死，也不能吹箫！

　　挂断电话，昊学略有些蛋疼。

　　黄老邪这门音波功夫他也算是向往已久，那真是一曲肝肠断，天涯何处觅知音啊。

　　可问题是没什么基础，音乐如果有七窍的话，那自己可以说是通了六窍——一窍不通！

　　似乎晓燕曾经给人家上过钢琴课来着，不知这长笛她行不行。

　　“晓燕，你上来！”

　　开门一招呼，大厅里正在看电视的几个女孩子集体愣住。

　　这……终于忍不住了么？！

　　王晓燕一颗心怦怦乱跳，看看旁边的两个女孩，竟然不敢应声。

　　“快点啊，磨蹭什么！”

　　昊学心想我就是问问你会不会长笛，最好能教教我来着，你发什么呆呢。

　　在何婉君和赵歆各种复杂的目光中，王晓燕红着脸，跟受气小媳妇儿似的，一级一级台阶迈上去，有一种投身战场的悲壮感……

　　啪！

　　门关紧了。

　　何婉君毕竟是年纪还小，心理承受能力差，随着这一声关门，眼睛里迅速就蒙上了一层雾气。

　　“歆姐，我真的很差劲么？”

　　何婉君甚至站起身来，去照了照镜子，“歆姐，你说是不是男人还是喜欢身材好的，我这种黄毛丫头不吃香……”

　　赵歆心里也不是滋味，大家都是住在一片屋檐下，现在明显人家王晓燕成为了先躺下来的人，地位眼看着就要不同了呀！

　　虽然说，以后可以先躺带动后趟，最终实现共同躺倒，可这王晓燕成了第一个，还是让人艳羡！

　　两女正在幽怨，却听楼上传来一阵悠扬的音乐，听声音，似乎是有人在吹奏口琴？

　　何婉君和赵歆面面相觑，这是个什么古怪癖好？

　　若说那啥的时候放个音乐助兴，勉强也还算说得过去，可这听上去不是电脑音箱播放的，而是有人便来回走路，边吹奏，因为声音是忽远忽近的状态。

　　都说男人多少有点怪癖，果然大有道理啊！

　　两女提心吊胆，就等待着这口琴声什么时候戛然而止，那估摸着就是昊学积累够了足够的兴致，然后……

　　听着听着，只觉得这首曲子很陌生，但是相当悦耳，仿佛一下子就能打动人的内心，让人情不自禁地随着旋律而愉悦起来，内心深处产生了一种莫名的欢喜。

　　可是，声音停了，门却开了。

　　王晓燕的脸色有些苍白，手里果然拿着一支口琴。

　　“昊哥，这乐谱……好奇怪的样子，我从小就爱好音乐，对于多种乐器都有涉猎，可这乐谱不但从来没见过，而且声音的组合搭配好奇怪，我吹了这一小会儿就感觉气息跟不上去，根本无法完成乐谱上的一些音节节奏。你要学笛子，家里也没有，回头买支长笛从头学吧？”

　　昊学笑道：“辛苦啦，我是个音乐盲，等弄来笛子还得辛苦你从头教。”

　　赵歆和何婉君再次对视一眼，难道……咱们又想歪了么……


第212章 奇葩鱼塘

　　没过几天，绿柳庄别墅就多了一段令人不那么愉悦的时光——昊学学习吹笛子的时间。

　　据王晓燕形容，不比之前隔壁吴书振的那个生病的女儿弹钢琴的声音强多少。

　　好在昊学比较讲究，学习的时候关紧门窗，最多只是几个家里人遭罪。

　　要是被吴书振听到，多半要腹诽只许州官放火，不许百姓点灯了。

　　碧海潮生曲距离昊学还有点远，先跟着王晓燕慢慢打基础，总有能融会贯通的一天。

　　到时候，凭借一口内息再结合乐谱，才能开始正式修习黄药师的这门绝学。

　　昊学觉得自己算是名副其实的好学了，各类杂学越来越多，本着艺多不压身的原则，没事学着玩呗。

　　不管是老顽童的武功、胡青牛的医术，还是阿朱的易容、黄药师的曲谱，都是难得的好东西，不好好钻研一番，岂不是对不起手机里神奇的通讯录？

　　杨过，绝情谷底，待命。

　　这天，杨过同学终于抵达绝情谷底，估摸着昊学印象中的那个寒潭，应该就在眼前了。

　　“小杨啊，用这个测一下水温然后告诉我！”

　　所谓寒潭，到底是怎么个寒法，必须得先有个印象，那边鱼塘建设时配套得跟得上。

　　否则建起来鱼苗引入，把这些宝贝白鱼全都给热死了，损失不小。

　　杨过接过现代感十足的一支温度计，也不以为异，反正洪岭金前辈类似这种稀奇古怪的东西有的是，不值得大惊小怪了。

　　“5摄氏度！”

　　按照昊学的指点，学会温度计的使用毫无压力，杨过就像是个搞科研的学者似的，测过了水温，向洪前辈汇报。

　　果然是寒潭那！

　　昊学心想，0度是水结冰的临界点，这寒潭不知道里面有什么特殊的物事，竟然让水温长久保持在5度左右，再低一些怕是都要上冻了。

　　寒潭白鱼果然名不虚传，常规的鱼类活跃温度一般在15度以上甚至20度。

　　一般的鱼塘，冬天上层结冰，下层温度大概就是5度左右，这时候鱼儿一般不太活跃，属于半休眠状态。

　　可现在只有10月份，水温可还没那么低，要饲养寒潭白鱼，得想点特殊的法子了。

　　“啥？”

　　宋建设眼睛瞪得滚圆，还没说话，旁边的武洁先尖着嗓子叫起来：“鱼塘还要装制冷？昊哥啊！这不是个海鲜池啊……”

　　昊学懒得多解释，就说了一句：“我这鱼苗与众不同，要保持水温5摄氏度左右才有利于长期生存。”

　　“天方夜谭！”

　　宋建设摇头道：“就算海洋鱼类也没有5度恒温养殖的，它会不爱吃食，影响产量的！你从哪听来的这种奇谈怪论？”

　　“是啊！”

　　武洁身为学院派代表，接口道：“我学了好几年水产养殖，从来没听说有什么鱼是这种生长环境。再说了，安装制冷设备的通常是那种饭店用的海鲜池，成本不低，咱们的鱼塘足足有五亩大小，这得多少钱！投资太可怕了吧，养啥鱼也挣不回来呀。”

　　“照做吧！”

　　昊学只提要求，不负责解释，寒潭白鱼的价值并非现代人所能想象，这一点从菩斯曲蛇的受宠程度当中就可见一斑。

　　杨过反馈回来的信息，寒潭内白鱼数量并不太多，这更坚定了昊学自己养殖的心思。

　　自己家人可以吃吃原版，对外发售还是形成养殖规模的好，不然小小一处绝情谷底的寒潭，可经不起广大吃货的消耗。

　　很快，啪啪啪打着计算器的武洁苦起一张脸。

　　“昊哥，咱们5亩鱼塘装制冷，费用……费用是千万级别的……制冷设备的计费是按平方米的啊，哪有按亩算的！”

　　喵了个咪的，这么贵？

　　昊学也有点意外，看来要在现代模拟寒潭这事儿，还得点投资呢！

　　1000万自己可没有，就算之前从熊慧娟那拿的500万都花得七七八八了。

　　跟熊慧娟再伸手？昊学可没有吃软饭的习惯，男人除了肝之外，其他地方该硬还是得硬，软乎乎的没前途。

　　那这1000万只能靠化缘了，估摸着大部分人没这个财力，就算是有，也不会凭他空口白牙一番话就做这么大笔的投资。

　　再说了，让昊学把寒潭白鱼的好处分润一部分出去，不是亲近的人，他还舍不得呢！

　　之前朝阳村长夏利斌赔尽笑脸，昊学也就是给了三条鱼，算是抵了土地承包费而已。

　　“宇哥，忙着呢？”

　　既然要送点好处，当然还是选熟悉的。天剑对自己的帮助也不小，这次寒潭白鱼的好处，就算他们一份吧，也算是为华夏国国防力量尽一点力了……

　　“哟，小昊总算想起我来了？我正要找你呢！”

　　刘小宇的声音还是那么爽朗，不转弯抹角，直奔主题道：“什么时候来给首长做下一次治疗啊，眼看着过去一个月啦！”

　　“这个不急。”

　　昊学估算了一下，很肯定地说道：“下次过去，应该可以一劳永逸，直接把那什么渐冻症搞定，不过时间上可能要稍拖一拖。现在我过去最多也只是调理，意义不大的。”

　　“好！”

　　刘小宇喜形于色，首长的病情可是整个天剑部队的一块心病，如今终于见到了曙光，不由得他不高兴。

　　“宇哥，我开了个鱼塘，差点钱，天剑有没有兴趣投资一点啊？”

　　和职业军人说话，昊学也变得雷厉风行起来，直截了当干净利落，不磨叽。

　　嗯？

　　刘小宇有些纳闷，鱼塘用不了多少钱吧，昊学看上去不像是混得特别惨，区区十万八万都拿不出来？

　　而且，我这可是华夏国顶尖的特种部队，虽然能动用的资金不少，但是去投资一个鱼塘，这不务正业得都没边了啊！

　　“什么鱼塘，差多少钱啊？”

　　想了想双方的私交，尤其是刚才人家还答应要帮首长治愈顽症，刘小宇琢磨着不如自己私人掏腰包搞定算了。

　　鱼塘而已，还能翻了天了？

　　昊学笑笑，“1500万吧，没问题吧？”

　　噗！

　　刘小宇一口极品大红袍直接就喷了一桌子，眼看着刚泡好的茶全废了。

　　“你丫的开个什么奇葩鱼塘，用金砖垒的啊？”


第213章 寒潭白鱼炖大漠羊肉

　　昊学不说话，在电话里只是嘿嘿的笑。

　　刘小宇无奈，只好主动问道：“你这鱼塘，有什么不一样的地方么，为什么要这么多钱？”

　　昊学其实也无奈，解释道：“不是鱼塘贵，而是需要布置制冷设备，那玩意听说是按平方米算钱的，一共五亩，就有点烧钱了。”

　　靠啊！

　　刘小宇心想你这是欺负我读书少？

　　你弄一鱼塘还制冷是几个意思，做冰鲜鱼？

　　“据我所知，养鱼似乎不用制冷吧？水温低了不是反而不利于鱼的生长吗！”

　　“我这鱼和别人的不一样。”

　　昊学觉得电话里实在啰嗦不清楚，索性给他来个实践出真知，“这样吧，宇哥晚上有空不，找个地方请你吃顿鱼？”

　　这还差不多！

　　刘小宇眼中闪过一丝笑容，就是要试试的嘛！

　　他当然知道以昊学表现出来的神奇，既然要做鱼塘，肯定不会是什么大路货。

　　到底什么鱼，值得投资1500万的大手笔？这肯定是要亲自尝尝的，既然对方能提供样品，那是最好不过。

　　鱼嘛，一辈子吃了也不知多少了，倒要看看你家的品种有什么古怪。

　　“你绿柳庄别墅西边不远，有一家‘鱼羊一家鲜’饭店，你知道不，咱们约晚上6点？”

　　刘小宇倒像是比昊学更熟悉绿柳庄附近的环境，把地点都给选好了，就等着晚上感受昊学带来的高端鱼。

　　放下电话，昊学有点犯嘀咕。

　　鱼羊一家鲜？好像听过这地方，算小有名气，是把鱼肉和羊肉的美味融汇在一锅当中，是很有特色的一家饭店。

　　寒潭白鱼随时都可以让杨过弄来，可还少个羊啊。

　　用店里提供的那些饲料催大的污染羊？

　　糟蹋哥的白鱼！

　　最少也得搞点原汁原味蒙古草原的羔羊过来，勉强和白鱼搭配一下嘛！

　　蒙古草原，咱也是有人的！

　　郭靖郭大侠……这个不行，还在学走路ing。

　　昊学一阵蛋疼，你知道你家侄儿杨过，都已经和小龙女OOXX了，你这才只有一岁多，好违和的感觉。

　　不过这是手机通讯录里的独立空间搞出来的时空矛盾感，昊学也没有办法。

　　郭靖的号码，存的是《射雕英雄传》的进度，而杨过的号码则是《神雕侠侣》的另一重空间，这两边的空间并不同步，就导致了昊学一直崇敬的郭靖郭大侠，根本就没法打电话……

　　郭大傻……呃、是郭大侠，据说4岁才学会说话啊，这尼玛有的等了！

　　昊学隐隐觉得，这通讯录也有点不方便，时间卡得太死了，等郭靖长大成人，能泡黄蓉的时候，自己都40了，这个结论想想就蛋疼，有没有什么法子改变一下？

　　郭大侠搞不定，但是还有郭妈妈嘛，刚给她儿媳妇儿花了几千块买一堆婴儿用品，现在要你一只羔羊而已。

　　“郭夫人，忙着呢？”

　　李萍一愣，从来没有人这样称呼过自己，亡夫郭啸天就是个庄稼汉，她也是土生土长的乡下人，后来被段天德那狗杂种当做人质，一路流落到蒙古，靠牧民送的几只牛羊勉强度日。

　　“夫人”这个词，感觉离自己好遥远。

　　掀开蒙古包的门帘，张望了一下，没找到人那，刚才是谁说话？

　　“郭夫人别找了，你看不见我。你家有个大仇人，叫段天德，对吧？”

　　一听这话，李萍目光中顿时闪出极度的仇恨光芒来，要不是这个狗官，自己怎么会家破人亡，从好端端的江南沦落到这苦寒的大漠？

　　“咱们来做一笔交易吧，我现在……要你一只羊羔，待到将来你儿子长大成人，替父亲报仇的时候，我帮他提供段天德的下落。”

　　这……

　　李萍看了看走路还跌跌撞撞的小郭靖，心想这事情还早着呢，这人也不知什么来历，不过找不到人只能听说话，倒像是个有本事的，当年的丘道长或许也能这样高来高去，行踪难觅吧？

　　自家也不缺一只羊羔，给了他便是，否则万一触怒了这神秘的人物，母子俩性命难保。

　　李萍寄人篱下生存，只盼能好好把儿子抚养成人，日子过得谨慎，虽然也有点心疼那只羊羔，却更不愿招惹麻烦。

　　“这只羊羔刚满一岁，给你吧！至于我孩子能不能替父亲报仇……我是不指望的了，现在都快两岁了，别人家的孩子已经牙牙学语，他一点动静都没有。能健康长大，一生平安也就是了，还谈什么其他的。”

　　昊学听她说得辛酸，微微有些感慨，宽慰道：“郭夫人请放心，令郎一生波澜壮阔，会成为万人敬仰的侠之大者。至于小小段天德，跳梁小丑而已。”

　　好话谁都爱听，谁不期望自己的孩子成为那样的英雄人物？

　　李萍脸上勉强带了一丝笑容，就凭这番话，给了他一只羊羔也过得去了。

　　只是这人实在神秘诡异，居然还让自己用颜料把牙齿涂成蓝色，然后手里托着的羊羔一下子就消失不见。

　　神仙？妖怪？

　　好在除了少只羊，其他事情都没什么异常，李萍也渐渐放下心来，继续耐心教儿子说话。

　　挂断电话，昊学心想郭靖家里现在看起来还是个困难户，拿他们一只羊略有点过意不去啊。

　　回头给疯狂寻找的江南七怪打个电话好了，有他们过去帮衬一下，李萍一家的生活很快就能好起来，也算自己不白吃她一只羊羔。

　　嗯……说不定以后还要常吃呢！

　　食材齐备，带到饭店里，倒让刘小宇失笑一番。

　　“小昊啊，你这是来砸场子的啊？鱼和羊你都带了，让这饭店只出个加工费？”

　　昊学不解释，把两条寒潭白鱼和一只鲜嫩的羊羔交给后厨，吩咐道：“羊肉选最精华的下锅，剩下的部分算是加工费，OK？”

　　饭店老板本来有点不乐意，自己这里什么都有，客人自己带食材的意思，本身就是一种否定，看在其他食客眼中影响也不好。

　　不过一听有几乎一只羊的加工费，立刻眉开眼笑起来。

　　一只羊羔价值接近2000，就算他们两个人吃掉一些，剩下部分抵加工费也是绰绰有余，这单生意不亏！


第214章 我要投一亿！

　　不多时，热气腾腾的一大锅摆到桌上，正是这家饭店最有名的“鱼羊一锅鲜”。

　　“宇哥，来尝尝？”

　　请天剑副总指挥吃饭，连寒潭白鱼都拿了出来，其他配套当然也不能寒酸。

　　昊学特意要了一瓶国酒茅台，虽然不算陈酿，也是要价不菲。

　　开瓶酒香弥漫，和刘小宇一人一个小酒盅，就着热气腾腾的鱼羊锅喝点小酒，在这深秋的时令里，再合适不过。

　　刘小宇看着对面自信满满的昊学，一阵无语。

　　哪来的自信啊！

　　就凭你一个破鱼塘要我1500万？

　　你无耻的样子有我年轻时的风采……

　　我就来尝尝你这什么鱼，还要制冷设备来养殖，北极冰鱼啊？

　　雾气蒸腾，汤汁翻滚当中，刘小宇一筷子下去没捞到鱼，倒是夹住了一块羊肉，看上去煮得火候刚刚好。

　　想起这小昊连羊羔都是自备，刘小宇也是醉了，搞得像什么顶级美食家似的，故弄玄虚！

　　吹吹热气，把一块羊肉送进嘴里，很快就瞪大了眼睛。

　　“好吃！”

　　刘小宇位高权重，什么好东西没吃过？就算国宴标准的席面，也早就不知享用了多少次。

　　这羊肉的味道，那是相当不错啊！

　　烹调的技艺暂且不论，就说这肉质，绝对是一等一的品质，自己记得以前去蒙古执行任务，在当地现场宰杀的羊羔，怕是也有所不及。

　　这小子分明是在京都里的一个应届毕业生，从哪弄来的这种极品羔羊肉？

　　倒是听说他搞了个什么生态农场，可没听说养了羊啊。

　　就这种羊肉，放在任何一家餐馆做主要食材，都能把菜价稳稳提高两三成，还得弄个供不应求的局面。

　　“真有你的！”

　　刘小宇竖起大拇指，越发对这个昊学看不透，只觉得处处都透着一股神秘。

　　可是没人搭理他……

　　昊学忙着捞鱼吃，对于那些在锅里翻滚的鲜嫩羊肉看都不看一眼。

　　再好吃也就是寻常蒙古羊肉，最多就是无污染纯绿色，生存条件也好一些罢了。

　　寒潭白鱼可不是一个档次的东西，他也是第一回吃到呢。

　　靠！

　　刘小宇一眼没看住，一条鱼都已经被他吃掉了十之七八。

　　这尼玛，你是为了忽悠我投资鱼塘，故意装出来的吧？这托当得一点也不专业，我给打零分。

　　虽然心中怀疑，手上可是不慢，就剩一条鱼了啊，再不吃就吃不着了。

　　一口大大的鱼肉进嘴里，却是皱起眉头。

　　怎么这滚烫的锅里刚煮出来的鱼肉，居然隐隐约约还有点凉的感觉？

　　而且，似乎没有什么特别鲜美的味道，虽然也还算不错，可最多也就和刚才那极品羔羊肉持平。

　　就凭这种口感，要1500万来养？

　　赔得你裤衩都没了啊！

　　亏你小子吃得狼吞虎咽跟没见过鱼似的，太假了吧？

　　刘小宇咀嚼几口，咽下肚去，貌似还是羊肉好吃，这鱼肉，普普通通而已。

　　昊学一条鱼已经下肚，颇有点意犹未尽的感觉，看着刘小宇，表情似笑非笑。

　　还没感受到么？应该快了！

　　刘小宇摇头道：“小昊，你还是给我说说，这鱼到底好在……”

　　话刚说了一半，戛然而止。

　　因为刘小宇感受到，腹内陡然有一股暖流涌现出来，刹那间浑身都是暖洋洋的感觉。

　　原本两人来的时候只剩一个临近门边的座位，秋风透过门缝，吹到人脖颈里还是有点微微的不舒服。

　　可现在被这股暖流一冲，刘小宇觉得，背后吹拂过来的分明是和煦的春风，不但没有凉意，反而是吹散了几分坐在火锅前的燥热。

　　这是……鱼肉的功效？！

　　刘小宇瞬间震惊，不会吧，这鱼肉对身体的效果这么明显？

　　哪来的奇异品种，看上去就是和普通鱼一样的尖嘴白肚皮，没什么特别的啊。

　　来不及多问，刘小宇赶紧提起筷子又吃了几口，依然是微微有些寒凉的鱼肉，下肚之后身上暖意更盛，身上的风衣都穿不住了。

　　好东西啊！

　　刘小宇深吸一口气，算是明白这个叫昊学的年轻人底气在什么地方了。

　　这鱼虽然没特别好吃，但是明显对身体有莫大的好处！

　　别的不说，就说天剑的战士们，很多时候要在极其恶劣的条件下作战，比如冰天雪地、比如水下潜伏，往往要面对的最大敌人并不是目标对手，而是环境对体力的损伤和消耗。

　　这种白鱼只是吃几口就让身上暖烘烘的，如果能长期吃，是不是可以大大增强人体的抗寒能力？

　　如果是这样的话，价值无可估量啊！

　　“小昊，你这鱼……给具体说说？”

　　昊学笑道：“也没什么太神异的地方，就是能让身体抗寒能力强一点，然后对各类疾病、毒素的抵抗能力高一点，人体各项机能的衰老速度慢一点……”

　　刘小宇的眼睛越瞪越大，这还真是给天剑战士量身打造的好东西啊！

　　抗寒耐冷、抑病抗毒、延缓衰老。

　　每一项都堪称神效，这不起眼的白鱼，竟能全部满足？

　　其实还有一点昊学没有说出来，这寒潭白鱼似乎对内功修炼也有一定的辅助作用，只不过他考虑到现代人很少有修习内家功夫的，而且和他身上的蛇胆养气丹相比，这点辅助效果不值一提。

　　“现在，可以来谈谈合作了吧？”

　　昊学看着刘小宇一条鱼差点连鱼刺都没剩下，敲了敲桌子，提醒道。

　　“1500万咱们全出了！你这鱼塘算天剑的产业，以后这白鱼就是军方特供，我们……”

　　刘小宇财大气粗地一挥手，很豪迈地就想要把这还没建起来的鱼塘给包了圆，却见昊学脸上挂着揶揄的笑容，似乎不太对劲。

　　“给你个朋友价吧！”

　　昊学考虑了一下，决定还是大方一回，毕竟天剑作为华夏国首屈一指的特种部队，是为国家立下大功的，自己谋利有的是渠道，犯不上连刘小宇都宰一刀。

　　“天剑部队在役的有多少战士？”

　　“867人，其中核心精锐134人。”

　　刘小宇如数家珍，倒让昊学又多了一重敬意，不是每个长官都对自己部下掌控到这般精确的程度。

　　“这样吧，每年我提供2000斤白鱼给天剑，只要这个鱼塘存在，就永远生效。至于这2000斤怎么分配怎么吃，我就不干涉你们的内部决定了。”

　　2000斤？

　　刘小宇皱起眉头，听上去似乎也没多少。

　　这么好的白鱼，才开5亩鱼塘，太不给力了！

　　“我要是把资金追加到一个亿，能给来个一万斤的供应量吗？”


第215章 鹿鼎记之爸爸去哪儿了

　　昊学摇头道：“鱼苗有限，5亩已经够大，2000斤不少了，你以为这是随便什么鱼塘都能养起来的大路货！”

　　“怎么会？”

　　刘小宇不甘心地说道：“鱼苗靠繁衍生息，很快就能扩大规模的呀！不就是需要制冷设备嘛，资金方面你不用担心！”

　　昊学苦笑，这不是一个资金的问题，这是绝情谷底寒潭的出产量问题。

　　寒潭白鱼虽好，放在现代无限制繁衍下去，也很快就丧失所有功效，变成最寻常的鱼类。

　　所以他建设鱼塘，也只打算引入寒潭捕捞的白鱼，繁衍一到两代，只吃它们的儿子，最多吃到孙子。

　　这样，才能保证出产的白鱼，具有寒潭白鱼的大部分功效，即使差一些，也还算拿得出手。

　　至于重孙、曾孙、玄孙那些隔了N代的品种，也就基本是纯粹吃鱼肉的价值了，说实在的寒潭白鱼的口感并不见得特别好，至少和菩斯曲蛇肉是完全没法比。

　　见刘小宇有些失望的表情，昊学笑道：“有钱还怕没地方花？这生态农场我要做的事情还有很多，以后想投资，欢迎持币前来！”

　　刘小宇这才转了转眼珠，心想这小子随便拿出来的东西都是宝贝，他那个生态农场，还真不能放过了！

　　一顿饭，搞定了1500万的鱼塘建设费，昊学心想自己要搞点东西可真贵啊，在京都这片地方的水域里模拟寒潭，成本有点令人尴尬。

　　和刘小宇俩人喝了一瓶茅台，昊学自己也有三两酒下肚，不至于醉，就是有点犯困想睡觉。

　　然而，树欲静而风不止，昊学很想回家喝碗醒酒汤倒头就睡的，但是手机随便一刷，顿时清醒了三分。

　　这是不让我睡觉啊！

　　韦春花，丽春院，制造韦小宝。

　　昊学先是一愣，韦小宝又不是什么产品，怎么还能制造？

　　转念一想反应过来，这是特么的韦春花在接客啊，可不是正在制造韦小宝么！

　　一念及此，昊学有点激动起来，酒意也基本没了。

　　韦小宝在鹿鼎记当中混得风生水起，朝堂之上和小皇帝康熙称兄道弟，朝堂之外位列天地会青木堂香主，陈近南的亲传弟子。

　　然而直到最后位列鹿鼎公，带着七房娇妻隐退的时候，也始终没弄清一个问题——

　　爸爸去哪儿了？

　　就算是韦小宝的老妈韦春花，对此事也语焉不详，给所有金庸小说爱好者留下了一个不解之谜。

　　对于这件事，昊学其实是有些怀疑的。

　　韦春花是什么人？虽然后来鹿鼎记的故事展开时，她已经是人老珠黄的一个老妓女，所谓“门庭冷落鞍马稀”。

　　但在当年，也就是韦小宝出生前，书中可是有记载，人家韦春花是丽春院的头牌姑娘，也是红过的！

　　那么问题来了，身为一个专业性权威妓院的头牌，也就是一名职业的妓女，必备技能第一条是什么？

　　避孕！

　　这一点如果做不好，那一旦闹出人命，影响生意的时间直接就是论年来计算，加上生育后的一些变化，那简直是对职业生涯最沉重的打击。

　　韦春花后来混得很惨，和韦小宝的降生有很直接的关系，这一点毋庸置疑。

　　要是她不懂得避孕，会犯这种低级错误的话，以她年轻时的状态，别说韦小宝，就算从韦大宝生到韦十宝都绰绰有余。

　　所以，昊学推测，韦春花并不是避孕失误，而是有意怀孕！

　　韦春花当年也是风华正茂的女子，在接客的生涯中，遇到了让她极为心动的男人，所以主动取消了避孕措施，想要给他生一个孩子。

　　这才是比较接近真相，也符合常理的推论。

　　不然，从古至今辣么多著名妓女，什么柳如是、苏小小、杜十娘……没听说哪位怀孕了还稀里糊涂找不到孩子他爹的啊！

　　既然韦春花心知肚明，为毛还要烂在肚子里，甚至连韦小宝发达了之后，都不肯说出口呢？

　　说明这个男人，也是有一定身份地位的，不允许发生这种狗血的事情。

　　可怜韦春花虽然出身不好，却始终如一地爱上了一个男人，那便是韦小宝的爸爸。

　　此人到底是谁？

　　昊学这回算是彻底醒了酒，两眼发亮地握紧手机，听话筒里传来的动静。

　　哈哈，小宝啊，虽然你现在连胚胎都还不是，可是制造你的过程，我可是听了个全套，嗯，得录个音……

　　昊学笑嘻嘻地打开手机录音功能，把韦春花和这位娇客那个那个的声音，真实地记录下来。

　　可惜啊，韦小宝的爸爸明显是个战五渣！

　　昊学心中鄙夷，想那何太冲和班淑娴，一个mp3文件足足200多M，那是长达3小时的珍贵音频资料。

　　胡青牛虽然武功不是长项，但凭借中医的养生之道，也能折腾到近2小时，收服王难姑不光靠昊学的指点，打铁还得自身硬！

　　可韦春花现在身上趴着的这位……

　　10分钟交货啊，渣爆了！

　　昊学看着手机里存好的“韦小宝制造.mp3”，微微摇头。

　　练武、学医，一个都不能少啊。

　　宜将神勇追青牛，不可弱鸡学大宝！

　　“春花，我先走啦，改日再来寻你！”

　　听到这里昊学更加鄙视，不但战斗力不行，还是个拔吊无情的家伙，这才完事5分钟，穿上裤子就不认人了。

　　什么改日再来寻你……

　　看过鹿鼎记的昊学当然知道，这改日改了足足几十年，韦小宝的这位亲爸爸也再没出现过。

　　韦春花倒是没什么怨言，殷勤送出门口，还倚着门痴痴地看着远去的背影许久。

　　谁说婊子无情戏子无义？

　　至少韦小宝的老妈，曾经还是个怀春过的少女，尽管出身勾栏，仍然怀有对爱情的无限憧憬。

　　然而，通过简单的几句对话，昊学基本也已经能猜到这个人是谁。

　　滑动手机通讯录，找遍金庸全集也没有此人半条信息，更加肯定了昊学的猜测。

　　果然并不是金庸书中出现的任何一个人物。

　　韦小宝的爸爸……

　　原来是他！


第216章 昊学是个什么东西？

　　一觉醒来天大亮，昊学伸了个懒腰，爽！

　　昨天收获大大的，不但拉来了1500万的鱼塘投资，晚上还得知了一个挺大的秘密。

　　等韦小宝长大成人，为了爸爸去哪儿了这种事头疼的时候，昊学就可以用这秘密来跟他换点清朝土特产什么的。

　　韦小宝身上宝贝也不少，刀枪不入的背心、含沙射影的暗器、还有毁尸灭迹必备的化尸粉。

　　“求其横掂做人最易，搭够当真自然之至，小流氓变叱咤红人，搅搅震便当真……”

　　昨晚临睡前换的陈小春版《鹿鼎记》主题铃声，一大早晨就迎来了第一次应用。

　　谁啊，这么早？

　　昊学揉了揉眼睛接起电话，是何婉君的号码。

　　这会儿不应该在上课么，这死丫头又逃课了？

　　“昊学哥哥，中午来学校吃饭呗！”

　　何婉君银铃般的声音响起，看样子是在宿舍里，环境音也都是女孩子的笑声。

　　“怎么？”

　　吃饭没啥问题，昊学就是稍稍有点奇怪，昨晚上她还没说过，那么是今早的临时决定了，估摸着是有点什么理由吧？

　　“嗯……那个，我们寝室小宣最近交了个男朋友，中午请大家吃饭，你也一起来呗，孙哥他们都在！”

　　原来是这事，昊学脑中浮现出那个娇娇弱弱的女生形象，和自己在天庭号上海曾经有一面之缘。

　　没想到这么害羞的女生，入学才一个月就已经名花有主了？

　　果然颜值高还是王道啊！

　　“中午几点？”

　　昊学还是挺替这个叫谢佳宣的女孩高兴，既然何婉君出面邀请，这顿饭还是可以吃一吃的。

　　约好了时间地点，昊学看了一眼手机，上午反正没啥事儿，早一步到学校里转转算了，找找做学生的感觉。

　　放下电话，何婉君神情却有点不安，“爽姐，人都约齐了，小宣自己还不知道……这样真的好吗？”

　　“有什么不好的！”

　　程爽把手一挥，十分豪迈地说道：“小宣不够意思，交个男朋友居然自己悄没声的甜蜜去了，我今天给她来个大曝光！”

　　“可能人家关系还没确定……再说了，那胖子今天不来怎么办，这饭局爽姐你请了呗？”

　　赵诗瑶躺在床上，很没形象地在啃一个硕大的苹果，说话都有点含混不清。

　　“嘁！关系没确定？”

　　程爽不满地撇嘴道：“有消息说他们在学校角落里，小手都拉起来了！还要怎么确定啊？开房？”

　　“再说了，那胖子也不知是哪个专业的，特么的天天逃课啊这是！你还担心他不来？他最近是一天来两次，一次来半天！咱们宿舍的楼管阿姨都快混成他干妈了！”

　　何婉君无语地摇摇头，这位寝室老大真是太有大姐大的风范了，居然背着小宣替她把饭局都安排好了，真不知道那个羞怯的小女生知道之后是什么反应。

　　“我先上课去啦，迟到赶上点名就完蛋了！”

　　今天是何婉君的选修课，所以并没有和程爽、赵诗瑶她们一起，自己拎了本书往教室赶。

　　剩下两个女孩随便闲聊了几句，程爽一转身，看到何婉君桌上一本书的封面，惊叫道：“婉君拿错教材了！”

　　“去追她吧，上课带错书这种事……遇到谢老太太那个脾气，怕是不好过呢！”

　　赵诗瑶知道婉君今天是什么课，怕她中招，就催了程爽一句。

　　程爽没啥犹豫的，蹬上一双运动鞋，抓起那本书就往外跑。

　　啪！

　　毛手毛脚的程爽果然具备男生的一切性格特征，比如说粗心。

　　拿书的过程中不小心，一个桌上的瓷瓶摔在地上，四分五裂。

　　“哎呀！这瓶子放得这么不小心！”

　　程爽那脾气，华丽丽地就把责任先推了出去，随即闻到一股清冽香甜的味道。

　　什么东西？

　　她瞪大眼睛，看着地上摔碎的瓶子和流淌出来的有些粘稠的液体。

　　雪肤露！

　　程爽家庭条件很好，早就听说过这种在回天药业新品发布会上昙花一现的神级美容养颜产品，神往已久。

　　然而回天药业声称到年底才会正式将雪肤露推向市场，在此之前，哪怕门路通天也搞不到试用装之类的。

　　可眼前这个瓷瓶、还有地上流淌液体的清甜香气，和传说中的那种雪肤露一一吻合。

　　那这么说来……婉君的那位男朋友，竟然就是发布会上出现过的那名神秘男子了？

　　程爽看了一眼宿舍里的赵诗瑶，大约是觉得有点不方便，就拿着何婉君落下的书走出门。

　　她可没有去追何婉君，直接逃出手机，先上网查当时那段发布会视频。

　　虽然视频上的男子西装革履人模狗样，和她熟悉的何婉君男朋友昊学形象差得比较远，但从样貌上看，应该是同一人无误。

　　也难怪她没早认出来，昊学那天是去面试的，穿得那叫一个利索，整个人的气质和平时大不相同，除非有意对比，否则还真不容易迅速联想到一起去。

　　婉君这丫头，钓了个金龟婿啊……

　　程爽喃喃自语，拨通了一个号码。

　　“姐！你家昊学果然有两下子啊！你知道吗，那种神奇的雪肤露其实就是他拿出来的。虽然当时新闻发布会上说是回天集团秘密研发，但看熊总裁的眼神都不对劲，这东西估计是昊学自己的宝贝！”

　　“老姐啊，我看那昊学身边女人都不止一个了，你还不出手？别太自信了啊！”

　　“你到底还要不要，你不要我就上了啊！这男人太神秘了，搞得我都有点小心动……”

　　风风火火打了一通电话，程爽表示无语。自己这位姐姐真的是同父同母的产物吗？

　　这性格相差得也太远了！究竟是谁发生了基因突变？

　　明明早就认识昊学，甚至在家里还破天荒地念叨过好几次这个名字，那对她来说可真是从未有过的事情。

　　可现在又不是找不到人，干嘛不赶紧行动啊？

　　再拖下去，黄花菜都凉了！

　　真是的，要不是考虑着不能和姐姐争男人，我早就上了啊！何婉君那丫头我可不用顾忌什么，好东西还是看谁下手快！

　　呃……这样说好像不妥，昊学又不是个东西！

　　呃……好像还是不对，他是个东西。

　　呃……那他是个什么东西？好像怎么都不得劲啊……


第217章 中西之辩

　　电话另一端，淡紫色长裙的女子微微一笑，小妹的性子还是那般急躁。

　　有续命还魂的神奇丹药，现在又和神秘的雪肤露联系到一起。昊学，你真让我惊喜不断呢！

　　不过，好像竞争也真不少……

　　何婉君、王晓燕、熊慧娟、赵歆。

　　浑身仙灵气息十足的女孩轻轻念叨着这些名字，显然比她妹妹那点粗略的了解，深入透彻了太多。

　　昊学，你会是我程紫灵的男人么？

　　……

　　哈秋！

　　昊学没来由地打了个喷嚏，心想这刚刚入秋，自己没这么不耐冷吧？

　　九阴真经都修炼到哪去了！

　　难道是有人在念叨我？

　　华夏医科大学的校园，一草一木都十分熟悉，毕竟昊学曾经在这里四年求学，留下无数美好的或者悲伤的回忆。

　　一不小心到早了，现在是上午9点，距离中午饭局还有仨小时，干点啥？

　　昊学琢磨着是不是去篮球场随便找个队伍，再熟练一下凌波微步，不过很快就自我否定了这个念头。

　　搞不好又是各路记者蜂拥而至，在自己母校里难免有那么几个熟人，即便易容也有可能被认出来，不冒那个风险。

　　不知不觉中，漫步到华夏医科大学综合教学楼的前台，习惯性地看了一眼今日课表。

　　一楼阶梯大教室，朱克九教授的《药理学》。

　　昊学心中一动，朱教授也算是华夏医科大学最有名的几位学者之一了，可惜自己在这里上了四年大学，竟然没听过朱老师的课。

　　这是因为朱克九教授的课程往往是西医理论、临床相关内容，昊学所在的中医院没有列为必修。

　　至于选修课……昊学身为一个学渣，优先选择的不是精品课程，而是容易通过考试混学分的课程，这就和朱克九教授再度失之交臂。

　　现在毕业了，刚好赶上一节，昊学闲着也是闲着，就从后门溜进去，找了个不起眼的座位，安安静静坐下来，打算领略一下学校这位著名学者的风采。

　　教室里坐满了人，却并不见得怎样全神贯注。

　　大学课堂可不就是那样么，管你什么知名教授还是医学泰斗，很多学生其实最终在意的只是一个期末考试而已。

　　甚至有很多人，上了华医大也没有将来从事医学工作的打算，那就更是当一天和尚撞一天钟，混张毕业证了事。

　　反而是昊学这样已经毕了业的学生，听得比较认真。

　　经过这一个多月跟随胡青牛的学习，他对于中医理论的掌握，已经完全超过了华医大中医院任何优秀毕业生，甚至许多导师的理论功底也不能和他相比，毕竟胡青牛一部《蝶谷医经》上记载的很多东西，近现代早已失传。

　　“好了，关于西药的最基本原理我先说这么多，下面简单来提一提关于中药。”

　　朱克九一句话就让昊学感兴趣起来，原来这课堂上也有涉猎中药，倒是没想到。他也很想听一听这位久负盛名的西医专家，如何评价关于中医和中药的。

　　“实际上，医学界从未停止对中医的研究和发掘。”

　　朱克九第一句话就简单定了调子，沉声道：“近代医学，其实已经不分中西，只要能以最小的代价治好病患，那就是值得推广和发扬的医学！作为我们医生而言，高效无害地解除患者痛苦，才是毕生都应当追求的目标。”

　　这话说得中肯！

　　昊学连连点头，就凭这句话，朱教授就不愧为华夏国内知名的医学专家。

　　“朱教授！”

　　忽然间教室前排有学生举手发问，“至今为止，没有中药能通过严格的双盲实验，许多药物甚至含有已知的剧毒成分，中药真的能称之为药？连童子尿、砒霜、朱砂，甚至兔子粪便都可以入药？”

　　朱克九不急不躁，微笑道：“这个问题流传很久，不新鲜。双盲实验的理论基础脱胎于西方哲学，然而我们知道，很多事情并不能简单的用非此即彼的绝对指标来界定。中医的治疗手段，往往不光体现在药物上。比如说风寒发热，一碗生姜水灌下去蒙大被发一身汗，病情往往会立刻好转。然而你用各种仪器去分析生姜，试图从中找到能够让人退热的成分，恐怕结果不会太乐观。”

　　“至于毒素成分，所谓是药三分毒，西药无毒的话，为什么还要在药瓶上标称用量？只要成分合理控制得当，毒药未必不是良方。就连一些公认的毒品，都是医学中常见的镇痛剂呢。”

　　“最后关于中药的选材，我想重复刚才说过的观点：医学发展的方向，应当是尽量高效无害地解除病患痛苦，只要有利于达到这个目的，选用什么样的药材，都是可以接受的。”

　　朱克九教授的声音在教室中回荡，“不可否认，中医兴盛的年代，科学并不发达，很多结论或者说流传下来的方剂都是有失偏颇甚至荒唐可笑的。作为现代医学从业者，我们应当本着去芜存菁，去伪存真的态度去对待中医，而不是单方面的夸大神话、或者是全盘否定。”

　　昊学脸上浮现笑容，内心生发出由衷的敬意来。

　　如果所有医学从业者都能有朱教授的胸襟和气度，医学的发展速度必将大大加快。

　　都是治病救人，何分中西？

　　只需要把更合理、更有效的方法保留下来传承给后代，那便是医学研究者的价值所在了！

　　昊学被朱教授的授课所打动，甚至开始琢磨着，自己跟随胡青牛精研中医的同时，是否也应当涉猎一下西医相关的学问？

　　把两方面结合起来，各取所长，取长补短，才是更科学的医学体系。

　　“中医能治病？都是骗人的！很多病症所谓被中医治好，不过是人体的自愈系统在起作用，朱老师能说出具体的例子，证明是中医治好病患的吗？”

　　然而前排的那个男生似乎很有偏见，再一次举手发问。

　　这……

　　朱克九毕竟只是西医研究专家，对中医涉猎不多，提到具体的病例，还要是那种无可辩驳的结论，一时间也被问住了。


第218章 一针

　　“这位同学，你落枕有两三天了吧？”

　　昊学看场面有些尴尬，朱教授被这个不依不饶的学生僵住，不得不站出来救个场。

　　提到中医，他现在也算是有点发言权的。

　　这一下子，整个教室内100多学生纷纷回头，才发现不知什么时候教室后面来了个不是本专业的学生。

　　谁啊这是？

　　昊学站起身来，顺着阶梯教室的台阶一步步走到讲台前，和那位一再质疑中医的学生站了个对面。

　　“你怎么知道？”

　　那学生用惊奇地眼光看着昊学，确定自己不认识这家伙，而且刚才离那么老远，能看出个啥？

　　殊不知扁鹊隔代传人的望诊之术，自然足够犀利，若是连这种表象很明显的病症都看不出来，还敢去见蔡桓公？

　　“你站起来提问都两次了，说的话倒是气势汹汹，但脖子一点不见转动跟僵尸似的，甚至还很小心地控制着声音不至于震动患处。如果不是你颈椎有严重毛病的话，多半是落枕了。看你年纪轻轻不像是颈椎病患者，落枕了没错吧？”

　　听他说得幽默，教室里大半学生发出会心的笑声来，倒让那落枕的学生有点尴尬。

　　“是，我落枕了，怎样？”

　　昊学摊开双手，笑问道：“没弄点药来吃吃？看你也是夜夜笙歌的战士，这几天没少耽误事儿吧！”

　　靠！

　　这话一说，那学生可就更加惊骇，落枕能看出来也就罢了，怎么连自己这点私事都被他知道了！这小子调查我？

　　在这华医大，他张海龙也算个名人了，是校学生会副主席，七年制临床医学本硕连读，混到第四个年头，已经颇有点风生水起的意思。凭借外貌的卖相不错，再加上家里又不差钱，勾搭几个女生轻而易举。

　　虽然不像昊学所说的达到了夜夜笙歌的程度，可这大学四年以来女朋友倒也换了七八个，图个新鲜嘛！

　　这几天本来刚上手一个新人，偏偏赶上落枕，OOXX虽然不关颈椎的事，可也不能剧烈运动的时候保持头颈绝对静止，那画面太惊悚……

　　万一到激烈的时候咔嚓疼那么一下子，是要导致阳痿的。

　　这些事情，这家伙怎么知道的？

　　张海龙表情有些尴尬，一贯机智玲珑的脑子也有点转不动了。

　　“落枕而已，过几天就好了，吃什么药！”

　　现在这形势有那么点敌在暗我在明，自己对对方一无所知，人家却一开口就把你私密的事情都说得明白，张海龙不打算多做纠缠。

　　“要是我立刻就能治好它，你不会认为这是你人体的自愈系统起作用吧？”

　　昊学探手入怀，一盒精致的银针摆在桌面上，轻松地说道：“针灸，敢不敢试试？”

　　哦！！

　　教室内一片喧哗，不管是睡觉的、看小说的、聊妹子的、吃零食的，全都停了下来，齐刷刷地望向前排。

　　或许有人对中医并不看好，但是针灸这技术不会有人陌生。

　　传说中中医的种种神奇法门，最具代表性的便是针灸，没想到这样一个同教室听课的学生，居然随身就带着银针？

　　“试试就试试！”

　　张海龙叫嚷道：“分分钟治好落枕，我就相信中医不是骗子！”

　　昊学摇摇头，看来这位倒不算是存心诋毁中医，而真的是因为不了解而造成的误区。

　　若说是什么大病，昊学现在的医术和经验，或许还力有未逮。

　　但落枕这种经络上的小毛病，如果还不能手到擒来，胡青牛就该把这个不靠谱的弟子逐出师门了……

　　一针！

　　昊学认穴精准，施针利落，只是用了一根银针，前后不超过3分钟，就起针笑道：“现在再转一下你那僵尸脖子试试？”

　　张海龙眨了眨眼睛，不太相信地试着动了动脖子。

　　咦？

　　好像还真的没事了！

　　他很兴奋地左右转转，然后很尴尬地发现同学们都用看逗逼的目光看着自己……

　　呃！

　　于是他的头颈又不转了，这回不是因为落枕，而是因为不愿看见那些嘲讽的眼神。

　　“怎么样，中医还是能治病的吧？”

　　昊学只为做个实验来让他闭嘴，果然张海龙在亲身经历了针灸的神效之后，再也说不出什么话来。

　　“哦，对了。落枕的毛病好治，不过你那早泄的问题，就稍稍麻烦一点了，我劝你还是多节制。一天可以一日，一日不能一天啊……”

　　昊学丢下这句话，就转身对讲台上的朱克九教授抱歉地笑道：“对不起，打扰朱老师上课了，您请继续，我听着很有收获！”

　　朱克九眼神也有些发亮，没想到自己课堂上，居然还有中医高手列席？

　　他是心胸开阔的长者，并不因为有人扰了秩序而生气，反而是觉得机会难得。

　　自己的课这些学生们什么时候都可以来听，下节课多补充一些内容也就是了！

　　但这青年看上去很面生，绝不是本校教师团队中的一员，如果只是偶然相逢，下次再遇到可就难了。

　　自己刚刚要讲到关于中药的内容，既然来了行家，何不退位让贤？

　　“这位先生，关于中药的相关内容，可否请你来给学生们讲一堂课？”

　　头上已有根根银丝的朱克九教授洒脱地一伸手，请昊学到讲台上去，这份胸襟气度当得起为人师表四字。

　　昊学连忙微微躬身，微笑道：“朱老师太客气了！我从华医大刚毕业不久，是您的学生，当不起‘先生’二字。”

　　朱克九更是笑容满面，自己学校的学生能够如此学以致用，那才是做老师最欣慰的事情。

　　现在很多大学教授为了评职称、混待遇，工作重心绝不在教学上，而是折腾各种虚假论文、混资历、甚至是拉关系找路子，朱克九先生显然不在此列，既然身为大学教授，他始终都把传道授业当做是第一要务。

　　昊学推脱不过，也想着把中医的一些正统的理念传播开来，便答应了朱教授的邀请，第一次登上讲台，把《蝶谷医经》当中关于中药的一段论述，结合自己的理解，娓娓道来。

　　朱克九教授在前排就坐，听得也同样是津津有味。


第219章 治疗早泄的药方

　　昊学对中医的认识已经相当深刻，加上又刚从学生时代中走过来，总能用一些大家喜闻乐见的语句来阐述原本很枯燥的医学道理。这堂课上得是有声有色，几乎没有人再去睡觉和看闲书。

　　当然，这不仅仅是授课水平的问题，主要还是临时换了个年轻面孔，自然能引起关注。

　　一堂课结束，掌声雷动！

　　朱克九教授站起身来，带头鼓掌，走到昊学身边，感叹道：“好！好啊！你是咱们华医大的毕业生？”

　　“是啊，中医院今年刚刚毕业，可惜今天是第一次听到朱老师讲课，惭愧了。”

　　“哈哈！”

　　朱克九大笑道：“我的课没什么要紧的，倒是你这堂课上得，让我这站了一辈子讲台的老家伙都有点汗颜那！你叫什么名字？”

　　“昊学。”

　　对于这位值得尊敬的长者，昊学没有隐瞒。

　　“毕业之后在哪里高就啊？有没有兴趣回母校来任教？我觉得你天生就是个当老师的料子嘛，这中医理论讲得深入浅出生动活泼，学校就需要这样会上课的老师！”

　　呃……

　　昊学没想到居然被招揽，挠挠头笑道：“我只是个本科毕业生而已，哪有资格……”

　　“有资格！”

　　朱克九一挥手，“学校那边我还是说得上话的！本科生怎么了？博士生我见多了，能讲明白课的可没几个。你要是有兴趣，我来帮你办，教授混不上，一个讲师起步还是轻轻松松的！”

　　“这个……再说吧！”

　　昊学没有这方面的心理准备，再加上最近又是搞农场、又是开医院，还折腾着一大堆东西正在学习，实在是分身乏术，就有点婉言拒绝的意思。

　　唉，可惜了！

　　朱克九察言观色，知道人家没这个心思，摇摇头叹了口气，脸上不自禁地有些失望。

　　昊学倒是有点不好意思，连忙跟了一句，“以后要是我有时间了，直接来找朱老师安排就行？”

　　“随时欢迎！”

　　朱克九一听还有门，立刻拍胸脯承诺道。

　　“那……我先走啦！”

　　昊学跟朱克九打过招呼，还没迈步就被人一把拉住。

　　“昊哥！救命啊！”

　　张海龙心想自己那个毛病也有两年了，吃药看医生都不怎么管用，今天这个叫昊学的家伙看上去很厉害的样子，说不定有办法啊！

　　“哈哈哈哈！”

　　刚才昊学就指出张海龙有早泄的毛病，现在这场景，显然表明昊学的诊断结果很准确。

　　很多男生毫无避讳地哈哈大笑，这张海龙身为学生会主席，平时也是眼高于顶，尤其可恨的是，祸害了很多妹纸，让单身狗们对他深恶痛绝。

　　现在可算知道点隐私了。

　　早泄……啧啧！你丫的还牛逼不？

　　女生则都有点脸红，毕竟这是下半身的病，她们虽然学的是医科，人体结构早看了无数遍，可表面上必须得脸红一下，表示自己还是纯情的小鹌鹑，没有被那个那个过，请追求者们放心入坑。

　　现在不脸红，回头还怎么见红？

　　昊学停下脚步，看着张海龙前倨后恭，也是笑了笑。

　　“拿纸笔来！”

　　这话说得气势十足，连朱教授都被吸引过来。

　　中医开方子，电视里倒是常见，现实中并不是人人都接触过。

　　近百道目光当中，昊学撸起袖子，笔走龙蛇……

　　哗啦……跌碎了一地眼镜。

　　好难看的字啊！

　　就这水平，悄没声写个方子得了，还喊得那么有气势，然后来秀这笔螃蟹爬么……

　　昊学可没觉得自己字写得难看，大大的两个字“药方”，写得多飘逸洒脱？

　　觉得不好看的是你们不会欣赏……

　　然而这两个字并没有什么卵用，大家都伸长了脖子，看昊学接下来药方的主要内容，尤其是张海龙，紧张得攥紧拳头。

　　昊学写到一半就听到周围响起的笑声。

　　笑毛，这药方很有效的……

　　想象着自己还真是个德高望重的老中医，正在用古朴的毛笔字书写药方。由于太入戏，写完后还象征性地吹了吹并不存在的墨迹，随后把药方一拍，对张海龙说：“照方行事，慢慢就痊愈了！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　这下子周围的笑声再也压抑不住，笑得前仰后合稀里哗啦。就连一贯严肃的朱教授都不禁莞尔，这小子还真会玩。

　　药方很简单，不算标点一共13个字——

　　多读书，多睡觉，少坑妹子，别打炮！

　　昊学心想，自己在校的时候，也是一只可怜的单身狗，特么的这种多拿多占的家伙正是自己不共戴天的仇敌！

　　让你好好节制一下，释放一些优质资源出来，大家好，才是真的好嘛！

　　至于胡青牛的那种真正神奇的药方，能够用恐怖的速度消耗羊肠子，还让王难姑死心塌地的药物，昊学当然也早就掌握在手中。

　　可是，给张海龙这种始乱终弃的家伙，那不是助纣为虐么？

　　放开那些妹子！

　　让我来……

　　看看时间也差不多了，不能误了约好的饭局。昊学不理会一脸猪肝色的张海龙，分开人群飘然而去，只留给众人一个莫测高深的背影。

　　没想到讲课也是件挺爽的事情！

　　昊学往何婉君宿舍方向溜达，脑子里却琢磨着刚才的课堂。

　　自己得了高人指点，医术突飞猛进，若是以后私立医院开起来，有了丰富的实践经验，不难成为一代名医。

　　然而自己再强大，也只是一个人，面对泱泱华夏，又能治疗多少病患？

　　或许选择当老师也是个不错的路子，教出一批水平高的学生来，总比自己势单力孤的好。

　　这事儿说起来容易，要铺开却有点麻烦，得从长计议……

　　昊学转了几个念头，就已经来到何婉君宿舍楼下。

　　刚想迈步进去，忽然见到一个胖子走在前面。

　　准确的说那是一个熟悉的胖子。

　　“我靠！猴子？你来我们学校做什么？”

　　昊学认出了这正是天剑部队内的计算机专家，绰号猴子的付晓雨，一边招呼一边加快脚步跟上去。

　　大白天的，楼管阿姨也没拦着两位，只是用诧异的眼光看向昊学。

　　你管这圆滚滚的肥货叫“猴子”？

　　同学，你是什么时候瞎的……


第220章 男人怎么能说不行？

　　“咦，你不是那个修手机的么！你是这个学校的？”

　　付晓雨却没记住昊学的名字，只是记得他那个破手机，还弄坏了自己一台设备！很贵的！

　　昊学刚才还是受人尊敬的授课教师，一转眼就成了修手机的，还是被修手机，脸色有点发黑。

　　没等他说话，楼上先传来一声唯恐天下不乱的叫声：

　　“小宣！这回人到齐啦，介绍介绍吧？”

　　抬头一看，程爽一马当先，身后跟着赵诗瑶、何婉君、最后是脸上红彤彤的谢佳宣，从楼上依次走下来。

　　啊？

　　见这副架势，付晓雨也有点发毛。

　　我好像就泡了一个妹纸，怎么还带买一送三的？华医大真是太好客了……

　　何婉君乳燕投林似的跑到昊学身边，和程爽、赵诗瑶等人一起，把傻了眼的付晓雨和谢佳宣围在中间。

　　原来谢佳宣找的胖子男朋友，就是这货啊！

　　昊学感叹世界可真小，哪都能遇到熟人。

　　不过这胖子除了体型特异一点之外，倒是个条件不错的啊，特种部队内的技术精英，世界级顶尖专家，没想到会到大学校园里来追一个大一女生……

　　谢佳宣低下头红着脸，手指绞着衣角，有些不知道怎么开口。

　　都怪爽姐这是打了她一个措手不及啊！本来和付晓雨约好了今天中午一起吃饭的，可没想到自己还没动身，宿舍里的几位呼啦一下全跟上了，这可怎么办？

　　付晓雨毕竟是男人，看到这种情景虽然愣了一下，反应倒也不慢。

　　光明正大交女朋友，又不怕人知道！

　　他走到谢佳宣身旁，大大方方地拉起那只正在捏衣角的小手，面向几个笑嘻嘻的女孩子，坦白道：“付晓雨，小宣的男朋友。”

　　谢佳宣这才如梦方醒，虽然还是羞得脸上发烧，却也接过了话头，从程爽开始介绍。

　　“这是宿舍老大爽姐、这是赵诗瑶姐姐、这是何婉君姐姐、这是何婉君姐姐的男朋友昊学哥哥……”

　　啰里啰嗦说了半天，付晓雨也就记住个昊学，心想这个修手机的名字还挺好记，上次为啥没记住来着？

　　“请客吧小伙子！”

　　程爽可不管那一套，自来熟似的上前搭话，把名震网络的猴子当成小正太一样调戏。

　　当然，这正太是个XXXXL型的。

　　“行啊，去哪儿？”

　　猴子也不含糊，按照校园里的说法，这叫头回和娘家人见面，不能太凑合了。

　　“态度不错！”

　　程爽赞了一句，挥手道：“学校后边，海宴楼走起！”

　　啊？

　　谢佳宣脸色先有点发白，“爽姐……那里……”

　　海宴楼可是附近最高档的酒楼了，虽然离华医大不远，可从来都不是学生们消费的地方，据说人均消费都要超过300，还不含酒水！

　　这一见面就起这么高的调子，太离谱了吧！

　　可怜谢佳宣一个月生活费也才五六百的样子，这一顿饭折腾下来很可能要顶她半年花销了。

　　“怎么样小……叫什么名字来着……有困难咱就换个地儿？”

　　程爽光顾着考验新人了，名字都没记全。

　　这时候男人怎么能说不行？

　　再说了，吃顿饭而已，对猴子来说也的确不算个事儿。

　　“哪都行，走吧！”

　　“痛快！”

　　程爽满意地点点头，这爷们起码不怂，第一关算是过啦！

　　昊学看着这胖子手里牵着足足比他小了一倍多的谢佳宣，雄赳赳气昂昂走在前面，画面有点违和。

　　这事儿宇哥知道不？回头八卦一下，让他也乐呵乐呵。

　　“少飞呢，怎么没来？”

　　既然是这种性质的聚会，按理说赵诗瑶的男朋友也该一起，可这都出发了也没见那个大个子。

　　“哼！参加什么狗屁集训去了，装出一副很忙的样子！”

　　赵诗瑶似乎很有怨气，撇嘴吐槽。

　　“佳宣！”

　　一行人还没到饭店，就听身后有人呼喊，叫的谢佳宣的名字。

　　猴子皱起眉头，这称呼很亲热嘛，还是个男的？

　　回头一看，除了猴子之外，大家都认识。

　　正是一入学就对谢佳宣狂追不止的同院系师兄，陈晨。

　　这是要抢人的节奏啊……

　　昊学不动声色，看着这个叫陈晨的家伙，心里倒是有那么一丝欣赏。

　　不管怎么样，人家敢追求，愿意付出，结果怎样是另一回事，这种心意不能说有什么错。

　　陈晨三步并作两步，赶上了这支6个人组成的队伍，双眼盯紧了谢佳宣，颤声道：“小宣，你……已经做了决定吗？”

　　谢佳宣没有犹豫，和付晓雨十指紧扣，垂首说道：“对不起，我决定了。”

　　嘿嘿！

　　付晓雨舒了一口气，由自己的女朋友出面将情敌彻底秒杀，这种感觉还是挺爽的。

　　陈晨的脸色有点难看，似乎很不甘心，指着付晓雨说道：“这个胖子哪里比我强了？！”

　　靠！

　　付晓雨瞬间就不开心了，老子有名有姓的好么，什么就这个胖子！

　　我胖怎么了，你有得胖吗？

　　这不是回避的时候，所有人的目光都集中在谢佳宣身上。就算是程爽，也不能越俎代庖替她说什么话。

　　谢佳宣抬起头，拉着付晓雨的手却没有放开，轻轻开口。

　　“对不起，陈师兄。晓雨也没有哪里比你强，只是有些事情不能用强弱来界定，那种感觉说不清楚。我和晓雨在网上相识，其实也没用多久时间就在一起了，你真的没有哪里不好，只是我已经有了选择，只能说抱歉。陈师兄，你明白吗？”

　　众人都有些惊讶，没想到一向柔弱，说个话都要脸红的谢佳宣，能在这个时候说出这样一番话来，言辞当中对付晓雨的维护之意更是相当明显。

　　哈哈，这胖猴子倒是好福气呢！

　　昊学微微一笑，反而替那个陈晨可惜，下手虽然早，可惜还是没能获取佳人芳心。上次听说，这货从大一混到快大四了，还是半个妹子都没上手，也够悲催的。

　　明明卖相还算可以，偏偏毫无女人缘，这只能说是天意使然。

　　然而下一刻，他眼珠子就瞪了出来。

　　这尼玛的！还可以这样搞？


第221章 Double，Trible，Quadra

　　陈晨有些遗憾地最后望了谢佳宣一眼，惹得胖猴很不高兴地瞪回去，一副宣示主权的模样。

　　付晓雨现在脑子里还回荡着这货说的“那个胖子”……

　　原本作为一个骨灰级宅男，付晓雨最好的伙伴就是各式各样的电子设备。

　　吃饭？网上订餐送外卖。

　　睡觉？电脑开着跑程序。

　　工作？打开电脑就是老大发布过来的各种任务，足不出户就能完成。

　　解决生理问题？一个1025网站加几张纸巾搞定！

　　我是宅男我骄傲，我为国家省塑料；我是宅男我可耻，我为国家浪费纸……

　　可是自从那次上网偶然认识了谢佳宣之后，胖猴竟然一下子就被这个仿佛连聊天都带着害羞的小女生吸引住了，不知怎么地瞬间沦陷。

　　接下来，他很无耻地利用自己的职务之便，查询了一下谢佳宣的生活经历，最终认定，这真的是一个单纯得如同一张白纸的可爱姑娘。

　　宅男付晓雨开始展开追求，他那点手段其实还远不如陈晨，可这只能说是王八看绿豆对上了眼，谢佳宣身为害羞系的萌妹子，偏偏对热情似火的陈晨不敢敞开心扉，反而对手法笨拙的付晓雨产生了好感。

　　于是，开学仅仅一个多月，俩人就凑在了一起，正是好得蜜里调油的时候。

　　付晓雨今天被陈晨当面指斥为胖子，那是生平很少有的经历。

　　以他在网路上的呼风唤雨，哪个敢如此不敬？

　　可是出了他那1818室，来到现实，谁还认识猴子是何方神圣？

　　大家膜拜的猴子，那叫大圣赵日天好么！

　　付晓雨略略有些心虚地看了看身边娇小可爱的谢佳宣，再瞅瞅自己的一大块腹肥肌，胳膊上乱抖的肉，竟然自己都觉得有点不协调……

　　还好那个陈晨也算是识相，看付晓雨脸色不善，没有再紧盯着谢佳宣不放。

　　可是……所有人都没想到，他竟然走到正在看热闹的赵诗瑶面前，很诚恳地问了一句：

　　“诗瑶，你可以做我的女朋友吗？”

　　噗！

　　不光是昊学爆了眼珠，在场的所有人都惊奇地瞪大眼睛，跟不认识似的看着陈晨。

　　这尼玛……大神啊！

　　Double表白？

　　表白谁没见过？就算是各种各样的花式表白，什么综合楼定位亮灯组心形、什么直升机上天秀恩爱、什么999朵红玫瑰摆满宿舍楼下霸气拉风求合体……

　　就算不曾亲眼目睹，总也听过不少这样的经典案例。

　　可现在这是什么情况？

　　陈晨同学，这样真的好吗？您刚才还一副痴情的模样，被谢佳宣遗憾拒绝，咱们等着看你黯然伤神的模样呢！

　　最好再来个洒泪而别，祝你幸福之类的桥段，那才比较狗血比较靠谱，剧本不都是这样走向的吗？

　　你确定你不是开玩笑？刚被谢佳宣拒绝了，还没1分钟，华丽切换目标，还是人家同寝室的女生，最最蛋疼的是这个女孩还有男朋友，你也知道的……这就开始表白*2了？

　　你特么的这是切换追求对象么？比穿越火线里顶尖高手切枪还快啊！

　　太惊悚了！

　　所以赵诗瑶都没反应过来，连说话都忘了，直愣愣地看着面前这个的确有点小帅的陈晨，满脸的不可思议。

　　她不说话，也没有人能替她决断，因为就连最霸气的程爽都傻了眼。

　　陈晨这么牛逼的？之前可没发现啊……

　　“呃！那个……对不起，我有男朋友的呀！华清的孙少飞，你们不是也见过吗？”

　　赵诗瑶总算反应过来，该拒绝还是得果断，不然这事儿传出去，成了自己犹豫不决那就不好了。

　　“哦……我看他没来，以为你们分手了呢……”

　　陈晨点点头，又是最后看了赵诗瑶一眼，似乎觉得很遗憾的样子。

　　不！会！吧！

　　昊学今天算是眼界大开，眼看着陈晨竟然还有向婉君走过来的意思。

　　这尼玛是要Trible表白？

　　昊学哭笑不得，牛人年年有，今年特别多。

　　本以为自己得了神奇通讯录之后，算得上是一个狠人了。可现在看来，狠人这种事，浑然天成，并非外物可以改变。

　　这位陈晨，货真价实的是个狠人，而且还前所未见的狠！

　　果然，下一站，何婉君。

　　“婉君，你……你男朋友花心的，你介意换一个吗？我会只对你好，一心一意的，绝不再看其他女孩子一眼！”

　　这要是放在平时，昊学见到有这么作死的，早就一脚踢飞了。

　　当着自己的面来骚扰何婉君？真是不作死就不会死！

　　可现在不知怎地，他竟然就是没法发作，面对这样一个奇葩，你能怎么发火？

　　人家表白都可以接二连三，瞬间爆炸，完成三人斩……

　　这尼玛是国家高级保护动物，随便乱揍是犯罪吧？

　　“对不起，你是一个好人……”

　　何婉君紧紧挽住昊学的胳膊，发好人卡的流程很熟练，看向陈晨的目光中，隐隐带了一丝怜悯。

　　呵呵，陈晨凄然一笑，眼神有点空洞。

　　意外？

　　意外个屁！

　　这种表白要是对方都能答应，那才是见了鬼日了狗，陈晨根本就没指望这些女孩子能答应。

　　为什么这么逗逼？

　　是因为他着实没想到自己从这学期一开学就努力加油认真追求的谢佳宣，最终居然选择了一只猪……

　　自己再差劲，看上去怎么能比那死胖子还惨？

　　这输得简直是让人怀疑世界否定人生。

　　本来在这种女多男少的华医大混了近4年，还是一只纯种单身狗，陈晨就郁闷烦躁，这回的失败真的把他刺激到了。

　　反正表白一个是失败，表白四个也是失败，今天就让我失败到底吧！

　　能怎样了？

　　无非就是收4张好人卡……哦对了，那个彪悍的程爽估计卡都不会发，直接揍人？

　　来吧！今天老子和你这贼老天拼了，麻辣隔壁的！以后老子去搞基，这总行了吧？！

　　呵呵，好像还剩一个来着……

　　陈晨华丽丽地吃了三个拒绝，心想索性表白到底，凑个全套。

　　华夏医科大学第九宿舍，515女寝，全灭灯成就……

　　“爽啊，你愿意做我的女朋友吗？”

　　Quadra表白！


第222章 双刀火鸡

　　一时间昊学竟然有些小遗憾。

　　寝室一共4个人，这数量不对嘛。

　　应该凑五个人，给神奇的陈晨一个Penta表白的机会。

　　团灭！

　　不过这里的意思，是被这个团挨个灭一次……

　　这小子不会为了凑五杀，找到胖猴或者我来个基情四射的表白吧？

　　昊学还在犯嘀咕，就听程爽彻底发飙了！

　　“给老娘滚蛋死开！！！”

　　特么的是可忍孰不可忍啊！

　　程爽本来今天心情很好，设计了一个局小坑了一下谢佳宣，成功把她的神秘男友付晓雨弄出水面，还敲了一顿价值不菲的饭。

　　可半路上遇到个奇葩的陈晨，对谢佳宣进行了最后的离场陈词，那也就罢了，谁还没遇到个失恋悲剧男呢。

　　然而，接下来是什么情况？

　　表白专项练习？

　　最特么受不了的是，你表白过了谢佳宣，然后找上了明明有男朋友的赵诗瑶。

　　好吧，这一点老娘忍了，毕竟赵诗瑶男朋友没来，你这要是产生了误会，情有可原。

　　然后呢？

　　你特么的居然找去了何婉君？

　　人家男朋友可还好好的杵在旁边呢！

　　卧槽尼玛的，宁可找揍，也不来问问老娘？

　　我虽然也不会答应你，可是这个排名是几个意思？！

　　是不是要是现在旁边有条小母狗，老娘的排位还要往后走啊？

　　太欺负人了！

　　一向彪悍的程爽这会儿气得脸色都变了，这简直是对一个女孩子最大的侮辱啊！

　　好吧，你毫无意外地被婉君发了好人卡，终于想起我来了？

　　还“爽啊，你愿意做我的女朋友吗”……

　　爽你麻辣隔壁！

　　程爽一般都是一身运动装，揍起人来那是方便快捷。

　　从幼儿园到大学，从来都是自己欺负别人的份，男生也一样欺负。

　　可今天，居然被这样一个家伙当着全寝室女生外带两个寝室女婿的面，狠狠欺负了一回，程爽现在的怒气值，绝对是满槽之后又积累了好久，都爆表了！

　　今天我不揍得你满脸桃花开，你特么的是不知道花儿为什么这样红！

　　有杀气……

　　昊学离得不太近，却也感觉到一股凝固得犹如实质的杀气瞬间弥漫出来，连他都机灵灵打了个冷战。

　　这程爽，好像身上有功夫啊！

　　同是练武之人，昊学对这种气机还是有些感应的。平时看不出来，可现在程爽被激得达到爆发边缘，掩饰不住杀意已决，却被昊学看出来，这女孩子应该也学过拳脚，弄不好还练过内功。

　　现代社会中，这可不多见。

　　可惜……这个陈晨要惨了……

　　昊学暗暗做了准备，随便揍个三五分钟也就差不多了，要是太过分，说不得自己还是得插手帮一把的。

　　这陈晨也是个可怜人，明显是受了谢佳宣的刺激才弄成现在这样自暴自弃，昊学对他的印象不算太差，总不能让他在校园里被发飙的程爽真得搞出重伤。

　　陈晨可没练过功夫，不过他倒也做好了被程爽揍的准备，或许挨几巴掌，心里能好过点吧？

　　单身狗了接近四年，是个女孩子都看不上自己，这种打击也是积累到了极限，非得发泄一番不可。

　　他那是不知道程爽真正的战斗力，否则，爱情诚可贵，还是生命价更高啊……

　　程爽动了，昊学随即一股内息提聚，随时准备出手救人。

　　程爽身上的杀气更加凝练，就连没学过武的几个女孩子都觉得怎么好像有点冷了，明明是大中午的阳光普照呀。

　　然而，意外再次发生！

　　“好啊！”

　　看着面前脸色灰暗的陈晨，程爽居然是展颜一笑，颇有几分妩媚的模样。

　　“我做你女朋友，说好了的哦？”

　　“呃……啊？”

　　陈晨反倒愣住了，这剧本……又不对了啊！

　　不是应该华丽吃到四张好人卡，甚至挨顿揍，自己就可以去找个烧烤店，一根大串配五瓶啤酒，先醉过一场再说么？

　　四年来，被拒绝的不知道有多少次，好人卡都能攒着上秤论斤卖废品了。

　　可是，这次是同意？

　　怎么可能是同意！

　　哪个女孩子能受得了这样的侮辱，自己虽然不是有意把程爽排在最后，只是根据距离远近来依次表白过去的，可不管怎么说，她也是最后一个目标。

　　这样都能同意？

　　除非你也是单身狗了好些年，饥渴得不行……

　　这种可能性基本没有啊，陈晨虽然现在心如死灰，可还没伤了脑子。看对面程爽的脸上，虽然挂着笑容，可怎么都看不出一点点温柔的感觉来，尤其是那双眼睛，简直是要射出两道激光把自己轰杀成渣。

　　“怎么？后悔了，看不上我？”

　　程爽语调很平静，看着面前的陈晨，保持着最后的冷静。

　　然而她心中已经打定了主意，你小子要是这话题敢点头，敢说后悔，老娘拼着这所学校不念了，真要杀人！

　　她并不知道身边的昊学也是身怀绝技，有能够阻止她的能力。

　　杀人虽然麻烦，对程爽的家庭来说，还真不叫什么大事儿，了不起就是转个学的节奏。

　　后悔？

　　陈晨惨然一笑，我有什么好后悔的！

　　既然还有人要陪我玩，那就玩一场呗，人家女孩子都大大方方，我个大老爷们还矜持什么！

　　“不后悔，爽啊，以后你就是我的爽了哦！”

　　陈晨脸上暗淡的神色稍稍收敛了一些，竟然踏前一步，伸手就揽住了程爽的纤腰，笑道：“走吧，咱们这是去吃饭吗？”

　　呀！！

　　程爽长到18岁，还从没和男人这般亲近过，万没想到这男人竟然如此大胆，让自己猝不及防之下居然被占去了便宜。

　　昊学其实比陈晨还紧张，唯恐程爽暴起伤人，这个不知所谓的陈晨挡不住。

　　可奇怪的是，程爽虽然第一时间就推开了亲昵贴身的陈晨，却没有立刻发作？

　　“是去吃饭呀，你也一起吧，大家热闹热闹，只可惜就差孙少飞啦！”

　　程爽冷冷地扫了陈晨一眼，哪里是看男朋友的眼神。

　　一挥手，她还是一马当先走在前面，就跟带着一帮小弟去砸场子的双刀火鸡似的，气势那叫一个足！


第223章 只要998！

　　海宴楼。

　　这种级别的饭店当然有门童，而且都得是眼光很毒的那种。

　　从客人的车子、衣着、首饰上，都能判断出来人的大概实力，以便决定是殷勤招待混个小费，还是凑合应付一下工作。

　　昊学这一行人不少，加上最后死乞白赖跟着的陈晨，一共七人，除了赵诗瑶是孤身一人之外，其他配成了三对。

　　呃……姑且把陈晨和程爽也算作一对好了。

　　这门童先看到打头的程爽，眼前就是一亮。

　　有料啊！

　　他可不是说身材有料，那和他一毛钱关系都木有。

　　吸引他目光的，主要是程爽那个限量版手袋，还有一对精巧的钻石耳钉看起来也价值不菲。

　　性格虽然彪悍，可程爽只要不发威不说话，还是很清爽的一个女子形象，这一点和那位不容易看出男女的白婕可不相同。

　　“我们进去了哈，小费你随便看着给点就好！”

　　程爽应该不是第一次来这地方，轻车熟路带队往里面走，给陈晨丢了句话，让他独自面对一脸渴望的门童。

　　呃……

　　还要给小费的？没有这种经历啊。

　　这玩意，给多少合适？

　　陈晨很想当面问问这个门童，可就算再没经验，也知道这事儿不能问的。

　　抬头瞅了瞅海宴楼金碧辉煌的装修，估摸着就档次不低。

　　让自己给小费，总也不能寒酸了惹人笑话吧？

　　虽然心知肚明程爽这个“女朋友”恐怕不能算数，可陈晨的小自尊心也不容许他这时候犯怂。

　　一咬牙，从钱包里抽出一张主席递了过去，心想老子今天也大方一回！

　　可怜这个月恐怕又是到了月底打开钱包，各族人民还在，主席他老人家没了……

　　门童笑嘻嘻地接了过来，很平淡地道了谢，送陈晨进门，看这架势，100块不算少，可也绝不多。

　　我勒个去，这地方消费这么高？

　　这简单的细节，让陈晨顿时有些咋舌，门童的眼界都这么高，这里面吃顿饭，急赤白脸的恐怕得好几千吧？

　　这程爽……不会是……要自己结账吧！！

　　爽啊！不要这个样子，要是真女朋友倒还能充个大个，可要光是一个称呼，就没了几千块，这种角色扮演我玩不起啊。

　　“点菜！”

　　身为515女寝的老大，程爽当仁不让地主宰了这场饭局，就连昊学也插不上话，和何婉君在比较不起眼的角落里并肩坐着，笑呵呵地看着这位挥斥方遒的女汉子。

　　“都选自己爱吃的，甭客气！”

　　程爽接过菜单，都不往后翻，直接指着第一页的特色招牌菜说道：“龙虾刺身来一份！”

　　她手脚麻利，点过一个菜就把菜单交给身边的赵诗瑶。

　　陈晨在她另一边胆战心惊地坐着，扫了一眼菜单，龙虾刺身998。

　　总有一种不祥的预感啊……

　　天灵灵地灵灵，这顿不是我结账吧？

　　998啊！只要998，龙虾桌上趴……

　　赵诗瑶看了看霸气侧漏的爽姐，还有她身边直冒虚汗的陈晨，抿嘴一笑，点了一道“京葱牛仔骨”，算是中规中矩的菜式，也符合她喜好的口味。

　　赵诗瑶身旁正挨着昊学，接过菜谱来和何婉君一起慢慢翻页。

　　“私房焖鸡”、“莴笋百合”。

　　昊学向来是无肉不欢，倒也没要什么贵菜，看这架势还不定是谁结账呢，就凭陈晨那个小身板，搞太凶了怕是要卖血啊。

　　何婉君却一直吃得清淡，点了个纯素的蔬菜。

　　“胖子，到你了！”

　　昊学看菜谱有点略慢，程爽不太好意思催他，因为何婉君的这位男朋友虽然看上去也没多大年纪，却总有一种神秘感，再加上刚刚得知回天集团即将推向市场的雪肤露就是出自此人之手，就更多了一分顾忌。

　　可对于谢佳宣的这位新男朋友，她可就不用这么客气了！

　　本来就觉得这肥得不像话的家伙配小宣捡了大便宜，还有啥避讳的，直接就开口催促。

　　付晓雨低下头看菜单，掩饰脸上的尴尬神色。

　　胖子就这么没人权？！

　　“上汤娃娃菜。”

　　本来这胖猴能长成这样，自然也是个把肉当饭吃的家伙，可今天因为自己的体型，一再受到有意无意的鄙视，心里憋屈，竟然也点了个纯粹的素菜。

　　反而是谢佳宣知道自己男朋友的口味，有点替他难过，却也不好去指责爽姐，只好在菜品上找补一下。

　　“金牌乳鸽。”

　　菜单最终传到陈晨手中，他其实一直在默默估算这桌菜的价格。

　　还好，除了程爽的一道龙虾刺身价格爆表，其他的也就是家常菜，估摸着两千以内可以搞定。

　　就算是这倒霉差事轮到自己头上，也只有打肿脸充这个胖子了。

　　特么的，分明就有个胖子在，干嘛要自己来充……

　　可谁叫自己好死不死地去找程爽表白，人家还华丽丽地答应下来，请女朋友寝室的姐妹吃顿饭，这是华医大传统啊，又不好说什么。

　　“明炉烤羊腿！”

　　陈晨不好意思点个素菜来应付事，就算是自己请了这桌菜，好歹也有点样子，别小家小气的。

　　程爽一把夺过菜谱，笑道：“七个菜不好听，凑八菜一汤吧！再来个松鼠鱼，一道海皇羹好了！”

　　陈晨的心脏又跳了跳，松鼠鱼倒是翻不了天，这海皇羹，听起来就不太好惹啊……

　　可这还没完呢，程爽把菜谱交还给服务生，又提起话头，“大家喝点什么？昊哥和这个付……付什么来的……哎呀就是胖子啦！大家凑一起不容易，喝点酒呗？”

　　付晓雨一头黑线，自己今天算是一胖到底了。

　　喝酒却不用虚，和昊学对视一眼，都点了点头。

　　俩人也算认识了挺久，还没一起喝过呢。

　　“八……瓶啤酒！”

　　程爽小小的拖了个音，一脸捉狭地扫了一眼旁边的陈晨，看他脸色瞬息变化。

　　陈晨心想你这是故意玩我，一定是故意的！

　　八！

　　要酒的时候用这个字开头，是个请客的都得发毛啊！

　　八二年的拉菲？全国人民都知道！尽管这东西每年在各种小说里喝掉的数量都够全世界当年的总产量了。

　　仔细分析一下，要是华夏国所有所谓82拉菲都是真的，那么拉菲庄园那一年把房子扒了支起葡萄架都不够用的……


第224章 第二次表白

　　再次戏耍了陈晨一下，程爽觉得很解气。

　　叫你把老娘放在最后一个表白！吓不死你丫的！

　　海宴楼的服务当然不差，很快先把最贵的一道龙虾刺身端上来。

　　不需要用火的当然最快。

　　昊学没吃过这玩意，夹了一筷子蘸蘸佐料，在嘴里品了品，有点凉有点滑，除了佐料的味道之外，龙虾肉本身似乎没什么特别。

　　也就是吃个新鲜吧！

　　昊学看着这一盘一共也没多少，居然价格就上了千，在他看来还不如叫一大锅红焖羊肉吃个爽快。

　　不多时酒菜上齐，程爽也不客气，给自己倒满一杯啤酒，站起身来。

　　“本来今天是小宣的男朋友第一次和大家见面，组织吃个饭，让这位摘走了咱寝室最小妹妹的付……付胖子来买单，大家图个乐呵。”

　　付晓雨低下头，鼻观口口观心。

　　胖子不是在说我，我不胖，不胖……

　　却听程爽话锋一转，伸手就拍了一巴掌身边的陈晨，把他揪了起来。

　　“可没想到今天又有新的喜事，我居然也找到个男朋友！既然我是寝室老大，那这顿饭，付小胖你就别争了，当然应该是我家陈晨请了，没问题吧？”

　　付晓雨当然没问题，陈晨倒是想说有问题，可看这样子自己有问题的结果就是会出更大的问题。

　　所以，他也一咬牙点点头，“没问题！华医大传统嘛，这都是应该的！”

　　亏啊！

　　这连小手都没拉上呢，一顿饭估摸着也得2000出头，俩月生活费就这么飞了！

　　昊学脸上泛起一抹笑容来，这点钱估摸着对胖猴不算个事儿，不过陈晨应该得要出血了，有点略惨。

　　海宴楼的菜品水准不错，大家吃得也挺高兴，程爽看小宣的那个胖子男朋友和昊学喝酒喝得很开心的样子，不禁问道：“你俩之前认识？”

　　“算认识吧！”

　　昊学笑道：“打过一次交道，帮我修过一回手机。”

　　“修手机？”

　　程爽皱眉道：“对了我还没问过，小宣你男朋友是哪个学校的啊，肯定不是本校吧？”

　　这话说得……

　　言外之意就是本校如果有这么鲜明的一个胖子，大约也会眼熟。

　　谢佳宣细声细气地答道：“他……华清大学计算机系的。”

　　啊？

　　赵诗瑶不由得惊呼一声：“和孙少飞一个学校一个专业？没听他说起过啊！”

　　付晓雨心想你当然没听过，我和小宣说是华清大学计算机的，可没说是学生。我是客座教授来着……只不过平时懒得去学校转悠。

　　程爽再次皱起眉头，有些狐疑地看了付晓雨一眼。

　　胖点倒没什么，只要小宣认可了，那别人也说不出啥来。但要是假冒学历，欺骗无知少女……性质可就太恶劣了！

　　昊学看场面有些尴尬，连忙接了一句，“猴子我早就认识，的确是华清计算机的，只是平时逃课逃惯了，可能小孙没见过。”

　　他也不知道这家伙到底是不是华清计算机的，不过怎么也不至于是骗子。

　　天剑响当当的大牌子，刘小宇亲自引见，这个假不了。

　　听了昊学的话，程爽似乎稍稍放下点心，对于这个神秘的昊哥，她还是信得过的。

　　“孙哥不是参加那个大学生计算机技术大赛的集训去了吗，付……什么来的，你没去？”

　　尽管身份暂时过关，程爽却还是有点看不起这个胖乎乎的家伙，怎么看怎么不顺眼。

　　所以说这就是一个看脸的时代，长得痴肥一点，就算真的都被人怀疑成假的。而那些颜值高的骗子，弄个假照片就能让一堆女大学生为之堕胎，世道何其不公。

　　大学生计算机技术大赛？

　　付晓雨心想我去那个无聊的比赛做什么！

　　去年他们还找过自己去当评委，果断拒绝啊，一帮渣渣摆弄点弱鸡的网络攻防，看着都让人犯困……

　　可这事儿没和谢佳宣显摆过，现在说出来倒像是吹牛逼，索性勉强笑笑，并没有反驳。

　　一看就是个学渣！

　　程爽见没人接招，也不好太落谢佳宣的面子，一扭头看到身边的陈晨。

　　“也不给大家敬个酒？”

　　和付晓雨一对比吧，陈晨的颜值还不赖，可一想到刚才最后表白自己这事儿，程爽这气就不打一处来。

　　也特么怪自己寝室选得不好，本来长得也不差啊，偏偏这515女寝其他三个妹纸都是校花级别的，可就显得自己有点惨。

　　那也不能明摆着把我排最后啊！

　　陈晨苦笑一声，倒是很听话。

　　“昊哥，付兄弟，几位美女。今天哥们做东请大家吃顿饭，大家……吃好喝好哈！”

　　刚才程爽掌控局面，他有点小透明地坐在旁边，借着明亮的灯光看身边这位号称是自己“女朋友”的女孩，倒觉得程爽虽然性格泼辣不像是传统的女生，却也自有一股英姿飒爽的魅力。

　　如果真是自己女友，这顿饭倒也请得心中畅快。

　　可惜……很可能只是一顿饭的女朋友而已。

　　敬过这一轮酒，陈晨看看这桌饭基本也到了残局，自己该去搬救兵了……

　　“不好意思哈，我先上个厕所！”

　　溜出门赶紧掏出手机，打通了最好基友的电话，“哥们，赶紧来学校后边海宴楼，给我送3000块钱过来，急用！”

　　刚放下电话，就看程爽不知什么时候到了身后，用嘲讽的眼光看着他。

　　“吃顿饭还借钱？可真有出息！”

　　陈晨老脸一红，有一种做坏事被人发现的感觉，“你怎么出来了……”

　　“快省省你那3000块吧！账我已经结过了，你先撤吧，以后别什么话都拿出来乱讲！”

　　这种饭局，可也不是随便就能结账的，要是让陈晨真的买了单，实际上就是认可了他和程爽的男女朋友关系，这基本算是华医大的一项优良传统。

　　程爽只是不高兴他丧心病狂的挨个表白，把自己排在最末，居然还排在两个有男朋友的室友后面，所以狠狠捉弄了一下陈晨。到真结账的时候，没打算让这个看上去并不是很有钱的男生大出血。

　　原来如此！

　　陈晨先松了一口气，3000块可得自己节衣缩食快一年呢！

　　刚才愁这笔开销，饭都没吃好，早知道是这个节奏，刚才胃口还能放开点……

　　看着程爽揶揄的笑脸，一下子觉得这个女暴龙其实也很可爱的。

　　不知哪根筋搭得不对，陈晨竟然借着刚才那两瓶啤酒的微醺醉意，踏上一步，盯紧了程爽的眼睛，很严肃认真地问道：“爽，做我女朋友好么？”


第225章 最近饭局有点多

　　“滚！”

　　本来程爽这会儿已经有点消了气，结完账打发陈晨走人，自此以后也不会再有什么交集。

　　可谁想到这逗逼男人胆大包天，喝点猫尿居然还敢过来调戏自己？

　　一声怒吼，吓得陈晨身上一哆嗦，眼看着这女人竟然随手拎起一个啤酒瓶子走过来。

　　刚才灯下看美人那点美好的形象一下子化作漫天碎片，陈晨酒劲也被吓醒了一多半，赶紧扭头就跑，很快就消失在走廊尽头。

　　“陈晨呢？”

　　包间里的众人等了很久也不见回来，奇怪地问了一句，却被程爽几句话搪塞过去，这顿饭最终是515寝室大姐头付的账，付晓雨的钱包倒是避免了一次洗劫。

　　“下午没课？”

　　出了海宴楼，昊学问问身边的何婉君，没课的话两人可以一起回家，没必要在学校泡着了。

　　“有课……”

　　何婉君略微遗憾，可下午的课程还是有点重要的，中医院院长亲自开的，这都敢不去，也太胆大包天了。

　　“那算啦，我先回了。”

　　昊学今天不是主角，和猴子倒是喝得最多的人，想着最近饭局有点多，下午该回家休息一下。

　　“昊哥，等一等！”

　　还没走出几步远就被人叫住了，回头一看是猴子，有点奇怪，这刚刚各自分散，你不去陪你家谢佳宣，来找我干啥？

　　付晓雨一脸沉重，好说歹说把昊学拉去了一家挺雅致的茶馆，叫上两壶好茶，说是要谈点重要的事情，先醒酒。

　　昊学一听这话，酒的确是醒了。

　　重要的事情？这胖猴指的是什么？

　　莫非，上次手机进水在他那修理，留下了数据备份之类的东西，可以帮我恢复《雪山飞狐》、《飞狐外传》两部书的通讯录联系？

　　那样的话，可真是太好了！

　　最好通讯录可以恢复，赵半山的那个灵魂链接还能得以保留，那就完美。

　　如果再想得深一层……

　　可以研究出如何建立和手机的灵魂链接，从而任意获取金庸武侠世界当中的种种技能？

　　果然称得上是“重要的事情”！

　　理想很丰满，但是现实……很骨感。

　　身材臃肿的猴子付晓雨恭恭敬敬给昊学倒了茶，这服务就连天剑副总指挥刘小宇都没享受过。

　　“昊哥，我听说……你医学方面很厉害？”

　　嗯？怎么是这个话题。

　　昊学一愣，看了看胖子，莫非是已经和谢佳宣完成那个那个，也出现了那个早泄的张海龙的毛病，来求自己开药方？

　　看在宇哥的面子上，可也不能太糊弄他了。

　　至少那个“多读书，多睡觉；少坑妹子，别打炮”的方子不能用。

　　“略知一二吧，你有什么问题？”

　　付晓雨仿佛早就下定了决心，不再犹豫，咬牙切齿地说道：“昊哥，给我开个好用的减肥方子，我要减肥！”

　　噗！

　　昊学一口茶水刚进嘴里就喷了出来，怎么也没想到是这个目的。

　　又献殷勤又敬茶的，我还以为有什么难言之隐，说到底为了减肥？

　　擦了那不是女人挂在嘴边的话题么，你都已经胖成这样了，也胖得有特色有腔调，减哪门子肥啊？

　　“为了今天被陈晨和程爽鄙视的？”

　　昊学觉得大可不必嘛，胖就胖了，管别人说什么来的！

　　可付晓雨十分执着，语调沉痛地说道：“不用别人说，我自己觉得和小宣都不协调。昊哥你也不用劝我了，只要告诉我，有没有办法？”

　　既然如此，昊学也就省了口舌，笑道：“我试试看吧，有消息了联系你！”

　　付晓雨千恩万谢，并承诺以后有什么电脑、网络方面的问题，让昊学尽管开口，完全不用客气云云。

　　唉，这特么都是爱情的力量！

　　走在回家的路上，昊学感叹，能让一个肥得站直了看不见脚面的人，毅然决然地要减肥……

　　这事儿吧，还是丢给胡青牛去研究研究，中医在减肥方面应该不是专长，不过以蝶谷医仙的手段，总能想出点办法来的。

　　“胡先生，忙着呢？”

　　昊学找了个他没有床咚王难姑的时候，打进电话。

　　自从光明顶之战，鲜于通被昊学假手张无忌一枪击毙之后，胡青牛对这位神秘的昊先生越发敬若神明。

　　亲妹妹被人坑死，一尸两命。因为对方是华山掌门，胡青牛根本就没有能力去报这个仇。却没想到，在昊先生手中，华山掌门也不过是瞬间秒杀的份。

　　“不忙，昊先生有事尽管吩咐！”

　　名义上，昊学还是跟随他学医的弟子，可胡青牛哪敢把他当弟子对待？不管什么事都得是尽心竭力，来回报这位昊先生恩情之万一。

　　“能不能研究出一种对身体无害，效果显著的减肥药？”

　　胡青牛一愣，对于减肥这个概念，在现代已经是深入人心，然而在数百年前的时代，还算是个挺生僻的概念。

　　“减肥……是什么意思？”

　　“就是说有人吃得太好，营养过剩，体型过于肥胖，需要变回正常的状态。胡先生看看，有没有药物能够实现这一点。”

　　这种需求，倒也奇怪！

　　胡青牛有些诧异，但还是很痛快地答应下来，粗略一想应该不算什么太难的事情，尝试几种药物的搭配，找个效果最好的就是了。

　　“昊哥，晚上出去吃个饭？”

　　刚刚安排好蝶谷医仙研制减肥药的事情，楼下王晓燕的声音在呼唤。

　　昊学有点郁闷，哪来的这么多饭局！

　　昨天是和刘小宇谈投资鱼塘，今天上午是何婉君寝室内部聚会，晚上本来想好好休息一下，怎么又来一波！

　　“什么局？”

　　王晓燕解释道：“那个卫生局的副局长，本来约的下周，可突然来电话说下周要出差外地，临时改了今晚。昊哥你要是不感兴趣就算啦，我自己去和她谈。”

　　哦，是这事儿。

　　昊学想了想，私人身份开一家医院不是小事，既然要做还是多尽点心，不能总让王晓燕一个女孩子从头到尾忙乎。

　　“行吧，我和你一起去，看看问题到底是卡在哪里。”


第226章 万局长是……

　　请领导吃饭，那不能马虎啊，王晓燕选的是一家档次不比海宴楼低的饭店，在京都地面上也是小有名气，叫知味轩。

　　这位领导脾气挺奇怪，约吃饭还不肯，非要王晓燕有什么事直接去办公室谈。

　　王晓燕懂行啊，啥事在办公室里能谈明白？

　　其实不过是人家故意做出的姿态，摆一摆谱，要你亲自去接一下罢了，这倒也没什么为难的。

　　早早在知味轩订好了位置，王晓燕坐在昊学的悍马车内，直奔京都市市委办公楼。

　　“私立医院的事，现在弄到什么程度了？”

　　昊学一边开车，一边和王晓燕说话。

　　“市委卫生局的批条必须拿到，有了批条的话，咱们就可以进入选址动工的程序了。其实现在先干起来也不是不可以，只是我想着还是按部就班，免得到时候各个环节衔接不上，也是一桩麻烦。”

　　昊学点头，晓燕事情办得利索，条理清晰，省了他不少心。

　　“这个批条，很不好搞？”

　　王晓燕苦笑道：“难就难在，按照规定咱们的确是不具备开办私立医院的资质。昊哥你只是华夏医科大学的一个应届毕业生，没有相关从业经历，也没有职称。”

　　“不能通融？”

　　昊学微微摇头，有些规定的确死板，不过站在另一个角度，也有其合理性的存在，只是大家考虑问题的出发点不同罢了。

　　“有两个办法。”

　　王晓燕回答得很流畅，“其实比较简单的办法是我们找一个够资格的医师出来，以他的名义来办这个医院，我们只是借用一下他的从业资格，其他什么都不需要他来做。另一种办法，就是看看能不能打通市委卫生局的门路，给咱们行个方便了。”

　　够资格的医师……

　　昊学稍稍想了一圈，并没有太恰当的人选。

　　总不能随便拉一个就用，这种事如果处理不好，以后也是个挺纠结的隐患。

　　先看看这位卫生局副局长好不好说话了，如果只是为了一点利益，那倒是好办。

　　必要的时候，宇哥也能帮自己带个话，和市委虽然不是一个系统，但也应该是有力度的。

　　在昊学想来，事情应该并不算悲观。

　　傍晚时分的京都，无愧为“首堵”的称号。还好王晓燕早有预判，出门很早，在车流中挣扎了超过一小时，才终于驶入市委综合楼前的停车场。

　　和这位副局长约的是5点半，这让王晓燕更加坚定了自己的猜测。

　　谁不知道公务猿都是4点半下班，5点半还等在办公区谈工作？还不是装出来的敬业……

　　心里虽然对这种装模作样的架势表示鄙夷，可毕竟还要求人办事，王晓燕斟酌了一下措辞，拿出电话来拨过去。

　　“万局长您好……对是我，小王，我们刚刚到了。您看您是下来还是……呃、那好的，我们这就上去！”

　　万局长？

　　昊学心中一动，这是巧合还是怎样？

　　“晓燕，这局长叫什么名字？”

　　王晓燕也是一愣，平时都以万局长相称，具体名字还真是用得不多，想了一下，迟疑道：“好像……是叫万芸吧。”

　　呵！

　　昊学身体微微靠在悍马车的真皮座椅上，仿佛是长吁了一口气。

　　局长？

　　这就是你当年扔下我们父子俩，一个人来到京都的最终回报么？

　　嘿嘿！

　　也只不过是一个卫生局副局长而已！

　　可是你知不知道，如果现在我不惜一切代价、动用一切关系，要摘了你这顶乌纱帽的话，并不会太有难度！

　　“昊哥，你怎么了？万局长说在办公室等着，咱们……”

　　王晓燕觉得昊学的状态有点不对，仿佛是陷入了某种纠结的情绪当中。

　　难道他们认识？

　　“走吧，上去看看咱们万局长的办公环境！”

　　昊学没有沉思太久，既然来了，也总不能过门而不入。

　　事情虽然曾经深深伤害过他，终归是多年前的旧事了。现在连大学都已经毕业，更得到了不可思议的一段际遇，有些事情也该放下了，说到底也割不断与生俱来的血脉联系。

　　爸爸失踪十年，居然连神通广大的天剑都没有给自己一个准确的答复。而且爸爸曾经还是医学专家，博士生导师，教出来的学生现在都是华夏医药龙头企业回天集团的总裁。

　　这事儿，她知道还是不知道？

　　隐约记得他当年提起父亲昊天的失踪，她的表情并不是太过惊诧，莫非知道一些什么隐情？

　　可惜这些年自己都因为昔年种下的怨恨，基本断绝了和她的来往。现在看来，也真到了放下的时候了。

　　算一算，她也是年过五十，至亲近在咫尺却不能亲近，说起来是自己太执着了。

　　莫非真要到了她百年之后，自己再去感叹子欲养而亲不待么？

　　心中转着念头，昊学脚步略见沉重，迈入市委办公楼。

　　卫生局的办公区域在三楼，这时候大部分人都已经下班，副局长室的门虚掩着，隐约透出一线灯光。

　　昊学跟在王晓燕身后，看她略有些紧张地敲了敲门。

　　“进来！”

　　声音并不陌生，却比印象当中苍老了一些，更掺杂着疲惫和虚弱。

　　就为了这个位置？真的值得么……

　　昊学摇摇头，一起进门。

　　“对不起稍等一下，你们先坐，我这里核对几个数据……”

　　万芸抬头扫了一眼，是见过的那个女孩，却并没有仔细再看后面的男人，而是把视线重新放回电脑，一张数据表密密麻麻，乱了次序就又得从头搞起。

　　王晓燕连忙道：“局长您先忙，我们不急！”

　　可心里却是暗暗腹诽，这架子摆得未免有点大吧？

　　咱们人都亲自上门来请了，还装腔作势，难道是还要点敲门砖之类的东西？

　　屋里倒是有沙发，可王晓燕摸不清对方的意图，也不敢就坐，稍稍有些尴尬。

　　昊学没说话，定定地望着不远处的那个中年女子，看她头上已经又比上次相见多了数根银丝。

　　王晓燕看他情绪似乎有些异常，扯了扯他的衣角，示意昊学不要冲动，得罪了这尊大神，医院的事儿就不好办了。

　　昊学反手握住她的小手，一开口，把身边的王晓燕惊得呆住。

　　“妈。”


第227章 妈

　　啪！

　　万芸面前的水杯失手打翻，茶水流了一桌。

　　她没有找东西去擦拭，而是站起身来，怔怔地望着门口那个年轻男人。

　　茶水顺着桌子边缘滴滴答答落到地上，是这间办公室此刻唯一的声音。

　　瞬息间，万芸的眼睛就湿润了。

　　这一幕……这一幕曾多少次出现在梦中？

　　唯一的儿子，带着心仪的女孩，来看妈妈。

　　这是寻常人家里很普通的一场温情戏，万芸没有想到，自己也有能够入戏的一天。

　　“乐乐，你……快坐，还有这位……晓燕是吧，坐，都坐！”

　　能在京都这样的华夏国政治核心区，做到副局长的位置，哪个没有点八面玲珑，处变不惊的本事？

　　可万芸现在比小女孩还小女孩，让那个羞怯胆小的谢佳宣站在上千人的礼堂手持话筒，也就紧张到这程度了。

　　乐乐……

　　听到这个似乎很久很久都没人叫过的小名，昊学轻轻一叹，再度勾起了回忆。

　　据老爸昊天说，当年给自己起名字，有两个备选。

　　昊学，昊乐。

　　首先是母亲万芸主张的名字昊乐，希望自己能够快快乐乐度过一生，不去追求什么功名利禄，开心就好。

　　然而昊天认为，男孩子，还是应当勤学善思，志在千里，总不能一辈子都托庇于父母的羽翼之下。

　　最终定名昊学，小名就叫乐乐。

　　昊学现在身兼数家之长，内功修为已有根底，又初步掌握了扁鹊一脉的望诊之术，一双眼睛称得上锐利。

　　看得出来，万芸现在是发自内心的高兴和激动，并没有夸张作伪的成分。

　　既知今日，何必当初？

　　昊学轻轻说道：“去一起吃个饭吧？”

　　“啊！好、好……”

　　万芸胡乱擦了一下桌子，像是全然没了主见。

　　别人的饭局可以拒绝，可现在相当于儿子带了新媳妇儿第一次请自己吃饭，有天大的事也先扔到一边。

　　昊学开车，王晓燕和万芸坐在后排。

　　王晓燕从震惊到羞怯，从羞怯到忐忑，这会儿心里就像是十五只吊桶打水——七上八下。

　　这、这可就是传说中的见婆婆啊！

　　万没想到，来请个领导吃饭，居然就一下子面对了这种不知憧憬过多少次的情景，太突然了！

　　王晓燕当然很高兴，绿柳庄三个女孩，外面还至少有一个熊慧娟，自己算是第一个见家长的吧？

　　早知道今天穿得不这么严肃正式，该俏皮可爱风一点的……

　　不对不对，昊哥妈妈是政府官员，还是喜欢传统的服饰搭配？

　　王晓燕平时也是风风火火的一个女孩子，现在却跟受气小媳妇儿似的，不知道身边这个十分重要的中年女人对自己的看法怎么样，满脑子都是患得患失的念头。

　　“你是叫王晓燕吧，那个私立医院……是乐乐要开的？”

　　反而是万芸主动搭话，表面上是问王晓燕，实际却希望开车的昊学能接过话去。

　　然而，昊学始终紧握方向盘，一言不发。

　　面对本应该是最亲近的两个人之一，他想要缓和关系，改变这么多年来的态度，甚至恢复到从前的和睦……

　　然而心结至今并没有完全解开，十多年前的那一幕，昊学虽然年龄还小，却记忆得无比深刻，仿佛是深扎在心里的一根尖刺，稍稍碰触，立刻便是鲜血淋漓。

　　王晓燕却不敢怠慢，瞅了一眼昊哥没有接话的意思，就开口答道：“是昊哥要开个医院，只是他忙的事情太多，才让我先跑个腿走流程。”

　　万芸有些惊奇地点点头，情不自禁又看了儿子一眼。

　　刚刚从大学毕业吧，就折腾着自己开医院了？这个局面可真是铺得不小。

　　听晓燕的语气，这种大事居然还不是他忙碌的主要方向？

　　怎么好像忽然间这个在学校里都是小透明一样的儿子，变得自己看不懂了……

　　莫非这两三个月之间，发生了什么了不起的大事？

　　医院……呵呵，莫非这都是天意么，归根到底还是离不了他爸爸的事业，即使没有人给他说过。

　　再看了看身边正襟危坐的王晓燕，带了一点审视的目光。

　　本来以为，乐乐从华医大这样的二流院校毕业，找工作可能是个挺不容易的坎，必要的时候还得自己在后面悄悄推上一把，可没想到很快就得到了他顺利入职回天药业的消息。

　　本来以为，乐乐这样天天宅在寝室里玩电脑，人际圈子太小，在京都这样现实的地方交女朋友可能不会太理想，还特意在老家给他说定了一门亲事，把何婉君动员来京都念书。可没想到，现在居然有变成香饽饽的架势。

　　这段时间卫生局里为了总结年底工作，忙得不可开交，自己有多久没太关注儿子的动态？多说也就两个月吧！

　　这两个月到底是什么事情让儿子发生了这种翻天覆地的变化？

　　万芸很好奇，和王晓燕说些没有什么营养的话，车子很快就来到订好的知味轩门口。

　　“麻烦查一下，我中午订的包间，我姓王。”

　　王晓燕走到前台，说话的声音都细声细气的，她现在做什么事情都觉得是在未来婆婆面前展示形象，不敢马虎。

　　昊学莞尔一笑，晓燕的脾气虽然没有程爽那么泼辣，却也是风风火火的一个大气女孩。

　　现在小心翼翼地扮乖女，反而失去了属于自己的特色风景，看上去颇为别扭怪异。

　　昊学知道，所谓关心则乱，晓燕这是太在意身边这位婆婆的看法了。

　　其实大可不必，就算关系缓和下来，自己也不可能对十几年未曾亲近的母亲言听计从。

　　“对不起王女士，您约的是6点，现在……6点半。刚才给您打电话没有接通，今晚客人来得很多，包间已经给了别人。”

　　什么？！

　　王晓燕真是怕什么来什么，和昊学妈妈第一次吃饭，自己连个位置都没订好？

　　这比得罪卫生局的领导还令她难堪。

　　要搁在平时，按王晓燕的风格，不说拍案而起，也得吼上几句。

　　可现在看看身后的昊学母子，发作不得，压低了声音不满道：“路上堵车，也就晚了半小时，你们店就这点信誉？今天我有重要客人，赶紧给我腾出一个包间来！”


第228章 冰冻三尺，非一日之寒

　　“算了，是咱们迟到，别为难人家。”

　　昊学是个讲道理的，如果自己及时赶到，却被人抢了包间，进门掀桌子都占了一个理字。

　　可毕竟迟到半小时，刚才路上王晓燕又专注于婆媳奏对，没有接听电话。

　　这种情况下，怪不到人家餐馆头上，互相多理解一下就好。

　　“坐大厅行吗？咱们也就三个人，吃顿便饭而已。”

　　礼貌性地问了一句万芸的意见，万芸当然没有异议。能和儿子媳妇吃这顿团圆饭，哪怕坐地板都可以啊。

　　“我去看看！”

　　王晓燕还是有点不甘心，冲过去原本自己订下的那个包间，猛地拉开了门。

　　屋子里七八个人一齐抬头，有人笑道：“哟呵！这么漂亮的服务员？是推销酒的吗，来陪哥喝一杯，你卖啥我买啥！”

　　砰！

　　王晓燕气得一把摔了门，看里面已经喝得有点五迷三道，这时候让人家离席也是一桩麻烦。

　　“晓燕，来点菜吧！”

　　昊学没注意到这边的动静，和万芸找了个还算安静的角落坐下，让王晓燕别纠结包间的事了。

　　知味轩的菜品质量上乘，不过今天这桌上，没有人把注意力放在吃上。

　　席间的气氛微微有些尴尬，万芸问起关于医院的事情，昊学虽然不至于不理睬，却只是只言片语就交代清楚，话说得不多。

　　“其实，我和你爸爸……”

　　万芸知道儿子的心结在哪里，一咬牙，提起了这个话头。

　　“还是说医院的事吧！”

　　昊学直接打断，对于昔年的往事，他还是不愿意面对，能够坐在一起吃饭，已经是克服了很大的心魔。在饭桌上回顾当年一个不到十岁的孩子目睹母亲决绝而去的场景？

　　那这饭也就不用吃了……

　　“听晓燕说，开私立医院需要有一定的资历，这个事情，不能通融么？”

　　“国家有明文规定的……”

　　万芸稍稍有点为难的神色，不过很快就建议道：“你刚毕业不久，资历上差了一些。不过你可以找一个信得过的人来牵头，只要把从业许可办下来，经营上的事你们内部怎么分工都可以。”

　　这个建议，和王晓燕分析的一样，昊学摇头道：“信得过的人不是太好找，万一以后有什么猫腻，反而更麻烦。”

　　万芸笑道：“医师高级职称、从业五年以上的经历，我都有。如果你信得过妈妈，就把医院开设在我的名下，行吗？”

　　昊学一愣，倒是没想过这个可能。

　　他开设医院，一个重要的推动因素是胡青牛的要求，希望他能多接触实际病例，积累经验磨练医术，成为一代名医。

　　可是，成为名医又是为了什么？

　　悬壶济世，治病救人而已！

　　所以，这家医院，是昊学谋划的事业蓝图当中极为重要的一环，不容有失。

　　心结并没有完全解开，昊学其实并不太愿意这医院挂靠在妈妈万芸的名下，不是因为不信任，而是感情上觉得别扭。

　　“我记得，公务员不允许在在职期间，从事其他行业？”

　　万芸摇头道：“你长大成人，有了出息，我这职位做不做下去又有什么关系。如果有人拿这个来说事儿，我就辞职好了。”

　　昊学又是意外了一下，当年抛夫弃子不就是为了这点仕途么？怎么这会儿却弃之如敝屐？

　　然而既然话都说到这个份上，如果他再拒绝，有点太伤人，刚刚缓和一点的关系会迅速回归冰点。

　　昊学最终还是不忍心让她失望，稍稍犹豫一下，点头道：“那就这样吧！回头相关程序上的事，你找晓燕就好，我晚上还有事情忙，咱们就到这里？”

　　万芸满心希望能和儿子多坐一会儿，哪怕是不说什么话。

　　然而这顿饭吃了近两个小时，气氛虽然不温不火，时间已经拖得够久。

　　她勉强笑了一下，站起身来，“乐乐，你放心，我会尽快办好许可。医院选址的事情，定下来了么？”

　　昊学摆了摆手，“这个不急，回头我找几个地方看看。”

　　走到门口，王晓燕去前台结账，昊学看着面前早已不再年轻的亲生母亲，轻轻叹了口气。

　　“妈，最近身体常常疲倦，晚上失眠白天犯困？”

　　中医讲究望闻问切，一顿饭的功夫，昊学早就看出了这些问题，毕竟是血脉相连，见到了就不能袖手。

　　万芸脸上泛起喜悦的光彩，这是儿子在关心自己！

　　身体上的小毛病不算什么，这么多年劳心劳力，再加上年龄也过了五十，还能期待和青年人一样精力充沛？

　　“可能是有点累，没事的！”

　　昊学摇头，从怀里摸出一个瓷瓶来。

　　“这药你回去吃吧。”

　　毕竟是亲妈，虽然说心里还有疙瘩，出手却不会吝啬。

　　这是昊学得自程灵素的三枚生生造化丹当中的第二枚，这丹药有逆天造化之功，三年之内，万芸的身体机能会发生翻天覆地的变化。至于三年后，昊学医术大成，自然会有更全面细致的调理方案。

　　给宋建设的一枚生生造化丹，曾经震动京都第一人民医院，那位甘院长至今还在追本溯源，寻找产生这种异变的原因。

　　万芸的身体其实并没有大病，最多只是年纪渐长，加上工作劳累导致的亚健康，可昊学还是毫不犹豫地拿出了自己最好的丹药，所谓血浓于水，终究是割舍不开。

　　然而，冰冻三尺，非一日之寒。

　　儿子孝敬母亲，原本是天经地义的事儿，可昊学送出丹药，却觉得有些不愿意去看万芸那一双蕴含着泪水的眼睛，拉了王晓燕想要先走一步。

　　“哟呵，这不是那走错门的妹子嘛！还没走？进来喝一杯嘛！”

　　昊学正沉浸在有些纠结的情绪当中，听到这话脸色一沉，眼中射出两道寒光来。

　　没等他发作，那个喝得身体打晃的秃顶男人语调突然变了。

　　“万、万局长……您也来这吃饭了？”

　　“呵呵……妈，我先走了哈。”

　　昊学笑声中有些讥讽的意味，既然是母亲的属下，想来也不用他多费手脚了。

　　万芸面罩严霜，看着儿子带着准儿媳……之一，绝尘而去，回头转向那个满头冷汗的秃顶男。

　　“钱处长，出来喝个酒还挺潇洒，遇到年轻女孩不勾搭一下显不出官威，是吗？”

　　“万局长，我错了，我有罪！”

　　秃顶男哪敢多废话，看这架势自己这是作死作出了新花样啊……

　　“这样吧，重阳乡最近刚好空缺一个主管卫生工作的副乡长，钱处长工作能力我很放心，去基层锻炼锻炼吧！”

　　重阳乡！

　　一听这名字，秃顶男白眼一翻，差点晕过去。

　　万芸没搭理他，看着昊学背影消失的方向，喃喃自语：

　　该不该告诉他所有的事情呢？

　　孩子虽然很有出息，可毕竟年龄还小，怕他太过冲动……


第229章 教张阿生泡妞

　　“昊哥，你和你妈妈……”

　　车上，王晓燕有点小心地开口，昊学挥了挥手不愿意多说，一路沉默回到绿柳庄别墅。

　　昊学心情有些阴郁，和几个女孩打了个招呼，把自己关进房间里。

　　和母亲万芸的关系……顺其自然吧！

　　心中那根刺还在，昊学也不想太勉强自己。从气色上看，万芸身体状态还好，只是有些疲劳过度，有生生造化丹的功效，相信健康方面是没有问题的。

　　至于谅解、宽恕，昊学觉得自己并不是最有资格说这些的人。

　　如果有可能，还是应该先找到失踪的父亲昊天，看他对于昔年的往事，抱有怎样的态度。

　　特么的，天剑办事儿也太不靠谱了吧！

　　想起老爸，昊学有些烦躁起来，这都过了一个多月，调查还没个结果？

　　什么破烂特种部队！

　　这点小事都搞不定，还要我针灸治疗，还要跟我要七心海棠的药粉烟，还要吃我的鱼，还有个死胖子跟我讨减肥药？

　　哪天哥不开心了，啥都没有！

　　想起鱼就想起了羊，那天的鱼羊一锅鲜的确味道不错，有机会叫上几个女孩，还去吃一回。

　　恩……不过郭大侠家似乎经不起自己这么折腾啊！

　　老规矩，先给郭靖家里谋点福利吧，不能白吃人家羊羔。

　　柯镇恶，江南，寻找郭靖。

　　看到这条信息，昊学就放心了。原著剧情基本没有变化，江南七怪和丘处机打赌之后，开始了漫长的寻找郭靖之旅，要找到这个郭氏后人传授武艺，十八年后和杨康烟雨楼比武，了结一段恩怨。

　　原著中，他们活活是找了好久，直到郭靖六岁那年，才终于在大漠相逢。

　　昊学琢磨着，反正郭靖跟着这几位横竖也学不到什么玩意，早点晚点应该无伤大雅，不妨让江南七怪早点过来大漠，起码生活条件能好很多。

　　飞天蝙蝠柯镇恶、妙手书生朱聪……

　　昊学逐个看着这些名字，原本只是小说虚构的人物形象，可现在就在电话的另一端，只需要拨通一个号码，就能顺畅与其通话。

　　那二维码到底是哪来的东西，真是不可思议！

　　昊学感慨着，看到了笑弥陀张阿生的名字，不由得轻轻一叹。

　　在《射雕英雄传》当中，江南七怪刚刚在大漠找到郭靖，却遭遇了黑风双煞。一战之下，笑弥陀张阿生为了保护心中的女神韩小莹，不幸身中九阴白骨爪，挂了。

　　其实昊学对这个胖子还是挺有好感的，虽然不太会说话，却是个实在人，可惜死得太早。

　　毫无疑问，现在张阿生的性命应该是无忧了，因为黑风双煞这个名号，不会再有。

　　陈玄风和梅超风在桃花岛上私订终身，因为担心师父责罚，这才逃出桃花岛，还盗取了黄药师密室中的九阴真经。

　　现在有了昊学的提醒，黄药师留了心，这俩人算是离不开桃花岛了，更不可能偷到九阴真经。

　　黑风双煞既然不存在，张阿生就不会死在九阴白骨爪之下。至于后来会不会换个由头，被什么八阳黑肉拳打死，那就天知道了！

　　且先不管结局到底怎样，这个脑筋不太灵活的胖子，苦恋韩小莹多年而不敢表白，今天索性做回好事，帮有情人终成眷属了吧。

　　江南七怪就特么一个女的，你都不敢表白，太弱了！

　　想想表白大师陈晨，人家一表白就是一个寝室，那才叫神威凛凛，霸气侧漏！

　　“张胖，又想你家小莹呢？”

　　懒洋洋地提起电话，选择了江南七怪当中的笑弥陀，顺便帮他泡个妞。

　　这会儿江南七怪刚刚和丘处机完成赌约一年多，在整个江南乃至周边地区寻找郭啸天的遗孀李萍的下落，却始终不见踪迹。

　　张阿生坐在床边，痴痴地想了一会儿心中的女神，正要就寝，猛听到耳边有人说话，吃了一惊。

　　“谁？！”

　　对方一语道中自己的心事，让张阿生有点不敢声张，那点心思平时藏了起来没好意思叫七妹知道，若是张扬开来，那就尴尬了。

　　说到底，自己这副肥嘟嘟的身躯，样貌也和杀猪的屠户没什么两样，哪配得上剑法轻灵、人比花娇的韩小莹？

　　“你不知道我是谁，我却知道你为了谁……”

　　昊学忽然想起句歌词，打了个哈哈，笑道：“我是谁不重要，重要的是，你想不想早点和你家小莹成就好事啊？”

　　当然想，做梦都想！

　　可是张阿生看看自己折叠了三层褶子的肚皮，又有点自惭形秽，喃喃道：“我……配不上她的！”

　　“嘿嘿！配得上的，你家小莹等你这表白都等了好几年了，你还要人家女孩子倒追不成？别磨叽了，该上就上，大老爷们扭扭捏捏像什么样子！”

　　昊学鼓励道：“有没有什么家传的宝贝之类的，到时候我给你整几句词儿，你背熟了，把东西一送，这事儿就成啦！”

　　“恩……有！”

　　张阿生似乎是思考了一下，然后回答得很肯定。

　　“那就行了！”

　　昊学倒是有点意外，没想到这张胖子居然还真藏着点好东西呢，小看他了。

　　“来来来，我这就教给你几句给力的话，你好好背熟了，现在就去敲韩小莹的窗户，出来和她把话一说，过几天成了亲再去找郭靖那傻小子也不晚。”

　　“这……能行？”

　　张阿生将信将疑，觉得这人神神秘秘，说的话也不知能信不能信。可他怎么连自己兄弟寻找郭靖的事儿都一清二楚，这可也得问问明白。

　　“你怎么知道我们要找郭靖？你知道郭靖他们母子俩在哪？”

　　“地球人都知道！”

　　昊学翻了个白眼，心想这张胖倒不是个重色轻友的，谈着表白韩小莹的话题，还能记得找郭靖，也是不容易。

　　“别说废话了！唔……这段不错，我说一遍，你好好记牢了哈！”

　　昊学翻着网页，想了想张阿生和韩小莹的关系，很快就找到了比较靠谱的经典词儿，保证杀伤力巨大，让韩小莹立刻浑身软绵绵。

　　“世界……呃、换个你能理解的好了，天下最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你……”


第230章 郭靖小学是差生的根本原因

　　“去吧！你这表白强度，就算是上非诚勿扰都够用了，对付一个本来就对你有点心思的韩小莹，手到擒来！”

　　昊学的语气很肯定，催促张阿生赶紧去。

　　我真是个好人那，简直成了日行一善了，不是帮韦小宝找爸爸，就是帮张阿生找媳妇儿，简直是业界良心！

　　昊学乐呵呵地，电话没有挂断，想听着张阿生怎么情挑韩小莹，这也是珍贵的音频资料嘛。

　　文件名字昊学都想好了，张阿生爱之初体验.mp3。

　　张阿生信了。这位高人虽然不知道是什么来路，显得很神秘，可是仿佛能预知一切，就连他们七兄弟遍寻不着的郭靖，在对方看来也只是区区小事而已。

　　那些话……

　　虽然听起来奇奇怪怪的，但说不定真能行呢？

　　试试又不会怀孕！

　　嗯，这也是高人刚才说的……莫测高深的说法啊。

　　昊学从话筒里听到，张阿生出了门，果然去敲韩小莹的窗户。

　　“七妹……你出来一下，张阿生有话说……”

　　擦，这尼玛什么词儿？

　　昊学心想好端端一个月色下表白，被你这么一个开头，怎么就味道不对呢！

　　让人很容易联想到那句经典的“嫂嫂，武松有话说！”

　　猪一样的队友，特么的流程都给他安排好了，都能被搞乱节奏，坑！

　　韩小莹已经睡下，听到这话也十分惊讶，怎么这个时候突然要叫自己出去说话？

　　他要说什么？

　　女孩儿家的心思总是比较细腻敏感，其实韩小莹早就觉察到了五哥对自己的那份心意，只等他来主动找自己说。

　　就像昊学刚才说的，总不能让女方开口吧？

　　难道……今晚五哥终于鼓足勇气，要和自己表白情意了么？

　　韩小莹看了一眼窗外的月色，倒是个挺美好的夜晚呢！

　　一时间，不到20岁的韩小莹也是心中乱跳，觉得有些欢喜、又有些害羞……

　　等了半晌，穿戴整齐，甚至还略施粉黛的韩小莹才推门出来，看着面前傻乎乎站着的张阿生，眼波流转，轻声问道：“五哥，有什么话？”

　　嘿嘿，好戏开始了！

　　昊学身为一个职业听墙根的，虽然今天这场不会有什么激烈精彩的戏份，可能够促成一对在射雕中挺遗憾的情侣，还是为他们感到高兴。

　　“七妹，这个……这个送给你！”

　　哈哈，张阿生也不笨啊，知道先送东西再说话。其实这传家的宝物一送，一切尽在不言中了，这就是定情信物嘛！

　　不错不错，孺子可教！

　　昊学很满意地点点头，继续听电话里的动静。

　　听筒中隐约传来韩小莹的一声惊呼，充满了不可思议的意味。

　　哈哈，这就傻眼了？

　　昊学心想，我准备的大杀器还没用呢！

　　来自泰戈尔的《飞鸟与鱼》一出，还不把你这跟本没听过什么给力情诗的南宋少女直接征服？

　　然而……

　　韩小莹说话了，声音却充满了委屈、惊讶、不敢置信、甚至是难过。

　　“那……小妹谢谢五哥了！”

　　砰！

　　昊学最后听到猛力关门的声音，似乎是韩小莹带着怨气把张阿生拒之门外。

　　这……剧本不对啊！

　　昊学傻了眼，怎么会这样？

　　明明是郎情妾意的一对，大晚上月色正好，叫出来送个礼物作为定情，然后再说几句云山雾罩的话。

　　现代的女孩也吃这一套啊，难道韩小莹是个另类？

　　完全没道理的！

　　昊学百思不得其解，那边张阿生已经叫起了撞天屈。

　　“这……你说的法子也不灵啊！把七妹气得不搭理我了！这可怎么办……这可怎么办……”

　　“别慌！”

　　笑弥陀张阿生已经有点六神无主的架势，昊学皱起眉头，吼了一声，“慌鸡毛啊？你仔细说说，刚才都发生了哪些细节！”

　　一定是哪里不对，韩小莹不可能这么不给面子的。后来张阿生不幸身亡，她可是终身未嫁，这份感情不可谓不深。

　　张阿生哭丧着脸，说道：“我没做什么啊，就按照你的指点，把她叫出来。开始好像还很高兴的样子，脸上笑盈盈的，后来我把家传的宝贝送出去，就一下子翻了脸，现在进屋锁门不理我了……”

　　开始还好好的，送了礼物就变脸了？

　　昊学心想，难道是你那传家宝不给力？韩小莹也不是拜金女啊，还挑礼物？

　　没有什么金钗玉佩的，哪怕你弄个银簪、手镯，也不应该有这么大反应才对。

　　“你说的传家宝贝到底是什么？是你娘要留给儿媳妇的吗？”

　　“不是啊！是我爹留给我的，祖传的牛耳尖刀，我家祖传八辈都是杀猪的，到我这一代上因为遇到高人指点，学得一身武艺！这把刀是我爷爷的爷爷的爷爷传下来的，以后还要传给……”

　　噗！

　　昊学一口老血差点直接吐被子上。

　　我去年买了个表啊！

　　你丫的送心仪的女孩子尖刀？还尼玛是牛耳的？

　　兔子耳的都不好使啊！

　　这刀代表什么！

　　一刀两断？抽刀断水？刀光剑影？

　　那还玩什么，这尼玛就算是分手也没听说送刀的，太狠了……

　　把你关在门外？

　　那甭问了，对你绝对是真爱啊，这要是换了别人，一剑砍了你！

　　昊学仰天哀叹，老子今天算是明白，为什么后来名震天下的郭靖郭大侠，在江南七怪手里练了足足七八年，始终都是个废柴一样的存在，后来遇到马钰、遇到洪七公，这才一下子脱胎换骨，成为一代高手。

　　也就是说，在小学阶段，郭大侠是名副其实的一个极品学渣，基本是被放弃治疗打算投放社会的。

　　这不怪郭大侠，这也不怪江南七怪。

　　原本在江南七怪当中，是有一位给郭大傻……呃、郭大侠量身打造的导师。

　　就是这位笑弥陀张阿生了！

　　可惜，张阿生不幸死在黑风双煞手中，郭靖最合适的老师木有了，这才学了个乱七八糟。

　　张胖子啊，你绝对是神一样的存在！

　　古往今来送定情信物敢送出去牛耳尖刀的，你是头一号。

　　要是你来教郭靖，那绝对能够因材施教。难怪后来柯镇恶还是谁来着说过，若是老五不死，郭靖学他的质朴武功套路最为合适……

　　真特么会给自己兄弟脸上贴金！

　　你们南宋人管这种叫质朴？

　　数百年后，咱们都是直接叫——

　　算了，给张胖留个面子不说出来！

　　气死老子了！善了个哉的……


第231章 逆风翻盘，巧舌如簧

　　昊学简直是哀其不幸，怒其不争，气得哆嗦了半天都说不出话来。

　　那边，张阿生还是一脸的悲催，问道：“不能送刀啊？我家祖传的就这个……那现在怎么办啊？”

　　昊学实在有点懒得搭理这个脑筋秀逗的胖纸。

　　祖传刀就送刀啊？你丫要是祖传个板砖，就送板砖呗？

　　要不是照顾郭大侠的面子，不能让他小学阶段就成为失学儿童，直接就挂电话了。

　　没有礼物，跟我要啊！

　　我随便下楼跟婉君晓燕借个手链啥的都比你送刀强！

　　本来你这表白难度，就是送个10块钱小桃心项链，然后几句话搞定的事儿。

　　现在硬生生被这个猪一样的队友，给改造成了陈晨壁咚程爽的难度……

　　这还搞毛线？

　　“你不能坑我啊，可别让七妹从此不理我了啊，我……”

　　“闭嘴！”

　　昊学不耐烦地打断了张阿生的碎碎念，积极思考对策。

　　“听着，你再去敲窗，叫她出来。然后我说什么你跟着说，我叫你做什么你就不折不扣地照做，明白吗？”

　　这局面明显是大逆风，能不能翻盘就看这一波了。

　　“还……还敲？”

　　张阿生心想上回都没给什么好脸色，再来一次，会不会直接发展成仇敌了。

　　“信不过那就算了，你回头自己跟她解释吧！”

　　昊学还懒得费劲呢，本来这次电话的重心就是通报郭靖的下落，实在不行就给南希仁打电话，那家伙言简意赅就行，不磨叽。

　　“哎！别……”

　　张阿生看了看韩小莹的房间，里面还有微弱的灯光，不由得多生了一点希望，一咬牙，再信这神秘的家伙一回！

　　“七妹……你出来一下，张阿生有话说……”

　　又是这句！

　　昊学赶紧打断道：“你丫的闭嘴，听我说，跟着学。你没有发言权了！”

　　“小莹，难道你不知道我送刀的真意么？”

　　啊？

　　张阿生心想这里面还有真意呢？刚才你没说啊……果然是坑我！

　　昊学等了一阵子，没听到有什么动静，气道：“你照着学啊！发什么傻？”

　　呃……啊！

　　张阿生如梦方醒一般，心想这回拼了，哪怕被七妹砍上一剑，我也不躲闪，就说今晚上发了癔症，说过什么做过什么完全不知情！

　　“小莹，难道你不知道我送刀的真意么？”

　　昊学设计的台词果然行之有效，屋内沉默了一会儿，传出来一个清冷的女声。

　　“不就是一刀两断么？我明白的！五哥你不必多说，一切都是我一厢情愿。从此以后，咱们还是义结金兰的好兄妹，仅此而已！”

　　张阿生傻了，听这话的意思，明显是本来有门啊，却被自己一把刀给送糟了。

　　怎么办？

　　昊学当然有办法，嘿嘿笑道：“小莹，你果然误会了，先出门来吧。今晚月色正好，良辰美景岂能错过？”

　　……

　　“照着说啊笨蛋！”

　　张阿生这才重复了一遍，紧张地等待韩小莹回话。

　　屋内没有动静，过了好一阵子，房门吱呀一声打开，韩小莹再次出现，只是这回脸上却没有了先前含羞带怯的模样，而是冷冰冰的，淡然道：“什么事情误会了？”

　　这也难怪韩小莹甩脸子。

　　人家好端端一个貌美如花的女孩，看上你这猪一样的……已经算是低配了。到头来你把人骗出来，直接一把刀送过去？

　　什么意思嘛！

　　给你摔个门算客气了，傲娇一点的直接反手一刀刺回去……

　　“小莹，我小时候，生长在一个很穷的地方，家家户户都过的很苦，一年到头吃不上一口肉，那是常有的事儿……”

　　张阿生一愣，怎么变成诉苦大会了？

　　犹豫了一下，还是照样说了一遍，有些忐忑地看着韩小莹脸色。

　　韩小莹也秀眉微蹙，心想你不是说刚才送刀误会了么，我出来等着听是什么地方误会了。怎么说起小时候的事情来？

　　然而女性都有相对泛滥的同情心，何况对方又是自己颇有好感、想要托付终身的男人，一听张阿生说起小时候的惨状，情不自禁地就心生怜悯，目光也柔和了几分。

　　咦，好像好使！

　　张阿生这回对那神秘人物又多信任了几分，只听耳边再次响起了指点。

　　“家里没有什么值钱的东西，唯一的指望就是一口大肥猪。村里很多人家都养这么一口猪，平时哪怕自己少吃一口都要给它养膘，巴望着年底能长得肥肥壮壮，卖个好价钱，那是家里一整年的唯一收入啊！”

　　越扯越远了，不过张阿生习惯了，跟复读机似的重复播放一遍。

　　韩小莹的眼睛湿润了，自己虽然和张阿生结识了也有好些年，可从来不知道他小时候家里竟然这么苦。

　　现在，江南七怪也算是武林上有字号的人物，五哥走到今天这步，不知吃了多少苦遭了多少罪，惹人心疼……

　　“我们老家那边，因为穷得厉害，久而久之也就形成了一个习惯。每逢有谁家娶新媳妇，最好的礼物，就是送一把刀！”

　　昊学觉得今天这个谎扯得很圆很牛逼，超水平发挥。

　　“送刀的意思，是代表了最大的诚意和毫无保留的奉献。意思是说，我家今年养的肥猪，可以给你家杀掉，这是最体面的聘礼了！”

　　张阿生复读机的本事越来越流畅，很快就把这两句话原封不动说给韩小莹。

　　“呀！”

　　韩小莹吃惊地用手掩住嘴，万没想到在五哥的家乡，送刀竟然就是下聘礼的意思！

　　各地多有奇怪的风俗，这很正常。这么说……是自己错怪五哥了！

　　一念及此，怨恨全消，取而代之的是些许的羞涩。

　　韩小莹脸蛋绯红，低下头去，有些不安地沉默着，等张阿生下面的话。

　　昊学没听到她的声音，估摸着自己这番忽悠应该是靠谱的，趁热打铁再补上一把火。

　　“虽说我没马车、没银子、没固定住所、没值钱的聘礼，但是我有一颗陪你到老的心！等你老了，我依然背着你，给你当拐杖；等你没牙了，我就嚼碎了再喂给你吃；我一定等你死了以后我再死，要不把你一个人留在这世上，没人照顾，我做鬼也不放心！韩小莹我爱你！”

　　“唔……这句说得深情些！”

　　昊学面前就是度娘，度娘上就是《裸婚时代》里，纹章的经典台词。能把姚迪直接从戏里给折腾到戏外都开了房的，那威力还用多说？

　　张阿生已经习惯性跟读，完全不动脑子地复述一遍，最后看着面前几乎已经要泪奔的韩小莹，老老实实地说道：“唔……这句说得深……”

　　“我靠！这句别念出来！你丫给我闭嘴！”

　　昊学眼前一黑，同样是站直了看不见脚面的胖子，智商的差距咋就那么大呢？


第232章 怎么是你？

　　“甭废话了，现在，上去抱住你家小莹女神！”

　　昊学觉得时机差不多了，可以开始进入壁咚的流程。不过这张胖子显然比胡青牛的悟性差了很多，实在是担心他再出什么岔子。

　　“安静抱着就好哈，你可别再做点其他的……”

　　当韩小莹满脸泪水，把头埋在张阿生那个肥硕的胸口前时，意味着逆风翻盘成功。凭借神一样的强行解释送刀的习俗，加上言情肥皂剧里摘录的爆炸情话，昊学总算把作死的张胖子救了回来。

　　玛格吉的，吓得哥一头冷汗！

　　昊学最后给张阿生交代，和韩小莹腻歪几天也就差不多了，江南七怪要找的郭靖这会儿正在大漠，赶紧去帮他们母子改善一下生活。

　　最起码……我要吃大漠羊肉什么的，得管够吧？

　　一觉醒来，日上三竿。

　　昊学伸了个懒腰，想起昨晚张阿生表白韩小莹的过程，嘿嘿一笑。

　　今天干点啥呢？

　　去医院看看吧！不是去看病，而是去看医院。

　　既然堂堂卫生局副局长都亲自出面来牵头，自己这所私立医院的相关批文应该不会再有任何问题。

　　接下来便是选址动工、招聘人员、正式运营了。

　　医院谁都去过，不过一般人很少从一个经营者的角度去审视各个部门的设置、整个医院的运行机制这些。

　　昊学并没有相应的经验，就算届时可以找到更合适的院长来处理日常事务，那自己这个幕后的太上院长，也总不能两眼一摸黑啥都不明白。

　　这次昊学是独自出门，谁也没带。

　　有了万芸的介入后，王晓燕算是暂时交卸了关于医院筹建的工作，一大早就跑去朝阳村，说是替昊学督查鱼塘的建设。

　　昊学记得隐约也就是提过一句，这晓燕还真就上了心，也怪自己睡得有点久，等起床时打电话，王晓燕都到了朝阳村地头上。

　　何婉君有必修课，不在家里。

　　就剩下赵歆一个，昊学考虑了一下，没让她跟去。

　　赵歆妈妈是被无良医生坑死的，对医院难免会有心理阴影，即便不是一家医院，也难免触景伤情，还是把她留在家里好了。

　　京都市，第一人民医院。

　　抬头看看足有二十多层高的庞大规模，顶楼上一排硕大的字，即便隔了那样远的距离，还是能看得清清楚楚。

　　好气魄啊！

　　昊学感叹一声，迈步跨入医院大门。

　　既然要做，就别小家小气，单纯一个中医诊所的话，即便有胡青牛做后盾，很多地方还是施展不开。

　　别的不说，就是真正能担起重任的中医，就很难寻觅。

　　总不能医院开起来了，全靠昊学一个人撑着，昊学有事，医院暂时歇业……

　　这不是开个小卖部！

　　而且，前天在华夏医科大学，听了朱克九教授的半堂课，受益匪浅。

　　“只要能以最小的代价治好病患，那就是值得推广和发扬的医学！作为我们医生而言，高效无害地解除患者痛苦，才是毕生都应当追求的目标……”

　　朱老师的这句话，昊学深以为然。

　　都什么年代了，地球都快浓缩成一个村了，还强分中西？

　　只要能治病救人，那不管是世界上最先进的科学仪器，还是荒山上最不起眼的树皮草根，都大可拿过来一用。

　　所以，昊学这次要搞的，是一个中大型的综合性医院，即便赶不上眼前这家京都第一人民医院的规模，总也不能是个小诊所的架构。

　　一路走马观花，虽然看不到太多本质内容，也算有个大致的了解，至少下一步选址动工的时候，大框架不会出什么毛病。

　　京都第一医院历史比较悠久，相对来说显得比较破旧，很多地方都透露着一股上个世纪八九十年代的即视感，倒像是有点没跟上京都市的现代化进程。

　　然而医院可不是楼盘，越新越好。第一医院牌子够老，很多京都人都是只认这一家，认为这里医术精湛，医德过关。

　　所以，医院里处处人头攒动，有个别地方昊学要用挤的才能杀出重围，真是不来这里不知道竟然有那么多的病号。

　　大多数人脸色都不好看，这很合理。既然来医院，那多少都是身体有些状况，即便是病人家属，也总不会是个好心情。

　　唯一的例外是妇科产检那边，倒是很多人喜笑颜开，为了即将出现的小生命而憧憬愉悦。

　　一片笑脸当中，昊学却看到了异类。

　　那是一张幽怨中带着痛苦的面孔，让原本清清秀秀的一个女孩子，显得有些凄苦。

　　这不是华医大中医院的那个师妹么……叫什么来着？

　　昊学回忆了一下，想起来这好像是那个学生会主席的女朋友，叫什么名字却记不得了。

　　还记得当时在老宋烧烤偶遇，那个叫高笑的家伙，昊学可没留下什么好印象！

　　先是拼桌时耍花招，让陈晨给他当了垫脚石，后来还想搞真心话大冒险占便宜，实在不是什么好鸟！

　　莫非是这货只顾一时爽，不知穿雨衣，让这女孩中了招？

　　什么素质！

　　昊学张望了一下，居然没找到那家伙，心中怒气更盛。

　　现在这俩人都是学生，来这片最大的可能就是打胎，这时候你身为男朋友，竟敢不来？

　　恶劣！

　　昊学稍稍观察了那女孩，只觉得凄凄惨惨的，和周围那些绽放出开心笑容的产妇一对比，更像是被世界遗弃了一样。

　　既然是同院系的师妹，赶上了也就不能袖手旁观，要是那个渣男今天真的没来，自己就陪着做了这场手术吧。

　　这时候女孩身边有个人陪着，心里总是能踏实一点。

　　刚想上前就听到身后有人招呼，“湘月，咱们排67号，前面还有十几个人，等一下吧……”

　　昊学这才想起来，这个女孩的确是叫陈湘月来着。看来那个姓高的倒不算太离谱，只是去排队拿号了。

　　然而……下一刻他就变了脸色，这声音……不是高笑的啊！反而好像是……

　　昊学一转身，目瞪口呆。

　　卧槽！怎么是你？？？


第233章 一个备胎的自我修养

　　“是你的？”

　　“不是我的！”

　　昊学和陈晨同时开口，倒显得有点整齐。

　　万没想到，这位表白大师居然会出现在这里，还是陪陈湘月做堕胎手术的人。

　　难道你特么的真是全校范围内的挨个表白？

　　牛了个逼啊。

　　“怎么回事？”

　　昊学扫了一眼身后的陈湘月，压低声音问道。

　　他对这陈晨的印象不坏，就算表白被团灭，看得出来只是那天心情糟糕之下的癫狂发泄，不失为一个真性情的年轻人。

　　可要是这边还有女孩为他堕胎，那边还装可怜欺骗无知少女谢佳宣，那性质可就变了。

　　陈晨赶紧解释道：“真不是我的！高笑那孙子搞出了事情自己不想管了，就给湘月扔下3000块钱让她自己处理。我看这样一个小女生可怜巴巴地要到医院做这种手术，有点不忍心，就跟过来了……”

　　“你怎么知道得挺清楚？”

　　“我和高笑……是一个寝室的……”

　　人渣！

　　昊学牙缝里挤出两个字，看了看面前的陈晨，这倒是个好人那！

　　可不是好人么，人家收的好人卡比你用过的电话卡多……

　　和陈晨一起坐在陈湘月身边，昊学有些不知说什么好，陈晨却已经声音沉稳地开口。

　　“别为了那些不值得的人伤心，他不懂得珍惜是他的错误，不要用别人的错误来惩罚自己……”

　　昊学听得一愣一愣的。

　　这尼玛……表白大师又要大展神威了么？

　　还真是宁表错，不放过啊！

　　这么兼容并包的性格，到了快大四还没女朋友，你是怎么做到的……

　　再有，看看人家这词儿整的，那叫一个流畅华丽，张嘴就来。

　　胖猴面对这样强大的对手，能获得谢佳宣副本的首杀，也是够强力。

　　眼看着陈晨同学把《一个备胎的自我修养》已经发挥到登峰造极的地步，连当个接盘侠似乎都不介意了，昊学很识趣地闭了嘴。

　　这场合，没有他说话的份啊，而且怎么好像还有一种电灯泡的感觉？

　　早知道自己就不过来了！

　　“67号，陈湘月！”

　　说着几句话，里面叫号已经轮到了这边，陈湘月脸色一黯，站起身来，向陈晨点了点头，没说什么，径直走进去。

　　目送陈湘月关上了门，开始一段对她来说注定终生难忘的痛苦过程，昊学叹了口气，转向陈晨，笑容古怪地问道：“又看上了？”

　　陈湘月倒也有个七分姿色，虽然不能和何婉君、赵诗瑶这种级别的相比，但是做女朋友来讲，带出去总不至于丢面子就是了。

　　陈晨摇头苦笑道：“昊哥想多了，我哪那么好的胃口。那天只是被谢佳宣拒绝之后，大脑有些失控，这才……昊哥见笑了！”

　　昊学呵呵一笑，难得见到表白大师有了一点正常人的思维，不容易……

　　不过，本来以为陈湘月摆脱渣男之后也算有个托付，现在看来，还是要继续可怜下去的。

　　可这事儿既然人家陈晨没看上，他没啥好劝的，这话可说不出口。

　　要怎么说？

　　“这女孩儿挺可怜的，刚打了胎，我看你也眉清目秀人模狗样的，就和她在一起了吧……”

　　怎么听怎么有点操蛋嘛！

　　陈晨眼珠一转，倒是主动提起话题，“你和515女寝的几个美女，都熟吗？”

　　嗯？

　　昊学笑道：“何婉君很熟……其他几个嘛，也就是一般般。”

　　“哦！”

　　陈晨似乎有些失望地应了一声，情绪不高。

　　昊学倒是好奇心起，追问道：“怎么？”

　　“我喜欢上一个人……”

　　陈晨这性格倒是很光棍，虽然和昊学其实也只是数面之缘，却说得很干脆很坦率。

　　昊学哈哈一笑，揶揄道：“你是喜欢上一个人，还是喜欢‘上’一个人？”

　　陈晨也笑了，随即正色道：“515寝室的程爽，昊哥觉得我有希望吗？”

　　花了个擦，那条女暴龙？

　　昊学心想兄台好重的口味啊！

　　不过还好，只要你不是盯上了我家婉君，那就好办。

　　死道友不死贫道嘛，你被程爽怎么修理怎么折腾，好像和我关系不大……

　　“我和她也不熟啊，你该怎么追就怎么追呗！”

　　昊学心想你特么这么牛逼，我哪敢指点你？

　　又不是没见过什么世面的古代妞，随便抄几句情话金句什么的，都能忽悠得五迷三道。

　　这程爽可是现代女孩！

　　什么没听过，什么没见过？

　　你念一段《裸婚时代》里的对白给人家……土不土啊，过时了好不好！

　　至于壁咚……

　　昊学深深地认为，就陈晨这小身板，贸然壁咚程爽这女暴龙的结果，恐怕相当悲惨。

　　陈晨碰了个钉子，脸上泛起苦笑。

　　该怎么追就怎么追？这说法太不负责任了。

　　先前对谢佳宣，当然可以按部就班，就算不成，起码也没危险嘛。

　　可这程爽……自己已经作死过两次了，所谓事不过三，再惹翻了她，下次来医院的就是他陈晨了。

　　两人相对无言，一时无话，昊学忽然开口：

　　“陈晨，你大学学的什么专业？”

　　“中医药理学。”

　　昊学点点头，很随意地问道：“赤芍、丹皮搭配，通常用于治疗什么病症？”

　　“清热凉血，散瘀止痛。”

　　陈晨愣了一下，回答得倒也算流畅，心想这啥意思？要追程爽，还得先考试？

　　难道你家何婉君就是这么追来的……

　　“附子、干姜呢？”

　　陈晨依旧是对答如流：“温阳祛寒、温补脾肾，脾肾阳虚适用。”

　　不错！

　　昊学就露出一个挺满意的笑容，看来自己学弟当中，也有可用之才嘛，未必就要高价去聘请专家，这些年轻有冲劲的应届生，只要好好培养，很快就能独当一面。

　　反而所谓经验丰富的老中医，在胡青牛看来根本就是走错路走了一辈子的废柴，扳都扳不过来了。

　　开医院的话，西医方面只能是依赖外援，中医方面，或许可以开始着手打造自己的班底了，这个陈晨是个不错的人选，可以好好深入接触一下。

　　昊学和陈晨有一搭没一搭聊着天，没多一会儿，手术室的门打开，脸色苍白的陈湘月扶着墙走出来……


第234章 应有的猪脚待遇

　　“哎！那个刚做完手术的，不是叫你卧床休息两小时观察么，怎么自己跑了！”

　　陈湘月身后跟了个护士，大呼小叫，生怕别人不知道似的。

　　陈湘月阴沉着一张脸，回头扫了一眼没搭理，很快就走到陈晨和昊学面前，语气虚弱地说道：“走吧，回学校！”

　　“你……真的不需要听医生的观察一下？”

　　陈晨和昊学都是学医的，知道这种手术之后出状况的概率虽然不高，总还是有的我，稳妥起见应当是卧床至少2小时，然后再回家静养。

　　可是陈湘月很坚持，摇头道：“我也是医学院的学生，自己的身体自己有数，这地方我不爱待，走吧！”

　　既然这样，昊学和陈晨都不好再劝，一左一右护着陈湘月，上了昊学开来的车子，驶向华医大校区。

　　车厢里气氛有点沉闷，三个人都没有说话。

　　陈湘月一手捂着肚子，显然身体还相当不适，另一只手却摸出了电话，拨通了一个号码。

　　“打过去骂高笑的吧？那货的确欠骂！”

　　陈晨觉得自己和这种人一个寝室，简直就是耻辱！

　　电话接通，陈湘月的声音很平静，“爸，你说得对，高笑不是个好东西，我……后悔了。”

　　听不清另一边说什么，只是隐约传来的咆哮，似乎很激动。

　　这很正常，现在都是独生子女，辛辛苦苦养了快20年的宝贝女儿，就这么被人始乱终弃，当爹的还能平静才是怪事。

　　“嗯，我没事……就把他赶出学校就好了，也别做得太过，毕竟……算了吧！道德败坏也不是死罪……”

　　陈湘月断断续续说了几句，电话挂断，表情依然平静。

　　然而陈晨，连同开车的昊学，都大感意外。

　　从这简短的只言片语判断，这个陈湘月，家里背景不一般啊！

　　华医大虽然是二流院校，毕竟也是正规的大学，不是野鸡大学，说开除一个学生就开除？她爸爸是学校高层？

　　好像还不止！

　　听这意思，要是陈湘月心狠一点，那高笑恐怕下场会很悲催，不死也得扒层皮。

　　陈晨尤其惊讶，他和高笑一个寝室的，对于陈湘月当然绝不陌生。

　　一年前吧，陈湘月作为大一新生报到，当时就被高笑盯上了，穷追不舍最终抱得美人归。

　　可这一年多以来，从没听说陈湘月家庭有这么雄厚的背景啊！

　　按照高笑那个尿性，要是知道这一点，断然也不会和陈湘月分手啊，纠缠着不肯放还差不多！

　　还在犯嘀咕，忽然听陈湘月语调平静地问道：“陈晨，你不是一直想告别单身吗，我做你女朋友好不好？”

　　呃……啊？

　　不但陈晨傻眼了，昊学更是差点方向盘都没握紧。

　　这尼玛，强中更有强中手，一山还比一山高啊！

　　没想到堂堂表白大师，也有被人当场表白的一天，还是这样一个家世不凡的白富美，就可惜……是刚打完胎的白富美。

　　这种事，昊学完全没有插嘴的余地，空有金手指在身，竟然沦为一个司机，竖起耳朵听陈晨的回答。

　　“这个……我……”

　　陈晨张口结舌，平时的伶牙俐齿不知跑去哪里，竟然有点语塞。

　　这是他盼了三四年的场景么？

　　终于有女孩子对自己表达感情，而不是给自己发卡了？

　　还不赶紧虎躯一震纳头便拜，等什么！

　　嫌弃陈湘月刚刚打过胎？绝不是……

　　都什么年代了，还在意那张保鲜膜真心犯不上，况且陈湘月长得不差，刚才又显露了家世煊赫的冰山一角。

　　对他陈晨来说，这是个做梦都没想过的好机会。

　　然而……

　　不知怎地，自从那次海宴楼一顿饭之后，陈晨满脑子都是那个神采飞扬、气势汹汹的女暴龙，似乎，再也装不下别人了呢？

　　所以，面对这张天上掉下来的馅饼，陈晨没有张嘴，而是有些尴尬地苦笑道：“湘月，我……那个……”

　　“行了我明白啦！不用那么为难的！”

　　陈湘月淡然一笑，仿佛根本就没放在心上。昊学瞄了一眼后视镜，偷偷观察这女孩的表情，虽然是带着微微的笑容，却总觉得有一股冷冽的味道，让人忍不住心中泛起寒意。

　　“一马奔腾，射雕引弓，天地都在我心中……”

　　昊学的手机铃声，稍稍冲淡了车厢内的尴尬气氛。

　　开着车不太方便，昊学扫了一眼号码，是晓燕打来的，便戴上蓝牙耳机，接通了电话。

　　“昊哥，在哪呢？”

　　王晓燕性格也略有些急，没事儿都风风火火的，所以从声音里昊学也判断不出来状况。

　　“怎么了？”

　　“你最好过来一趟，今早在朝阳村咱家包下来的那块土地上挖鱼塘的时候，挖出来一块奇怪的石头。这东西溜光水滑不沾土，感觉挺神奇的，我叫工人们先别动，放在边上等你决定。”

　　“知道了，等我。”

　　昊学先把陈晨和陈湘月分别送回寝室，这才调转车头，直接上了高速，直奔朝阳村。

　　嘿嘿！我就知道，我的主角光环不可能只是一个通讯录而已！

　　昊学开着车，心里美滋滋的，有点小期待。

　　挖出来的石头，溜光水滑不沾土？听起来很神奇嘛，或许是个宝贝。

　　挖个鱼塘都能得宝，这才是猪脚待遇嘛！

　　到底是古董还是别的什么值钱的东西，得过去看看才知道。

　　然后，赶紧想办法藏起来啊，不然……有关部门一出现，这都是要献给国家的……

　　我还很穷啊！一家筹划中的医院还没落实资金呢，或许这个宝贝石头能给我全解决啦！

　　至于国家……不是刚答应了宇哥2000斤寒潭白鱼么，我也对得起国家了。

　　怀着期待的心理，昊学的车速超过100，很快就下高速转弯，朝阳村遥遥在望。

　　这回没去村委会，直接把车子停在承包下来的那片土地旁边，一下车就看到土地中间围了一圈子的人，没找到王晓燕的身影。

　　“放开那石头，是我的！”

　　昊学一边往里挤，一边高声宣示主权，管它是啥玩意，先弄到手里来再说……


第235章 疯狂的石头

　　挤进人群，几个熟人都在内圈，王晓燕、宋三金、武洁。

　　“昊哥，你看，就是这东西！”

　　王晓燕手里拿着一个大约拳头大的物事，圆不溜丢黑乎乎的，递过来给昊学。

　　果然很光滑，而且触手冰凉，似乎比寻常的石头都能寒凉一些，不像是有人工打磨的痕迹……

　　昊学接过来顺手揣进兜里，短暂的印象，就只有这么多。

　　“老板，这宝贝可是我第一个发现的！”

　　一个开凿鱼塘的工人冲上前来，拍着胸脯说道，看样子是想要讨点什么好处。

　　“胡说八道！明明是我开的挖掘机，首先碰到了这玩意。要不是我在兰翔四年苦学，把挖掘机操纵得如臂使指，这宝贝早就被砸碎了！”

　　众人看到这位刚刚到场的年轻人似乎是这片土地真正的老板，纷纷围拢过来，都想要分一杯羹。

　　“都闭嘴吧！还不是我第一个捡起这宝贝，交给王秘书的！”

　　他倒记得王晓燕的姓氏，在老板身边的漂亮女孩，叫秘书应该不会有错吧……

　　“我先看见的！”

　　“我先捡起来的！！”

　　“我……”

　　昊学被吵得头昏脑涨，双手虚压，让这些争着要好处的工人安静下来。

　　伸手摸了摸兜里的那块黑石头，还是只能辨别出光滑和冰凉这两条属性，无法肯定到底是什么东西。

　　莫非是墨玉、黑玉之类的玉石？

　　也不知道能值多少钱，希望可以给力点吧，最近花钱的地方好多，赚钱的买卖却还没有形成规模。

　　“大家都……辛苦了！这样吧，中午给你们加餐，红烧排骨白米饭，管够吃！现在好好干活吧，别聚在这里瞎耽误工夫了！”

　　“吁……”

　　这年轻的老板有点小气，身后响起了一片嘘声，对排骨米饭的安排表示不满。

　　昊学眨了眨眼睛，也不当回事儿。人心不足啊，就算刚才他许下三倍工钱的承诺，还有人会吵嚷着要六倍。

　　兜里那东西到底价值几何都还是未知数，哪有先分发好处的道理。

　　要是真的值了大钱，再给这些工人补个大红包，也就是了！

　　闹过一阵，也没真的掀起什么风浪。毕竟这挖鱼塘的活本来就开的是高价，谁也不愿意当出头鸟得罪了老板，失去这份不太累又赚得多的好活计。

　　“走吧，这也到了饭口了，咱们随便去吃点？”

　　昊学一挥手，招呼王晓燕、宋三金、武洁去先填饱肚子。

　　鱼塘是昊学全额出资，当然是最大的老板，而经营管理者却是宋建设和武洁两个人，宋建设今天有事没来，就由儿子宋三金在工地上盯着，保证别出什么状况。

　　出了这黑石头的意外情况，昊学大老远赶过来，这会儿已经过了中午，听昊学一说，都觉得饥肠辘辘，都没有拒绝吃饭的提议。

　　王晓燕蹦跳着走过来，自然而然地挽住了昊学的手臂，显得很是亲昵。

　　宋三金和武洁暗自腹诽：单身狗也是狗，强烈谴责这种光天化日之下秀恩爱的虐狗行为！

　　昊学哈哈一笑，和几个女孩子的关系越来越近，虽然不曾真的涂黑，却渐渐明朗公开，也不用去避讳什么人。

　　抬脚刚走了一步，忽然觉得眼前一黑，身体打了个晃，王晓燕连忙扶住，诧异道：“怎么了，昊哥？”

　　“没事。”

　　昊学心想这是怎么了，莫非刚才那些挖鱼塘的工人真的吵得太凶，让自己脑子迷糊了？

　　晃了晃头，觉得清醒一些，带着众人往旁边的朝阳生态农庄里走，记得那里有个农家饭庄来着。

　　嗯？

　　手揣进兜里，却觉得刚才凉冰冰的那块黑石头，竟然似乎多了一点温度，不那么凉得发冰了。

　　大约是自己的体温作用吧？

　　昊学有点饿，脑子里也有点昏沉，没当回事儿，先急着找地方吃饭。

　　都不是外人，昊学也显得比较随意，点了几个家常硬菜，考虑到下午还要继续光荣的监工，昊学也还得开车回去，就没要酒。

　　“来来来，鱼塘的事，这些日子辛苦两位了！尤其是宋叔，经常亲自跑来现场，三金你多劝一劝，让叔在家多歇着，这边离引入鱼苗还远，不用天天来看挖坑。”

　　昊学以茶代酒，真心地感谢宋三金和武洁，要不是他们跑得勤快，这鱼塘的工程进度还会慢很多。

　　宋三金笑道：“我爸那个脾气哪能听我的！你一颗丹药治好了病，现在浑身是劲儿，就怕没地儿使呢！要不是我死活拦着，他都能自己钻进挖掘机作业！”

　　“哈哈，宋叔真是耿直人。以后鱼塘建起来了，还怕没事做？”

　　昊学胸口又有点发闷，喝了一口茶水压一压，隐隐觉得哪里不对。

　　自从修炼九阴真经以来，精力充沛神清气爽，从未有过这样的烦闷眩晕的感受。

　　什么情况？

　　吃完饭和晓燕回家吧，好好歇一歇，看有没有好转。

　　昊学并没有注意到，就在他吃饭的时候，兜里那块黑石头，和衣服面料反复摩擦，竟然越来越热，要是他现在摸上去，不但不会觉得凉，甚至还可能有点烫手。

　　这顿饭吃得有点难受，到后来，王晓燕等三人都看出昊学状态不对，武洁放下筷子，有些担心地说道：“晓燕姐，我看昊哥今天好像不大舒服，要不你开车赶紧送他回家吧。”

　　王晓燕点点头，伸手摸了摸昊学的额头，却没有什么发热的迹象。

　　“昊哥，咱们先回去？”

　　昊学此刻只觉得胸口仿佛压了一块大石头，呼吸都有些难过，不敢逞强，点头道：“先回家吧，对不住二位哈，改天再请你俩喝酒！”

　　“自家兄弟说这种见外的话！”

　　宋三金不满地接了一句，跟着王晓燕一起，扶住昊学的身体。

　　昊学勉强地笑了笑，掏出手机来打算看一眼时间。

　　两点半，不知不觉都到这时候了，到家恐怕都得四点以后……

　　昊学瞄了一眼，刚要关闭手机屏幕，却猛然间愣住。

　　连忙用力擦了擦眼睛，再睁开，生怕自己是今天身体不适导致眼花了。

　　然而，没有。

　　手机上，14:30的时间显示应该还算正常，可是……日期！

　　1715年10月11日，14点30分！

　　我靠！这什么鬼？！

　　昊学抬起头打算和王晓燕对个表，看是不是自己手机出了毛病，却猛然觉得一阵强烈的眩晕感袭来，一头栽倒在桌子上……


第236章 我的穿越不可能来得这么晚

　　一觉醒来，仿佛是昏睡了很久很久。

　　昊学缓缓睁开眼睛，只觉得头疼欲裂，像是大病初愈后的感觉，身体也虚弱无力，哪还有点练武人的模样。

　　默运一口真气，还好多日苦修的内息还在，只是仿若也跟着昊学的状态而萎靡，在丹田里死气沉沉，显得并不活泼。

　　这到底是怎么了……

　　昊学转动了一下头颈，却再次呆住。

　　这……这都是些什么？！

　　木雕的大床、锦缎的被褥，隔着一层薄薄的纱帘，屋内的陈设也能看个大概。

　　那都是些啥！

　　八仙桌、太师椅、紫色木制的窗棂、上面贴的是窗纸而不是镶玻璃……

　　不！会！吧！

　　昊学倒吸了一口凉气，这尼玛是不是玩得有点大？

　　隐约想起来，自己刚才还在京都郊区的朝阳村，一家农家饭庄吃饭，陷入昏迷之前，手机时间似乎很诡异地变成了1715年。

　　1715！三百年前！

　　手机时间错乱倒没啥了不起，调回来就是了，可现在这一幕幕场景……

　　如果不是自己莫名其妙地担纲了古装剧拍摄任务的话……那这些现代里早就绝迹的玩意，都怎么解释？！

　　不可能的，绝不可能！

　　昊学喃喃自语，金手指老子早有了啊，这都过了多久了，给我来个穿越？

　　不会的，我的穿越不可能来得这么晚……

　　我向主席保证，只要这次只是个玩笑，以后我再也不嫌弃金手指开得不够大，只求回家……三百年前什么鬼，还尼玛是大清吧？

　　我的婉君、我的晓燕……我还没来得及涂黑的妹纸们，一下子我就变成了你们爷爷的爷爷的爷爷同辈人，这真的玩太大了，真的……

　　昊学挣扎了一下，想要坐起身来，起码看看这是特么的什么环境，难道还真的给哥来个最狗血的穿越？

　　1715年！以昊学最差的历史功底来粗略判断……应该是……

　　判断个屁啊！历史学渣，根本不知道这是大清十二帝的哪一位在任呢，能知道是个清朝就不错了。

　　“少爷，您醒了！我去叫夫人来……”

　　这边他刚折腾起床，还没来得及走动，一个丫鬟打扮的女孩端了个铜盆进门，铜盆边上搭了一条白毛巾。

　　一切都是那样的真实可靠，让昊学的一颗心越来越沉。

　　看着丫鬟放下铜盆，满脸喜色地冲出门外叫人，昊学叹了口气。

　　生活真特么好玩，因为生活老特么玩我……

　　1715，1715年啊！

　　要是来个重生，回到二十年前，哪怕自己是个婴儿呢，重来一次也算有很多先知先觉的优势，不难混得风生水起。

　　然而，清朝……

　　除了知道那么一点点不知道真的假的皇室野史之外，自己这个历史学渣啥也不知道了啊！

　　接近皇权搏出位？

　　最大可能是没接近皇权，先接近了黄泉吧？

　　或许，自己这身功夫还能算是安身立命之本？

　　可300年前，大概是清朝初期，社会还是挺稳定的，自己要么就加入光荣的反清复明社会团体，要么就街头卖个艺啥的，还能凭借武功做什么？

　　手机……对了，哥还有电话！

　　只要胡青牛还在、只要大侠们还能联系，就算是清朝也难不住咱！

　　摸了摸兜里，谢天谢地手机还在！

　　然而按了个按钮，笑容登时僵在脸上，没电了……

　　我去年买了个表啊，这尼玛大清朝让我去找个充电器，还有家用220V标准电压插座？

　　还不如让老天降下一道闪电，把手机充满，顺便把自己劈死算了！

　　昊学很绝望地在床上发呆半天，还是想不出能让自己在大清朝混下去的好法子。

　　恐怕，第一件事得先剃头留辫子吧，否则……这是要杀头的。

　　昊学伸手摸了摸自己飘逸的发型，想到清宫剧里那些油光锃亮的大脑门，粗辫子，眼前一阵阵发黑。

　　玛格吉的，三百年前，很可能是康熙那老小子的年代吧！

　　不知道这是真实的历史空间，还是直接把自己穿越到了金庸笔下的武侠空间。

　　要是后者，恐怕还有机会和韦小宝见个面呢！

　　前几天听韦春花的墙根，掌握着一条重要讯息，倒是能跟韦小宝换点大额银票，花差花差。

　　一会儿胡思乱想，一会儿患得患失，昊学好容易才压制住天马行空的脑洞，把注意力放回到现实中来。

　　刚才那丫鬟称呼自己为“少爷”。

　　那么……感谢上苍，穿越后给了个还算过得去的出身？

　　可不要给我来狗血情节，一出门就发现这个少爷是除了顶了个名字之外，家里下人都可以随便欺负排挤的那种。

　　看刚才那丫鬟的表现，倒是不像，欢天喜地地去找什么“夫人”去了……

　　问题是，这夫人二字，解读也挺歧义的啊。

　　要么，是自己的媳妇儿；要么，是自己在这个时空里的老妈……

　　诸天神佛保佑，来个漂亮媳妇儿吧，慰藉一下我受伤的小心灵。

　　至于慈眉善目舐犊情深的娘亲，最好还是没有，不然可多别扭！

　　“少爷，夫人马上就来了！您睡了大半天，我伺候您先洗把脸？”

　　昊学正犯嘀咕的时候，那丫鬟去而复返，低眉顺眼地显得很恭敬。

　　倒是个挺漂亮的小姑娘嘛！按照现代的打分标准，怎么也有个八分以上的容貌，这就是自己的使唤丫头？标准不低！

　　昊学定了定神，心想既来之则安之，自己真的来到了三百年前，八成是没有返程票的。

　　未来还不知要面对多少艰难险阻，不可预知的困境，但既然已经无法改变……那就先享受一下这个时代的福利再说！

　　万恶的封建社会，有钱人家的丫鬟……如果历史书没有骗人，那应该是可以通房的。

　　嘿嘿！

　　“抬起头来，让本少爷看看！”

　　昊学没有去问这丫鬟的名字，那容易穿帮啊。先弄弄清楚这是不是能通房的那种，要是靠谱，梦回清朝后的第一次具有划时代意义的涂黑，可以考虑走起了……

　　“先生，请您自重！”

　　结果，人家一句话就把昊学猪哥样的表情凝固在脸上。

　　我了个草！

　　请您自重这话，打从三百年前的大清流传下来的？生命力这么强？

　　然而，“先生”又是什么情况啊？！

　　这话听着怎么不对劲……

　　昊学还没反应过来，就听门外急促的脚步声，伴随着熟悉的一个女声急匆匆地喊道：“昊哥，你醒了啊！吓死我了……”


第237章 大功告成，亲个嘴吧

　　噗！

　　昊学差点一头栽倒，这是……王晓燕？

　　不要这样啊，这样玩人是会把人玩死的。

　　我费了多大劲，脑补了多少东西，忍受了多大痛苦，才接受这个匪夷所思的穿越的！

　　好像……是搞了个乌龙！

　　门开了，果然是王晓燕站在门口，一身现代化休闲装，和这房间里的环境是那样的格格不入。

　　王晓燕身后居然还有一个熟人，是之前从魔都返航时，飞机上遇见的那个话痨马大元。

　　马大元充分展示了话痨的本质，不带王晓燕开口，先笑着说道：“昊先生，很高兴又见面啦！你对于本农庄里这套‘大清花’角色扮演服务项目，可还满意吗？”

　　我……靠！

　　昊学险些直接就爆了粗口，这尼玛只是一套服务项目？还叫什么大清花？

　　花你一脸啊！

　　老子差点刚才就犯罪了你知道不！

　　还好你这只是角色扮演了个丫鬟，我总得先弄清楚是不是通房的那种。你要是角色扮演个小妾之类的，我多半是直接就不客气了啊……

　　“马……经理是吧？你先出去吧，我和我女朋友说几句话！”

　　尽管这梦回清朝的事儿已经证明是完全的扯淡，但昊学心中有很多未解的问题，要和王晓燕问问清楚。

　　“好的！祝昊先生在我们朝阳生态农庄玩得愉快！”

　　马大元满脸堆笑，带上了门，那个扮成丫鬟的服务员临走前还不忘用鄙夷的眼神扫了一眼昊学。

　　哼！有这么漂亮的女朋友，还口花花的调戏我，真是不像话！

　　昊学欲哭无泪，根本无从解释，只好等这俩人走了，赶紧问王晓燕道：“我昏睡了很久？为什么会突然昏倒的！”

　　王晓燕脸上还是有担忧的神色，“你看看天色，现在都晚上八点啦，你睡了接近6小时，我们都很担心呢！”

　　“天剑部队的刘小宇刘哥来过了，把那块奇怪的黑石头收走了，他说你这次昏倒和那石头有直接关系，具体细节你还是问他吧！”

　　昊学点点头，接过王晓燕的电话，给刘小宇拨过去一个。

　　“宇哥，那东西是什么来路，把你都惊动了？”

　　现在和刘小宇混得越来越熟，虽然年龄差距不会改变，却是毫无代沟，关系处得很近，所以昊学开门见山，直接就问到关键。

　　“来路我也不清楚，不过据有关专家分析，那可能是不知什么时候从天外降落地球的一块陨石，大约已经埋在地表很多年。材质成分还有待研究，但是它具有强烈的磁性和一定的放射性，所以你把它带在身上，会感觉到胸闷气短，进而眩晕昏迷。”

　　擦！

　　昊学有点郁闷，本来还以为是宝贝呢，结果却是个害人的东西！

　　收走了也好，这玩意除了搞研究工作应该也没有啥用了，留自己这里也是累赘。

　　强磁性，难怪手机时间显示失灵，直接给指向了1715年，一定也是这该死的石头作怪。

　　搞明白了这个大乌龙的来龙去脉，昊学松了一口气，也有点汗颜。

　　巧合有点多，害的自己还以为赶时髦穿越了一把，还把人家女服务员当成通房丫鬟，还好晓燕来得早，不然……

　　尴了个尬的！

　　谢天谢地，没有真的穿回清朝！

　　手机还在！充电也不难。

　　妹子们还是熟悉的那批，不用重新发展勾搭。

　　深深吸了一口气，果然还是京都雾霾的亲切感。

　　就是这个味儿！

　　彻底放松下来的昊学，重新打量这间被马大元称作是“大清花”服务项目的房间，啧啧赞叹。

　　“这房间装饰得不错啊，古色古香，一点现代化的东西都看不到，仿真程度真心高！”

　　王晓燕笑道：“是啊，你昏迷了咱们都很着急，开始想送医院来着。后来不知怎么宇哥得到消息派人赶过来，取走了那块石头，说不用折腾看医生，就休息一阵子应该能好。找到这生态农场的经理，想要个休息的房间，可惜今天客满，就剩下这个大清花包房，我没问价格，直接就给你抬过来了……”

　　昊学笑嘻嘻地看着王晓燕快嘴快舌，解释他昏迷后发生的事情，心情渐渐明朗起来。

　　幸好没有穿去三百年前，不然这样情真意切的姑娘，怕是不好找了。

　　哪怕是韦小宝位至鹿鼎公，老婆讨了七个，却也不见得个个都是真心实意。

　　论起能和小宝同甘苦共患难的，恐怕只有一个双儿可以做到。

　　这房间里格调典雅，房门关紧，只剩下昊学和王晓燕两个人，昊学心中一热，有了些异样的心思。

　　通房丫鬟是假的，可面前笑语嫣然、丽色无双的王晓燕，总不可能也是别人假扮的吧？

　　昊学嘿嘿一笑，借用了韦爵爷面对双儿最经典的一句台词。

　　“大功告成，亲个嘴吧！”

　　伸手一拉，就把王晓燕轻轻抱住，两个年轻的身体贴靠在一起，彼此能感受到清晰的心跳。

　　“呀！昊哥……你别……”

　　王晓燕闹了个大红脸，虽然倒是想成为先躺下来的一个人，可这场合时间似乎有点不太对啊！

　　昊学没考虑那么多，一时情动，在王晓燕额头上轻轻一吻，竟然双臂用力，将她打横抱起来，转身几步，就丢到了那张仿清代花梨木的大床上。

　　“别！”

　　王晓燕的拒绝看在昊学眼里，不过是象征性的挣扎和增加情调的手段，根本就没在意。

　　嘿嘿！大清花角色扮演服务？

　　今天这坑爹服务项目把我结结实实吓了一大跳，我受伤的小心灵需要一点安慰啊。

　　既然是角色扮演，那今天我来扮演富家大少爷，让晓燕你演个少夫人吧！

　　涂黑，从今夜开始……

　　昊学呼吸变得急促起来，看着床上躺着，浑身微微颤动的王晓燕，更增了几分心火，身上的希望小学瞬间建设完成，可以开始招生了。

　　然而他刚扑到床上，还没来得及做什么，就听身后房门被人急匆匆地推开，一个声音惊叫道：“昊学哥哥，你什么时候醒的，你……呃、在做什么？”

　　擦！

　　昊学整个身体石化，婉君居然也到了朝阳村？为什么没人给我说过……


第238章 转动吧！时空轮盘

　　开着车行驶在高速路上，昊学还是觉得有些尴尬。

　　刚才脑子一热扑倒王晓燕，却刚好被推门进来的何婉君、赵歆、熊慧娟看了个通通透透。

　　听说昊学在朝阳村眩晕昏倒，几个女孩当然都是闻讯赶来，就连熊慧娟也放下手中的事务，第一时间出现在朝阳生态农场。

　　刚才只有王晓燕自己先到，是因为另外几个女孩子苦苦等到晚上八点没见昊学醒转，先去吃了个饭而已。

　　王晓燕中午吃得晚所以没和她们一起，率先得到消息见到苏醒后的昊学，却差点被当场涂黑。

　　当着其他三个女孩的面，昊学一副急吼吼的模样，差点连裤子都脱了，这实在不是一个令人愉悦的场景。

　　不过，昊学心想不管怎么样，我并没有刷的一下回到三百年前，情况就不是太糟糕。

　　都是自己人，有啥好尴尬的！

　　昊学索性把无耻进行到底，笑道：“慧娟，是送你回家，还是来绿柳庄别墅一起睡？”

　　一句话说得四女同时脸红，好家伙，想睡一个晓燕还不够，这就开始琢磨着一起睡了！

　　“我……还是先回家吧，在明珠花园小区。”

　　虽然已经情根深种，但熊慧娟和其他三个年轻的女孩相处得并不多，没做好准备搬进绿柳庄，更何况昊学这一下子就把大被同眠提上日程，让她有些心跳加速，不敢面对那种场景。

　　事实上，啥场景也没有……

　　昊学说的一起睡，只是时间上的，不是地点上的。不管要先涂黑哪个妹纸，其他人都难免幽怨泛酸。

　　直接上手就是高难度的开五黑？

　　昊学觉得距离那一步，还有很长的路要走。

　　至少，从心理上，要看齐韦小宝；从生理上，要堪比胡青牛……

　　昏睡了一下午，到了晚上反而精神抖擞毫无睡意。昊学先是练了一遍九阴内功，又翻了几页医书，复习了阿朱刚刚传授的易容手法。

　　考虑到已经是深夜10点多，就没去练习吹笛子，毕竟太扰民了。

　　折腾完这些事儿，一看时间接近零点，手机提示充电完成，昊学拔下充电器，点亮开机。

　　那块奇怪的石头具有强磁性，把手机时间都给弄乱了，得调回来。另外，也得检查一下这手机有没有其他的异常。

　　上次不幸进水之后，昊学特意去找刘小宇要了一个三防的手机套，军工级别，就算是潜水几百米也不会有任何问题。

　　然而，谁特么能想到这回居然被一块破石头给坑了。

　　最好别又损失了什么内容才好……

　　手机启动完成，日期依然是蛋疼的1715年，这是让昊学误以为被穿越的主要因素之一。

　　动动手指，很快就跨越了三百年的时光，把时间重新拉回现代。

　　似乎一切正常呢！

　　昊学微微松了一口气，修改完日期第一件事就是点开通讯录，那可是自己赖以牛逼的宝贝。

　　谢天谢地，大侠们都还在，没有像之前出问题时的虚化情况，号码都是能拨通的。

　　当然，已经损坏的《雪山飞狐》和《飞狐外传》并不会因为这次的意外而得到修复，它们仍然是无效状态。

　　走你！

　　为了进一步确定这一点，昊学随手摸起桌上一支飞镖，看也不看扬手丢出去。

　　啪！

　　不偏不倚地正中靶心，昊学脸上泛起一个笑容来。

　　千手如来赵半山的本事也还在，很好！

　　随便打个电话测试一下吧，虽然看起来没有异常，总还是要通话几次，才能完全放心。

　　找谁呢……还是熟人吧，说话方便。

　　昊学第一时间想到的就是蝶谷医仙胡青牛。

　　最好这时候没有在和王难姑床咚，不然就不好意思打扰啦！

　　昊学手指划动，寻找胡青牛的信息，却看到了不远处的张无忌。

　　张无忌，光明顶，修炼九阳真经。

　　嗯，不错！

　　昊学心想这倒是个听话的孩子，这么快就找到了那只山洞里的猴子，然后取回了九阳真经。只是这次却不用憋在山洞里苦修了，身为明教教主，生活起居当然有人负责，他只要好好练好武功，驱除体内寒毒就好。

　　想想上次光明顶之战后，就再没搭理过张无鸡，趁这个机会打个电话刷一下存在感吧！

　　昊学笑呵呵地点开张无忌的号码，正要拨通，却忽然看到了一点不一样的东西。

　　张无忌的信息后面，怎么多了个小小的图标？

　　那是什么玩意，之前好像没见过啊！

　　昊学有些疑惑地点了一下那图标，手机屏幕上瞬间弹出一个圆盘，制作得很精美，是那种古朴厚重的画风。圆盘在昊学眼前缓缓转动，流露出一股神秘沧桑的气息。

　　这是啥？

　　昊学傻眼了，好端端的手机通讯录，怎么多了这么个东西。

　　手指按住圆盘，上面的指针似乎还可以随着手指转动，开始指向的是数字0，接下来是5、10、15、20……最大的一个数字是55，倒和钟表一样分成了12个格子。

　　昊学无意识地拨动指针，在数字5和10之间停下来，抬起手指，却发现手机屏幕再度发生画面异变。

　　《倚天屠龙记》，时光流转！

　　一行大大的字出现在屏幕上，不到三秒后渐渐隐没，随后，昊学看到那个占满了手机屏幕的古朴圆盘，旋转速度开始加快。

　　最初圆盘出现时，转动得极慢，虽然隐约能看到它在动，却像是年纪老迈的驴子拉磨一样，转得慢慢悠悠。

　　但是现在，圆盘一圈一圈加速，由慢到快，开始还能看清圆盘上那一道道神秘的花纹，到后来已经快得令人目不暇接，渐渐模糊成一团，像风扇似的在手机屏幕上疯狂旋转。

　　大概10秒过后，旋转速度达到顶峰，昊学已经完全看不出什么指针、示数的东西时，圆盘忽然间消失不见，恢复到之前通讯录的画面。

　　刚才发生的一切，像是一个意外出现的程序错误，然而当昊学再次查看张无忌的信息状态时，却惊讶地愣住。

　　张无忌，绿柳庄，初遇赵敏。


第239章 七年后的倚天世界

　　什么意思？

　　昊学心想刚才还在光明顶修炼九阳真经，这一下子就跑去了绿柳庄？

　　这两者可是相隔数百里之遥！

　　如果不是张无忌忽然学会了瞬间移动的话……

　　那就是刚才那圆盘的作用了，那句“《倚天屠龙记》，时光轮转”！

　　难道说，刚才自己手指动了那么一下，已经改变了通讯录里倚天屠龙记那一方世界里的时间进程？

　　昊学隐隐有一些猜测，却不能肯定，这事儿不能去找张无忌，还是得从熟人下手。

　　胡青牛，蝴蝶谷，教孩子学医……

　　哪来的孩子？

　　昊学迷糊了一下，谁家倒霉孩子想学医找到的蝶谷医仙？可没听说有这么一段啊。

　　莫非……

　　不会吧！

　　昊学咽了口唾沫，竟然有些小心翼翼地拨通了胡青牛的号码，试着按照之前的称呼，问了一句：

　　“胡先生，忙着呢？”

　　胡青牛此刻在蝴蝶谷当中，面色严肃，眼前是一排小书桌，足有三四个孩子坐得七歪八扭，嘻嘻哈哈地并不太听他的话。

　　“难姑，你出来帮我一下，这些小兔崽子太无法无天了！”

　　胡青牛吹胡子瞪眼，却好像没什么办法，只好招呼一声，求助强势人物介入。

　　门帘挑开，从里间走出一个妇人，虽然保养得很好，却已经有些无法掩饰年华的老去，看样子总有四十开外，怀里还抱了个孩子，只有一岁不到，闭起眼睛正在熟睡。

　　更无语的是，王难姑这会儿小腹微微隆起，显然是又有了身孕，加上蝴蝶谷中已有的，足足已经有了七个孩子……

　　“胡大娃！你都六岁了，不知道照顾一下弟弟妹妹？”

　　“二娃，你也五岁多了，和你妹妹一起蹲地上玩泥巴，丢不丢人？”

　　“五娃别玩了，你年纪小不能跟爹爹学医，就跟娘到屋里来，别在这捣乱！”

　　“三娃四娃，好好跟爹爹学，先从背诵经典药方开始！你爹是天下无双的名医，你们可别学得半吊子水平砸了咱们蝴蝶谷的牌子！”

　　显然王难姑的威严要强过了胡青牛，这一通吼叫，蝴蝶谷内家庭课堂的气氛端正了许多，四个3-6岁的孩子，瞪着一双双乌溜溜的眼睛，看着小胡子两撇的爹爹，知道又有些枯燥乏味的方子要背了。

　　胡青牛叹了口气，孩子多了真是麻烦事！

　　听昊先生之前隐约说过，有个什么政策叫做“计划生育”？不知是哪位大神提出来的，当真是高瞻远瞩，深谋远虑！

　　可惜……昊先生莫名其妙消失，已经超过七年，怕是再也不会出现了。

　　若是昊先生还在，自己怎么也不至于从一个仙风道骨的蝶谷医仙，沦落到现在顾头不顾腚的孩子王……

　　刚想到那个神通广大的高人，耳畔突然传来一句问候，就如同七年前他突然出现的一样。

　　“昊先生！”

　　胡青牛瞬间激动，哪还顾得上什么教孩子学医，连忙脚步匆匆转到一个僻静的地方，语调颤抖地应声道：“昊先生，您可算回来了，这些年没有您的教诲指导，很多事情都乱了套啊！！”

　　这些年……

　　昊学一拍额头，看来自己猜想得没错，这个手机上的时空轮盘，竟然有这种逆天的作用。自己不过是手指轻轻一点，随手那么一转，在倚天的世界当中，时间却已经划过了数年。

　　到底是几年？

　　昊学稳定了一下心神，保持了平静的语调，问道：“嗯……我闭关修炼一门奇功，打坐不觉忘了时辰，好像已经过了很久。咱们有多少年没联系了？”

　　胡青牛浑身一震，心道果然如此！

　　原本就怀疑这位昊先生绝非世俗的凡人，不然根本无法解释种种神奇之处。

　　现在看来，这个猜测很对路，人家修炼神功，一次打坐就要数年之久，这不是神仙是什么？

　　果然是天上方一日，世上已千年那！

　　还好，看样子昊先生是个法力不太高深的神仙，不然真的千年过去，自己孙子的孙子的孙子，都赶不上和昊先生再次对话了。

　　“昊先生，距离咱们上次说话，你跟我要那种叫‘减肥药’的新型药方，到现在已经过去了七年零六个月……”

　　胡青牛的态度越发恭谨，对方可是仙人，自己能有这等仙缘那是前世修来的福气。

　　能为神仙办点小事，光宗耀祖啊！

　　七年多！

　　昊学回忆起刚才自己看到那个陌生的圆盘，随手拨动指针，的确是停留在数字5和10之间，原来那数字代表的，就是以年为单位的时间。

　　好险啊！

　　要是刚才自己手贱，直接顺手给拨到了50多，那恐怕胡青牛是否健在，都在两可之间了。

　　人生七十古来稀，纵然胡青牛医学精湛养生有道，百岁高龄也是不敢保证的。

　　挥手间，时空轮转！

　　昊学倒是有一种掌控世界的爽快感，笑呵呵地问道：“我看你正在教孩子学医，看来这些年没少生啊，几个了？”

　　一说这个话题，胡青牛眼泪都快下来了，拖了一丝哭音，诉苦道：“加上难姑现在肚子里的，七个了啊！！”

　　“昊先生，你消失不见以后，我们没有了那种新型‘羊肠子’的供应，渐渐失去节制，这孩子是越生越多。要是您再不出现，别人是桃李满天下，我是要孩儿满天下了……”

　　“不对啊！”

　　昊学奇道：“先前我没出现的时候，你们不是也有传统的羊肠子，来解决这种问题的吗？”

　　胡青牛苦笑道：“可是那种破东西没法和昊先生送来的新型号相提并论啊！我们……习惯了，再用回那些脏兮兮皱巴巴的羊肠，完全没有感觉！而且……按照我们的频率……很快就把蝴蝶谷附近一个小牧场的羊都给包圆了，那段时间蝴蝶谷吃了足足大半年的羊肉，连病号身上都沾着膻气……”

　　我靠！

　　昊学哭笑不得，原来是这么个原因，让胡青牛这七年里直接培养出了一套葫芦娃。

　　想想也不奇怪，用惯了杜蕾斯这种高端货，什么浪漫凸点、激情螺纹、超薄快感……再让这两口子宰羊取肠衣，制作那种没品位没档次的低端货来用？

　　那还不如直接来个痛快的，真男人，不用套！

　　胡先生啊，你这些孩子们都有大出息，一定要因材施教，以后我负责给安排工作，哈哈！


第240章 每个月总有那么几天

　　“行了，这事儿……我的锅！”

　　昊学坦然承认，并且承诺道：“你家七个孩子已经足够，别再超生了，回头我就给你送一箱羊肠子来，你随便用……”

　　脑补了一下画面，自己去那啥用品店，杜蕾斯一买就是一箱。

　　那老板会认为是同行，还是用无比膜拜的目光看猛男？

　　“胡先生，七年多过去了，你那种减肥药，研制得怎么样了？”

　　胡青牛笑道：“若是七年都无法完成嘱托，还怎么好意思再和昊先生说话！”

　　这可是昊学七年多以前最后一次和胡青牛通电话时，留下的唯一任务。七年以来，胡青牛穷极巧思，殚精竭虑，都为了把这种药物制作得尽可能完美、高效，一旦昊先生再次出现，也好有个交代。

　　“昊先生请看，这瓶丹药便是我七年的研究成果，经过许多人体测试，对减轻体重、排除毒素、免疫抗病等方面都有显著功效，而且绝无任何副作用，完全是中正平和的药物搭配，请昊先生命名。”

　　尽管时隔七年，可胡青牛还是习惯性地把蓝色颜料带在身上，这会儿终于盼到昊先生回归，轻车熟路地涂蓝牙齿，把一瓶新药给传了过来。

　　“胡青牛给您传来‘减肥药’一瓶，是否接收？”

　　昊学乐呵呵地点了是，手中多了一个黑色的药瓶。

　　命名权都交给我了？老胡够意思！

　　昊学觉得，这将是一款足以轰动世界的减肥药。堂堂蝶谷医仙用心研制七年，那效果绝对差不了。

　　起名字不能马虎，得好好琢磨一个。

　　闻立瘦、瘦不了、可轻……

　　这些曾经让昊学吐槽的奇葩减肥药在脑中闪过，却没能想出一个满意的新药名字来。

　　要不，先找人试试吧。

　　昊学等不及联系胖猴，动动手指，就找到昨天帮过大忙的张阿生。

　　这东西你估计也很需要嘛！

　　只是这笑弥陀减肥之后，会不会变成笑斗战胜佛，就不在昊学的考虑范围之内了。

　　张阿生，江南，和韩小莹赏月。

　　哟，这胖子还挺有情调，我满以为你是在和女神腻歪呢，没想到居然还赏月这么高大上？

　　“张胖，找个理由先撤，我弄了点好东西给你。”

　　咦？是昊先生！

　　张阿生现在对昊学也是顶礼膜拜，人家轻轻巧巧两句话，自己和七妹的事情就这么定下来了，太厉害了，太神奇了。

　　这是昊先生的一小步，却是我张阿生的一大步啊！

　　可是……现在正和七妹赏月呢，虽然不知道那个圆滚滚的东西有什么好看居然能看半夜，可是七妹喜欢，那就……看呗。

　　嘿嘿，七妹没注意，其实我没看天上挂着的那东西，我在偷看她来着……

　　韩小莹：鬼才没注意到！你偷看我半天了怎么一点其他动作都没有的？白瞎我仰脖装作看月亮这么久，笨死了！！

　　昊学急着试药，催促道：“编个什么理由甩开韩小莹，回屋先！”

　　哦！

　　张阿生倒是很听话，然而，编理由这种事，昊学显然是高估他了。

　　“七妹，那个……我肚子疼，先回房了哈！”

　　瞧瞧，现在小学二年级水平的扯谎，都不至于用拉肚子这种借口。

　　韩小莹对于女朋友的角色定位已经很明确，闻言不但没有像张阿生期待的那样各回各家，反而关切地问道：“怎么了？晚上吃坏了什么东西？我送你回去吧，再给你烧点热水喝。”

　　呃……

　　张阿生虽然心里美滋滋的，可这样一来，昊先生那边没法交代啊。

　　“不用啦，七妹，我这是……老毛病了，每个月都要疼几天，过去了就好了，你也回去休息就好。”

　　啊？

　　韩小莹一愣，随即粉面飞红，五哥这说的什么啊！

　　老毛病，还每个月都疼几天？

　　这哪是说男人的事儿！

　　不过，这几天自己倒真的是……来了那啥啥，没想到五哥看起来大大咧咧傻乎乎的，却竟然这么细心？

　　他一定是算准了我的日子，然后觉得夜色凉，坐在地上赏月怕我这种时期受了寒气，这才劝我回去的。

　　是个贴心人呢！

　　韩小莹心里甜甜的，只是有点奇怪，那种私密的事情，张阿生是怎么知道的？

　　不管怎么说……张阿生也算歪打正着，把韩小莹送回房间，而且看她对自己的态度一下子仿佛又亲近了几分，有点摸不着头脑。

　　昊先生果然是神机妙算，莫测高深！

　　难道这个时间点提出各回各家，也有什么深层的含义不成？

　　不然七妹怎么好像看我的眼神更妩媚了，简直有点招架不住……

　　“昊先生，我已经回房间了。”

　　昊学这会儿正在狂翻白眼，刚才张阿生神一样的理由，把他雷得外焦里嫩，已经彻底无语。

　　还好你死得早啊，不然郭大傻……呃、郭大侠学了这种理由，跟黄蓉妹子说“我老毛病了，每个月都要疼几天”……

　　估摸着蓉儿会给你一个大大的拥抱——穿着软猬甲之后！

　　“喏，这个给你，先吃一粒，明天看看效果！”

　　昊学把胡青牛送过来的丹药分出三粒，拍照传给张阿生。

　　这是啥？

　　张阿生想问，又不敢开口。昊先生出手，必然是不同寻常的东西，瞎问什么，还能害你不成？

　　爽快地直接丢了一颗进嘴，连水都不用，直接咽了下去。

　　呃……好像有点淡淡的草药清香。只可惜吃得太快，也不知是酸是甜，有核没核……

　　“行了，你歇着吧，明早看看有没有什么变化！”

　　昊学和这个脑筋不会急转弯的胖子没话讲，送去了减肥药，就挂掉电话。

　　刷着手机通讯录，昊学的心情有些小激动，仍然没有睡意，下午睡多了嘛，一觉差点睡回大清了。

　　现在基本可以断定，手机被那神秘的石头磁场辐射之后，发生了某种新的异变，多了一个逆天的功能——时光加速。

　　可是他有件事必须得先搞搞清楚。

　　这时光变化，是只能单向的，还是可以来回转动？

　　也就是说，能不能通过那个神奇的轮盘，把异界当中的时间倒流？

　　为了测试这个重要的课题，昊学翻动通讯录，最终把目光集中在一个名字上……


第241章 灵芙醉客绿柳庄

　　《白马啸西风》，李文秀。

　　这是一个挺悲情的姑娘，她深爱的苏普另有所爱，直到短篇故事终结，也只是孑然一身。

　　“如果你深深爱着的人，却深深地爱上了别人，有什么法子？”

　　“那都是很好很好的，可是我偏偏不喜欢……”

　　昊学尽管精读金庸全集，能记住的也只有这两句话挺伤感的自白了。

　　可惜，在白马啸西风的异界空间里，时间进度已经到了李文秀骑着白马回到中原，一切情感纠葛都尘埃落定。

　　如果能逆转时光，或许可以帮这个姑娘一回。哪怕白马啸西风里剧情很少，可供利用的地方不多，可昊学毕竟有度娘在手，各种女追男的法子层出不穷，对付不了一个苏普？

　　对不起了，文秀姑娘，用你来做个小测试吧！

　　昊学手指轻轻点在通讯录上李文秀后面的那个小轮盘图标上。

　　没有意外，那个古朴神秘的圆盘，在屏幕上弹出来。

　　依然是缓缓转动，依然是5、10、15这样的刻度。

　　这一次，昊学没有顺时针转动，而是按住指针，直接逆时针转了半圈，让指针指向了“55”这里。

　　如果时间可以倒转回5年前，一切都还来得及，不就是苏普么，我让他对你死心塌地，用棍子打都打不走！

　　松开手指，屏幕上一行清晰的字迹显现出来，和之前昊学看到的类似。

　　《白马啸西风》，时光流转！

　　然后，圆盘加速转动，直到模糊消失，手机屏幕上，恢复了通讯录的画面。

　　很抱歉！

　　昊学心中一沉，知道这次试验，应该算是失败了。

　　李文秀，墓中，长眠。

　　看来这个轮盘并不支持时间逆流，刚才自己虽然能够逆时针转动指针到55，却还是代表着时间正向流动55年，而这个时候的李文秀，已经作古。

　　不知这位命运坎坷的妹子，在后来的人生中是否获得了想要的幸福，也不知她何时辞世。

　　希望你这几十年的时光，能够打开心结，获得真正的快乐吧！

　　既然时光倒转不成立，那么以后使用这神奇圆盘的时候，要格外谨慎！

　　昊学暗自警惕，万一错过了什么东西，让时间跨越过去，再想回头，却是不可能了。

　　谨慎，要谨慎！

　　昊学不敢轻易再调整任何一个异界的时间，重新把注意力放回到《倚天屠龙记》当中。

　　这次改变已经完成，因为自己手指的随意一动，足足七年半的时间过去了，胡青牛孩子都生了七个，再过几年都该能去斗蛇精了。

　　那么，除了胡青牛之外，倚天当中的其他人物呢？

　　第一个想到的，当然是猪脚张无忌。

　　啊呀不好！

　　昊学想起来了，刚才点开手机，张无忌的状态表明，他正在绿柳庄内，和他人生当中一个很重要的女人邂逅。

　　这可真不给我省心，怎么就刚好赶上了这件事？

　　难道自己手指随手一划，也能这么准！

　　原本光明顶之战后，张无忌带领明教群雄，进入绿柳庄，被赵敏设局算计，一齐中毒。

　　昊学还记得那一章的章节名就叫做“灵芙醉客绿柳庄”，现在他和几个妹子居住的这栋别墅，也是得名于此。

　　没想到，因为自己这只蝴蝶扇动翅膀，导致光明顶之战提前了数年，可是数年后，仍然还是发生了绿柳庄的剧情，真是天意使然！

　　可是……原著当中的张无忌，在蝴蝶谷当中随胡青牛学医数年，这才能最终识破了赵敏用“奇鲮香木”制成的假倚天剑，混合“醉仙灵芙”香气配成的剧毒。

　　可现在的张无忌，虽然也学了一点医术，却还不够精深，未必能识破赵敏的布局。

　　没有精通医、毒两道的张无忌，明教群豪真有可能被这蒙古丫头一网打尽了！

　　还好，自己赶上得及时！

　　“张无忌，还记得我吗？”

　　时间紧迫，昊学立刻拨通了张无忌的电话。

　　昊先生？

　　尽管时隔多年，可张无忌对于当年光明顶之战当中，暗中帮助自己的这位昊先生，怎能忘记？

　　若不是昊先生，自己一个小小孩童，绝不可能面对六大派的精英，排难解纷，最终坐上明教教主的位置。若不是昊先生，自己或许早就寒毒发作痛苦不堪而死，哪能有现在的际遇？

　　只可惜，光明顶之战后，昊先生音讯全无，再也不能得到任何帮助。

　　不过按照昊先生的指示，张无忌在那个隐秘的山洞中，果然找到了一只猴子，腹内藏有武学秘籍。

　　先是借助布袋和尚的乾坤一气袋，打通任督二脉，龙虎交汇，九阳神功大成，又一举将明教历代传承的绝学乾坤大挪移练至第七层。

　　昊先生仿佛无所不知，甚至连乾坤大挪移第七层的功法当中，有十九句错误，都了然于胸，早早提示自己，避免了强行运功走火入魔。

　　在张无忌看来，昊先生甚至像是这个世界的创造者一样，不管什么样的秘密，都瞒不过他。

　　近日来，听闻江湖中崛起了一股神秘的势力，各大派居然都有高手失踪，甚至包括峨眉掌门灭绝、武当宋远桥等声名显赫的高手。

　　张无忌虽然坐稳了明教教主之位，却一直闭关练功，这次武林出了大事，明教不能坐视不理，就由张无忌率领教内高手，离了光明顶查探。

　　没想到刚来到这绿柳庄，竟然再次听到了昊先生的声音，当真是万千之喜！

　　有昊先生在，什么阴谋诡计都无处遁形，只要听命行事就好，对本来就缺乏主见的张无忌来说，简直是天上掉下来的大馅饼！

　　张无忌连忙离席，到相对僻静处，毕恭毕敬地应声道：“昊先生的恩情，无忌不敢有一日忘记！”

　　“行了别说废话了，情况紧急，再耽误工夫你们就毒发了！”

　　昊学打断张无忌的客套，吩咐道：“你看绿柳庄水阁四周，有没有一些水仙样的花卉，开白花，香气幽雅。”

　　毒发？

　　张无忌吓了一跳，连忙回头看了看，回答道：“昊先生明鉴，的确有这样的白花。”


第242章 江南小怪

　　“赶紧去把那些花拔了，根茎的小球给明教众人都吃一点，快去！”

　　按照原著当中的剧情发展，昊学一语中的，指示张无忌寻到解毒药物，把一场危机消弭于无形。

　　这小子见机这么快？！

　　赵敏隐在暗处，有些惊讶，自己以奇鲮香木结合醉仙灵芙，下毒的手法自以为很高明了，却还是没骗过这位年纪轻轻的张教主？

　　难怪此人小小年纪就能统领偌大的明教，当真不可小觑！

　　来不及多想，明教群豪解毒之后很快就要暴起发难，赵敏抢在前面，沿着事先规划好的路线，先一步逃之夭夭。

　　直到张无忌抢花取解药，众人才知道不知不觉已经着了人家的道。幸好有张教主在此，避免了一场灾祸。

　　周颠怒道：“这绿柳庄主人不怀好意，咱们烧了他这地方！”

　　昊学却很快想到，接下来的剧情，便是在赵敏手下的高手大举出击，“先诛少林，再灭武当”！

　　这位智谋过人的蒙古女子，处处算无遗策，把张无忌带领的一股庞大力量耍得团团转，根本就赶不上节奏。

　　然而现在，有了昊学的存在，赵敏注定要面对一个她做梦也想不到的敌人。

　　“别瞎折腾没用的事了！直接奔赴武当山，张真人有难！”

　　本来剧情当中，张无忌带人先去少林寺扑了个空，再回武当山，张三丰已经被假扮成少林空相的人击伤。

　　如今这种事当然不可能发生，昊学一个电话就能让张三丰把那西贝货秒杀在武当山。

　　然而即使张三丰没有被偷袭受伤，以一人之力面对赵敏带上武当的大批高手，也是力有未逮。为了稳妥起见，昊学立刻指挥张无忌驰援武当山。

　　在没有飞机的时代，从绿柳庄到武当山，总也要几日的行程。

　　昊学安排好张无忌带人从速出发，这边却是再没事情做，看看时间已经指向了凌晨2点半，把手机一扔，沉沉睡去。

　　一觉醒来，日上三竿……

　　话说你家到底有多少竿子，每回都这一句！

　　好吧，换个词儿。一觉醒来，太阳照屁股……

　　先找张胖，来个回访调查呗。

　　昊学迷迷糊糊睁开眼，摸出手机来，看张阿生的状态，居然是在房间里发呆。

　　你也刚睡醒呢？

　　“张胖，没找你家小莹妹子约个早餐啊？”

　　昊学只说了一句话，却听话筒里传来了张阿生连珠炮似的一大堆问题，聒噪得跟头顶上安了个乌鸦巢一样。

　　“昊先生，我……好像得病了啊！”

　　“你昨晚上给我的药丸子，到底是做什么用的？”

　　“活活拉了一晚上肚子啊！我和小莹说肚子疼是随便说的借口，可怎么真就拉成这样！人不能撒谎啊……”

　　“昊先生你可算来了，有没有解药啊，我错了我不该撒谎骗妹子，不用这么惩罚我的。”

　　昊学被吵得头昏脑涨，果断吼了一声：

　　“闭嘴！”

　　“你就没觉得身体有什么变化？”

　　难道蝴蝶谷出品的减肥药，蝶谷医仙七年磨一剑，还是逃不过腹泻减肥这种低端手段？

　　看来减肥这事儿果然是世界级难题啊！

　　昊学有些失望，本来还以为有什么划时代的产品问世，如果只是拉肚子的话，何必找胡青牛，去老宋烧烤店，强行点个过期羊肉，不就搞定了？

　　“好像没什么变化啊，就是茅房跑多了，脚有点软，身子有点虚……”

　　擦！

　　昊学挠挠头，有点对不住张胖，好端端一条汉子被拉成这模样，这感受自己是体会过的呀！

　　还好不是在张胖即将涂黑韩小莹的时候来这么一出，否则罪过不小。

　　“现在还拉吗？”

　　“后半夜倒是止住了，不然现在都下不了床啊！”

　　张阿生声音当中透露着虚弱。

　　昊学无奈道：“没事的话先去和妹子约个饭吧，我可能是什么地方搞错了，回头再联系你……”

　　想挂电话，然后问问胡青牛这到底是什么破药！

　　糊弄昊先生？

　　自寻死路啊！

　　回头我把你们杜蕾斯每个上面都戳个小孔，让你们家变成葫芦十七娃，就问你怕不怕！

　　转念一想，这张胖迷迷糊糊的，或许也说不明白事儿，再说了拉了半夜，减肥效果多少也会有一点吧？

　　且先听个墙根，看看韩小莹怎么评价服药后的张胖。

　　耐心等待，听张阿生敲窗户。

　　“七妹……五哥有话说……”

　　特么的那啥改不了那啥啊！

　　昊学一头黑线，也顾不上这些细节，侧耳倾听。

　　“进来吧，我昨晚睡得晚，也才刚起来，你稍等我一下。”

　　哟，这都登堂入室了啊，张胖有前途！

　　昊学脸上浮现出一个色迷迷的笑容来，这分明是涂黑有望嘛，可惜那胖子听不懂。

　　嗯……怎么没声音了？

　　昊学心想难道我手机听筒坏了？不要啊！这可是大事儿！

　　然而他就听到了……

　　“五哥，别……你别这样，还没关门呢……”

　　我靠！

　　昊学目瞪口呆，看来男人这种生物，哪怕是脑筋不灵光的，有些方面也是无师自通。

　　听这意思，张胖这是上手了啊？

　　有前途！

　　喂喂，两位，我这里有杜蕾斯最新款超薄香蕉味，要不要来一打啊？

　　你这样搞出江南小怪来，和郭靖搞基去吗？

　　昊学非常果断地打开录音，文件名先取好：张阿生&韩小莹.mp3。

　　然而，他正听得高兴，突然听筒里传来一声娇斥：

　　“你到底是谁，看剑！”

　　我擦，要不说找对象不能找女汉子么，学过武的那就更不行了！

　　这尼玛正好端端的做前戏呢，哗啦一下就切换成看剑模式……

　　小莹妹子你知道吗，这样搞出的阳痿是心理层面的，最不好治。

　　怎么一下子就翻了脸？

　　昊学只听到手机里传来韩小莹的怒吼：

　　“你不是五哥！是谁假扮了五哥的样子，速速摘下你的人皮面具！”

　　江南七怪这几天得了张阿生传达的郭靖行踪，都十分高兴，打算在客栈里再歇息一晚，就北上大漠寻找。

　　七兄妹住得很近，张阿生偷偷摸进韩小莹的房间，这倒是没人注意到，可现在翻脸动手，很快就先惊动了飞天蝙蝠柯镇恶。

　　“大家小心，有强敌上门，快去救七妹！”


第243章 昨晚我还抱过……

　　柯镇恶一声呼喝，朱聪等人迅速响应，一个个破窗而出，取兵刃在手，将韩小莹的房间团团围住。

　　“何方高人，既然来了，何妨现身一见！”

　　柯镇恶身为七怪之首，铁杖重重砸在地面上，喝道：“七妹，你怎样了，没事吧？”

　　“别！大哥……别误会，是我，张阿生啊……”

　　张胖一脸尴尬地从韩小莹房间出来，心想这下可全曝光了，刚才好端端的还有点亲热，怎么一下子翻了脸？

　　女人真可怕！

　　嗯？

　　柯镇恶一愣，却没说话，是不是张阿生，自然有人看得明白，他……看不见。

　　朱聪皱眉道：“大哥，的确是老五。”

　　众人都松了口气，既然是自己人，了不起是七怪内部矛盾，不至于舞刀弄枪的。

　　“妹子，你先把剑放下来，老五有什么地方得罪了你，咱们慢慢说嘛！”

　　马王神韩宝驹是韩小莹的亲哥哥，觉得小妹有点过分了，语气中隐隐带了一丝责备。

　　“先别动手！”

　　南山樵子南希仁想来是惜字如金，四个字就表达了他的态度。

　　然而，韩小莹手中利剑不离张阿生咽喉要害，肃然道：“这人不是五哥！五哥恐怕……已经遭了他的毒手！”

　　什么？！

　　这一下，众人齐齐心惊，柯镇恶手中捏了两枚毒菱，随时都准备围攻此人。

　　杀害兄弟的大仇，那是不死不休！

　　“我真的是张阿生啊！”

　　张胖都快哭出来了，这可真叫翻脸不认人了，到底啥地方得罪了她？

　　“胡说八道！”

　　韩小莹剑尖再次向前探了一寸，厉声道：“五哥昨晚我还抱过，腰里的那一坨坨肥肉你根本就没有！只是弄了个人皮面具就想骗过我们，哪有那么容易！”

　　哦！

　　哦？

　　柯镇恶、朱聪、韩宝驹、南希仁、全金发，全都傻了眼。

　　昨晚……你们还抱过？

　　这都什么时候的事儿啊！

　　早知道老五和老七有那么点意思，可咱们兄弟朝夕相处，竟然不知道你们都发展到这个地步了！

　　保密工作做得很出色啊。

　　然而现在没有八卦的心思，既然韩小莹已经和张阿生这样要好，她说得话，可信度自然又高了几分。

　　“阁下究竟何人？再不露出本来面目，休怪瞎子手中铁杖不留情面！”

　　柯镇恶把手中铁杖一横，就要率先进击。

　　昊学在干什么？

　　在床上打滚……笑的……

　　尤其是韩小莹那句“昨晚我还抱过，那一坨坨肥肉你根本就没有……”，笑得昊学简直握不住手里的电话。

　　毕竟是蝶谷出品啊，必属精品！

　　张阿生自己没注意到是他这人太粗糙，韩小莹一上手就觉出不同来了嘛！

　　不过现在先别笑了，再笑下去，张阿生百口莫辩，就要变成死弥陀了。

　　没死在九阴白骨爪之下，被自己一颗减肥药坑死，这有点太囧。

　　“张胖，把那天晚上教你说的那段话，给你家女神再朗诵一遍！”

　　“什么话？”

　　靠！

　　昊学就知道他记不住，只得再重新给他说了一遍。

　　张阿生面前，柯镇恶的铁杖已经砸下来，顾不得想太多，赶紧开口高声叫道：“七妹！虽说我没马车、没银子、没固定住所、没值钱的聘礼，但是我有一颗陪你到老的心……”

　　这段话，正是当天晚上他向韩小莹表白情意，昊学给提供的大杀器。

　　韩小莹手中的长剑顿住了，不可置信地看着面前这个熟悉而陌生的人。

　　如果说是敌人，怎么连这话他都一清二楚？

　　如果真是五哥，他那一身肥肉哪去了……

　　看到韩小莹的表现，大家也都停下了攻势，看样子，这段话就是让七妹沦陷的利器了。

　　老五，牛逼啊！

　　平时不显山露水，看上去傻乎乎的样子，却原来是大智若愚。

　　瞧瞧这词儿，整得多硬啊！

　　一场误会，让张阿生和韩小莹的恋情正式曝光，众人纷纷收了兵器，上前道喜。

　　韩小莹羞红着一张脸，刚才以为是强敌来袭，为了让哥哥们敌忾同仇，不惜把昨晚的那点私密事儿都说了出来。

　　现在……可就有点没脸见人了！

　　还是张阿生比较淡定，反正脸皮厚，挠挠头也就过去了。

　　至于事后韩小莹怎么大发雌威，逼问关于“肥肉去哪儿了”这个话题，昊学完全不关心，随手电话挂掉，拿着那个小瓷瓶就出了门。

　　胖猴，这回我可是给你弄了点真正的好东西！

　　看你怎么谢我吧！

　　至于减肥药的名字，昊学也已经想好了，相当文艺相当装逼。

　　既然连韩小莹这种准枕边人都认不出来服药后的变化，昊学想起一句名垂千古的词作，将手里的这种出产于蝴蝶谷，由蝶谷医仙胡青牛历时七载才终于制成的药物，定名为——

　　纵使相逢应不识！

　　虽然长了点，但是很贴切嘛。

　　显然，张阿生这才是一粒丹下肚后的成果而已，先减去了肚子上最突出的赘肉。

　　如果坚持服用下去，当然是个全身性的效果，至于腹泻，那应该只是一个排出体内多余脂肪的过程。

　　那么多肥肉，总不能凭空消失，那是不符合能量守恒定律的。

　　“猴子，出来请我吃饭！”

　　昊学兴冲冲地打了个电话，那边却说：“我和小宣约好了啊……晚上行不行？”

　　靠！

　　重色轻友，有异性没人性！

　　活该你一辈子胖死！

　　昊学气呼呼地挂掉电话，给何婉君拨了过去，“婉君啊，你中午没啥事吧，我去学校找你，下午咱俩去溜达溜达考察一下建医院的事儿？”

　　“好呀！”

　　何婉君很高兴，昊学知道她的心思，开始有意把医院这一摊交给她打理，那当然要尽心尽力做好，起码不会输给了在朝阳村搞农场的王晓燕吧！

　　虽然前期医院的手续是王晓燕跑的，但是昊学考虑到专业对口，还是调整了一下分工。

　　何婉君放下电话，很果断地就给中医院的院长打过去一个，“韩老师，我中午不能帮你收拾实验室了哦，临时有点事，不好意思哈！”

　　韩长生摇摇头，现在的大学生性格太欢脱，不好管理啊。

　　“喂，谢佳宣吗，我是韩长生……对！你中午没事的话，吃过饭就来帮我收拾一下实验室吧，行吗？”

　　“啊，好的韩老师。”

　　谢佳宣苦着一张脸，以她的性格就不会拒绝，只好委屈自家男朋友了。

　　“晓雨，中午咱不去吃饭了好不好，我学校这里有点事。”

　　付晓雨接到这个消息，有点小郁闷，不过转念就想到了昊哥那里还有个约。得嘞，先看看他什么事儿这么急。

　　“昊哥，中午我有时间啦！咱们去哪儿吃？”

　　“对不起，我没时间了，改天吧！”

　　“……”


第244章 韩云聪的前女友

　　付晓雨彻底郁闷了，一下子仿佛被整个世界抛弃的感觉，怎么谁都不搭理自己这茬了？

　　昊学出门和何婉君吃了顿便饭，开始了新一轮的考察。

　　开一家医院，可不是小事，没有充分的前期调研，只会开成一个笑话。

　　今天昊学选择的目标是，京都第二人民医院。距离华医大比较近，从学校出来也算顺路。

　　昊学发现，现在是个医院都是人满为患，京都市有这么多病号！

　　“昊学哥哥，我记得京都二院的中医门诊很有名呢，咱要不要去看看？”

　　现在中医式微早已是不争的事实，大家也习惯了有病吃药片，严重了就去打吊瓶，再不行多半得住院抽血化验开刀一条龙套餐。

　　中医？谁得了病第一反应是找个白胡子老头，看看脸色摸摸胳膊然后开一堆苦药汤子回家喝？

　　很多医院近年来开始开设中医门诊，不过也只是针对跌打损伤、筋骨错位等毛病，甚至有些地方挂羊头卖狗肉，弄一些似是而非的东西来骗钱坑人，让本来就衰落的中医更加不得人心。

　　“看看呗！”

　　既然婉君说这地方中医门诊不错，不妨去观摩一下，或许有什么可取之处，自己开设医院也用得着。

　　二院的中医门诊开设在三楼，可是排队的长龙，竟然延伸到了楼道间。

　　这么火！

　　昊学简直有一种错觉，中医并没有衰落，而依然是华夏大地上被人们尊重和认可的一门学问。

　　他和婉君都不是来看病的，当然不愿意从头排队，试着往前挤了几步，起码要看到医生诊治过程，才算是一种借鉴和参考啊。

　　可是脚步刚动，就被人顶了回来。

　　“干啥呢干啥呢？小小年纪怎么一点规矩都不懂！没看大家都排队呢么，就你们知道着急？”

　　在这排队的都是心急如焚的求医者，这话很快就得到了众口一词的响应。

　　“现在的年轻人，可真是从小都被惯坏了，完全的以自我为中心！”

　　“世风日下，人心不古啊。”

　　“年轻轻的就带着女孩子来看病，指不定是什么地方的毛病呢……”

　　最后这句倒不是嚷嚷，像是和身边的熟人小声议论，没打算让昊学听见。

　　然而昊学现在勤修九阴真经，又有蛇胆养气丹的辅助，何等耳聪目明？这句话也听得真切，不免心中有气。

　　我又不是插队看病，只是想凑到前排去看看这位坐镇的中医而已。

　　就算大家闹了误会，萍水相逢，这样口出恶言，也不合适吧？

　　然而现在群情激奋，昊学总不能来个舌战群儒什么的，皱起眉头，一时在楼梯间僵持住了。

　　“吵吵嚷嚷的做什么，肃静！”

　　一个护士模样的女孩子出现在楼梯口，居高临下地望了一眼，对这边闹出来的动静似乎很是不满。

　　昊学不愿惹事，深吸一口气，何必和这些求医的病人争长论短。

　　“昊学？！”

　　可是居然听到有人喊自己的名字，昊学诧异，忍不住抬头望了过去。

　　穿着白色护士服的女孩，脸上泛起惊喜的神色，又叫了一声：“是昊学昊哥吧？”

　　何婉君的脸色有点古怪，昊学哥哥果然是到处留情，这随便逛个医院，都能遇到女熟人，实在是66666。

　　好像不认识啊。

　　昊学却有点奇怪，这是哪位？

　　“我是小云呀！韩云聪的事……听说是昊哥出的手，一直想好好谢谢你，却找不到昊哥了。”

　　那护士走下楼梯，靠近了压低声音，说得有些神秘。

　　京都第三人民医院原副院长韩跃进，不久前惨遭亲生儿子韩云聪活活咬死。

　　据说韩云聪是发了疯病，这才咬死亲爹，现在被关在青山医院，用铁链锁住。

　　可是，有些所谓的知情者却传言，这是韩跃进父子医德败坏，得罪了高人，被人暗中下了手。

　　小云曾经是韩云聪的前女友，被抛弃之后对其恨之入骨，听说是这个叫昊学的人替她出了口恶气，一直心存感激，没想到今天在这里能遇到，赶紧过来打了个招呼。

　　因为事情牵涉到一些明面上不能讲的东西，所以小云也没有声张，只是寥寥几句话，说明了自己的身份。

　　“原来是你！你来二院上班了？”

　　昊学想了起来，这女孩曾在第三医院门口，被前男友韩云聪殴打，致使当场流产，还是有点惨的。

　　估计是第三医院有韩跃进一手遮天，她待不下去，这才换了个工作，却刚好分在二院的中医门诊这边。

　　“走吧，我们进去说！”

　　楼梯间人多眼杂，小云不便多说话，拉着昊学就往里走。

　　“哟呵，还是个关系户！啧啧，我们这些普通患者就没人管是吗？”

　　又有人鼓噪起来，昊学穿过拥挤的人群，倒像是做了多大亏心事似的，微觉尴尬。

　　“昊哥，这位是嫂子吧？可真漂亮！”

　　小云看着何婉君，由衷地赞了一句。

　　何婉君看明白了这不过是昊学的普通朋友，也就放下心来，笑嘻嘻地和小云客套了几句。

　　“昊哥，你来这里，是……”

　　问及对方病情，不好说得太直白，小云语焉不详地试探了一下，昊学笑道：“我不是来看病的，是来看看医院的。我打算开一家私人医院，过来取取经。”

　　“昊哥真是做大事的人！”

　　小云是曾经亲眼目睹韩云聪胡乱下药，草菅人命过程的人，对某些医院内的蛀虫也一样深恶痛绝，感叹道：“昊哥的医院要是缺人，到时候算我一个，工资什么的看着给！能为昊哥打工，图个开心，比什么都强！”

　　昊学含笑点头，还没来得及说什么，那小云又快嘴快舌地问道：“昊哥晚上没啥事儿吧，我请你和嫂子吃顿饭呗？也表达一下感激的心情！”

　　昊学稍稍有些犹豫，要是答应了这顿饭，相当于承认了韩云聪的事是他的手笔。这小云谈不上有什么交情，似乎没必要让她知道得太多了。

　　“咦，小伙子！果然是有缘相会，还记得我老头子吗？”

　　三人正在小云的护士站里说话，却听到一个老人的声音，忽然插了进来。


第245章 现代老顽童

　　怎么这么多熟人？

　　昊学有点晕，第二医院自己之前没怎么来过，都能被各种认出来。

　　我这么有名了么……

　　“刘医生。”

　　小云上班的时候聊闲，还是有点心虚的，连忙站起身来，向那个笑呵呵走过来的老者打招呼。

　　这位可是医院的泰山北斗，可以说京都二院的中医门诊能够声名远播，全靠此人发挥的价值。

　　昊学觉得有点面熟，却不小心忘了名字，尴尬地笑了笑，向来人点头致意。

　　“不记得我老头子了吧？”

　　那老者也不生气，哈哈笑道：“刘谨辰，我们在机场见过，你用针灸治好了你女朋友的晕机。”

　　说完，意味深长地扫了何婉君一眼，这年轻人，医术是有点门道，可换女朋友的本事也不含糊啊！

　　昊学这才想起来，好像还收了人家一张名片，这老头是什么中医学会会长来着，听起来挺牛逼的样子。

　　“刘会长？你是这个医院坐诊的专家呀！”

　　昊学客气了一下，毕竟对方隔了这么久还记得自己一个小年轻，也算挺上心。

　　“嗨，什么专家！就是个给人看病的而已。上次匆匆而别，还没问过小伙子叫什么名字啊？”

　　“昊学。”

　　“哈哈，名字听上去就很上进嘛！来医院什么事情？”

　　刘谨辰是国内知名的中医专家，对于望闻问切四门功课，自然也造诣颇深。打眼一看，昊学和他身边的何婉君神色上都不像有什么病痛，尤其是昊学，浑身血气充沛，精力弥漫，比寻常这个岁数的年轻人更强盛了不知多少，此子果然不凡那！

　　昊学有些不好意思地说道：“我想……开个医院，听说二院的中医门诊很有名，就过来学习学习。”

　　“哈哈哈！”

　　刘谨辰大笑道：“这有什么难的！小昊志向远大嘛，开医院真是好大的气魄！我这里没什么说的，随时对你开放。来来来，现在咱们就进去，切磋一下医术如何？”

　　刘谨辰对这个偶然相识的小青年很是好奇，当日惊鸿一瞥，针灸技法的确是娴熟精妙，只是不知道对于中医的其他学问，掌握得怎么样。

　　昊学欣然点头，这中医门诊里坐诊的专家算是个熟人，那真是太好了，近距离观摩一下现代中医的诊疗过程，很有参考价值。

　　小云反而被冷落了，不过她觉得很正常。

　　在他心里，昊学本来就是有大本事的男人，别说认识刘医生了，就算认识国家主席，她也没什么惊讶奇怪的。

　　“小昊，来试试？”

　　一进门，刘谨辰很客气，招呼昊学坐上他的位置，来代替他坐诊，正好也看看这年轻人的水平。

　　昊学连忙谦虚道：“这怎么行！大家都是奔着刘老你的名头来的，看到我这年纪的，怕是要吓跑吧，哈哈！”

　　刘谨辰也笑了，昊学说的事很有可能发生。

　　“那我先继续接诊，小昊你给长长眼，有什么不妥当的地方，可不要跟我客气哦！”

　　“刘会长请！”

　　“别什么刘会长、刘老的，说得太见外！我虽然岁数大一点，可也有一颗年轻的心嘛，被你叫老了有木有？以后你就叫我一声刘老哥吧，怎么样？”

　　哈？

　　昊学惊讶地发现，这居然还是个有童心的老中医，在自己面前秀网络流行语，实在是有趣。

　　情不自禁地，想起来通讯录当中的那位有童心的老同志了。

　　不知道前几天给他新找的几个手游还能撑几天……

　　真心没多少了啊！

　　这个游戏狂人，非得来点难度不可！

　　嗯……要是直接送电脑过去，主要问题就是电源不好解决，回头想想办法，看这周伯通有没有职业玩家的天赋！

　　“刘老哥，开始接诊吧，让小弟好好学习一下！”

　　刘谨辰点点头，吩咐小云开始按照顺序叫号。

　　“刘医生去厕所怎么这么久，急死我了！”

　　门口的一个中年妇女脸上露出焦急的神色，频频顺着门缝向里面张望。好容易排了一上午的队，中午饭都是凑合了一口，轮到自己的时候偏偏赶得不巧暂停叫号，这种情况下，等待5分钟都觉得是5小时那么漫长。

　　还好，门终于开了，那个挺漂亮的女护士叫了她的名字，赶紧昂首挺胸进门，有一种俯视身后无数仍然焦急排队者的感觉。

　　咦？这里怎么还有外人！

　　看到在老中医身边坐着的一对年轻人，她有点疑惑，要说带徒弟倒是正常，可好歹把白大褂穿上啊，也显得正规一点。

　　还有，怎么连女朋友都一起带来学徒？

　　奇怪了！

　　“说说病情吧？”

　　刘谨辰稍稍观察了一下这个患者，大概有一些判断，接下来便到了“问”的阶段。

　　中年妇女苦着脸说道：“还是高血压的老毛病！一有点事吧，就头昏脑涨的，能不能给我好好调理调理？”

　　昊学神色平静，通过望诊，大概能看出一点端倪，果然没有猜错。

　　对于高血压，其实古代中医并没有一个系统的归类，只是将其归于眩晕、头疼、失眠等症状，解决方法也不尽相同。

　　虽然昊学已经通读《蝶谷医经》，可是对于高血压的治疗，并没有成法，正要看看刘谨辰如何应对。

　　刘谨辰笑道：“说三点，如果能按照我的建议去做，病情应该可以得到很好的控制。”

　　“第一，要调节情绪，尽量不着急上火，保持乐观积极的生活态度。第二，回去买点花生米，用陈醋浸泡7日后，每天三次每次五粒，嚼碎服用，长期坚持。第三，如果血压不稳定，那么相应的西药还是不能停。”

　　啊？

　　那妇女似乎是有点失望，这三点听上去普普通通，完全没有什么高大上的内容，去看过西医，除了没叫吃花生米，其他的说法也大同小异。

　　“大夫，我这病……挺缠人的，能不能给我用些好药？我家里经济条件还不错，负担得起的！”

　　刘谨辰和昊学对视一眼，都看到了对方眼中的苦笑。

　　这也是中医面对的窘境之一，即使开了药方，对方也不觉得那是药，反而认为你没有尽心。

　　比如说，马来酸依那普利片，听起来就是比花生米显得要高大上一点……


第246章 牛刀小试

　　中年妇女最终还是有些怏怏不乐地离去，显然是对这样的诊疗方案并不满意。

　　刘谨辰无奈道：“高血压在近代越来越成为一种顽症，和现在人们的社会压力、饮食结构、性格急躁都有一定关联，可以说是社会因素诱发的，并没有什么行之有效的中医古方流传下来。应该承认，控制高血压方面，西药比中药走在前面，我所掌握的几个偏方，只能做辅助治疗，并不能直接对症下药。小昊，你有什么高明的法子吗？”

　　昊学摇头，刘谨辰说得很客观，高血压这个课题，中医并没有深究。如果是极其高明的中医，或者可以根据病人的具体情况来分析解决，但昊学现在的水准，还远远达不到这一层。

　　《蝶谷医经》当中记载的诸多典型病例，并不包括高血压。

　　说了几句闲话，这一老一小倒是觉得言语上有些投契，尤其是对于医学方面的理解，这刘谨辰的很多看法和华夏医科大学里的朱克九教授比较接近，都认为中西医之分并无必要，只要能治好疾病，就是科学的法子。

　　“大夫，我这手肘干活的时候不小心脱臼了，疼死我了！您快给看看……”

　　下一位病人却是典型的外伤，一条胳膊软绵绵地垂下来，表情十分痛苦。

　　本来脱臼倒不算什么大事，可他有点执着，非要来排刘谨辰的专家号，光排队就足足三个小时，可不少遭罪。

　　“呵呵，小昊，我这年老体衰的用不上力气，你给上上手？”

　　刘谨辰见到这种小毛病，正是中医最擅长的领域，心中一动，有意要考察一下身边这位小朋友。

　　其实他虽然也过了花甲之龄，保养得却很好，帮着接个胳膊还是行有余力的。

　　“好！”

　　昊学也没有扭捏推辞，站起来就撸袖子干活。

　　“哎哎哎，你干嘛！我排得可是专家号，我要刘医生帮我……哎哟！！”

　　昊学才不管他那么多废话，接个胳膊再搞不定，找块豆腐撞死算了。

　　“好手段！”

　　刘谨辰看得真切，只觉得此子的确是得过名师指点，不管是手法还是用劲的技巧，都无可挑剔。

　　“刘老哥，再这么夸下去，我可没法在你这待了哦。”

　　昊学笑嘻嘻地坐下来，那个被接好胳膊的男人千恩万谢，他浑不在意地挥挥手，示意小云叫下一个病号。

　　接下来也是常见病，失眠。

　　这回昊学没插嘴，认真地看刘谨辰从望闻问切，到开方子，嘱咐病人一些注意事项等等，大概十几分钟，才完成了整个过程。

　　“怎么样，小昊，你看老哥刚才的诊治，有没有什么不妥当的地方？”

　　刘谨辰尽管年迈，姿态却放得很低，因为他总感觉昊学的医术很神秘，似乎并不只是中医科班出身。

　　要知道尽管是在现代社会，也时常有不同领域的高人，展露出昙花一现的强大能力。

　　他怀疑昊学就是这样的高人子弟，所以才年纪轻轻就技艺惊人。

　　昊学笑道：“不敢！刘老哥太客气了，刚才的方子开得中正平和，十分稳健，小子又学到了不少东西。”

　　嘿嘿！

　　刘谨辰却摇头道：“稳健？你这番话说得才叫稳健！”

　　下一位病人一进门，昊学脸上就泛起了笑容。

　　这很明显，不用经过“闻”、“问”、“切”的过程，就能判断得准确。

　　因为不久前他还亲手治疗过一例这样的症状，落枕。

　　这位的情况显然比华医大的张海龙更加严重，从走进门、坐下、到开口说话，都保持了上半身的纹丝不动，也是够辛苦。

　　“落枕了？”

　　刘谨辰当然也看得明白，笑呵呵地取出针盒，治疗落枕最快捷的方法莫过于针灸。

　　其他诸如膏药、热敷、按摩，见效都相对较慢。

　　只不过，针灸对医者本身的技术水准要求比较高，如果不能找准穴位一劳永逸，那还不如保守治疗。

　　刘谨辰虽然有心让昊学再次施展针灸妙术，却不好意思总让客人出手，考校的意思太过明显，有些不礼貌。

　　反正落枕只是小毛病，自己顺手治好了，回头有合适的复杂病例，再和这位挺神秘的小伙子交流。

　　手持银针绕到患者身后，正要施针，却听昊学主动开口叫道：“刘老哥且慢！”

　　“怎么？”

　　刘谨辰停下动作，有些诧异地望着昊学。莫非这落枕患者你打算牛刀小试？可是就算治好了也不怎么显本事。

　　那患者眼光中流露出急切的神色，本来排了几小时的队，挺着一个不能转动不能碰到的硬脖子已经很遭罪，现在好容易轮到自己，专家正要出手，却被一个小年轻叫停了是什么意思？

　　“大夫，先帮我把病看了，你们再聊呗？”

　　昊学不理他的话茬，反问道：“你是不是常年坐办公室，面对电脑时间很长，超过8小时？”

　　“哎哟！”

　　患者听他说得很准确，下意识地就要点头，可稍稍有动作，立刻疼得惨叫一声。

　　“……是呀，我是一个淘宝店主，生意刚步入正轨。不管进货发货，还是谈单子、做运营、美化页面，全是我一个人在搞，面对电脑的时间何止8小时，怕是都超过了16小时！”

　　昊学点点头，却没有多说下去，而是用眼睛望着刘谨辰。

　　毕竟对方是长辈，当着患者的面把话挑明了，有些拆台的意思。

　　刘谨辰身为华夏中医学会会长，又是京都二院坐诊的专家，经过这一言提醒，迅速反应过来，眼睛里闪过一丝惊佩的神情。

　　昊学替他避讳，他自己却仿佛不在意，肃然道：“小昊是认为，患者应该有严重的颈椎病，而治疗落枕时最常用到的百劳穴上施针，容易加重颈椎病的病情？”

　　一边说一边已经收起银针，而是改用热毛巾敷在患处，几分钟后开始施展按摩的手法，最后给开了一贴膏药。

　　经过这通折腾，病患的落枕症状大大缓解，有些奇怪地看一眼年轻的昊学，道了谢出门。

　　刘谨辰长吁了一口气，感叹道：“小昊，了不起啊！你从他一进门，就看出了有颈椎病？这般精准的望诊之术，真是神乎其技！”


第247章 孝子不应该绝望

　　昊学笑笑，没说什么，望诊本来就是扁鹊一脉的强项，何况刚才那人的颈椎病是如此的严重。

　　淘宝近年来火得一塌糊涂，站在圈外，只看到剁手节来临时，那高达11位数的销售数据。其实每个行业的从业者，都会吐槽自己的工作辛苦艰难，赚的卖白菜的钱，操的卖白粉的心……

　　只有真正投入进去，才会发现，哪一行都不容易。三百六十行行行出状元的背后，是三百六十行要做精做强，都需要汗水的浇灌。

　　就好比刚才那个淘宝店主，昊学可以看得出来，他最少有持续三年的时间，面对电脑每天十几个小时，积累的病根一旦全面爆发，恐怕就不是小病。

　　先前一个脱臼的，加上这个落枕的，一出门当然有很多还在排队的病号询问情况，他们也都是慕名而来，很多人对于这位名气很响的老中医并不足够了解。

　　结果，通过这两人的嘴，昊学倒是渐渐打响了名气。

　　大家都知道，现在在二院中医门诊里，不但有一个老神医，还有一个小神医，听说手段也是相当高明！

　　群情振奋！

　　大家都是来看病的，同时能得到两个医生的诊治，那相当于是小小会诊了，当然只有好处。

　　于是，消息传开，排队的长龙继续延伸，竟然从三楼的楼梯间，都排到二楼去了。

　　有些人的表情比较尴尬，他们刚才对疑似插队的那一对男女冷嘲热讽，各种道德压制，没想到……人家是医生！

　　“大夫，救救我爸爸！”

　　来了个激动的，一进门就扑到刘谨辰桌子前面，声音拖着哭腔，就差下跪了。

　　昊学的目光却集中在他身后跟着的一个老汉身上。

　　脸色蜡黄、身形枯瘦、两眼无神、表情当中有痛苦但好像已经开始麻木……

　　这病不轻！

　　昊学迅速有了初步的诊断结果，看这状态，恐怕是什么不治之症了。

　　不用刘谨辰发问，那中年男子就急切地说了病情：“我爸爸三个月前查出的胃癌，晚期。做过手术、化疗、各种药也都吃了一大把，可是做检查，癌细胞又扩散了，我们……实在是走投无路了啊！听说刘医生这里妙手回春，请您务必救救我爸爸！”

　　刘谨辰微微叹了口气，看向昊学，后者也刚好把目光投射过来，两人再次相对苦笑。

　　这是中医面对的另一个窘境了。

　　现代人有了病痛，绝大多数人第一选择都是西医，经过医院一条龙服务之后，多半也都是痊愈的。

　　尽管这个过程中不少花钱，可能也遭点罪，但只要治好病，大家最多只是吐槽而已。

　　但是，所谓药医不死病，佛渡有缘人。

　　总有些疾病，是现代医学发展到今天，仍然束手无策的。

　　最可怕的杀手、几乎相当于死亡通知书的就是——癌症。

　　某些器官的早期癌变，或许还能及时处理，增强生存能力。然而胃癌到了晚期，基本可以认为是大半只脚踏进了棺材，不管什么医院，都不敢拍胸脯打包票说能治。

　　而这类病患，在常规医疗手段完全绝望之后，这才开始找到中医，把中医当做是最后一根救命稻草。

　　然而，中医也是医，那不是神仙啊！

　　对于癌症，中医虽然也能提出些药方和对策，但总不能说治一个好一个，主要看病患的具体情况，求生意志等等。

　　于是，最后一根救命稻草靠不住之后，很多人认为中医也不管事儿，印象进一步恶劣。

　　好比说，你给西医出100道题目，难度系数均匀，他答出了80道，大家认为治愈率有80%。

　　然后，他答不出来这20道几经辗转，最后丢给中医，中医最多也就能解决一两道，大家认为治愈率低于10%……

　　可是这个前提，好像不那么公平。

　　就好比现在这个病患，其他的医疗手段都已经尝试过，病情拖到无法再恶化的程度，这才“慕名而来”，希望刘谨辰这里能给他一个奇迹。

　　然而，奇迹是没那么容易发生的。

　　刘谨辰看过这老人的病历，摇头遗憾道：“胃癌晚期，又隔了几个月，请恕我无能为力。趁着令尊还健在，尽量让老人高兴些，走好最后这一段时光吧！”

　　那中年男人的声音戛然而止，愣愣地看着刘谨辰，像是忽然被抽去了精气神。

　　终究……还是无药可医了么……

　　猛然回头，对上了老父亲那双浑浊却仿佛很释然的双眼，猛然间泪如雨下。

　　太晚了，太晚了啊！

　　悔不当初，忙生意、忙事业、忙孩子，竟然没有第一时间发现爸爸的病情，等到查出来，已经是群医束手！

　　钱，他现在有的是，可再多的钱，又有什么用？

　　陪伴爸爸走完最后一段时光？虽然残酷，看起来也只能这样了……

　　“大夫，给我爸爸……开一点减轻痛苦的药吧。”

　　男人的声音有些虚弱，却并没有昊学想象当中的吵闹，只是在平静当中，透露着令人心酸的悲凉。

　　这倒是不难，刘谨辰再次叹了口气，很快就写了一张治标不治本的药方，这些药物能帮助病患抑制病痛，精神也会好一些，然而到了大限之日，却依然在劫难逃。

　　“谢谢。”

　　最后的宣判后，中年男人始终表现得足够克制，接过药方微微鞠躬，握住父亲的手，推门出去。

　　屋里的气氛有点沉闷，刘谨辰、昊学、何婉君、小云四个人，不知道该说什么好。

　　“唉！”

　　小云插了句嘴，“这男人我见过，最近一直在求医，似乎国内医院都跑遍了，连米国都去过一次，可病情还是继续恶化下去。说起来他也是个十足的孝子了，不太懂医学，听说一开始就跟医院提出，要移植自己的胃给他爸爸，一般人做不到这样！但病魔怎么就专欺负好人呢？”

　　这一次，刘谨辰并没有问过昊学的意见。

　　诊断书和X光片之类的资料他都看过了，癌细胞早已经不止在胃部，可以说内脏器官多少都有了沾染。

　　切除一个胃不影响生存，然而五脏六腑都是扩散的癌细胞，难道把人体变成一个空壳么……

　　这病，不管在什么地方，都是绝症。这个叫昊学的年轻人虽然有些神秘之处，难道真能起死回生？

　　病魔欺负好人？

　　昊学神色有些凝重，听小云说起那男人的事情，不禁想到了痛失至亲的赵歆。

　　孝子不应该绝望，不应该被该死的病魔欺负，上天总会给好人应有的报答。

　　现在，上天或许是忘了做，那么，我来！


第248章 心之所安

　　“刘老哥，我出去一趟哈，尿急……”

　　昊学祭出尿遁大法，推门出去。

　　“小神医出来了！”

　　现在昊学的名声也渐渐传开，大家都知道中医门诊来了一个医术高明的年轻人。

　　和开始的待遇天差地远，昊学现在面对的，是一张张尽管有病痛，却还是绽放开的笑脸。

　　“小神医，刚才的事……对不起！我不知道您是这里的医生，还以为插队呢，怪我嘴欠，不好意思哈！”

　　有带头嘲讽昊学不懂规矩不守道德的人，这会儿纷纷凑上前来，点头哈腰地赔不是。

　　现在可是在医院里，所谓人为刀俎，我为鱼肉，还没看病就得罪了医生？那还得了！

　　这种时候对医生巴结还巴结不过来呢，没收你红包都是客气的，何况你还就差指鼻子骂人家了。

　　昊学有些感慨，其实病人对医院的要求很低，甚至可以忍受委屈、可以不要面子，只求能把病治好，这是唯一的诉求。

　　然而现在个别的无良医生，利用这点诉求作威作福，甚至骑在病人家属脖子上拉屎。

　　他收拾掉的韩跃进父子，就是这样的典型。

　　华夏国之大，未必只有一对这样的父子。昊学看看面前这几个唯恐得罪自己、一个劲说小话的人，心中的那个开设自家医院的愿望，更加强烈。

　　管不了天下，至少我可以打造属于自己的一方净土。

　　昊学简单安抚了一下众人情绪，刚才不过是误会而已，没必要睚眦必报。既然和刘谨辰并肩坐诊，那他现在就是医生的身份，医者父母心，对急切中病患的一些情绪化的行为，应当给予一定程度的谅解。

　　离开人群，昊学却没有找厕所，而是直接去到中医门诊抓药的窗口，看到了刚才求医的那两个人。

　　“大夫！”

　　中年人认出来昊学就是刚才坐在中医专家身边的人，虽然一直没说话，但是听排队的人说，这也是一个手段高明的医生，连忙打了个招呼。

　　“唔，药开好了？”

　　昊学随意地一伸手，接过男人手中的几样药物，有需要煎煮的中药方剂，也有盒装的制式中成药。

　　“刚抓完药！大夫您看有什么不妥的地方么……”

　　那男人似乎有些紧张，尽管父亲很可能已经是生命最后的阶段，但还是不想放弃渺茫的奇迹。

　　“没什么不妥，我只是来看看药性怎么样，别误了事。”

　　昊学不动声色，将其中一种叫做灵仙止痛丸的瓶装丹药开了封，装模作样地闻了闻，然后又拧紧瓶盖，笑道：“不错，刘医生开的药都很稳妥。回去按时给你爸爸服药，注意生活中不要暴饮暴食，半年内始终保持饮食清淡，不要给胃部增加更多负担，明白吗？”

　　“谢谢大夫……啊？”

　　中年人搀扶着父亲，聆听这位小年轻的医嘱，开始还挺感动，人家都追过来特意查看药性，这么认真负责的好大夫可不多见。

　　可是听到后面，越来越迷糊。

　　暴饮暴食？谁家胃癌晚期患者还暴饮暴食！

　　都是基本吃不下去东西的好吗，爸爸病了不到半年，原本挺魁梧的身子现在都瘦成了一把骨头。

　　要是还能看到爸爸暴饮暴食一次，当儿子的心里或许还能舒服点。

　　男人忽然有些难过，然后又听到了这小医生说“半年内饮食保持清淡”，更觉得荒诞。

　　各大医院都下了结论，现在爸爸的病情，绝对拖不过三个月，还哪有什么半年的事？

　　昊学却没有多解释，仿佛只是来说了几句没头没脑的废话，就飘然而去。

　　这对父子都没有注意到，昊学打开那瓶丹药后，用精巧迅捷的手法，往里面投了一粒药丸。

　　生生造化丹！

　　那是昊学身上仅存的最后一粒。

　　昊学知道，这丹药逆天造化，神效非常，甚至连胡青牛都无法仿制，只是说制造药丸的人医道修为只怕还要在他之上。

　　若是这丹药用来挽救一位高官的性命，昊学或许可以因此获取想象不到的好处和便利。

　　如果拿去拍卖，所得的价值会是一个天文数字。

　　然而今天，为了这个素不相识的男人，为了一句心中的“孝子不应该绝望”，昊学没有任何条件地把丹药送了出去，没有索要一分钱的代价，甚至没让对方知道是自己换了药物。

　　图个什么？

　　心之所安吧！

　　这个宁可割掉自己的胃也要救父亲一命的男人，打动了昊学。

　　眼睁睁看着悲剧发生，明明有能力也不去阻止？

　　昊学终究不是那种利益至上的人，事实上他从来也懒得计较赚了多少钱，怎样做事获利更多。

　　如果为了搞钱，那让胡青牛提供几种成品药方，成立医药公司或者直接和回天集团联合开发，昊学要站在世界财富巅峰，用不了太久的时间。

　　然而那又如何呢？

　　金手指在手，只为弄个腰缠万贯富甲天下？格调太低了吧！

　　心有多大，舞台就有多大。昊学跟随胡青牛苦修医术，甚至不惜开一家医院来磨练技艺，为的可不是一点眼前利益。

　　就比如说今天遇到的这种胃癌晚期患者，排除生生造化丹之外，难道真的只能回家等死？

　　生生造化丹也是人研制的，并不是天上神仙施展的法术。

　　朋友圈里没有神仙，这人间的事，终究还是得靠自己！

　　毒手药王无嗔可以研究，我就不可以？

　　昊学握了握手机，脑中浮现出十四个独立的异界武侠空间，轻轻对自己，也像是对世界说了句：我不服！

　　予人玫瑰，手有余香。

　　这最后一枚生生造化丹，最终倒也发挥了相当的价值，只不过现在的昊学，可没有那么复杂的想法，他只是图个念头通达而已。

　　回到诊室内，继续和刘谨辰一起瞧病，两人的交流越来越通畅，也渐渐不用见外，积极讨论病情，寻求最佳解决方案。

　　昊学师承的是数百年前的蝶谷医仙，虽然起点很高，可是和现代很多病症都有些脱节，刘谨辰的诊疗手段，让他受益匪浅。

　　而刘谨辰这边更是眼界大开，只觉得这个小小少年竟然像是一座珍稀的中医宝库，许多理论和见解的提出，自己都只有消化吸收的份，根本没法站在同一水平线上去辩论。

　　不知不觉间，一个下午过去了。

　　放在平时，刘谨辰已经到了准备下班的时间，可今天他两眼发亮，丝毫没有疲倦的意思，看样子就算通宵也大有可能。

　　昊学可没那个心思，琢磨着怎么告辞比较合理，这时候又一个病人进门，刚和昊学打了个照面，啊呀一声，扭头就走。

　　“靠！你给我回来！”


第249章 昊天的消息

　　付晓雨苦笑一声，回过头来。

　　看来今天注定要和昊哥见一面，躲都躲不开啊！

　　不然怎么跑个医院都能遇到，昊哥你带个妹子去哪玩不好，偏偏在医院里等我？

　　“小伙子，上次我给你说的法子，你照做了吗？”

　　昊学还没来得及问话，刘谨辰似乎先认出来这个形象鲜明的大胖子，笑道：“减肥可没有什么捷径可走，无非就是控制饮食的基础上加强运动，让体内脂肪积累的速度跟不上消耗，自然就瘦下来了。除此之外的法子，无非也就是通过一些药物来抑制食欲、或者跑肚拉稀，其实和你自我控制达到的效果是一样的，而且还可能有副作用。”

　　靠！

　　昊学翻了个白眼，这胖猴看来上次是真被刺激着了，为了减肥都开始求医了。而且看起来，这都不是第一回来了。

　　付晓雨看了看昊学，反正也被认出来了，丢人是丢过了，也就厚着脸皮坐下来，摇头道：“刘医生，你说的‘管住嘴，迈开腿’，我一样也做不到啊，这太难了。有没有能让我不用刻意做什么，就能减掉肥肉的法子？”

　　呵呵……

　　刘谨辰摊开两手，微笑道：“全世界的胖子，尤其是女胖子，都在期待这种法子的问世。但是很遗憾，迄今为止，除了一些搞噱头的东西之外，并没有实效产品出现。”

　　昊学瞪了猴子一眼，这家伙都快病急乱投医了，摆明了不相信自己，岂有此理！

　　“刘老哥，你这中医门诊……是二十四小时开放的？”

　　刘谨辰抬头看了看表，都快晚上6点了，虽然还有点舍不得这难得的医术交流机会，却也不好耽误人家年轻人太多时间，歉然道：“也该下班啦！小昊你有事就先走，不过咱可得说好，有机会就来我这里坐坐，还像今天下午一样，咱们好好切磋几次！”

　　“晚上一起吃个饭呗？”

　　昊学对这位华夏中医学会会长的医术和医德也很是钦佩，下午很多病例他都采用了最简洁高效的方式处理，并没有为了攫取利益而故意开些价值高效果不见得更好的药物。

　　“今晚我约了人呢，改天吧！”

　　刘谨辰有些遗憾，他是很想和这个医术高明的年轻人多亲近的，无奈晚上的约会也很重要，推脱不开。

　　于是，昊学和何婉君告辞，顺便带走了求医不成的胖猴。

　　“昊哥，那减肥药的事……”

　　一家档次不低的饭馆里，猴子点了一桌子好菜，端起酒杯，可怜巴巴地望着昊学。

　　“没有！”

　　昊学很生气，后果很严重。

　　居然自己还跑来医院找减肥的法子？信不过我，那还给你什么药，胖死你算了！

　　“别呀！”

　　猴子能成为网络上的幽灵，智商当然不低，一看这架势，昊哥恐怕真的弄到了药。

　　昊哥出品，必属精品啊！

　　这让减肥心切的猴子如何肯错过？

　　“来来来，昊哥，嫂子，我敬你们一杯！嫂子，你看在小宣的份上，说句话呀！”

　　哟呵，还知道找人吹枕头风了？

　　昊学心中哂笑，只是你不知道，我们俩现在还不是一个枕头……

　　一想起这事儿，更是有点纠结。为什么每次涂黑都有意外事情被打断！

　　金手指开启后，还处男好几个月？丢人丢大了！

　　“我觉得吧，小宣一定不会嫌弃你胖的。猴子你应该加强内在，不要在意这些外表的东西。”

　　昊学酒照喝，菜照吃，就是不提减肥药的事，急得猴子一张胖脸上肥肉直抖，赶紧又抬出来一个人：

　　“看在宇哥的份上，别玩我了！求拯救，昊哥！”

　　昊学摇头，刘小宇压不住我的，1500W的低价卖了他每年2000斤寒潭白鱼，挥泪大甩卖啊！

　　虽然便宜了点，好歹是真金白银到手。

　　这猴子本来看着挺顺眼，不谈什么报酬，很上心地帮他联系胡青牛，人家可是足足搞了七年！

　　到头来，你却到处跑医院弄偏方？

　　起码先让你急一阵子再说……

　　猴子是真着急了，脑子一热冲口而出，“医者父母心啊！你们家两代名医，不会这么见死不救吧……”

　　哈哈！

　　昊学乐了，见死不救？那是我老师啊！

　　这下可算找到理论依据了，没有点见死不救的本事，怎么敢说是跟随胡青牛学过医术？

　　看来，本来打算拖你一顿饭，还是有点不够给力，拖三天怎么样……

　　端起酒杯正要一饮而尽，继续逗这个胖嘟嘟的猴子，却猛然僵在半空。

　　见死不救……前面那句，这死胖子说了什么？

　　两代名医？

　　啪！

　　昊学拍案而起，震得桌上杯子盘子一阵乱响，餐馆里很多桌客人纷纷侧目看过来，皱起眉头。

　　昊学的脸色完全变了，情急之下一掌把桌上的玻璃板拍得片片碎裂，蔓延成蜘蛛网一样的裂痕。

　　随后，他强行冷静下来，缓缓落座，两眼直盯着猴子，放射出两道慑人的寒光。

　　猴子也自知失言，深深懊恼，低着头不敢看对方。

　　嘿嘿，什么狗屁的保密条例？

　　昊学心中冷笑，我倒要先问问，这事儿刘小宇知不知道！

　　老子对你们可不算差，基本上要啥给啥，有好处都想着你们，自问这朋友做得够意思。

　　就特么拜托查一下我失踪的父亲行踪，给我今天拖明天的？

　　什么不好找，什么S级绝密，看我脾气好？

　　要是你刘小宇早就知道了内情，却对我有所保留……嘿嘿！

　　天剑怎么样，老子要翻脸！

　　“付晓雨，这事情你们老大知道么？”

　　他没有说得太具体，以猴子的智商要是再装糊涂，那这饭也就不用吃了，大家一拍两散，看看到头来是谁吃亏！

　　刚才虽然只是半句话，昊学已经听明白了，父亲昊天和自己一样，也从事医学行业，这和熊慧娟说过的情况吻合。

　　猴子一定是知道些什么！

　　“不不不，老大不知道，这是我……是我好奇之下违反纪律，闯入了国家机密档案库……”

　　哦？

　　昊学眼睛一亮，先不管刘小宇的事，盯着猴子笑道：“说一说吧，你都看到了什么内容？”


第250章 ABCDE

　　“这个……不能说的！”

　　猴子的表情很纠结，好奇心害死猫，和昊学熟悉之后，他也很好奇那个列为S级机密的昊天到底是何方神圣。

　　身为天剑系统最强大的网络专家，除了常规手段报批国家开放机密之外，他有自己的一套方式。

　　这套方式，不属于天剑的付晓雨，而只属于网络上那个令人闻名丧胆的“猴子”。

　　凭借世界顶级的技术，华夏国三层加密嵌套的防火墙，也挡不住猴子。

　　所以，他的确是知道一些东西的。

　　然而，身为天剑系统的职业军人，猴子也深知这种行为严重违规，是不能拿出去说的。

　　否则……上军事法庭都有可能。

　　“保密条例？”

　　昊学声音有点冷，眉头一挑，缓缓问道。

　　“是啊！”

　　付晓雨苦着一张脸，后悔自己刚才怎么就说漏了嘴。按照昊哥的脾气，事情恐怕没那么容易善罢甘休啊。

　　说出去，自己要糟糕。不说出去，又有点对不起朋友，这事儿整的……都怪自己手贱，没事去攻破国家数据库做什么！

　　“理解！军队纪律严明嘛，应该支持！”

　　没想到，昊学竟然如此通情达理，完全没有逼迫猴子的意思，端起酒杯笑道：“你那么一说我那么一听，过了今天咱们谁也不提这事儿了，好吧？”

　　付晓雨那叫一个感激莫名啊，毕竟是老大都看重的人！瞧瞧人家这素质，这觉悟！

　　更令他惊喜的是，昊学一口喝干了杯中酒，从怀里取出一个黑瓷瓶来。

　　“来来来，不开玩笑了。这就是我找专业团队帮你研制的特效减肥药，你先吃一颗试试看，是不是对你的体质有效。”

　　一边说，一边从黑瓷瓶里倒出一粒不起眼的丹药来，珍而重之地交给猴子。

　　“谢谢昊哥！”

　　猴子眼泪都快下来了，昊哥真是太够意思了！

　　强忍着冲动，才没有把那点秘密的事儿来个竹筒倒豆子都交代了，毕竟S级机密要是没经过许可就随意泄露……后果太可怕了。

　　既然昊哥都表示了理解，那自己也别多嘴。

　　“行了，吃饱喝足回家去，猴子你结账没问题呗？”

　　昊学潇潇洒洒地站起身来，打了个招呼，带着何婉君扬长而去，再也没有提过一句关于父亲昊天行踪的话题。

　　上了车，何婉君都有些奇怪。

　　“昊学哥哥，这事儿……就这么算了？昊伯伯失踪了近十年，好容易有一点消息，你怎么……”

　　“急什么！”

　　“我估计，明天那个谢佳宣就会去找你，旁敲侧击问减肥药的事儿，你到时候只需要全推到我身上就好！”

　　昊学很放心地笑了笑，对于接下来发生的事情，基本能预测个差不多。

　　就凭胖子现在的减肥热情，能抗拒蝶谷出品的“纵使相逢应不识”？

　　那才有鬼！

　　自己今天就给了一粒丹，算是试用装，让你先尝尝甜头。

　　接下来的药物供应嘛……就看你表现了！

　　“那种减肥药，很厉害？”

　　何婉君听出一点端倪来，也有些跃跃欲试，“给我几颗好不好，最近吃得太营养，肚子上都有赘肉了……”

　　“别折腾没用的！”

　　昊学瞪了她一眼，女人都没脑子，这都快达到“楚腰纤细掌中轻”的地步了，还瞎减个什么劲！

　　到时候身上没有多余脂肪，一旦把该胖的地方都减没了……本来就只是Bcup的何婉君，哭都找不到地儿。

　　嗯……如果把这些尚未涂黑的选项按照这个标准区分的话……

　　婉君是B，慧娟目测是D，赵歆应该是C，晓燕……是E！

　　好像少个A嘛，昊学挠挠头，好像回天药业市场部部长姚梦莹是A无误，最近也不去公司，挺长时间没见到那个轻熟女了。

　　回到家里，和CE打了个招呼，回到房间先把那瓶减肥药整个传给了张阿生。

　　猴子今天的表现让昊学很不满意，好东西就先便宜了张胖，回头再和胡青牛要几瓶。

　　估计这一瓶药下去，笑弥陀就要变成胖头陀了——鹿鼎记里那个。

　　想想鹿鼎记里那俩悲催货也是够惨，被洪教主的豹胎易筋丸搞的，胖子变成了瘦头陀，瘦子变成了胖头陀，倒也是强效减肥，只不过豹胎易筋丸是洪安通控制手下的毒药，和胡青牛研制的无毒副作用的纯天然中成药当然不能比。

　　昊学估摸着，这回张阿生和韩小莹被自己牵了线，关系突飞猛进，还真有可能给郭靖搞出一个青梅竹马的好基友来……

　　啊呀不对！

　　突然想到，怎么知道人家生的就是儿子？万一生个女儿出来……

　　五师父和七师父的女儿，和郭靖天天一起练武，一来二去的，这可比华筝公主竞争力大多了啊！

　　可别搞来搞去，黄蓉妹子的戏份被自己干掉，那就真的玩大了！

　　难道到头来嫁给欧阳克？

　　别玩了，射雕迷没有一亿也有八千万，光是想一想那股怨念，自己都别想睡好觉了。

　　好吧，我就是个操心的命，还得负责郭靖和有可能出现的小小莹不会搞到一起去。

　　这倒也不难，拆散这种萌芽期小情侣的法子，网上一搜，简直不要太多。

　　保证你们睡一张床都木有想法！

　　现在说这事儿还太早，郭靖郭大侠走路才刚刚利索，说话还不会呢。

　　只要自己不去动那个神奇的时光轮盘，一时半会儿的也赶不上适婚年龄。

　　等黄蓉妹子长大了，倒要想办法问一问，她对一夫多妻的问题怎么看，要是有门，那也别委屈了郭大侠……

　　昊学送完丹药，没和张胖多废话，这货脑子不会转弯，说一句话他半天反应不过来，交流着累。

　　韩小莹这眼神不比她大哥强多少，居然能和这家伙对上眼。

　　还不如南山樵子南希仁那，人家虽然岁数大一点，但是沉稳谨慎，充满成熟男人魅力，明显靠谱多了嘛。

　　这就是爱，说也说不清楚……

　　一边哼着歌，一边又拨通了老顽童周伯通的电话。

　　这些时日，九阴真经的修炼似乎到了一个瓶颈，即使坚持服用蛇胆养气丹，也是进展迟缓，要向老周好好请教一番。


第251章 全真七子来发电

　　“我这几天修炼并没有搁下，进境却停滞不前，似乎练来练去都是那副样子，怎么破？”

　　和老周早就混熟，昊学开门见山直接问出了疑惑。

　　周伯通声音中似乎透露着一股疲惫，有气没力地问道：“除了进境慢，没有其他异常状况么？你尝试将内息任意导引到体内任何一处，试试看能不能做得很流畅轻松。”

　　昊学按照周伯通的吩咐，尝试了几次，只觉得体内一股内息圆转如意，毫无滞涩。

　　“那你最近有没有感觉到，对于寒凉的抵御能力渐渐增强，寻常的冷风完全不会带来不适感？”

　　“是！”

　　昊学回忆一下，如今已经是接近11月份，深秋时节本应该寒气偏重，可自己仍然是短裤T恤的打扮，基本没觉得有什么季节变化，走在街上渐渐能引得行人侧目。

　　“好事儿！”

　　周伯通点头笑道：“你这进境算是极快了，没想到这么快就已经将要达到《无间道》上记载的第二重境界。”

　　当日为了隐瞒九阴真经被自己弄到手的事，昊学把《九阴真经》临时编了个名字叫《无间道》，还有一套对应的说辞来忽悠周伯通。

　　后来周伯通非常推崇这门内功，时不时就提起这个名字，倒是让昊学听起来颇为别扭。

　　就像……自己不是在练武，而是在看片……

　　“那我什么时候可以完成最终突破？”

　　昊学有点小激动，他记得周伯通说过，若是九阴真经修炼到第二重，内力充沛，就可以正式施展以气御针。

　　想一想，可有不少病号等着自己这门技艺的治疗呢。

　　“这个说不好，瓶颈期的修炼，最忌讳贪功冒进。你一切按照正常的运功进度就好，千万不要心急，到水到渠成的时候，自然会有所感应……”

　　昊学点点头，只要不是练功出了岔子就好，早点晚点没什么关系。

　　反正现在是和平年代，又没有刀光剑影，不指望这个安身立命。

　　不过……老周的状态不对啊，怎么一副哈欠连天的疲惫样？

　　“老周，最近瑛姑来重阳宫了？你这好像是劳累过度啊！”

　　周伯通老脸一红，解释道：“最近你发来的几个游戏都很好玩，我连续通宵几天，终于都打穿啦！”

　　……

　　昊学无意中发掘了一个几百年前的游戏骨灰级玩家，这要是搁现代，估计要被送去网瘾治疗中心。

　　现在还特么的没联网呢，就痴迷成这样！

　　“对了，还有什么好游戏吗，求推荐，我又没得玩啦！”

　　老顽童三个字，真是实至名归，现在这眼巴巴等待新游戏的架势，和小孩子有什么分别？

　　还好，昊学这次早有准备，从床下拖出一个大大的箱子。

　　这是前些日子他拜托刘小宇搞到的一套定制品，以天剑的能力，联系厂家生产这样一套不需要太精巧的设备，也不算难事。

　　联动式脚踏发电机！

　　另一个小点的箱子里，则是最新型号的戴尔外星人电脑，被称为游戏发烧友的梦幻配置。

　　老周啊，我也算对得起你了！

　　想我泱泱华夏，喜好游戏的人数千万，有几个人能起手第一台电脑就是外星人？

　　不过，选择的第一套游戏，却有点无法对应这套配置。

　　暴雪公司出品的，《暗黑破坏神2：毁灭之王》。

　　这游戏有年头了，现在市场上早已是最新的《暗黑破坏神3：夺魂之镰》，可后者必须要经过联网，昊学暂时没办法把互联网给搬去南宋末年，所以只能让周伯通从单机游戏开始，领略光怪陆离的PC游戏世界。

　　手游你可以迅速通关，这个游戏，可谈不上什么通关的说法！

　　许多人在暗黑3上市后，仍然没有放弃暗黑2的世界，乐此不疲地一遍遍刷BOSS，打装备，似乎已经形成了一种习惯。

　　这里的装备，从某种意义上说，是没有尽头的。任你老顽童骨灰级玩家的热情，我不发外挂给你，你也没办法凭一己之力全爆出来吧？

　　这是什么？

　　周伯通目瞪口呆地看着眼前呼啦一下出现的庞大设备，小点的那个美轮美奂，一看就是出自最高明的工匠之手，不比之前自己玩熟了的那个哀派德差。

　　大的那套东西却是钢铁架构，黑黢黢地线条硬朗，上面乱七八糟的装置自己完全看不懂。

　　昊学诲人不倦，给老顽童简单说明了联动式发电机的用法。只要凑够人数，跟蹬自行车似的踩轮子，就能提供充沛的电能，把外星人电脑点亮，让老顽童可以开心畅玩。

　　至于电脑操作……这个就太繁琐了。

　　昊学直接丢下一本《从零开始学电脑》，还是特意去买的台弯版，为了老顽童能理解的繁体字嘛！

　　按照昊学想象当中，这也是帮助老顽童戒除游戏瘾的手段。

　　联动式发电机其实挺累人的，必须蹬个不停，保持相当的强度和力度，才能保证电力充足。

　　没电了自然也就歇菜，电脑这种大家伙可不是几个大容量移动电源可以搞定的。

　　可是，道高一尺，魔高一丈。

　　昊学没想到这个办法没能为难到周伯通，却是让全真七子集体遭殃。

　　电话刚刚挂断，周伯通就扯着嗓子叫喊道：“孩儿们，都出来，布天罡北斗阵！”

　　马钰等人吓了一跳，莫非是有什么强敌上门，自己未曾察觉，却被师叔发现了？

　　不敢怠慢，全真七子几乎不差分毫地破窗而出，赶到周伯通的静室内，却是面面相觑。

　　没有敌人啊！

　　这些稀奇古怪的器械都是什么玩意？

　　之前只是听说周师叔迷上了一个银色的金属板，上面有些看不懂的画面，一天要捧着它十几个小时。

　　现在……越玩越大了哈！

　　“快快快，一人一个，都给我踩稳了转起来！”

　　周伯通得了新鲜的玩具，半点时间都不愿意耽搁，把名震江湖的全真七子当做苦力，现场就开始研究他的新玩具。

　　这……

　　马钰心想师叔越发胡闹，我等都是一心求道之人，哪有心思搞这些奇技淫巧的东西。

　　“赶紧点别磨蹭！”

　　周伯通心痒难搔，很急切地想要看看新玩具到底是何等神奇的东西。

　　于是，全真七子站定了天罡北斗阵的方位——那是他们最习惯的站位，一个人分配了一台脚踏机，踩着脚轮转动，发电机正常运转，把机械能转化为电能，进入到发电机核心的蓄电池内……


第252章 天罡北斗

　　昊学按照周伯通的指示，不去管内功进境缓慢，仍然按部就班地服用蛇胆养气丹，将内息循环几个周天后，缓缓收工。

　　今天有点晚了，看几页医书就睡觉吧！易容术还有那笛子的学习，改天再说。

　　昊学最后瞄了一眼手机打算就寝，却看到周伯通的信息有点奇怪。

　　周伯通，重阳宫，发脾气。

　　发什么脾气？

　　莫非是鼠标不会操作？

　　不应该啊，按照这老头的领悟能力，加上武林高手对于指掌的控制，应该很容易上手才对。

　　哪里出了问题？

　　昊学奇怪地打了个电话过去，本着做好售后服务的态度，把事情问问明白。

　　“怎么了老周，新玩具不好玩吗？”

　　“你可算来了！我收拾不了这些该死的家伙了，快来帮个忙，急死我了！”

　　周伯通总算等到了这个神秘的家伙，赶紧请求援助。

　　刚才，全真七子在他的勒令下，光荣地成为七名脚踏式发电工，开创了南宋科学史的先河……

　　老顽童可不管那一套，按照《从零开始学电脑》书中记载的法子，有模有样地开机，进系统，摸摸键盘，动动鼠标，只觉得这个大家伙似乎比先前的金属板更好玩！

　　虽然没进游戏，但是第一次接触电脑，这本身就是一个很新鲜的体验，周伯通根据书上教的，慢慢熟悉键盘鼠标操作，慢慢明白那些图标、按钮的作用，正玩得不亦乐乎，屏幕黑了……

　　“你们搞什么啊，继续蹬啊！”

　　周伯通抬头一看，以马钰为首的全真七子，脸上露出苦笑，却不再帮他发电，而是直勾勾地看着他。

　　“你们内力修为都练到哪去了！这才一个时辰不到，就蹬这么个东西都没力气了？”

　　马钰身为全真七子之首，拱手道：“周师叔，不是咱们不尽力，只是……我劝周师叔还是少碰这些乱七八糟的东西，把精力放在道法修行上吧，哪怕钻研武功，也强过整日里这样虚耗时光。”

　　靠！

　　这是嫌我玩游戏碍你们眼了？

　　周伯通怒道：“就凭你们那两把刷子，没学到我师兄武功的十分之一，有什么资格来教训我？！来来来，姓马的牛鼻子，咱们来过几招，等你打赢了我，再来摆这个全真教教主的架子！”

　　马钰摇头叹息道：“我等无意得罪周师叔，实在是不忍心见师叔误入歧途！”

　　“歧途个屁！武功有什么好玩的，我最近找到的东西比武功好玩一百倍，一千倍！赶紧麻溜的给我发电，我刚玩出点乐趣来……”

　　“对不起，师叔！若是你能战胜先师留下的天罡北斗阵，那咱们一切都听师叔的吩咐。否则的话，这种毫无道理的要求，请恕晚辈不能答应！”

　　就这样，老周卡了壳。

　　他心知肚明，这七个师侄虽然武功都不怎么样，却有一套师兄王重阳留下的阵法。

　　王重阳教徒弟的水平很差劲，自己也明白。唯恐归天之后全真教无力对抗强敌，这才依照天上北斗七星的方位变幻，创制出一门强大的合击战法，名曰天罡北斗阵。

　　凭借这套阵法，全真七子便拥有了能够和“东邪西毒南帝北丐”争锋的实力，至少自保是绝无问题。

　　周伯通自忖比那四个顶尖的人物还是略逊一筹，对独自攻破天罡北斗阵，信心不足。

　　还好，那个送东西的神秘昊先生及时赶到，只要能说动他和自己联手，想必破阵不难！

　　“昊先生，你帮我打一架，不然这些人不尽心给我发电，我没得玩！”

　　昊学哭笑不得，全真七子不听话，这事儿也归我管？

　　先别说我根本就过不去那边，就算能过去，凭这点三脚猫的功夫，分分钟就被秒杀了，还打什么架。

　　当然了，要是动用现代化枪械，让老顽童手里端着一把AK47之类的，估计是搞定了，但全真教就这样被自己搞没了……

　　“你打不过他们七个联手？”

　　昊学印象里，周伯通是很牛逼的啊！

　　第二次华山论剑，东邪西狂南僧北侠中顽童，其中周伯通是公认的天下武功第一。

　　这种水准，会怕了区区一个天罡北斗阵？

　　这不科学。

　　“要是一般的联手倒是没什么，可我师兄传下来的这套阵法，能最大程度发挥七个人的合力，相当于是完全拧成一股绳，甚至还有加成的组合威力。所谓双拳难敌四手，我孤身一人，怕是搞不过。”

　　周伯通苦着脸，扫了一眼放在那边没人启动的发电机，还有已经黑屏的电脑，很是郁闷。

　　多好的新玩具啊，可惜稍麻烦了点，这几个该死的牛鼻子也不配合，气死我老人家了！

　　双拳难敌四手？

　　昊学心中一动，突然想起一件事来，顿时有了主意。

　　自己的参与，让周伯通避开了桃花岛上被困15年的命运，却也失去了两门强大的武学，这得设法补偿一下。

　　空明拳法恐怕是难以重现了，那本来就是周伯通被困之后，境由心生才悟到的一门拳术，和杨过的黯然销魂掌有点类似。

　　现在好端端在重阳宫中，失去了那层心境，只怕再也无法创制出空明拳来。

　　但是，另有一种极其厉害的法门，却可以帮他想到。

　　“老周啊，你先让他们回避吧，我教你一门功夫，然后明天估计你就能搞定这什么天罡北斗阵了！”

　　周伯通眼前一亮，此人既然能拥有《无间道》这样的极品武学典籍，想必拿出来的功夫也绝不会差了。

　　只是……武功之道，讲究脚踏实地步步为营，哪有一夜之间就能让人增强很多实力的法门？

　　“你们都走吧，明天等我破了阵，再乖乖给我发电！”

　　把马钰等人打发走掉，周伯通正襟危坐，摆出一副虚心求教的模样。

　　昊学笑道：“别太紧张，去找两支毛笔，几张白纸来！”

　　重阳宫中负责杂物的道童也不少，这些都是常用物品，很快都已齐备。

　　昊学肃然道：“老周，保持神智清明，心无杂念，两手各拿一支笔，在纸上画画。左手画圆，右手画方！”


第253章 破阵！左右互搏的威力

　　这是干啥？

　　周伯通一脸的莫名其妙，我是要学武功，不是要学画画啊！

　　难道画点方块圆圈的，明天就能破阵了？

　　这不是玩连连看啊！

　　周伯通受手游荼毒很深，下意识地就想到那个小游戏来，画圆圈画方块，完全不知道有什么价值。

　　“听我的，照做。你要是能轻易做到左手画圆，右手画方，明天就能解决天罡北斗阵！”

　　昊学自然深知其中的重大意义，催促周伯通完成这门奇功的第一步。

　　这一步很多人终其一生也不能完成，其中就包括了昊学自己。

　　当年阅读射雕英雄传，还是在中学课堂上，看到老顽童教郭靖左手画圆，右手画方那段，想当然地就想要自己试试。

　　结果，折腾了半节课，也搞不定这看上去很简单的一个动作。

　　当然，速度放得很慢，经过练习勉强可以做到，但是左右互搏是要用来迎敌的法门，哪有时间去慢慢折腾。

　　不能练到圆转如意，任意为之的地步，那就没有用处。

　　还好，聪明人一般都搞不定这一步，比如黄蓉就练来练去练不成。

　　昊学常用这事儿来安慰自己，毕竟还是高智商人群嘛！

　　唔……估摸着笑弥陀张阿生，练这个东西毫无障碍。

　　周伯通嘀嘀咕咕，却还是按照昊学所说，尝试画画。

　　毕竟是左右互搏的创始人，老顽童没用多久，就基本能够做到，圆圈和方块自成一体，没有似是而非。

　　“行了，你就用这法子，明天去干掉马钰丘处机他们吧！”

　　左右互搏其实不是一门武功，而只是一种技巧，说穿了毫不稀奇，但是大多数人无法做到而已。

　　“啥？”

　　周伯通傻了眼，这随便画了几笔奇怪的圆圈方块，就结束了？

　　我拿什么去对抗天罡北斗阵啊？

　　昊学意味深长地笑道：“左手一门拳术，右手是另一路掌法。全真七子虽然厉害，打得过两个周伯通吗？”

　　窗户纸被一下戳破，周伯通愣住了。

　　左手一套武功，右手另一套……

　　这个搞法……有新意啊！

　　他是武学大行家，很快就意识到这门技巧的应用，将带来怎样的实力提升。

　　顾不上和昊学搭话，周伯通两手开始比比划划，尝试熟悉各用一套武功的对敌方法。

　　好！好！好！

　　周伯通摆了几个架势，对于这种全新的法门领悟渐渐深入，乐得手舞足蹈。

　　哈哈！这昊先生果然是神仙化人，这样的办法都想得出来，厉害！

　　管他东邪西毒，南帝北丐！

　　打得过两个周伯通么？自此以后，我已经是天下武功第一！

　　“行了，你先练着，明天玩游戏要注意节制！”

　　昊学知道以周伯通的武学修为，点破这一步之后，很快就能武功大进，不必他多操心了。手机一扔，沉沉睡去。

　　他却不知道，为了周伯通玩游戏，全真教里算是乱了套……

　　天刚蒙蒙亮的时候，已经初步掌握了左右互搏精髓的周伯通，站在终南山上大吼一声，把全真七子从睡梦中惊醒。

　　然后，这位急着玩游戏的老顽童，出言挑战，要以一己之力，对抗本门最强大的合击技法天罡北斗阵。

　　马钰等人相对苦笑，这位师叔闹得越来越不像话，看样子必须给他一个深刻的教训。

　　“布阵！”

　　随着丹阳子马钰的一声呼喝，七柄明晃晃的利剑闪烁寒光，将周伯通围在中心。

　　“周师叔，得罪了！”

　　长春子丘处机脾气最急，率先发难，一招电击长空，闪电般地直刺过去。

　　周伯通虽然多日来沉迷游戏耽误了练武，却也绝不是丘处机这个级别所能撼动。稍稍侧身让过剑势，径直化掌为爪，擒拿丘处机持剑的手腕。

　　天罡北斗阵瞬间变化，六柄长剑同时招呼过来，攻敌之必救，解了丘处机的困境。

　　斗不到十几回合，阵法的威力渐渐显现，周伯通武功虽高，却也被牢牢压制，难以突破密密层层的剑网。

　　“周师叔，不要胡闹了！咱们也不想和你动手，只要别去搞那些乱八七糟的东西就行！”

　　马钰自以为胜券在握，出言相劝。

　　没曾想，周伯通嘿嘿冷笑，手上路数陡然一变，竟然同时分袭马钰、丘处机两人。

　　这两人是全真七子当中武功修为最强的两个，又身在天罡北斗当中，原本就算是周伯通攻击一人，也自然有很多预先设定好的化解办法，不至于惊慌失措。

　　但是现在……

　　周伯通左手成拳，向马钰连连进招的同时，右手居然化作掌势，以另一门绝不相同的武功猛攻丘处机。

　　这是什么怪招！

　　两人都是大惊，一个人怎么可以同时施展两种风格和路数绝不相同的武功出来？

　　闻所未闻，见所未见！

　　吃惊之下，竟然忘了变换脚步方位，被周伯通一轮猛攻，搞了个手忙脚乱。

　　毕竟两人修为不弱，勉强支撑下来没有因此落败，可周伯通打顺了手，下一轮攻势，直接就指向了全真七子当中唯一的女子孙不二。

　　孙不二论武功乃是七子当中最弱，本来也是敌人容易选为突破口的一环，所以她受到攻击，其他人立刻救援的路子，倒也是演练得相当纯熟。

　　然而，这次，周伯通没有被围魏救赵的法子所干扰。

　　他右手格打擒拿，堪堪抵住六柄长剑的进袭，左手却连下数道杀手，完全针对清静散人孙不二。

　　只是刹那间，孙不二便抵挡不住，期待的救援迟迟未到，以她的武功，怎能和“中顽童”对抗？

　　哈哈！我赢了！

　　周伯通一招得手，将孙不二封闭穴道点倒在地，天罡北斗阵已经不成章法。

　　“来来来，愿赌服输，都给我站好了位置，发电去！我不喊停你们谁也不能随便撂挑子！”

　　还是昊先生牛逼啊，教的这个法子太好使了！

　　周伯通如愿以偿地进入了暗黑破坏神的世界，而那会儿昊学却还在沉睡当中。

　　一觉醒来，日上三竿……

　　好吧，这词儿太陈旧了换一个。

　　一觉醒来，太阳照屁股……

　　这个也不行？

　　一觉醒来，昊学表情严肃，陷入了深深的沉思当中：到底该再换个什么词儿……

　　老周应该搞定了吧？

　　迷迷糊糊拿出手机来一瞅……

　　周伯通，重阳宫，暗黑破坏神第二幕，都瑞尔的房间。

　　我擦，已经走起了啊！

　　左右互搏的威力果然不是盖的，看来倒不用我多操心了。

　　昊学哈哈一笑，起床下楼，何婉君牌早餐已经准备好，就是这么惬意！

　　“人生之中，找到了你，一切变得有意义……”

　　这是83版射雕的主题曲之一，昊学换来怀旧的，大早晨的谁这么欠！还好哥醒了，不然扰我春……呃、那个扰我清梦该当何罪？


第254章 大聚会

　　哟呵，这不是纪律严明的胖猴嘛！

　　一看号码昊学乐了，这货也就撑了一晚上而已，还以为多有节操呢。

　　“猴子，啥事儿？”

　　接起电话，昊学一副很意外的样子，绝口不提机密档案的事情。

　　付晓雨满脸无奈，真的不想违反记录，然而……

　　那减肥药的诱惑，难以抵挡啊！

　　一夜之间，仅仅是一夜之间，跑了几趟厕所，虽然弄得有点虚，却觉得浑身轻松，仿佛体内多年积累的多余废物排出不少。

　　最难以置信的是，早晨一过秤，体重竟然从180直接降到174？

　　这可不是简单的腹泻能达到的效果！

　　虽然体重仍然和身高基本持平，可付晓雨感觉身体状态前所未有的好，举手投足间都觉得精力弥漫，和之前因肥胖而导致的亚健康相比，简直是如同天壤之别。

　　神药啊！

　　这才明白过来，昊哥拿出来的药物，从来都没有什么大路货。难怪宇哥都对他推崇备至，上次据说是弄到了一种什么药粉烟，已经在天剑部队的跨国任务中发挥了关键性作用。

　　然而，这样神奇的减肥药，只有一粒丹！

　　不够啊！

　　自己身高不过175，体重却有174，说到底还是个死胖子。

　　最起码再要干掉三四十斤，那才是花美男的标准嘛。

　　根本不用去想其他的路，付晓雨知道，自己哪怕攻破了全世界的医学数据库，也断然找不到同样的药物。

　　这东西，绝对是昊学独家专有，别无分号。

　　“昊哥，关于那份绝密档案，我……”

　　“我知道的，保密嘛！对于贵部队的纪律，我身为一个守法公民表示十分理解，千万别泄密给我啊！犯了纪律是小事，万一把我也牵连进去可就不好了。”

　　昊学这回要好好敲打敲打这胖猴，让他知道以后屁股应该往哪歪。

　　猴子怂了，想减肥就不能得罪这位神通广大的昊哥，想起当日被陈晨、程爽轮番鄙视，一咬牙，把其他的事儿先放在脑后。

　　当然，身为天剑特种部队的精英，胖子也没那么不知轻重，这事情他是请示过的。

　　刘小宇给他的答复很有意思：保密条例是不能违反的，不过昊学不能算是外人……

　　既然老大都默许了，他还装什么逼，赶紧用情报换药吃才是正经。

　　很快就能让小宣看到一个全新的自己！

　　“昊哥，出来吃顿饭呗，咱们见面说……”

　　“又吃饭啊……什么事不能电话里说？”

　　昊学懒洋洋地讲着电话，看厨房里忙碌着收拾的何婉君，坐在沙发上低声私语的王晓燕和赵歆，心想今天难得大家都在，带你们吃大户去！

　　“电话里说不太方便那！昊哥给我个面子，让我当面道歉……”

　　付晓雨算是体会到了什么叫人为刀俎我为鱼肉，不得不放低了姿态，诚心求药。

　　“唉！你也知道，有了女朋友的人，总是不那么自由，总不好把人家丢在家里啊！”

　　“带上嫂子！”

　　付晓雨心想多一双筷子那算个什么事儿，何婉君他又是早见过的。

　　“唉，胖猴你不知道，你昊哥的红颜知己有点略多，怎么好意思让你太破费……”

　　“都带上！”

　　猴子佩服得五体投地，自己搞定一个小宣就觉得挺牛逼挺犀利的了，颇有点自居情圣的味道。

　　瞧瞧人家……

　　果然是能者无所不能！

　　吃点啥呢？

　　昊学成功帮全家解决了午饭，眼珠一转，放下电话问了句，“你们中午想吃什么？有人请客来着，别客气，啥都可以！”

　　“随便！”

　　王晓燕和赵歆不知在嘀咕些什么东西，性格最是爽快，第一个回答道。

　　吃什么不重要，重要的是跟谁吃，嘿嘿！

　　赵歆年龄比其他两女要大一些，笑呵呵地抬起头，却没有发表意见，似乎在等何婉君说话。

　　“烤鸭吧？上次看那家伙吃了那么多，好有趣，我们再去吃烤鸭好不好？”

　　何婉君还记得那天晚上赵大可打赌输了，一口气吃掉13只烤鸭的壮举。

　　实际上，后来天庭号上这货再次表演了吃鸭绝技，她却没看到。

　　“听婉君一说，我也有点想吃烤鸭了呢。”

　　赵歆很快就附和了一句，算是声援何婉君的提议。

　　“烤鸭烤鸭！”

　　王晓燕倒是从善如流，兑现了她刚才“随便”的说法，再次附议，至此三女已经达成共识。

　　昊学心想，这倒是便宜那胖猴啦！

　　烤鸭才能吃几个钱，就算叫上赵大可，有万把块也打住了。

　　“全聚德烤鸭，叫上你家小宣一起吧！”

　　悍马车坐了三个女孩，几乎就是满载。昊学琢磨着，或许七座的SUV更加符合需求，不然以后人多了总会坐不下嘛。

　　“歆姐，你在车行做了几年啊？”

　　赵歆算了算，笑道：“得有三四年了吧，从毕业就在那里，最近才刚离职。”

　　“给你开个车行玩怎么样，以后咱家就可以随便换车了，不然老开这一台也没劲。”

　　呃……

　　赵歆心想这人说起开一个车行，怎么跟说买个玩具车那样随便。

　　“不用了吧……需要投入不小的，你还要折腾医院，有那么多流动资金吗？”

　　“没有。”

　　昊学回答得倒是很干脆，似乎一点都没觉得这答案挺泄气。

　　没钱怕啥，可以融资嘛！

　　不过说起来，最近的确是有点穷，要不要想办法来搞一笔？

　　有了金手指之后，昊学就没把钱再当回事儿，反正小钱是不缺，大钱就随便拉个人入伙搞定。

　　可是车行……好像电话里的大侠，也没法提供汽车销售方面的便利条件，这个合伙人不太好拉，有点坑人的意思。

　　既然如此，那自己先弄点钱就是了，这事情对昊学来说，当真是易如反掌。

　　转着念头，不知不觉已经到了全聚德门口。

　　一下车，何婉君先笑道：“诗瑶，你也带男朋友来了呀，今天猴子大出血啦！”

　　赵诗瑶身边站着个高高大大的男生，正是最近一直在闭关培训的孙少飞。

　　“还有我！”

　　515寝室的女暴龙老大当然也没有被剩下，上次的事被陈晨搅和，这回好好宰付晓雨一刀。

　　“人很齐嘛！”

　　昊学笑道：“包间订好了么，胖猴哪去了？”


第255章 哪位是嫂子？

　　“晓雨去点菜了，咱们先进包间吧！”

　　谈了恋爱的谢佳宣，似乎性格也稍稍开朗了一点，帮着自家男朋友招呼客人，总算不至于说个话都脸红了。

　　昊学笑呵呵地跟着，进了全聚德最大的包间，足足能容纳20来人的宽敞房间里。

　　“不错，就喜欢大的！”

　　昊学对这边环境很满意，猴子是用了心的。

　　“昊哥，各位嫂子好！”

　　付晓雨最后一个进门，赶紧先跟昊学一行人打了个招呼，可不敢在这位爷面前摆什么网络专家的架子。

　　“不用太客气啦，随便点就好！”

　　昊学捉弄他也够了，笑着先把一个黑瓷瓶递过去，“每天一粒，别吃多了，一个月之后应该就用不着它了！”

　　“多谢昊哥！”

　　付晓雨欣喜若狂，这东西总算是到手了。

　　看以后谁还敢说自己胖子长胖子短？

　　靠！还敢说胖子短……这个更忍不了！

　　当然，他明白，人家先把东西送了，自己也必须要投桃报李，找机会把掌握的情况说说清楚。

　　否则的话，按照这位神秘昊哥的能力，能让自己瘦下来，就能让自己胖回去，这一点毋庸置疑。

　　这个场合不方便说隐私的话题，还是先吃饭。

　　“昊哥，每人一只皇家至尊烤鸭，然后点了几个特色配菜，酒的话上的茅台，您看还行吗？”

　　“行呗！”

　　昊学无所谓地点点头，吃完这顿饭，就能问到父亲的下落了，想想还有点小激动。

　　至于这顿饭吃什么反而不重要，大家热闹一场也就是了。

　　付晓雨不差几个小钱，请客吃饭当然不会寒酸，况且今天也可以说是请女朋友“娘家”吃饭的扩大版，华医大的老传统了，弄得体面点，谢佳宣脸上也有光彩。

　　全聚德方面见到了大客户，招待得当然加倍殷勤，不过几分钟时间，各色菜肴先上桌，随后就是香气扑鼻的烤鸭了。

　　桌上女人较多，其实正常分量的鸭子是吃不掉一只的，但如果和别人分食一只鸭子，又略显狼狈，有点不够档次。

　　全聚德充分考虑到这种需求，推出了针对女人儿童的特有食材——童子鸭。

　　其他的做法没有区别，只是这童子鸭选用的都是小号肉鸭，不但肉质细嫩，而且分量不大，刚好适应女孩子的胃口。

　　别看鸭子小，价格可一点都不便宜，完全和正常的皇家至尊烤鸭持平。

　　昊学瞅了一眼女孩们面前那些明显小一号的鸭子，又想起那个吃鸭达人来。

　　要是赵Duck在这里，上这种鸭子，估计吃个三五十只都是小场面。

　　前些日子昊学还打电话了解了一下，得知赵大可经过调查，的确与赵雄托的犯罪团伙没有关系，已经解除羁押，再没有其他消息了。

　　昊学也没在意，管他去哪了呢。

　　至于报复自己？

　　那只能说，他又馋鸭子了……

　　“什么意思！我的为什么比他们的小？”

　　全聚德的细腻用心，并不是每个人都买账，程爽率先拍了桌子，把服务员惊动过来。

　　“女士您好，这是本店专为女孩子准备的童子……”

　　“童子你妹！分明就是偷工减料！快给我换和他们一样分量的，这么点一只，哪里够吃？”

　　女暴龙各方面都和爷们看齐，吃个鸭子也不落后，硬是要店里给换成了常规的大小，这才满意。

　　付晓雨做东，待众人杯中倒满了酒或者饮料，举杯站起身来，笑道：“上次在海宴楼，被爽姐抢着付账，实在是过意不去，今天算我补偿大家的。要吃什么喝什么随便点，不用客气。我家小宣胆子小性格内向些，平时没少麻烦大家，在这里，我替她先道谢啦！”

　　胖猴得了昊学的授意，没有张扬这顿饭原本的目的，而是当成了515寝室又一次大聚会，酒到杯干，把气氛挑了起来。

　　“好，是个爷们，小宣交给你我也算放心了！”

　　程爽今天似乎格外兴奋些，第一个跟胖猴碰了杯，竟然也是小二两的白酒瞬间下肚，豪迈大气。

　　这也是有些原因的。

　　今天到场的，双双对对。谢佳宣有付晓雨，赵诗瑶有孙少飞，何婉君有昊学，更可气的是那昊学还多吃多占，带了足足三个女孩子过来。

　　凭什么只有自己形单影只，跟桌上的鸭子一样配不成对？

　　老娘有那么差劲么！

　　在某个瞬间，她甚至想到了那个挺讨厌的陈晨，哪怕有那么个货在这里，似乎也能避免一些尴尬吧。

　　昊学心情倒是挺好，马上就要知道父亲的下落，这顿饭吃得格外踏实。

　　遥遥做了个敬酒的动作，随意问道：“少飞，最近听说挺忙乎的，参加什么集训来着，今天怎么有空现身了？”

　　孙少飞连忙端起酒杯，差点就要站起身来，这可是大圣赵日天敬给自己的酒，特么的牛逼大了！

　　“集训结束了，明天就出发去米国参赛，今天算是和诗瑶告别吧。”

　　“这么快！我还想着找个人指点指点你呢，貌似来不及了……”

　　昊学隐约记得这孙少飞是去参加什么计算机技术大赛还是黑客大赛来着，反正他不太懂。瞅了一眼猴子，后者心领神会，只要昊哥吩咐的，别说是指点一个菜鸟了，就算手把手教成关门弟子都没问题。

　　孙少飞笑道：“咱们这次出征米国的阵容也很强大，很有信心能一雪前耻，拿一个冠军回来！”

　　呵……

　　昊学心想华清的学生，毕竟是全国遴选出来的天之骄子，起码自信心够足。

　　程爽心里有点闷，喝酒就喝得快了点，刚开席没多久，已经是第三杯茅台下肚，那可是接近半斤的量了。

　　虽然程爽酒量其实不错，这样喝闷酒也招架不住，脸上红彤彤的艳若桃花，眼神也有点迷离起来。

　　酒喝多了会降低控制能力，原本不太能说的话，也就敢说了，这正是很多人沉迷于酒精魅力之下的原因之一。

　　迷迷糊糊抬起头，看到昊学左边王晓燕，右边何婉君，还有不远处的一个赵歆含情脉脉地望着，不由得替自家姐妹何婉君抱不平，端起酒杯来在桌上顿了一下，叫道：“昊哥，我敬你一杯！不过，哪位是嫂子，能不能给咱们说个明白？”


第256章 挨个来吧

　　气氛瞬间冷却，所有人都停止了交谈，惊讶地望着程爽。

　　完了，爽姐喝多了……

　　何婉君眼前一黑，心想这算个什么问题，别让昊学误会了是自己授意的逼宫啊！

　　赵诗瑶其实也有这样的心态，和何婉君处得越久，越觉得这个女孩子各方面都极为出色，放在华医大本来应该是众多男生追捧的对象，女神范十足。

　　可现在死心塌地跟了昊学不说，居然还没混上唯一，实在令她们这些同寝的女孩替她不甘心。

　　孙少飞可绝对没有这种想法。

　　赵日天啊！

　　交几个女朋友算什么……

　　当日蜂窝体育场内，多少女粉丝高呼着我要为你生猴子？

　　据事后记者采访，那些女粉丝信誓旦旦，说并不是一句口号而已，只要大圣点点头，立刻就可以开房，包房费！

　　付晓雨也吓了一跳，今天这饭局主要是为了请昊学的啊，要是被这口无遮拦的女汉子弄得昊哥不开心，那自己也有连带责任呢。

　　所有人的目光都集中在昊学身上，等他回复这个有点难堪的问题。

　　毫无疑问，不管是何婉君，还是王晓燕、赵歆，都早已认定了这个男人，不然也不会一起住在绿柳庄别墅里。

　　然而，有些事可以习以为常，却不太容易拿到桌面上来说。

　　难道，昊学今天会因为这样的一句话，做出什么选择么？

　　三个女孩都有些紧张，不是担心自己落选，而只是怕昊学真的做了选择，将来的局面就不好面对。

　　“我们……”

　　王晓燕性格也是个爽快的，虽然不至于和程爽相提并论，可也打算抢先开口化解僵局。

　　昊学却摆了摆手，阻止了王晓燕出头。

　　被问到这种问题，可不能怂，更不应该让女人说话。

　　不就是做个多选题么？

　　还怕人知道了不成！

　　昊学端起酒杯，遥遥和程爽相对，笑容微微收敛，正色道：“除非她们自己选择离开，否则我不会放弃任何一个。如果你要敬酒的话，那就挨个来吧……不过，很遗憾今天你见到的并不是全部，回头有机会再介绍给你认识。”

　　程爽看到，昊学说出这句话之后，三个女孩子脸上同时泛起了喜悦的光彩，似乎是因为得到了保证似的认同而兴奋，并没有半点不甘或者失望的情绪。

　　归根到底，还是只有自己是可悲的单身狗！

　　程爽神色黯然，还有一种说不清道不明的酸楚，看着这个坦坦荡荡就承认自己做多选题的昊学，借着酒劲又轻轻问了一句，“那以后呢，你打算就这样下去了？”

　　“有法律规定，不能多交几个女朋友的吗？”

　　昊学笑容轻松，反问道：“难道一定要我抛弃大多数，选择其一，才是正确的做法？可笑！我们为什么不能选择我们自家人都认同的生活方式，而一定要屈从于外人制定的规则？”

　　“那……婚姻呢？那可是有法律规定的！莫非你们一辈子都不结婚？”

　　程爽虽然还在追问，可自己也知道这不算什么难题。世界上并非所有国家都是一夫一妻制的，而以昊学表现出的能力而言，换个国籍又有何难？

　　可是，昊学的回答再次出乎她意料之外。

　　“法律规定？到时候有需要，我改了这条法律就是！”

　　一言既出，满座皆惊。大家都以为昊学是喝醉了，昊学也懒得解释，笑呵呵地先喝干了酒，看着醉态可掬的程爽，觉得这女汉子倒也挺有趣。

　　“爽姐，你那个叫陈晨的男朋友哪去了，今天怎么没一起来？”

　　付晓雨上次被程爽一口一个胖子本来就弄得心里不高兴，今天这女暴龙居然还敢在自己的饭局上针对昊哥，昊哥不和你一般见识，我可得冲锋在前。

　　靠！

　　这话算是不偏不倚直接扎在程爽的伤口上，女暴龙瞬间暴怒。

　　特么的，老娘单身狗怎么了，你们就可以带着女朋友，还有不止带一个的，特意过来虐狗？！

　　什么男朋友，那明显就是假的啊，你个死胖子这么聪明能看不出来？

　　那个该死的陈晨也是一奇葩，明显的受虐倾向！

　　自从海宴楼吃过一次饭之后，那货居然没完没了地开始纠缠自己，成天在寝室楼下扯着嗓子就开始喊：

　　“爽，爽啊！爽你就出来呗？”

　　搞得程爽好不尴尬，她没觉得这是热烈的追求，反而觉得是陈晨差点被宰了一顿饭的报复，从来没正经搭理过他。

　　这几天好像那货的热度消减了些，程爽算是松了口气，没想到又被这胖子提起话头。

　　要不是看在谢佳宣的份上，她当场就要发作，勉强克制下来，冷冷地说道：“我男朋友？他现在3秒内出现在我面前，我就承认他是我男朋友！”

　　“爽啊！你终于认同我啦！”

　　话音未落，包间门被人猛地推开，陈晨一脸惊喜地出现在门口。

　　我……靠！

　　这回就连昊学都震惊了，这尼玛也是个神人啊！

　　瞬间移动？

　　你丫的是不是弄错了名字，叫陈晨一定有哪里不对。

　　你应该叫曹操啊，说曹操曹操就到，这才符合你这样神出鬼没的角色定位！

　　程爽吃惊地瞪大眼睛，因为酒精的作用而显得更加娇艳的红唇也微微张开，一时不知说什么才好。

　　这里是距离华医大足有十几公里的全聚德好不好！

　　这小子跟踪我？

　　很快排除了这个念头，又不是私家侦探，哪有那么玄乎的事儿啊！

　　陈晨看这一桌子人都跟见鬼似的看着自己，笑嘻嘻地解释道：“我和表哥在这边吃饭，刚好见到你们进来，我正想过来敬杯酒，却听到门外有人说起我的名字，就停了一停，没想到我家程爽终于认同我啦！”

　　看样子他也是已经喝了不少酒，晃晃悠悠走过去，一伸手就搭在程爽肩头，笑道：“怎么喝了那么多，等会儿我送你回去吧？”

　　“送！你！妹！”

　　程爽气得酒都醒了，抄起桌上一个杯子就砸，陈晨早知道这女暴龙要爆炸，很机智地一低头，杯子嗖地一声飞去门口摔得粉碎。

　　“别冲动……我就是来给小神医敬杯酒而已……”

　　门口居然又多了一个人，端着酒杯脸色惊讶，被这阵势吓了一跳。


第257章 双11最应该打折的东西

　　咦？

　　昊学倒是认了出来，这不是昨天在二院遇到的那个落枕患者么，真是人生何处不相逢！

　　“自我介绍一下吧，我是陈晨的表哥曹开明，看到小神医在这边，特意过来敬杯酒。”

　　生意人嘛，讲究个人际关系，虽然他的落枕并不是昊学出手，可如果没有昊学的一言点醒，有可能针灸下去加重他的颈椎病，所以他对这位小神医也是心存感激，想要结交一番。

　　“一起坐吧！”

　　好端端一个饭局被程爽和陈晨剑拔弩张的气氛搞得有点难看，昊学出声打了个圆场，拉两把椅子过来，让陈晨和曹开明落座。

　　“滚一边去！”

　　程爽见陈晨居然还好死不死地敢坐自己旁边，一副打不走的模样，气就不打一出来，硬逼着他滚蛋，坐到角落里去。

　　陈晨也不生气，就算坐得远了，目光也没离开过程爽身上，一边看一边还贱兮兮地笑，脸上露出欣赏的表情。气得她有火发不出，又自己喝了杯白酒。

　　“来来来，有缘遇到各位，我先提一杯哈！看到你们，才知道自己是真的老啦，年轻真好啊！”

　　曹开明反客为主，举杯起了个调子，言辞中略带伤感，似乎真的是感叹年华老去。

　　昊学笑道：“马上就是双11了哦，我记得你说是开淘宝店的，最近没忙着进点货来一波高潮？”

　　想想老马也是个牛人，硬生生自己创造出一个节日来——剁手节。

　　双11最该打折的是什么东西？

　　是自己的手！

　　一提这个话题，曹开明竟然叹了口气，先喝干了杯中酒，摇头道：“外面看着我们风光，还觉得一次双11都得赚得盆满钵满，可行内人才知道，真正赚钱的是淘宝网，至于商家……大多也就是走个量罢了！”

　　仿佛是找到了倒苦水的对象，曹开明坐下来，话还没停，“要上一个聚划算，几十万能竞价成功就不错了！大大小小的活动少有不要钱的，日常运营广告费都是个天文数字！咱们小家小业的，和那些大老板不能比啊，夹缝里生存，只能打价格战，打来打去，把家底都打空了，到头来算一算，净是给人家忙活，剩不下什么东西。”

　　“淘宝网不是号称免费开店么，怎么还要钱？”

　　昊学只是一个单纯的买家，对曹开明说的这些不甚了解，随口问了几句。

　　“开店的确免费，但是你东西放在几千万上亿件商品中间，鬼才能通过自然搜索看得到！就算看到了，难道就一定会买？就算会买，也就是十天半个月成那么一单，又有什么用……”

　　“要增加曝光度，提高购买率，那花的钱就没个头了……有做实体的大老板中途入场电商，一个月的广告费就上了百万！我们这些小蚂蚁一样的店铺，怎么和人家玩？”

　　曹开明给自己倒满酒，单独敬了昊学一杯，叹道：“还是你们做医生的好啊，旱涝保收偶尔还有红包拿，不用劳心劳力的瞎折腾！我就是当年读书少没混个体面清闲的工作，现在累成狗也就勉强养家糊口，外面还传言我们风光无限……”

　　昊学看着一脸苦相的这位淘宝店主，果然和自己想的一样，哪一行都不容易。

　　外行人看上去很轻松很酷炫，仿佛坐在家里就能捡钱，那只是因为不曾深入了解罢了。

　　天上掉馅饼的事，终归还是少数。

　　就像这曹开明说得那样，有缘相见。既然你敬我一杯酒，那我就送你一场造化吧！

　　“曹哥，你的店铺是经营什么的？”

　　“女装。”

　　这是淘宝网最大的门类了，拥有极其庞大的客户群体，但与之相对的，也是极其庞大的竞争数量。

　　老马成功的背后，是大半个华夏的女人支撑，这绝非一句虚言。

　　“借你的店铺，我也卖点东西呗？”

　　昊学说得轻描淡写，却相当于是给了曹开明一个或许是他人生中最重要的选择。

　　双方初次见面，谈不上什么交情。昊学也只是临时动念，跟了这么一句话，其实说起来还是挺没道理的，哪有人家好端端经营着的店铺帮你卖东西，店铺的信誉和人气都是最宝贵的资源，辛苦多年才积累下来的。

　　如果曹开明不感兴趣或者敷衍推辞，昊学当然也就此作罢，找个合作伙伴并不为难，没必要去强求什么。

　　不过，这个选择，曹开明做对了。

　　喝了点酒，想起这些年创业艰难，心中感慨万千。

　　这位小神医也有意试水淘宝？哪有那么容易……

　　他把昊学当成是寻常的心怀雄心壮志的年轻人，就和自己当年一样，不禁微微苦笑。

　　既然他想要试试，不妨帮他这个忙，年轻人嘛，都是要经过挫折，才渐渐看清这个社会的。

　　“你想卖点什么，没问题，就挂我店铺里好了，应该还算有点人气！”

　　就因为在昊学身上看到了一点自己依稀的影子，曹开明点头允诺道：“回头我给你做几个漂亮的图片，先卖着试试看呗。”

　　话说得慷慨，其实他想着这昊学也就是三分钟热度，遇到艰难多半也就撤了，人家的主业是医生嘛，哪有必要来电商这边搅马勺。

　　“减肥药。”

　　昊学一开口，付晓雨先苦笑起来。

　　自己又搭工又搭料，贡献出绝密档案，还加上一顿全聚德，才换来一瓶珍贵至极的减肥药。现在人家轻轻巧巧就挂到网上去卖……

　　早知道我就等着网购了啊！

　　可能还包邮的呢，亲……

　　曹开明也笑了，果然还是没离开医生的本职，弄点减肥药来卖，倒也在情理之中。

　　他对于昊学的医术还是很认可的，搞出来的减肥药，说不定能有点门道？

　　不过也够呛！现在减肥药的市场竞争有多可怕，他虽然不做相关行业，也有所耳闻。

　　关键是，大多数都没什么卵用啊，了不起就是控制食欲、或者干脆就是一点安慰剂，骗骗那些瘦不了的女人而已。

　　“叫什么名字，回头小昊你弄点样品给我，我帮着给做做广告营销文案什么的。”

　　曹开明倒是个热心人，既然答应帮忙，也就帮人帮到底，提供一条龙服务。

　　昊学笑了，这曹哥不错。

　　“样品这里有一瓶，名字嘛，叫做‘纵使相逢应不识’！”


第258章 低调，才是最牛逼的炫耀

　　“这包装……太低调了吧……”

　　曹开明觉得自己费了挺大劲才想出低调这么个词儿，其实更想说寒酸来着。

　　俗话说，人靠衣装马靠鞍，现在这种信息爆炸的社会，为了吸引眼球早就是无所不用其极。

　　卖个车吧，旁边都得给你站一美女，然后穿得衣服一年比一年少，让广大单身狗就算买不起车，也得去转转，制造个虚假繁荣忽悠人。

　　减肥药这东西，广告上见多了，哪一种都是包装极尽精美，恨不得让你看到那营销图，就觉得自己能瘦下来……

　　可眼前这个是啥玩意？

　　黑乎乎的一个瓷瓶子，仔细看好像还有点掉色，反正不像什么高端货。

　　这里面……是减肥药？

　　你不说我还以为是大力丸呢！

　　满满的街头骗子即视感啊……

　　给这玩意做文案，可真有点难度，要么就说是神仙下凡送的药，大家别看广告，看疗效……

　　付晓雨眼珠子都瞪出来了，看着曹开明还有点嫌弃的样子，心想你不要最好，给我，我照单全收了！

　　就算自己用不到那么多，这东西拿出去卖个万八千的一颗，跟玩似的啊。

　　毕竟是有言在先已经答应，曹开明一咬牙，还是点点头：“行！放在我这里，小昊你打算卖多少钱？”

　　既然双方喝过酒，称呼上也就随意了很多，曹开明30来岁，叫一声小昊也没觉得托大。

　　“便宜，9.99元一颗，不过要加个限制条件，每人限购一颗，多了不卖！”

　　唔，曹开明心想价格倒是定得不高，就当是试水卖着玩，估计也不是什么值钱货色。

　　不过，还学人家饥饿营销？

　　现在年轻人真是满脑子乱八七糟，见到个新鲜东西就想模仿一下。

　　人家搞饥饿营销的，广告轰炸早就到位，产品品质也有一定的保障，这才能吸引眼球，引发话题性。

　　你这连名字都莫名其妙的东西，玩饥饿？

　　还好你不靠这个吃饭，不然，先饿死的是自己吧……

　　对了，叫什么名字来着，啰里啰嗦还挺长的。

　　纵使相逢应不识？

　　这好像是句诗吧，别看我读书少，也是有文化的！

　　算了，年轻人喜欢弄点新鲜的，自己也管不了那么多。

　　看在那天治病帮了自己忙的份上，这瓶不知所谓的药物，反正一颗才10块钱，卖着玩呗。

　　一顿饭吃到这时候也已经差不多，喝最多的居然是程爽，足足一整瓶茅台都要下肚，脸色越来越红，却还娇声叫着要倒酒。

　　辨别人是否喝醉了很简单。

　　那种一个劲说自己醉了，不能再喝了，往往还有量。

　　真正喝多的人呢，就和现在程爽一样。

　　“我没醉！我还能喝……陈晨呢，滚过来倒酒！”

　　“谁送她回去？”

　　昊学无奈地看着这条女暴龙，很明显是心情不好，也不能和她计较，还得安排人平安送回寝室去。

　　“我们……还有点事，暂时不回寝室。”

　　赵诗瑶有些不好意思地说了一句，她和孙少飞即将小别，最后这一天估计是要找地方做点羞羞的事情，不回去很正常。

　　“我们……也有点事。”

　　没想到，胖猴居然也跟着说了这话，昊学不禁瞪起眼睛来，这货和小宣发展得这么快？

　　好歹你把体重先减下来啊，现在这样……就不怕把人家女孩压坏了！

　　“我来送！”

　　昊学本来琢磨着多绕一圈，把程爽先送回寝室，却有人自告奋勇站了出来，当然是陈晨这货。

　　昊学微微一笑，这机会倒是不错，不过似乎并没有什么卵用嘛！

　　等程爽酒醒了，照样不把你当回事儿。

　　照昊学看来，陈晨还不如去收了陈湘月呢，起码难度系数比较低。程爽这边，怎么看怎么希望不大。

　　“曹哥，减肥药的事儿就拜托你了哦，记得要卖9.99，什么时候卖光了你联系我就行。”

　　昊学自然有他的一套方案，却没必要让曹开明知道得太具体。

　　曹开明敷衍地笑了笑，心想这一瓶能卖出去就不错了，还卖光……

　　想多了，小伙子！

　　……

　　绿柳庄别墅内，昊学关好门，面前是一份猴子整理的档案文件。

　　看起来，不太好办呢！

　　昊学脸色沉静，脑中闪过档案上记载的内容，很简短，但却绝不简单。

　　自己似乎需要一些强大的帮手，此事光靠单枪匹马，除非是拥有神一样的绝对实力。

　　天剑么？

　　虽然双方数次合作都挺愉快，可这种事，用脚趾头想都知道是无法协调的。

　　要想调动天剑为己所用，首先要做的，还是强大自身。

　　说到底，自己现在各方面的实力，都还太弱了啊！

　　昊学最后扫了一眼档案袋上“阅后销毁”的字样，按动打火机，看着这份资料化作灰烬，眼睛里映照着两团火苗，那是汹涌的战意燃烧。

　　要提高实力，还是要从手机通讯录上着手。昊学缓缓翻动通讯录，目光锁定在武当张三丰的名字上。

　　好像张老道就要遇到偷袭了嘛，还是提醒他一嘴，免得老胳膊老腿的经不起折腾。

　　“老张啊，太极拳练得怎么样了？”

　　一开口，还是当日忽悠张三丰的语气。

　　是那位传功的前辈！

　　张三丰正在打坐练气，闻言遽然惊起，想起了七年前的往事。

　　如果不是这位前辈高屋建瓴的指点，自己不会那么快就领悟到太极拳的妙旨。

　　后来，前辈又在光明顶上借助一个少年，把基本成型的太极拳传给宋远桥他们，更加促成了自己创制拳术最终完成。

　　只是，他对于这门拳法是否算是原创，感觉很模糊。

　　这位前辈如神龙见首不见尾，数年内杳无音讯，江湖上也没曾听闻半点消息。没想到今天居然再次出现在武当山上，真是让张三丰又惊又喜。

　　“前辈安好，贫道张三丰有礼了！”

　　张三丰很想能当面聆听教益，无奈对方总是不肯露面，只好还是望天躬身，执礼甚恭。

　　“两个事儿！”

　　昊学心情略有些沉重，说话更加简要：

　　“一个是你把太极拳的全套心法加上招式，整理一下给我，我帮你看看有没有什么偏差错漏之处。再一个，最近有一个自称少林空相的人过来骗你，你甭客气，一巴掌拍死他就好，别被人钻了空子！”

　　个体战斗力，不能代表综合实力，但却也是极其重要的因素。

　　帮看看太极拳的偏差错漏？

　　他能看个鬼！

　　借这个机会，学一学最正宗的太极拳，那才是正道。

　　现代社会，你弄个降龙十八掌、六脉神剑什么的，都有点太引人注目。

　　太极拳好啊，随便找个公园就能练起来，就算有人看到也只当是自己强身健体，绝想不到他手中这套太极拳是张三丰亲授，威力无穷。

　　低调，才是最牛逼的炫耀……


第259章 纵使相逢应不识

　　曹开明回到家里，也想睡觉，却没有那个福气。

　　如他所说，淘宝店主真的是很苦逼的一个职业，有几个人真的可以登顶巅峰？

　　大部分都像曹开明现在这样，哪怕出去吃个饭，一回来都是一大堆信息要处理，还得折腾着打包发货，和他老婆忙乎到半夜，才算清静下来。

　　困过劲反而不想睡了，想起刚才那个叫昊学的年轻人给自己寄卖的东西，索性趁这点时间挂上去，也算对得起他了。

　　深夜，懒得琢磨什么给力的广告营销，看样子那年轻人自己都不怎么上心，这东西也犯不上费什么手脚。

　　拍个照片，写了句广告语：纵使相逢应不识，让你的小伙伴认不出你的划时代减肥产品！

　　价格倒是按照昊学所说，挂了个9.99，搞定！

　　一觉醒来，日上……

　　算了不说这句了好吧！

　　曹开明没几小时睡眠，就被旺旺的声音唤醒，又有人下单了，真是快乐的烦恼。

　　新的一天开始，仍然是谈单、发货、处理售后这些日常工作，曹开明早已经习以为常。

　　至于昨天半夜挂上去的那减肥药，和他想象得一样，根本就无人问津。

　　还有几个老客户好心地发消息过来，问他是不是帐号被盗了发布骗人信息……

　　好好的女装店突然出现了一种减肥产品，可不是惹人怀疑么。

　　而且，这减肥产品的页面显得是那样的粗糙，图片是那样的糊弄人，广告语是那样的文青+扯淡！

　　曹开明的女装店好歹也有两颗皇冠，自然流量不小，有不少人看到了这个新品上架，然而点进去一瞧，都纷纷骂店主想钱想疯了，这种破烂也敢丢出来骗钱，反而让客户流失了不少。

　　接连几天，除了心情不好看到这种东西直接旺旺过来骂他蛇精病的，一个下单尝试的都没有。

　　9.99元也是钱啊！谁没事花钱感受一下被骗的味道？

　　这也不是个事儿嘛！

　　曹开明真是个好人，觉得人家既然寄卖在你这里，回头一问起来，你说一单都没走，多少有点尴尬。

　　算了吧，就当我感谢那天他治我落枕的恩情，自己搭点钱好了！

　　曹开明想了个办法，在自己售出的服装上附带了一个小赠品，就是这“纵使相逢应不识”的药丸分拆装袋，把那句自创的广告语也打印出来放袋里，就算是买一赠一。

　　回头小昊要是问，就说卖了几颗，然后给他个三五十的，也是个交代。

　　好人，终归是会有好报的。

　　然而最开始做好事时，往往会比较悲剧，你需要挺过这段上天给你的考验，才能得到最后的任务奖励。

　　比如现在……

　　曹开明很快就收到了一个差评。

　　“卖家的衣服还可以吧，但是莫名其妙送了个减肥药，简直不能忍！难道卖家是觉得我很胖，需要先减肥才能穿进你们店里的衣服吗？！！果断差评不解释，不用打电话给我，关机！”

　　“卖家蛇精病，送个三无产品，破塑料袋装的，我已经扔掉了。”

　　“退货！我最讨厌这种捆绑销售，美其名曰赠品！卖家不知收了减肥药厂家多少广告费呢，没品！”

　　坏了！

　　曹开明这才意识到自己犯了个多严重的错误，都怪这几天太忙，简直是忙昏了头，怎么这种忌讳都能给忽略掉！

　　自己店里经营的可是女装，消费群体都是各种爱美女孩。

　　每个女孩子都觉得自己身上多那么几斤肉，成天把减肥挂在嘴边上。然而……这种事自己可以说，别人说不得！！！

　　你给她们送减肥药，是嫌死得慢了……

　　差评！差评！差评！

　　尽管曹开明紧急召回那段时间发的服装，把那该死的捆绑减肥药取消，然后再用瞬疯快递加急，但是影响已经造成，大面积的差评，让曹开明欲哭无泪。

　　谁让自己昏头了犯这种错误呢。

　　曹开明一边道歉，一边痛骂自己傻叉，尽可能挽回损失。

　　本来店铺好评率接近99%，那是曹开明三年以来辛辛苦苦赚来的，可以说每个好评都倾注着心血。

　　然而短短几天时间内，好评率几乎都要跌破98%大关，低于98%那就连一些官方活动的报名资格都木有了！

　　惨啦！！

　　双11在即，这种问题要是不尽快消弭影响，花钱报名上的活动都有可能被拿下来，损失简直无可估量。

　　危急时刻，曹开明不得不用成本价甚至低于成本价甩卖了一批品质不错的货，强行拉升好评率。

　　然而昏头那几天发送的货物，有些来不及召回，还在陆续到达买家手中。每天都有人来毫不犹豫地给个差评，甚至还有几个女孩打电话过来一通痛骂，曹开明脸黑得比锅底还锅底，赔着笑脸听人骂，还不敢挂电话。

　　白晴就是这样一个刚打完电话骂脑残店家的女孩。

　　这真心忍不了啊！

　　本来前些天那个该死的男朋友玩劈腿，就让白晴郁闷得半死，果断分手，心情不好就上网买了件衣服当是发泄。

　　衣服到货倒很快，可里面还有个小塑料袋，装着一颗黑乎乎的药丸子，还附带一张纸条是几个意思？

　　纵使相逢应不识，让你的小伙伴认不出你的划时代减肥产品！

　　？？？

　　我去年买了个表啊！

　　白晴当时就发飙了，特么的这是不是专门来嘲讽我的？

　　我胖一点怎么了，胖一点你就该劈腿啊！

　　那个狐狸精倒是瘦，你们俩早晚瘦成油条被炸喽！！

　　连淘宝都欺负我，真是太没人性了，差评都不解恨啊！

　　白晴查到号码，一通劈头盖脸的痛骂，对方倒是个合格的出气筒，光赔笑脸不顶嘴，这让她稍稍消了几分怒火，气咻咻地挂断电话。

　　“哎哎哎！那不是糖，你别吃啊！！”

　　一回头，吓了一大跳，舅妈家的孩子，也就是自己的表妹，才三岁不到，放在家里让自己帮着照看一下，结果自己打电话的功夫，小家伙把那塑料袋里的当成糖果，撕开包装袋已经吞了下去。

　　白晴扔了电话过来掰开孩子的嘴，已经晚了，药丸是特么该死的入口即化，已经变成满嘴的草药清香……


第260章 再来一件

　　我怎么这么倒霉啊！

　　白晴脸色煞白，一屁股坐在地上。

　　要是小表妹在自己这里乱吃东西出了什么问题，现在家家户户都一个孩儿，这责任自己怎么都担负不起啊！

　　这种三无产品，谁知道有没有毒，是什么成分，总之不可能是给孩子吃的就对了！

　　要不要赶紧送医院，还是先跟舅妈说一声……

　　白晴慌了手脚，深吸几口气，又拨通了淘宝卖家的电话。

　　曹开明一看，这号码有点眼熟，这是刚才没骂痛快啊……

　　得，今天让你过足瘾，求改个好评啊，亲！

　　“你那什么减肥药，是什么成分，有没有毒的？”

　　一接通电话，白晴就开门见山地发问，一只手紧紧拽着小表妹，怕她再干出什么危险事情来。

　　因为过分紧张，白晴的声音没有了刚才发火时的气势，反而有点微微颤抖。

　　曹开明一愣，听这意思，你是吃了啊……

　　我的天，妹子你是到底胖成了啥样，这东西要是给我，我也不敢吃啊！

　　居然还真有吃的，来问自己有毒没毒，我特么上哪儿知道去。

　　“快说话啊，你哑巴啦？我家孩子不小心吃了一颗下去，要是有什么不好的成分你赶紧说，我带孩子上医院！你再耽误时间，就特么摊上大事儿了！”

　　这一说，曹开明也有点毛，减肥药谁让你给孩子吃的，要摊上事儿也不是我！

　　“你等等哈！我问问……问问厂家那边。”

　　曹开明赶紧给昊学拨了一个电话。

　　昊学正在……做坏事！

　　何婉君上学不在家，赵歆这些天在研究关于开车行的细节问题，昊学觉得让赵歆有点事情做，或许可以更彻底摆脱那段阴霾。

　　王晓燕一个人窝进沙发里，无聊看电视。

　　叮咚！

　　门铃响起，王晓燕有些奇怪，昊哥出去这么一小会儿就回来了？落下啥东西了吧？

　　“爸爸！”

　　开门，简直是莫名惊诧，门口站着的人笑容朴实、腰杆挺得笔直，赫然是王晓燕在老家的父亲王学兵。

　　“您怎么、怎么来京都了！前几天打电话不还说不愿过来嘛！要来您也提前说一声，我好去接个站那！”

　　王晓燕如同乳燕投林般地扑到王学兵怀里，有些惊喜得不知怎么表达。

　　“晓燕，最近怎么样，那个叫昊学的，没有欺负你吧？”

　　王学兵伸出手掌，抚过王晓燕的头发，到肩膀、到腰肢、停留在弹性惊人的臀部上……

　　呃、爸爸这是两个月没见我，太激动了吧，怎么感觉怪怪的？

　　王晓燕还是未经人事的女孩儿，身体自然敏感，觉得这只手停留的位置令她有些尴尬，也并没多想。

　　然而……

　　“人海之中，找到了你，一生变得有意义！”

　　曹开明的电话让昊学露了馅，王晓燕一下子反应过来，推开面前的“王学兵”，这分明就是昊哥的手机铃声！

　　砰！

　　又羞又气的王晓燕直接关紧了门，把大骗子昊学挡在门外。

　　哈哈！

　　昊学心想最近苦练易容术，总算进步不小，连身边的女孩都能蒙一阵子。

　　这可也是实力的重要部分，运用得当，甚至比个人勇武更加关键！

　　老曹打电话来干啥，是市场反响强烈，要来补货的吧？

　　接起电话一听，满不是那么回事儿。

　　曹开明语调严肃、沉重、还带有一丝郁闷，“小昊，你那减肥药是什么来路。我有个客户不小心给三岁孩子误食了，没问题吧？”

　　“没问题呀，有肉减肉，没肉强身，我那可是好东西，这几天销量怎……”

　　昊学没说完，电话已经传来一阵忙音，心急火燎的曹开明哪有空再听他忽悠广告，赶紧得给人家客户回复去。

　　靠！

　　昊学心想怎么急成这样，蝴蝶谷出品的东西有什么好担心的，绝对是纯天然植物成分，无毒无害无副作用。

　　“没问题，绝对没问题！”

　　曹开明也是拼了，到这时候只能选择相信昊学，要是这小子坑自己，恐怕下一步就得等着警察叔叔上门了。

　　谁叫这东西是自己店里先流出去的呢。

　　现在他后悔得肠子都青了，可也没办法，只能强撑下去。

　　白晴稍稍松了一口气，可还是没法放心，犹豫了片刻，直接抱着孩子去医院检查。

　　这种来路不明的东西，谁敢打包票？

　　不出问题皆大欢喜，出了问题，自己根本就没法面对舅舅一家的怒火。

　　还是别怕麻烦，做个全面的检测比较好！

　　到了医院又有突发事件，孩子好端端的突然拉稀，弄得还没嫁人生子的白晴狼狈不堪，在几个好心大姐的帮助下，好一通折腾才算搞定，心里更把那无良店家骂得狗血淋头。

　　还想让我给你改好评？我不去投诉你让你关门已经算好了！

　　谢天谢地，检查结果总算是乐观的，孩子各项指标正常，还是那个健康可爱的小表妹。

　　5点半，舅妈下班，白晴没敢多嘴，只是说孩子可能吃什么东西坏了肚子，让晚上看护的时候稍注意点。

　　从舅妈家出来，白晴委屈得眼泪都快下来了，这叫个什么事儿，真是天降的悲催。

　　可还没等她坐车回家，电话就跟了过来。

　　“小晴，囡囡下午到底吃什么东西了？”

　　舅妈的声音似乎有点急切，白晴一颗心猛地一沉，差点把手机都给扔了。

　　可别还是出问题了啊！

　　“没、没吃什么，怎么了？”

　　“刚才给囡囡称体重，居然一下子就轻了两斤，她一共才20来斤的呀！这是怎么搞的，我现在抱囡囡去医院查查，你没事的话也过来一趟吧！”

　　白晴不敢怠慢，直接打车去了医院，又是一轮痛苦的煎熬。

　　好在，结果比较乐观，虽然换了家医院，得出的结论仍然是孩子非常健康，甚至原本因为过度喂养导致的偏胖都恢复正常。

　　“以后不要给孩子乱吃东西，吓死我们了！”

　　舅妈还是有点不乐意，三岁的孩子可没有减肥的概念，掉了两斤，当妈的心疼得不得了。

　　白晴赶紧道歉，自始至终也没敢说是吃了那不明来路的药物，不然估计自己这顿骂挨得，不会比那店家轻了。

　　这算是现世报，来得快么？

　　郁闷的白晴身心疲惫，坐在公交车上混了个角落的座位头倚在车窗上，眼皮合上准备小睡一下。

　　先让我养养精神，等有力气了，再打电话骂那淘宝店主一次，害死我了！

　　弄个破减肥药，孩子吃了体重都轻了两斤，真是不像话！

　　呃……啊？！

　　白晴刚才被舅妈训得头都抬不起来，脑子一时都不转了，这会儿稍稍有点意识，猛然醒悟过来。

　　减肥药……减轻体重？！

　　这有什么好奇怪的？人家都说了，纵使相逢应不识啊！

　　她一下子从座位上弹身而起，吓了旁边人一跳，还以为这姑娘坐过站了呢。

　　这应该不是巧合，绝不是巧合！孩子除了吃了那东西，其他一切饮食正常，绝没有平白无故减轻两斤的道理！

　　这么说来，这减肥药……药效如神！

　　“停车！”

　　白晴跟神经病似的高声叫嚷，公交车司机乐了，你以为这是出租车啊，出声就停？没到站呢！

　　好容易挤下车，白晴左右扫了一眼，一头就扎进一间网吧。

　　开机上网淘宝已买到的宝贝。

　　再来一件！

　　不就是捆绑销售么，这回本姑娘亲身感受一下你这个“纵使相逢应不识！”

　　至于需要多买件衣服，那算个屁……


第261章 美女不过百

　　唉，又是一个差评，怎么还有到货这么慢的，坑啊！

　　曹开明看着屏幕上那个红色的哭脸，心情郁闷，再一看评语，吃惊地瞪大了眼睛。

　　“卖家骗人！之前还搭配减肥药，这次怎么不送了？果断差评不解释！”

　　我了个草啊，还有因为不送减肥药而差评的？！

　　我……我这到底该怎么办，送还是不送？

　　众口难调，臣妾做不到啊！

　　还没等他郁闷30秒，电话就跟了过来，好像号码是有点眼熟。

　　“喂，您好，解语花时尚女装体验馆……”

　　“你家还有没有一点信誉了？！”

　　白晴直接开炮，轰得曹开明摸不着头脑。

　　什么就没信誉了，我最近卖的价比成本还低，业界良心啊，这还没信誉？

　　“我问你，你之前随服装买一送一的减肥药，这次为什么不给了？”

　　噗！

　　曹开明心想，刚才差评的就是你啊？

　　好像之前因为减肥药给孩子误服了，给我打个差评的就是你。

　　这就有点欺负人了吧！

　　因为收到那不知名的药，给我差评，那算是我的锅，考虑不周，我曹开明认了。

　　现在我痛定思痛，不再送药了，你还追着又来个差评？

　　你丫的这是专业差评师吧！

　　虽然心里憋着火，曹开明也不太敢冲客人发作，小心翼翼地问道：“那您……到底是要减肥药，还是不要？”

　　“要！给我补发，发瞬疯快递，我着急！”

　　白晴没敢多要，先来一粒丹亲身感受一下效果嘛。

　　反正这店就在这里，要是有效，也不怕买不到。

　　见了鬼，日了狗！

　　曹开明心想这买家是真不好伺候，难道要不要赠品，要根据你心情来决定？我特么上哪儿知道去……

　　抱怨归抱怨，货还得发啊。

　　买家虐我千百遍，我待买家如初恋！

　　瞬疯快递，运费20块，曹开明没计较，直接就单发了一颗减肥药过去，这回连后台都不走，我就不信你还能给出差评来。

　　瞬疯次日达，就是这么快。

　　第二天上午，白晴就收到了小小的包裹。拆开来，果然又是一颗一模一样的小塑料袋，里面一张纸条，上面打印着那句逗逼广告语：纵使相逢应不识，让你的小伙伴认不出你的划时代减肥产品！

　　小孩吃了都没事，至少这玩意没啥毒副作用。

　　为了美，有的女孩连砒霜都吃，别说小小减肥药了。

　　想起移情别恋的男朋友，白晴一咬牙，吃！

　　丹药并没有什么特别难以下咽的味道，一杯水就下肚了，白晴略微有些忐忑，躺在床上哪也没去。

　　大概半个小时，肚子就开始闹腾，这没啥意外的，小侄女那会儿就是这样。

　　十几趟厕所之后，本来身体状况就不那么强健的白晴，被搞得手脚发软，为了变瘦也是蛮拼的。

　　中午简单喝了一点粥，到了晚上吃饭前，腹泻基本停止，白晴迫不及待地找了个电子秤，站上去一看，顿时觉得这些苦难都是值得的！

　　5斤！

　　短短一下午时间，体重足足轻了五斤，这可绝不是简单的腹泻能够做到的数据。

　　本来身高158，体重113的白晴，顿时觉得很快就能回到“美女不过百”的安全线以下，乐得手舞足蹈。

　　一粒减肥药就这么明显的效果，再来几颗的话……

　　158虽然个子不高，但是只要体重够轻，那就是赵飞燕级的娇小美女，自然有喜欢小巧玲珑型的男生追捧。

　　不但减重效果显著，白晴渐渐觉得，这减肥药对于身体的调理，是全方位的，绝非那种以牺牲健康为代价的低端产品。

　　渡过腹泻那阵子必然的虚弱感，情况稳定之后的白晴，浑身精力充沛，不用做什么检查都感觉状态满满，跟刚充满电的手机似的。

　　好神奇啊！

　　白晴跟发现了新大陆似的，迅速上网，通过旺旺联系上了那位捆绑销售的淘宝店家。

　　“老板，那种减肥药，单卖吗？”

　　总不能买一粒药，配一件衣服，这也太磨叽了。不如直接单独购买，既然人家都是当赠品的，能有多贵？

　　曹开明一愣，这是……回头客？

　　倒是奇了怪了，莫非吃那种三无产品的减肥药，还吃出点效果不成，滑稽啊！

　　不过既然客人上门，没有往外推的道理，曹开明很快就给发过去一个链接，正是挂在店里无人问津的那款减肥药。

　　才9.99？

　　白晴乐了，“给我先来十颗，给你再给你0.1块的红包，凑100块！”

　　哟，还是个大客户！

　　曹开明乐了，却想到昊学的告诫，每人仅限一粒丹……

　　“对不起，这款减肥药限购一颗，请谅解。”

　　靠！

　　白晴又想骂人了，怎么还带这样的，有生意都不做？这老板果然脑子不正常！

　　好说歹说，曹开明是个死脑筋，就是不送口，气得白晴只好找了几个朋友，用不同的账户凑了那么五六颗，还惹得朋友笑话一顿，说白晴你也不太胖啊，怎么急成这样，这种小店的东西也能信？

　　要不是东西便宜，估计都有人给白晴打电话叫她提防骗子了。

　　白晴把这些白眼和嘲讽通通无视，憋在家里就俩字儿：减肥！

　　几天后，刚好有一个同学聚会。

　　白晴最不想见的那个劈腿渣男也要带着新女友去，本来白晴是绝对绝对不会去的，因为论颜值比身材，她略逊一筹。才不去看人家秀恩爱，自取其辱呢。

　　可是吃了昊学的药，短短几天之内，白晴不但重塑了身材，而且重建了信心，哪怕外貌没有变化，她的心态也似乎和之前不同了。

　　你劈的腿，我倒要回避？

　　哪有这个道理！

　　于是，白晴略施粉黛，气场十足地出席了这次同学聚会。

　　“这位美女，你找谁？”

　　一进门，就有男生眼前一亮，过来搭讪，“美女看起来很眼熟啊，咱们是不是有缘分呢……”

　　“有缘你妹哦！邓明你贱毛病又犯了是不是，要不要我给你老婆打个电话？”


第262章 改一点

　　呃……卧槽！

　　搭讪的男生当场石化，这特么是谁啊，好像不是外人！

　　仔细打量一番，迟疑着说道：“你是……白晴？”

　　白晴白了他一眼，“同学四年都认不出来，你是什么时候瞎的？”

　　我擦！

　　这特么不能怪我啊！

　　邓明急眼了，高声嚷了一句：“你们来看，都来看！能不能认出这是谁来？”

　　同学会到场的已经有不少人，被他见鬼似的声音吸引过来，对白晴进行了惨无人道的围观。

　　“白晴？”

　　最终还是同寝室的几个闺蜜级妹子辨别出来，却也是惊讶得合不拢嘴。

　　看面目，其实变化不太大，可气质却大不相同，最关键的问题是……那个原本有点小胖的白晴，什么时候变成这种极品娇小身材的女神了？

　　所以，大家第一时间都没敢认，尤其是前些天刚刚和白晴逛街见过面的几个女孩，更是惊骇。

　　“去做抽脂手术了？你最多就是略胖，犯不上下那么大狠心吧！是因为……姜波的事？”

　　一个和白晴关系要好的女孩悄悄把她拉到一旁，劝道：“犯不上为了别人的错误惩罚自己啊！这种手术很危险的，你别太冲动了！”

　　“聚在门口是为了迎接我吗，哈哈哈！”

　　大家围住白晴，问长问短的时候，又有人到场。

　　一听这个骚包的声音，白晴的脸色变了变，那劈腿男果然没皮没脸地带着新欢来参加聚会了。

　　“哟呵，这美女怎么有点眼……白晴？！”

　　姜波吃惊地瞪大眼睛，毕竟是曾经的枕边人，早就涂黑了不知多少次，比其他人更快认出来。

　　可是，不对啊！

　　怎么原来那个有些微胖的女孩，几天不见就瘦成这样？就算是失恋有助于减肥，也没有这么明显的吧！

　　看着脱胎换骨般的白晴，姜波有些后悔，本来这小美女完全属于自己，可现在……再没什么关系了。

　　白晴没搭理他，径直入席，甚至没和那个负心男坐在一桌。

　　通过简短的交谈，所有的女同学都震惊了，白晴是因为服用减肥药，才一下子完成超级变变变的？

　　很快，白晴这桌没有任何一个男人能挤得进来，爱美心切的女孩们簇拥着仿佛是明星一样的白晴，纷纷打听那种神奇的减肥药到底在什么地方能买到。

　　姜波本来在学校也算是个挺风云的人物，现在却没有半个女孩搭理他，甚至连他带来的新女朋友都凑过去，像是前女友的一个忠实粉丝。

　　这丫头，到底搞到了什么好东西？

　　很快，同学聚会匆匆散场，所有女人都第一时间找到了上网的地方，按照刚刚打听到的网址，进入了那个叫做“解语花时尚女装体验馆”的店铺。

　　晚上9点，曹开明仿佛一下子就忙碌起来，旺旺的声音此起彼伏，就算是平时上促销活动都没有这么火热的。

　　同学聚会的女生虽然也就几十个，然而在这个信息爆炸的社会，传递这样一条消息，那只是动动手指的事儿。

　　有了效果显著的减肥药？

　　朋友圈里看到这样的推荐，谁不好奇过来看看问问。

　　曹开明悲哀地发现，这段时间旺旺里问自家服装的不超过5%，其他所有新客户，都是问那款减肥药，叫做“纵使相逢应不识”的。

　　“老板，你家这减肥药是哪里生产的，成分是什么？”

　　“老板，给我先来一瓶试试看，好了再买！”

　　“老板，我听朋友推荐过来的，给包个邮呗？”

　　昊学给的一小瓶药，数来数去一共也就那么不到100颗，先前买一赠一脑残大酬宾送掉二三十，基本都被愤怒的女孩们丢弃了。

　　现在还能发货的，只有58颗。

　　完全无法满足市场啊！

　　然而，曹开明的眼睛亮了起来。

　　要是一个商人连这点嗅觉都没有，那早就饿死街头了。

　　这药丸自己送出去一堆，再就是后来通过瞬疯快递补发了一颗。

　　现在的瞬间火爆，极有可能是哪个女孩服药之后，取得了实打实的效果，这才带动了一大波买家正在靠近。

　　“老婆，你先应付着旺旺，我打个电话去！”

　　曹开明严格按照昊学的指示，每人限购一颗，就这样还是很快就完成了58个单子，收入……579块4毛2！

　　这点小钱还不够曹开明一件服装的毛利，完全不在眼里，然而这其中代表的含义，却让他激动莫名。

　　“小昊！你那减肥药！销路打开了！你那里还有没有，我要进货！！”

　　昊学懒洋洋地接起电话，多大个事儿啊，我还以为外星人入侵地球了呢把你音调弄那么高。减肥药销路打开了，那不是早晚的事儿么，好东西不愁卖。

　　“我这里有的是，不过价格嘛，要改一点。”

　　既然很多人已经明白了这减肥药的逆天神效，再卖9.99可就太对不起胡青牛了，昊学果断表示要调价。

　　“小昊您说，想卖多少？我看买家热情高涨，涨价也没问题的！”

　　曹开明甚至用上了敬语，这种史无前例的减肥药，如果自己能捞到独家代理权……

　　那还卖什么衣服！

　　“我不是说了嘛，改一点。”

　　昊学嘿嘿笑着，把曹开明给说糊涂了。

　　改一点是改多少啊，总得有个数嘛，哪有这么模糊的。

　　“改掉那个小数点，卖999吧！”

　　昊学华丽丽地改了这么一点，价格直接上扬100倍，吓了曹开明一跳。

　　“小昊，这……加太多了吧，咱们要不要慢慢来……”

　　“不用！”

　　昊学一挥手，“爱买不买！这一批，咱们卖999.99，每颗！”

　　开玩笑，蝶谷出品的纯天然减肥药，还带强身健体的功效，1000块你买不了吃亏，买不了上当，还怕人消费不起？

　　曹开明敏锐地抓住了昊学话中的关键词。

　　这一批！

　　也就是说，到了下一批，这家伙是不是又要“改一点”？

　　那就是……

　　这尼玛一颗黑乎乎的药丸子难道卖10万？这是要发啊！！

　　他现在没有参与定价的权利，药是人家昊学拿出来的，他只管卖就好，999的市场，他还是略有信心的。


第263章 淘宝专营店

　　“黑心啊！”

　　“想钱想疯了，这黑店我已经举报淘宝客服了。”

　　“降价！要求恢复之前9.99的业界良心价，哪怕99.9也好啊，直接涨价100倍，不带这样的！”

　　曹开明的店铺很快被愤怒的买家挤爆，旺旺里一片骂声。

　　只因页面上的价格突然间变成了999.99，除了已经下单成功的58人之外，再买就要付100倍的钱。

　　曹开明很淡定，挨个窗口复制同样的回复信息：

　　对不起，厂家方面涨价，本店无可奈何，真诚地建议您，可以不买的……

　　一句话，把众多爱美的女孩都噎住了。

　　不买，那可不行啊！

　　可就这样平白无故多花钱，还是有点不甘心，大家纷纷把矛头转向厂家。

　　“哪个无良厂家生产的这东西，怎么能坐地起价！”

　　“先前9.99，说明成本不高，现在翻了100倍都是黑心利润，把厂家公布出来！”

　　曹开明才懒得搭理这些起哄的，因为有人已经下单了。

　　毕竟还是有不差钱的，哪怕1000块一颗的药丸，只要确实有效，也没什么吃不起的。

　　第一单千元减肥药成交后，骂声有些小了下来，有需求就有市场，你买不起有人买得起，还能威胁到店家？

　　只要是明码标价，就不算坑你。

　　还骂？等这一波卖光，下一波鬼知道是不是99999.99，那就彻底别玩了，安心胖着吧……

　　于是，曹开明眉开眼笑地听着旺旺里传来叮咚、叮咚的下单声，不绝于耳，只觉得是最美妙的音乐。

　　这一声叮咚，就是1000块大洋啊！

　　虽然昊学没说，他光看神色就知道，这玩意基本没什么成本，就是配方了不起，才能迅速引爆市场。

　　有必要和那位神奇的年轻人谈一谈后续合作了，曹开明知道这恐怕是自己人生当中最重要的一次机遇，具体能获得多大好处，就要看那个叫昊学的小神医肯给自己多少了。

　　整个过程中，核心价值当然是人家的减肥药，而自己这个店铺，根本谈不上什么竞争力，换一家也没有任何区别。

　　只要能保证独家代理权，哪怕分给自己百分之一、哪怕千分之一，都比之前做服装强了太多！

　　另一个重要的事情是，这种减肥药，能保证怎样的供货量？

　　看现在的市场热度，只要不是短时间内再“改一点”，恐怕这个价格是挡不住全国爱美女性的热情的。

　　都有卖肾买苹果的，为了减肥都有吃砒霜的，现在只是花点钱，那算个啥？

　　“昊先生，您好。”

　　这次再打电话，曹开明可不敢再随便以“小昊”相称了，而是恭恭敬敬地问了声好，试探道：“最近有时间么，关于‘纵使相逢应不识’的销售问题，想当面跟您汇报一下。”

　　“没时间！”

　　昊学回答得很果断，在院子里动作舒缓地打太极拳，体悟张三丰亲自传授的拳法精要。

　　最近在折腾一件大事，区区减肥药的销售，交给曹开明他很放心。

　　那天饭局上，他只是拿出那样一瓶不起眼的药物，曹开明愿意帮他销售，这份人情是要还的。

　　“这一批你照100瓶卖，什么时候卖光了，咱们再商量改点价格的事情。”

　　蝴蝶谷不是一个中药生产基地，也没有自动化生产线，好在胡青牛七年前得了昊学的任务，这七年来研制成药物之后，炼制了不少数量，前期销售还是能铺开一些，却不可能无限量供应。

　　等市场完全火热，还是要走高端路线，总不能昊学一己之力，把华夏国的胖子全消灭了，那也不现实。

　　100瓶？

　　曹开明大概算了算，一瓶按100颗丹药来算，价格就达到10万，100瓶这样连标签都需要他来打印的减肥药，销售额将达到……1000万！

　　这下他算是深刻体会到垄断二字所能带来的恐怖利润，这1000万恐怕不用半个月时间，就能完成！

　　而且，照昊学的意思，等这100瓶减肥药投放市场完毕，再接下来的销售，才是重头戏，那价格恐怕更加高不可攀，属于真正的白富美专属了。

　　“回头我找机会把药给你送过去，全交给你折腾了，这段时间我比较忙，没空理会这点小事。”

　　看看人家这腔调！

　　曹开明越发觉得自己抱到了大粗腿，1000万的销售额，在人家看来这就是个小事，基本懒得搭理那种。

　　可是对于自己，这事情很大啊！

　　虽然因为减肥药连带着店内服装也销售了不少，可曹开明眼界也被昊学带得高了，看不上那仨瓜俩枣，要是能漏漏手指缝，给自己来个百分之一什么的，估计就够自己平时忙乎好几年了。

　　1000万，那只是个开始啊，大头还在后面！

　　“还有事吗？”

　　昊学弄这减肥药没花半点力气，也懒得为了这点小钱操心，脑子里都是关于营救爸爸昊天的大计划。

　　呃……

　　曹开明欲言又止，想开口问问到底能给自己多少销售分成，又不太好意思开口。就算是一分钱不给，这逆天减肥药给自己店铺带来的好处也不少，怕昊学觉得他贪得无厌，直接换个代理人，那就完球了。

　　好在昊学自己想起来了，笑道：“曹哥，不让你白干，这‘纵使相逢应不识’的销售利润，分给你一成，可以吧？”

　　问了一遍没回音，昊学急着巩固太极拳的练习成果，就有点不耐烦，问道：“不够的话你说话，磨蹭啥，要么两成？”

　　有个靠得住的代理人也省心，昊学早就决定给曹开明一点好处，出手大方得很。

　　“呃、别！一成足够了！”

　　曹开明从深深的惊骇中惊醒，心想自己可得有点谱，给多了也不敢要啊！

　　从头到尾就贡献了一个店铺的宝贝上架位，一分钱不花还带动了店内商品销售。现在昊学一开口，直接就是一成的纯利润。

　　一成啊！10%！

　　就按现在这100瓶来说，那就是100万软妹币！

　　还干个屁的服装，放下电话，曹开明就把他店铺名字都改了，服装也统统下架，就留下一件商品。

　　新店名叫做：“纵使相逢应不识”官方唯一指定淘宝专营店！


第264章 空明拳变鼠标手

　　昊学这些日子的确很忙，这已经是他第三次约见刘小宇了。

　　“宇哥，我只问你，我父亲昊天，是不是华夏国的医学专家？”

　　“是。”

　　“十年前，他受邀参加米国发起的新药研究，作为我华夏国唯一派出的专家组成员，没错吧？”

　　“没错。”

　　昊学的声音一直很稳，但却有点冷冰冰的味道，几次三番的交涉都没有一个令人满意的结果，令他的耐心渐渐耗尽。

　　“那么，国家是不是该给我一个交代，我父亲到底是生是死，是自愿留在米国搞研究，还是被扣押住了无法回家？”

　　“应该。”

　　哦？

　　昊学倒是有点意外，今天这刘小宇口风有所变化，挺好说话嘛！

　　“那你是同意派出一支精锐部队，去米国救人了？”

　　昊学声音变得有些热切，这种事情他再着急，也必须要找到足够强大的支持，否则靠他一个人，只能是飞蛾扑火。

　　“小昊，言重了。现在关于昊天的近况我们都只能猜测，谈到救人二字，或许还言之过早。”

　　刘小宇叹息一声，似乎还在努力说服昊学。

　　“不要再拖下去了！”

　　昊学摇头道：“宇哥，我叫你一声哥，是出于尊重。总是这样给我打太极推手，有点不够朋友吧？”

　　“请你相信我们，一直在通过正式渠道向米国方面发出声音，请他们释放昊天先生回国，或者提供他的近况信息。”

　　“十年？”

　　昊学冷笑道：“发出声音十年都没有回音？还真是公务员效率！你们这声音，发去了外太空吧？要不要我来试试看？”

　　这种答复他听了太多，已经积累了足够的火气。

　　国家发的声音太软，不如让我来当一次发言人？

　　我保证，让整个米国都听到来自华夏的声音！

　　要说单枪匹马潜入米国，救出被困在异国他乡的医学专家，他没有什么信心。但要是动用几种这个世界根本就没有出现过的强大毒药，把米国搞得鸡飞狗跳，那却毫无难度！

　　“小昊，别冲动！”

　　刘小宇知道这个年轻人拥有的神秘能量，别的不说，就那种藏在香烟里的毒粉，如果能大规模应用，其威力不亚于最恐怖的生化武器。

　　到那个时候，局面将不可收拾！

　　“这次来，我们天剑的最高首长有话带给你。”

　　哦？

　　昊学挑了挑眉头，倒是有些感兴趣。那位得了绝症的所谓剑主大人，要和自己说什么？

　　总不会也是打太极吧？

　　哥不耐烦了！

　　“首长说，让你稍稍忍耐一下。他想等病情康复，亲自带队前往，把握可以大一些。”

　　“这是他说的？”

　　昊学脸色好看了一点，这还像句话。虽然没见过那位神秘的剑主出手，但也听过不少关于他的传说，如果有这样的承诺，算是一个好消息。

　　“是！”

　　刘小宇肯定地说道：“小昊，再等等，一方面我们希望米国方面能有正面的答复。如果首长病情好转之后，仍然不给消息的话，他承诺，亲自策划带队救援行动。”

　　“好！我就最后信你们一次。一个月之内，我保证你们的老首长活蹦乱跳，他的承诺，也希望能够兑现！”

　　昊学一口喝干了面前的茶水，起身离去，把刘小宇一个人晾在座位上。

　　走出茶馆，昊学长长吐了一口气。

　　连番的交涉，到今天算是有了个差强人意的结果。不出一个月，应该可以顺利突破到九阴真经第二重境界，凭借以气御针治好那位剑主的渐冻症，等着他兑现承诺了。

　　回到绿柳庄别墅，昊学和几个女孩子匆匆打了个招呼，就把自己锁进房间里。

　　这些日子因为父亲昊天的事情，心情有些沉重，连带着家里的气氛也变得压抑。现在必须调整心态，尽快突破修为，倚仗华夏国最精锐的特种部队，帮助自己寻找失踪多年的父亲。

　　点亮手机，找到修炼内功的导师周伯通。

　　看样子，自己又犯了一个错误……

　　原以为弄个脚踏式发电机，能够一定程度上限制老顽童的游戏时间，可他还是低估了一个游戏发烧友的狂热。

　　现在，重阳宫在辈分最高的周老爷子的强令之下，制定了严格的值班表。上至全真七子，下至最普通的道童，按照修为高低、内力强弱，分配了不同的发电任务，要确保老顽童的那台外星人24小时运转……至少也得保证他玩游戏的时候电量充沛。

　　周伯通，重阳宫，暗黑破坏神噩梦难度第三幕，苦战墨菲斯托……

　　昊学没搞明白，好端端一个华夏本土的武学高手，居然会第一时间选择了法师，想象周伯通聚精会神操作鼠标，释放漫天的冰封球、暴风雪、陨石、烈焰……

　　画面实在是有点违和。

　　这进度也真不慢，都到了噩梦第三幕，估计用不了几天这货就能通关，然后进入刷装备的无尽模式。

　　“老周，停一停，说点重要的事儿！”

　　好在暗黑破坏神身为一个单机游戏是可以暂停的，要是给这货迷上魔兽世界，一次副本战斗没三五个小时下不来，那估计他真敢连昊学都不搭理。

　　永远不要低估一个游戏迷的热情。

　　曾经有人下副本的时候就见到过某队友跟团长说：给我1分钟，我去分个手咱们继续……

　　“我要在一个月内，内功突破到九……呃、突破到《无间道》上记载的第二重，有没有问题？”

　　周伯通放下鼠标，甩了甩手腕，原本威震江湖的空明拳，现在即将变成广大宅男人人拥有的鼠标手。

　　还好，不是麒麟臂……

　　“这个时间，有点没准啊！从你描述的情况来看，你的内气积累已经足够，只是差一个突破的契机。而契机这种事，是很难说的，可能一夕顿悟，也可能数年不得。”

　　数年？

　　昊学可等不了，皱眉道：“怎么会拖那么久！我记得郭靖他们没有这所谓契机的说法啊，怎么到我这里就麻烦？”

　　“郭靖是谁？”

　　昊学倒忘了现在的老顽童没有被困桃花岛，根本不认识他那傻兄弟。

　　“呃、就是说，别人修习内功，也是这个套路吗？”

　　“那倒不是。”

　　周伯通想了一下，有些不太确定地问道：“你是不是很少和别人动手？”

　　“对！”

　　昊学心想我和谁动手，现在是和谐社会好不好。

　　“那就对了，练武这事儿还是讲究在运用中加深领悟，在生死危机当中体会属于自己的那一份理解。你只是闭门造车，很容易造成这种进境快，却难以破开障壁的情况。”


第265章 办证、枪支、迷药、代人复仇……

　　喵了个咪的！

　　昊学这才意识到问题所在，敢情是自己练功练得太宅了，所以才卡住？

　　宅男没人权那！

　　只想安安静静地做个内功高手，也那么难……

　　听老顽童的意思，自己必须得找人战斗，还最好别是切磋那种，是要有人能威胁到自己生命那种激战，才有助于在强大的危机下，完成突破。

　　这特么的叫什么规矩！

　　说白了，不就是要打怪才升级吗？

　　问题是，这特么又不是在网游里，野外一钻就有怪杀。灯红酒绿的都市里，让我去哪找怪？

　　昊学很想懒得搭理这狗屁规则，就自己慢慢练，爱咋咋地。

　　可现在时间紧迫啊，九阴真经不突破，就无法完成以气御针；无法以气御针，就治不好那剑主；治不好病，就没人带队去救老爸。

　　所以，还是得想点办法。

　　最开始昊学想到了天剑，毕竟是国字号特种部队，派出几个给力的精英，战斗力应该足够。

　　但是，有一个条件很尴尬。

　　如果是事先约好的战斗，那就成了切磋。按照周伯通说的，这不叫生死之战，达不到预期的效果。

　　可要是不约好，让刘小宇把自己描述成犯罪团伙的头目，让手下的弟兄们进行实战演练，昊学又担心玩得太大，自己表现出危险性较强的拒捕行动时，被人家直接一枪给崩了……

　　太强了吃不消，太弱了又达不到效果，让我上哪去找刚刚好的？

　　昊学心想我不大不小也混了个金手指，说好的猪脚待遇呢？怎么就没有等级合适的练级怪凑上来送经验啊！

　　叮！

　　手机短信提示音。

　　这年头还有发短信的，谁啊？

　　昊学心想大家都是聊QQ和玩微信了，短信多半都是垃圾信息。

　　难道又是那种认爹求汇款的？

　　摸起手机一看，倒没有见到亲儿子，不过也是老梗了，一点都不新鲜。

　　办证、开发票、枪支迷幻药、代人复仇……

　　好像近年来这种信息不多见了啊，怎么还能收到一条？

　　仔细一看，也是蛮拼的，字还是那些字，却都弄成了非主流火星文，成功躲避了软件屏蔽，发广告发得很有诚意。

　　代人复仇？

　　靠！这些日子和天剑交涉关于营救父亲昊天的事情，弄得心情很不好，正要找地方发泄发泄。

　　这种号称什么都能干的短信，明显就是社会毒瘤，选他们做泻火对象那肯定不会揍错了人，就当是为民除害了！

　　反正就需要战斗，对方实力还不能太强，这种小流氓组织横竖是不能搬出高精尖武器来吧？希望他们能有点创意，敲闷棍专业一点，让自己体会一下所谓的“生死危机”，拜托了……

　　“喂，你好，办证？”

　　打通电话，对方热情地向昊学推荐了最喜闻乐见的主打业务。

　　“你们不是还能代人复仇么，怎么收费的？”

　　呃……

　　那边明显愣了一会儿，声音居然还有点紧张，“哥们，有仇家？你打算怎么搞？咱们都是按照客户需求来的！”

　　“随便打个半死就行吧。”

　　昊学语调轻松，为了体会危机，买凶搞自己，这也算是很新鲜的体验啊，求突破！

　　“卸一条胳膊两万，一条腿三万，打成植物人十万，杀人的话……价格面议。”

　　昊学笑哭了，这尼玛明显是现编的价格表，还十万，打成植物人是怎么个控制力度？不小心打死了算谁的？

　　“那就……打成植物人吧！”

　　昊学现在手痒得很，就想找人揍，赶紧弄点揍起来没心理负担的上门，过过瘾。

　　“行！你先把钱打到这个卡号上，622……”

　　“打你妹啊，先办事再收钱！”

　　“老板，都是先预付一半……”

　　“预付你妹，干不干？不干我挂电话了！”

　　对方似乎很缺钱的样子，犹豫了一下，问道：“目标是什么样的人，总得提供点信息给我们。”

　　“嗯，他现在住回天大厦旁边的茹家酒店里。男的，二十来岁，身穿白色T恤黑色短裤，长得很帅……”

　　昊学照着镜子，把自己的样貌叙述一遍，可不能让这帮不开眼的来绿柳庄别墅下手，自己要突破，晓燕他们可不需要。

　　放下电话，直接打车去指定的那个茹家酒店开了房，有点小期待。

　　揍死你们这些发垃圾短信的，大学那会儿有一次考试打小抄，等基友给传答案呢，关键时刻来了这么一条，还特么被监考老师发现了！

　　这仇早就想报了，今天趁哥心情不好，还个愿！

　　到房间有点早，估摸着代人复仇团队不能这么快到位，昊学闲着没事，给曹开明挂了个电话过去。

　　“老曹啊，这几天减肥药卖得怎么样？”

　　曹开明红光满面，自从成为了“纵使相逢应不识”官方唯一指定淘宝专营店店主之后，腰不酸了，腿不疼了，走路也有劲了……

　　销量爆表啊！

　　一粒不起眼的小药丸，卖1000块，一瓶就是10万，这分明就是抢钱！

　　而且，随着药效口碑的蔓延，这抢钱的速度还越来越快，眼瞅着昊学这批给他的100瓶减肥药，都已经销售了一半多。

　　“老板，卖得太火爆了！就是最近……淘宝上有很多高仿药品出现。我想问问，咱们这款‘纵使相逢应不识’，有没有申请专利，要是被人分析出成分仿制，咱们就比较被动了。”

　　昊学哈哈一笑，“这完全不用担心，咱们这药不用申请专利，他们仿制不了！”

　　开玩笑，胡青牛亲自配置的药物，那么容易被分析出来？

　　就连昊学这样已经通读蝶谷医经的医仙弟子，都仿造不出来，让那些红眼病的机构随便搞去，有效才怪！

　　“啥时候卖光了给我打电话，咱们研究一下接下来怎么卖的问题。”

　　这减肥药不是个长期生意，也没必要太下功夫，把胡青牛这七年来积攒的库存清一清，权当废物利用，赚一笔不大不小的也就差不多了。

　　要想量产，那有得麻烦，起码草药种植得形成规模。就为了生产一款减肥药去开辟药田，还得注意生产环节的保密什么的，昊学才懒得折腾。

　　想赚钱，方法太多了……


第266章 凌波微步立功

　　京都郊区的一个工地上，几个衣服脏乱的汉子聚在一起，神色都有些紧张。

　　“都给个痛快话，生意上门了，干不干？”

　　一个像是领头的不耐烦了，压低声音催促道。

　　“打得太重了……这要是被抓着，会蹲监狱吧！”

　　有个约莫只有20来岁的青年似乎很犹豫，连连摇头。

　　“那你就在这里搬砖吧！我看你搬几年才能回家娶媳妇儿！二丫能等你？到时候等你攒够了钱，就特么剩村头李寡妇炕上还没人了！”

　　那头目嘲笑道：“现成的钱，咱们干一票就走，每人能分两三万，回家那边起一座瓦房，也不用出来打工出苦力！”

　　“对方要是不给钱怎么办？”

　　“那……”

　　头目也犹豫了一下，对于这种四处撒网联系来的业务，谈不上什么信誉保障。一咬牙，发狠道：“那咱们就先把目标控制住，再给那边打电话要钱，不给的话，咱们改绑票，找目标的家人要钱！”

　　越玩越大了，那青年本来对这种敲闷棍收酬金的事都不太敢做，一听说还可能切换成绑票模式，果断选择放弃。

　　“你们去吧，我还是搬砖好了。”

　　“靠！这怂货！”

　　剩下的三个人骂了一句，也不好强求，嘀嘀咕咕讨论了半天，算是初步商议好了行动细节。

　　昊学在房间里百无聊赖地刷了半天通讯录，等人上门来找揍。

　　通讯录上的大侠小怪们，没什么新鲜的东西，唯一让昊学意外了一下的是，万里独行田伯光居然一个人悄没声地跑去了黑木崖。

　　这货被自己一套爱情动作片给搞得直接戒了色，也是罪过，这会儿去黑木崖做什么？

　　可怜小田同学还以为和他对话的是东方不败，这几个月闭关苦苦钻研各种经典动作，自以为有所收获，却再也没得到东方教主的消息，实在对那画面中各色极品美女心痒得厉害，索性独闯黑木崖而去。

　　祝你好运！

　　昊学算算时间差不多，懒得去搭理田伯光的事，晃晃悠悠出了门，希望代人复仇团队可以给自己一点像样的惊喜。

　　“是不是他？白色T恤黑色短裤，除了很帅这一点并不太符合之外，其他的都能对上。”

　　茹家酒店的一个角落阴影里，三个人盯紧了刚出门的昊学，开始确认目标。

　　“应该没错了！这都11月底了还穿这身打扮，太鲜明醒目了，错不了！”

　　“老大，这小子不知道冷吗？会不会是有什么内功之类的，咱们别是撞到铁板上了吧？”

　　“你丫的武侠小说看多了啊？哪那么多内功！况且，你没听过武功再高也怕菜刀？咱们手里有家伙呢，怕什么！”

　　昊学很失望，这种业余团队就是靠不住！

　　还尼玛藏墙角里，说话声音都不知道控制得再低点，让老子想不注意到你们都难……

　　算了，反正今天就是为了过过瘾出出气，得找个差不多点的地方，总不能在酒店门口就修理这些人渣。

　　左右看了看，装作不知情，走进一条比较僻静的胡同里。

　　果然，那三个白痴喜出望外地跟进来，还知道玩个包抄，把昊学堵住了。

　　“小子，你得罪人了知道不？”

　　身为团伙老大，这时候自然还是要出来交代几句话，也好师出有名，赶紧干完活好去讨酬金。

　　“得罪你麻痹！”

　　昊学这些日子心情都不太晴朗，那还有什么客气的，脚下踏着凌波微步，足尖一点就窜到眼前去，一巴掌打了他个满天星。

　　“我靠，弟兄们给我上！”

　　那老大没反应过来，只当是自己大意了，还叫喊着指挥围攻，昊学却已经全面开火。

　　自从习武以来，的确如同周伯通所说，都是自己练，最大的弊病就是缺少拆招的对象。

　　这几个货谈不上什么对手，但却算得上是合格的人肉沙包。

　　九阴真经、太极拳、凌波微步，用来虐杀几个小流氓，画面真是惨不忍睹。

　　惨叫声不绝于耳，5分钟没到，昊学拍拍手踢踢腿，很是有点意犹未尽的感觉。

　　战五渣啊！

　　就这样还群发短信，吹得跟杀手集团似的？

　　这水准的，我能打十个……

　　昊学练武也有小三个月了，名师指点、丹药辅助、顶级功法，到头来却没什么用武之地，想想还挺遗憾的。

　　牛刀小试收拾了几个不学好的流氓，心情稍稍爽快了一点。

　　只可惜，周伯通所说的那种“生死危机”，那是半点也感受不到。

　　这仨逗逼就算端着AK47，也学不像恐怖分子，根本上不了台面，活动活动手脚揍一顿，权当健身了。

　　昊学扬长而去，对滚地葫芦似的三个战五渣看都懒得多看一眼。

　　然而，刚刚走出胡同，昊学浑身汗毛猛地炸起，一股危机感瞬间笼罩心头，像是被什么极其危险的东西锁定住！

　　什么情况？

　　昊学一惊，来不及多想其他的，身形一闪，先回到刚才的胡同，简单找了个掩体。

　　刚才那种感觉……就是传说中的生死危机？

　　然而当真正面对它的时候，昊学根本没有时间去领悟体会什么，全部精神都凝聚起来，寻找杀机的源头。

　　难道刚才那些战五渣只是引子，这个代人复仇的垃圾短信，还能搞出层次化的袭击？

　　太扯了吧……

　　危险！

　　昊学刚刚转过一个荒谬的念头，就觉得对方的攻击接踵而至，急切间竭力运使凌波微步，让身形在狭小的胡同里转了一个诡异的圈子。

　　砰砰砰！

　　接连几声枪响，都打在空处，昊学心中却猛地一沉。

　　居然有枪械？

　　这不是寻常街头流氓，这是真正的杀手！

　　昊学侧身贴墙躲避，已经大致判断出了枪响的方向。

　　刚才为了打得痛快，选择了一条少有人经过的僻静胡同，这会儿尽管有枪声，在消音器的作用下却也没吸引到什么注意，昊学知道在对方枪口下逃走的概率不高，只有解决掉这个枪手才行。

　　拼了！

　　多日苦修的内力和轻功在这一刻发挥到淋漓尽致，以凌波微步窜出来，凭借步法飘忽难测的方位，再次让对方一枪打空。

　　没有丝毫的犹豫，昊学手中早就扯下来的防盗门钥匙，用千手如来的暗器手法电射而出，如同出膛的子弹一般，激射那名持枪杀手……


第267章 杀杀人，跳跳舞

　　赵半山的手段，纵然比不上例无虚发的李寻欢，那也是相差不多。

　　对方显然想不到昊学随手一甩竟然就能如此精准，哎哟一声，持枪的手腕已经被钥匙击中。虽然昊学的内力修为还达不到飞花摘叶的境界，不至于洞穿手腕。可是有点分量的防盗门钥匙，还是让他腕骨剧痛，手枪一个没拿稳，掉在地上。

　　凌波微步全力爆发，昊学没有给他捡枪再次射击的机会，身体化作一道虚影，瞬间已经冲到那人前面，飞起一脚，将地上的手枪踢飞，竖掌如刀斩在后颈上，那人哼都没哼一声就晕死过去。

　　待清醒过来，已经在一处陌生的地方，看上去很空旷，显然是那种叫破喉咙也不会有救兵的所在。

　　昊学就近找了回天药业的一处仓库，以他现在在回天集团的声望，借用一下毫无问题。

　　昊学心情不错，刚才遭遇暗袭，真正体会到了周伯通所谓的生死危机，以九阴真经催动凌波微步的时候，果然和平时练习的状态大不相同，浑身内息因为紧张和兴奋而疯狂循环，隐隐有一种要冲破藩篱的意思。

　　只可惜，时间太短暂，还是没能完成那关键的一步。

　　早知道……让他多开几枪就好了？

　　可这不是玩的，即使有凌波微步，也不可能有绝对躲避子弹的把握，万一被击中那就惨了。

　　特么的，现代化武器真赖皮，不好玩！

　　能不能想个啥办法，让这些有水平有素质的杀手冲着自己来，又不动用犀利的火器……

　　“说说吧，什么仇什么怨，还是有人花钱雇你来的？”

　　昊学并不相信这是那垃圾短信团伙派来的杀手，那种群发的玩意，估摸着也就是先前那三个逗逼的水准，要说能连枪杀都弄出来，有点太夸张了。

　　“哼！”

　　虽然失败被擒，那个杀手却还竭力装出一副冷酷的表情，来和自己的身份对应。

　　哈哈，还是个硬气的？

　　昊学乐了，刚才抽空跟妙手书生朱聪学的分筋错骨手，果然要派上用场了嘛！

　　朱聪最强悍的功夫在于妙手空空的偷盗技术，正面对敌的话，以小巧精微，拆人关节的擒拿术为主。这套分筋错骨手是他得意武功之一，除了实战之外，还有一项额外的功能——刑讯逼供。

　　初学乍练，当然达不到朱聪的水准，但是没关系啊，一次不行多试几次嘛，效果反而更好……

　　一路分筋错骨，卸下那杀手第十三个关节的时候，杀猪一样的惨叫声已经过了高潮，声嘶力竭到喉咙沙哑，连叫声都显得有气无力了。

　　“停……停下来！！”

　　昊学立刻住手，说实在的有些出乎意料之外。

　　他确定自己完全不认识这个家伙，很大的可能是受雇于人，能挺到这个份上，算是很有节操的了，杀手界的优秀员工啊。

　　“不再多感受一下了？人体有78个关节，咱们还没到一小半呢。我这套手法别人不会，过了这个村可就没这个店了，你别留下遗憾，感受不到全套。”

　　那杀手打了个冷战，心想这尼玛等78个都卸掉，我疼也疼死了，这种遗憾，还是让它留下吧。

　　“有人出了十万要你的命，组织上派我来……”

　　我擦，这尼玛还有组织呢！你简直是侮辱“组织上”这仨字，这是我们伟大的党的专用开场白好不好？

　　“对方是什么人？”

　　昊学脑中闪过几个嫌疑对象，却不能肯定。

　　“我不知道。”

　　哟呵，你这是想要感受全套啊？

　　昊学没废话，直接上手，又卸掉了七八个关节，那杀手瘫软在地上，汗水打湿了一片地面，发出野兽一样的嘶吼，却仿佛是重伤濒死时的哀嚎。

　　“不知道……真的不知道，我只是白银级杀手，只负责接任务，不可能知道雇主信息。”

　　昊学摇头叹息，英雄联盟害死人那！

　　好端端一个杀手组织，也搞起什么青铜白银黄金那一套了。

　　“是不是最高级的叫王者杀手啊？”

　　“不是啊，最高就是钻石……”

　　那杀手一脸的茫然，王者是什么东西，我们老大姓王？没人知道啊……

　　昊学懒得和他讨论杀手段位的话题，伸脚踢了踢跟一团烂肉似的家伙，“你这次任务算是失败了，还会换人过来吧？”

　　“是，下次来的应该就是黄金级了。”

　　这位刚爬出青铜大坑的苦逼，已经被昊学诡异的手法吓破了胆，被踢一脚还挺高兴，只要别动手就好，反正你不会分筋错骨脚。

　　“我也发俩任务行不行啊，你们这广告营销不给力啊，我百度杀手都找不到你们，怎么赚钱？”

　　“我们的店铺在淘宝啊！”

　　噗！

　　昊学仔细检查一下，确定刚才卸关节的时候并没有伤到这货的脑子，怎么都开始说胡话了。

　　可不敢这么瞎编，老马会告你诽谤的！

　　淘宝虽然A货多真货少，那人家是明明白白告诉你了，要淘宝的嘛，随便都能买到宝贝，还淘个屁？

　　淘尽黄沙始得金，是为淘宝。

　　可不管怎么说，人家是好端端的电子商务，怎么就成了你们杀手店铺的窝点了！

　　你欺负我读书少，是嫌身上关节不够多吗？

　　“你们店铺叫啥名字，我去搜索，找不到我就把你全身关节卸干净！”

　　“杀杀人，跳跳舞。找得到的，是一家卖跳舞毯的小店，两钻信誉……”

　　昊学一搜索，还尼玛真有！

　　老马啊，你摊上大事儿了，这种店铺都敢存在？

　　仔细看看，完全就是一家销售跳舞毯的店铺，看不出和杀手有什么关系，除了名字之外。

　　“这怎么玩？”

　　“你问跳舞毯怎么卖，客服回答你300一条，你问500一条卖不卖，就可以进入发布任务环节了。”

　　昊学一拍脑门，这杀手组织的老大到底是哪个学校毕业的，不但打英雄联盟，还看鹿鼎记，同道中人嘛！

　　这套搞法分明是天地会青木堂的接头暗号，居然被用到这里，看样子也是个铁杆金庸迷。

　　然而，你知道韦小宝爸爸姓甚名谁？

　　有机会可以出来坐坐，大家喝一杯，我把这个宝贵的信息卖给你……


第268章 妇女之友

　　差！评！

　　足足等了一个星期，昊学连家都没回，天天在这茹家酒店进进出出，却没有半点事发生。

　　太没信誉了，简直是杀手界的耻辱！

　　昊学有一种受骗的感觉，发任务的时候说得好好的，先帮他解决掉之前花钱买凶搞自己的雇主，然后指定他们店铺里标价最高的跳舞毯——也就是所谓的钻石级杀手，代号荒漠屠夫，来对自己进行一次保质保量的高品质暗杀。

　　选择荒漠屠夫有个最大的理由，就是此人据说从不使用枪械，而是嗜好用一把半月形的弯刀，喜欢刀砍入肉的声音和手感。

　　为了让这次暗杀能够顺利进行，他甚至放走了那个苦逼的白银杀手，送他去医院骨科康复中心，没个十天半个月估计也恢复不了。

　　想打个怪升个级，怎么就这么难！

　　昊学郁闷，这些天心情急切，内功修为不进反退，完全卡在了瓶颈上。

　　看样子，指望这个和自己有不少共同爱好的杀手老板，貌似靠不住，还是得放平心态慢慢来。

　　于是，他果断给淘宝那家逗逼店铺打了个大大的差评，再次联系到奋战在暗黑世界的周伯通。

　　一番交谈，周伯通表示，虽然实战搏斗是最适合昊学现在情况的方式，但也并不绝对。

　　昊学内功修炼已经到位，这个突破的契机随时会出现，甚至一次美食、一场赏月，都可能形成顿悟。

　　急也急不来，憋着吧！鬼知道那日了狗的顿悟啥时候出现。

　　为了方便那位荒漠屠夫找到自己，又不至于吓到家里的几个女孩子，昊学在茹家酒店住了好几天，无聊只能刷手机通讯录玩。

　　没等来杀手，等来了蜂王王天祥的电话。

　　“小昊，刚刚完成了第一批割蜜，今年也就这一波了，你过来看看？”

　　混得熟了，王天祥也不叫昊先生，直接用了比较亲近的称呼。听得出来，这位年过八旬的老汉很高兴，声音明显带着喜悦。

　　那是一定的！

　　要是小龙女的玉蜂产出的蜂蜜都不能让你喜悦，那才是出了怪事。

　　闲着也是闲着，去瞅瞅呗，最近忙着医院的事儿，好久没去朝阳村了。

　　昊学欣然应允，驱车两小时，抵达朝阳村。

　　承包的那片土地，现在已经略具人气，远远望过去，蜂场上几个工人正在忙碌，鱼塘那片更是热火朝天，看样子工程已经到了收尾阶段。

　　武洁和宋三金都不在，王天祥却等在门口，笑得脸上的褶子都开了花。

　　“小昊，老汉这回是服了啊！”

　　王天祥感慨道：“养了一辈子蜂，从来没见过这种珍奇的品种，从来没见过品质这么好的蜂蜜！”

　　“嘿嘿，割了多少斤？”

　　品质不用多说，就算华夏的雾霾花影响最终成品，也绝对比寻常蜂蜜好得多，毕竟蜜蜂的品种摆在那里，是这个世上从未存在过的异种。

　　“就是产量小了点，一般一箱蜜蜂割一次蜜总有个15到20斤，可这种白色蜂子，一箱满打满算也就10斤。这次割蜜，除了留够了蜜蜂过冬所需之外，就取了200斤。”

　　王天祥似乎对产量不太满意，压低了声音说道：“产量太小，所以我卡得比较紧，工人手脚都很干净，没有偷拿回家的！”

　　“辛苦了！”

　　昊学也觉得200斤的确不多，不过这只是第一次割蜜而已，以后上了轨道，一年也有最少上千斤，应该差不多了。

　　“我拿走180斤吧，剩下20斤你和几个工人们分一分，好歹在这里做活，亲戚朋友总要给一点的！”

　　昊学很大方，蜂蜜而已，在这里只能按照他的命名，叫做雪龙蜂蜜，称不上原版的玉蜂浆。

　　搬了180斤蜂蜜上车，昊学准备拿100斤给熊慧娟送去，由回天药业以这雪龙蜂蜜为主要原料，配置最终推向市场的雪肤露。

　　自己留80斤，等曹开明那边的减肥药卖过这一波热潮之后，适时再推出雪龙蜂蜜，赚几个零花钱。

　　先减肥，再养颜，昊学觉得好像有哪里不对。

　　怎么折腾来折腾去，都是服务广大女性的东西，快成了妇女之友了……

　　至于会不会和雪肤露形成对立竞争，昊学并不担心。

　　回天药业自然有强大的实体销售渠道，曹开明那边是网络营销，客户虽然难免有重合的部分，却并不是针锋相对的竞争关系。

　　再说了，熊慧娟也是自己人，谁赚这个钱其实也没多大区别。

　　嘿嘿，啥时候把慧娟也接到家里来吧，三个女人一台戏，四个女人……一桌麻将！

　　“老王，辛苦了，带着工人去歇着吧，我和蜜蜂玩会儿。”

　　嗯？

　　王天祥愣了一下，这是个啥说法。

　　听说过玩猫的，常见到遛狗的，这蜜蜂怎么个玩法？

　　无非就是侍弄着让它采蜜、筑巢，还得提防被蜂蜇，有啥好玩的？

　　不过昊学是老板，老板发了话，王天祥这段日子的确也是累得很，又有了20斤这种品质特异的蜂蜜分，乐呵呵地带着几个工人找地方分年终奖去了。虽然不是发钱，但是亲自打理这种蜜蜂的人都知道，这20斤蜂蜜，怕是比发多少钱都实在。

　　昊学打发走了蜂场所有人，从怀里取出小龙女亲笔书写的那个小册子来。

　　古墓派的玉蜂，可不光是产蜜这点价值。在小龙女的指挥下，成千上万的蜜蜂是可以组成阵势，攻杀一流高手的！

　　就算金轮法王，面对铺天盖地的蜜蜂也只有退避三舍的份。

　　除非随身携带了火焰喷射器这样的针对性器材，否则谁能对付无数蜜蜂的攒刺攻击？

　　不过这门技术有点难，一时半会儿领悟不到精髓，昊学根据小龙女教导的法子，把几个拗口的音节练习了很久，也只是摸到一点点门径。

　　看来，要如臂使指地指挥这些蜜蜂，任重而道远，怕是不比学习碧海潮生曲容易多少。

　　不知不觉天色渐暗，昊学也只是勉强掌握了几个最简单的音节，能够让玉蜂飞出来、回蜂巢去，其他的精细指令，完全驴唇不对马嘴……


第269章 月光下的太极

　　蜂场运营已经步入正轨，过了这个冬天，明年又是最少4到5次割蜜，最少上千斤。

　　昊学随手挖了一块蜂蜜尝了尝，比小龙女给自己的玉蜂浆的确差了很多，蜜源不可能有南宋的水准，这是意料之中的事情。

　　他也曾经考虑过直接在南宋那边找个代理人，专门养殖玉蜂，给自己供给原版玉蜂浆。

　　但无非就是多赚几个钱而已，相比之下，昊学还是选择在这边搞起一个蜂场，还能顺便学习一下操控玉蜂之术，或许不定什么时候，就能发挥意想不到的作用。

　　即使品质下降，这一斤蜂蜜卖个万把块也轻轻松松，算是一个稳定的收入渠道。

　　天黑了，鱼塘那边的工人也三三两两开始收工，昊学凑过去，看看这里还差多少进度，可以正式引水放鱼。

　　干涸的鱼塘底部，一排排簇新的设备安置整齐，这就是花费最大的温控模块，5亩的范围铺设下来，成本接近千万。

　　真烧钱那！

　　不过等到寒潭白鱼量产的时候，就又是一笔可观的收入。

　　天色越来越暗，昊学不急着回去，索性先到旁边的生态农庄了吃了顿晚饭。

　　回头自己也开这么个饭店，食材都是农场里现成的，估计得把马大元的生意抢光，哈哈。

　　吃饱喝足一出门，已经是明月当空。

　　昊学再次漫步在自己承包下来的黑土地上，此刻已经不见半个人影。皎洁的月色中，只有细微的虫鸣声响起，令人的心情也自然宁和下来。

　　清冷的月光下，昊学两脚微微开立，双手虚抬，摆开了太极拳的架势。

　　张三丰苦心钻研多年，又得了昊学摘录千百年来传承的太极精要提示，终于把这一套共计四十八式太极拳，创制成功。

　　昊学冒充高人，说是要指出其中谬误不足之处，很轻松就把全套心法和拳谱弄到手，张三丰还感激涕零，等着这位不知名的前辈给他查缺补漏。

　　所谓练拳不练功，到老一场空，所以现代很多太极拳都沦为表演的架势，并没有半点临敌价值。

　　而昊学苦修九阴真经数月，后来又得到了蛇胆养气丹的辅助，内功修为已有一定根底，再来打这套太极拳，根据张三丰亲手书写的详细法门，很快就体会到其中妙处。

　　第一遍拳法，四十八式，昊学打得很快，大概五分钟，就流畅地走完一套动作，只觉得身体微微发热，四肢精力弥漫。

　　没有停顿，很快又从头开始，再打一遍。

　　这次，就慢了许多，昊学琢磨着每一招一式的实战价值，虽然只是一个动作摆出，却蕴含着至少几十种变化后手，越想得深入，越觉得张三丰不愧为震古烁今的武学宗师，这套拳法后发先至，威力无穷，绵密处无懈可击。

　　第三遍、第四遍、第五遍……

　　昊学隐隐觉得，今晚注定要发生一点重要的事情，他不敢打乱这难得的状态，屏息静气，把太极拳四十八式，不断循环施展。

　　越来越慢，到后来，昊学身形不停，却仿佛是慢镜头下的动作，慢吞吞到了令人诧异的地步。

　　练到这个时候，昊学这才真切意识到，自己和张三丰的武学修为相比，何啻天差地远！

　　快？

　　那是因为只打出了一个花架子，根本不知道拳招真正意义所在。

　　要想在一招之内心念电转，想通所有的变化可能，速度自然而然就慢了下来。动作虽然慢，可昊学脑中闪过的内容，比表现出来的何止多了千百倍。

　　原来到了今天，对于这太极拳，我才算勉强入门！

　　从头到尾，打了总有几十次，昊学缓缓收手，只觉得体内一股气息被太极拳意引动，悍然冲向之前很少涉及的几处关口。

　　轰！

　　没有任何声音，但是昊学就是觉得体内仿佛剧震一声，随即多日苦修的真气活泼了许多，自发在体内完成循环，困扰他多日的内功修炼壁障，终于在今夜不复存在。

　　“真气呈螺旋状贯入气海、命门两穴，汇于丹田之内。意守丹田，能收发自如，不避寒暑，即可进入第二重。”

　　这是九阴真经当中关于第一层破障的说法，昊学心中欣喜，总算没有在这个关口耽搁太久！

　　不必去试，昊学也有充分的信心可以施展胡青牛口中的以气御针，将自身医术再次提高一个大门槛。

　　更重要的是，他很快就可以去治好天剑首长的渐冻症，并且等他兑现承诺，带队前往米国，寻找失踪了十年的父亲昊天。

　　明天就去！

　　昊学觉得一刻都不愿意再等，看看依旧明亮的月光，暗道侥幸。若不是心血来潮在这寂静的夜色中试练太极拳，还不知道什么时候才能等到那个虚无缥缈的契机。

　　特么的，把自己都逼成啥样了？

　　为了寻找契机，先是揍了几个不上台面的小流氓，然后居然还莫名其妙联系上了一家敢在淘宝开店的杀手集团。

　　可这集团貌似是个骗子啊！

　　到今天，那代号为荒漠屠夫的杀手还是没出现，估摸着不会再来了。

　　“小伙子，好功夫！”

　　正要开车回家，休息一晚上明天去办正事儿，却不知什么时候多了一个人，站在距离昊学不远处，语气中是真心实意的赞叹。

　　是个高手！

　　昊学心中一凛，如此寂静的月夜，居然到了他出声自己才猛然惊觉，此人不简单。

　　借着月色，昊学打量了一番，是个身穿灰衣的老头子，手里提着一个很大的包裹，不知装了什么物事。

　　正想接口，却听对方话锋一转，叹息道：“大好年华，为何选择自寻死路？你这单任务完成后，是谁来结算尾款，需要我们专业人士代理吗？还有，能不能把差评改一下，我们网店信誉做事，经营不易的，好评率从来都是100%。”

　　一边说，一边慢吞吞地解开包裹，把藏在里面的一柄足有两米长短的半月形弯刀取出来，锋利的刀刃在月色下闪耀着慑人的寒光，一股杀气随之蔓延开来。

　　昊学深吸一口气，内息游遍全身，沉声道：“荒漠屠夫？”


第270章 吃鸭狂魔成绝响

　　“多难听的名字啊，我可不喜欢它！或许你可以叫我的另一个绰号——鳄鱼。”

　　那老者摇摇头，握紧了手中的刀刃，“我听说你要选一个不用枪的杀手，大约对自己的实力很自信？刚才看到了，的确不错，不过我还是觉得最后死的是你。”

　　昊学苦笑，盼了你那么多天不见动静，现在不需要的时候却出现了，老子的差评真心没给错！

　　“我说，甭管饿鱼还是饱鱼，咱们能不能商量一下，取消任务发布。按照淘宝的说法……退货，因为你这发货太慢了啊！”

　　“那可不行！”

　　鳄鱼摇头道：“你不是发布了两个任务么，咱们没必要动用太多人手，所以我之前是帮你跑腿来着！那两个家伙跑去国外躲了起来，我也是费了挺大劲才宰了他俩，所以来得晚了，事出有因。”

　　哦？

　　昊学心想这个莫名其妙的杀手组织倒是挺尽职，还记得自己发布的反追杀任务。

　　“他俩？都是什么人？”

　　昊学一听说俩人，已经有了点猜测，但还是追问了一句。

　　“好像姓赵，是一对兄弟俩吧，解决他们很简单，只是出趟国有点耽误时间。”

　　果然是赵大宝和赵大可这俩货！

　　昊学摇摇头，这下也算是一了百了，只是再也看不到吃鸭狂魔的表演了，略有遗憾。

　　“这样吧，我双倍付你这次任务的酬金，咱们真的别动手了，你也省点力气嘛！”

　　昊学实在不愿意莫名其妙和这鳄鱼打过一场，何况看他手里那大片刀，挺不好惹的样子。既然赵大宝两兄弟都翘了辫子，自己内功突破也已经完成，这架打得毫无意义啊。

　　“对不起，我们店铺以诚为本，没有退单的规矩。”

　　得，遇上个死心眼！

　　昊学郁闷了，看着缓缓逼近的杀手，似乎有些胆怯地退了几步。

　　荒漠屠夫的脸上浮现出一个残忍的笑容，对手这是害怕了！

　　本以为这小子指定最高级别杀手来杀自己，是出于类似实力历练之类的目的，可能是个不好斗的，他也做好了恶战一场的准备，这对他来说，也同样是难得的经历。

　　可现在看来，这场战斗可以提前结束了，一个没什么战意的年轻人，注定了他死亡的结局。

　　昊学又退了几步，左右张望了一下，却只有茫茫夜色，根本不见第三个人。

　　“别徒劳了，你选择的这个葬身之地，很不错！”

　　荒漠屠夫高高举起手中的大刀，虽然早已是热武器时代，他偏偏喜好用这种冷兵器，就是为了那刀锋砍入血肉时那一刹那的爽快。

　　今天，又可以爽一次了。

　　昊学脚踏凌波微步，飞速后退，同时有些无奈地吼了一声：“开枪吧！”

　　砰！

　　砰砰！

　　连续三声枪响，荒漠屠夫一惊之下竭力躲闪，却还是身中两枪，顿时倒在血泊中。

　　“你看……我说还是好好商量，不要动手嘛，这是何必？”

　　昊学慢慢走到半死的鳄鱼面前，叹息道：“我很欣赏你们的信誉，可就是太执着了，该退单的时候，还是要退的呀！”

　　“可是……你不是说不用枪械……”

　　临死之前，杀手眼中流露出迷惘的神色，说好的近身搏斗呢？

　　“要不说你们执着死心眼呢，我说你们别用枪械，可没说我也不用……”

　　杀人无算的鳄鱼，遇到了不按套路出牌的昊学，动用天剑部队早早潜伏在远处的三支狙击枪同时开火，心有不甘地咽下了最后一口气。

　　找人杀自己？

　　当然不能不留个后手，不然万一买来的杀手实力太强，自己真的挂掉，那这笑话就闹大了。

　　在“杀杀人，跳跳舞”店铺下单之后，昊学立刻联系刘小宇，全方位保护绿柳庄别墅，全方位保护和自己有密切关系的亲戚朋友，当然，也包括自己。

　　现在九阴真经的修炼壁障已经突破，没必要再来一场惊险的打生打死。

　　直接枪毙，简单高效，何必和那个足有一人高的巨大片刀过招。

　　“谢了，这些天辛苦啦！”

　　昊学笑着和三个现身的天剑狙击手打招呼，这是刘小宇特意派给他的守护力量，其中有一人是他打过交道的吴杰超，就是当初从看守所把他捞出来的那位军官。

　　狙击枪太可怕，刚才那个代号荒漠屠夫的杀手，明显是个极厉害的家伙，昊学自忖就算是内功修为有所突破，加上刚刚领悟到的太极拳奥义，也未必能斗过这条鳄鱼。

　　尤其是对方手中那把奇形怪状的刀刃，虽然没亲身领教它的威能，但明显是有着厉害家数的外门兵器。

　　然而现在，三声枪响，在刹那间，一位不知苦修了多少年的高手，就这样饮弹身亡。

　　老实说，如果是昊学手中的枪械，还真未必能派上用场，到了这种级别的高手，在有所准备的情况下，对枪械的防范能力会大大增强。就好像昊学之前面对的那次暗杀，感应到杀机之后，凭借凌波微步和暗器手法，成功躲避并完成反杀。

　　可这次鳄鱼万没想到昊学调动的是最精锐的特种部队三名狙击手，在已经很难感应到气机的远距离设伏，三枝枪同时开火，他能在这种情况下躲开一枚子弹，已经算是相当了不起了！

　　“吴哥，请哥几个喝一杯？”

　　昊学客套了一句，估摸着人家够呛能去。

　　果然，吴杰超摆手道：“任务完成，我们也该撤了。你放心，今夜同步行动，那个在淘宝网上盘踞的杀手组织，已经被连根拔起，所有涉案人员一并抓捕，以后应该不会对你再造成任何困扰。”

　　“宇哥真是有心了！”

　　昊学投桃报李，笑道：“给宇哥带个话，我明天登门拜访，彻底解决你们剑主大人的顽疾。”

　　回到家已经是22点以后，昊学虽然有些疲倦却没有立刻休息，而是打电话给胡青牛，反复探讨关于以气御针的细节问题。

　　既然出手，就不能马虎，不管对方是天剑首长，还是普通病人，这是身为一名医生最基本的职业操守。


第271章 以气御针克顽疾

　　第二天一早，刘小宇的悍马车已经等在绿柳庄别墅门口。

　　“宇哥，还亲自跑一趟啊？”

　　昊学有些意外，接个人而已，没想到他能自己过来。

　　“应该的，能治好首长的病，我们整个天剑部队，都欠你一个大人情！”

　　“拉倒吧，你们欠的人情已经不少啦！就是不办事儿！”

　　昊学可没客气，关于昊天的事儿，他相当不满，要不是上次交谈算是有了点突破性进展，他很可能会当场翻脸。

　　我对得起你们，你们可就有点不够朋友了。

　　刘小宇讪笑道：“这事儿比你想象得麻烦很多，牵涉两国之间的很多复杂关系，我们也是……”

　　“行了，你就说那剑主大人说过的话，没反悔吧？”

　　昊学不耐烦听这些场面话，他要的就是一句承诺。

　　“没有。”

　　刘小宇无奈地闭了嘴，这事儿说起来的确是天剑有些理亏，不怪昊学不满意。

　　一路无话，很快就到了隐藏在深山中的那所秘密疗养院内。

　　上次来，是深夜，昊学刚刚得到金手指不久，面对天剑这样的庞然大物，只觉得如同洪荒巨兽一般，只需轻轻伸伸舌头，自己就会被吞噬得连渣子都剩不下。

　　现在时隔不足三月，昊学再次来到这里，却有了截然不同的感受。

　　好多暗哨！

　　这是昊学第一时间发现的情况，虽然看上去这所疗养院坐落在苍松翠柏之间，一路上除了必要的警卫之外，看不出有多么森严的戒备，可昊学能感应到，在树丛中、灌木里、巨石后，有许多隐藏在暗处的力量，都是气血充沛，呼吸平稳悠长。

　　这还是离得近的，像昨晚那样在远处用狙击枪取准的射手，无法判断有多少，但可以肯定，绝对有数支威力强大的狙击枪覆盖整座疗养院范围，将任何敢于来犯之敌第一时间击毙。

　　昊学悲哀地发现，别说自己九阴突破到第二重，就算突破到第九重，也不具备正面强攻这座疗养院的可能。

　　个人勇武在现代化火力网面前，仍然显得无力。

　　当然，如果昊学真的做好准备要对付这个地方，也不会傻到从正面突破就是了。

　　昊学不知道的是，这些天剑的精锐战士，心中的惊讶只有比他更强烈。

　　在这里值守的都是天剑核心，一般人员根本连担任这所疗养院最普通的警卫都没资格。所以，曾经凭借针灸技术缓解了剑主大人病情的那位神医，今天再度到来的消息，已经在内部的小圈子里蔓延开来。

　　很多人对这个年轻的医生还有印象，然而上次他被带进来的时候，完完全全是一个战五渣，这里随便一个人出手，对付这样的普通青年，都能一个打十个。

　　可现在昊学给他们的感受，截然不同！

　　这个仅仅两个多月没见的年轻人，浑身弥散出危险的气息，已经初步具备了真正高手的气度。

　　如果不借助现代化武器，大多数人自忖没有把握，具体情况要动过手了才知道。

　　要知道，在这里的可是国字号特种部队的核心精锐，哪个不是曾经的兵王、战神？

　　居然有人能在三个月之内，拥有可以和他们匹敌的实力，若非亲眼所见，根本无法相信这个事实。

　　这小子到底是怎么练的，练了什么功法？

　　若是再给他一年半载……恐怕整个天剑部队内能拿下此人的，寥寥可数！

　　古武术虽然已经没落，但在天剑部队内，也不算什么太稀罕的东西。修习一门内功，或者拳掌功夫之类的，不在少数。

　　就算这家伙也得了某种古武的传承，可也没有进境这么快的道理啊！

　　他们哪里知道，这三个月的时间，昊学拥有堪称豪华的导师队伍，包括南宋五绝之首的中顽童周伯通，包括元末武当派开山祖师张三丰。修习的功法更是一等一的强大，九阴真经、太极拳、凌波微步，哪一项都是响当当的字号。

　　还有一点是他们不知道的，昊学一身暗器功夫登峰造极，传承自千手如来赵半山，如果当真动手，昊学随意摸到一根钥匙，都能成为杀人的利器！

　　有刘小宇亲自带路，一路上畅通无阻，又到了那座安静的院落门口。

　　在这里，刘小宇也得郑重打报告，说给首长治病的医生带到，这才通过了最后一重门户，进入院内。

　　“小朋友，好久不见！”

　　病床上的老人，声音有些中气不足，却总是透着一股豪迈，似乎什么样的病痛都只能放倒他的身体，永远压不倒他的精神。

　　对于职业军人，昊学始终怀有敬意，更何况营救父亲多半要仰仗此人。

　　“抱歉，这几个月都没过来给您做治疗，是想着技艺进步之后，一劳永逸。”

　　稍稍解释了一句，昊学开始准备针灸的用具，一样一样摆在桌上，显得很谨慎。

　　“现在算是进步了？我今天能站起来吗？”

　　就算是再豁达的人，纵然淡看生死，也总有悲喜的情绪。困扰一年之久的顽疾即将彻底摆脱，他的声音里也有着一丝激动。

　　“冰冻三尺，非一日之寒。就算病灶清除，也不建议你立刻下床走动，总要慢慢适应，有个十天半月，大概就能行动如常。”

　　昊学不再多话，稳定了一下心态，拈起第一枚银针，向早就计划好的穴位刺入。

　　和上一次治疗相比，穴道选择上没有太大区别，最多就是细节上略有调整，也是昨晚和胡青牛讨论后的稳妥方案。

　　然而，这一次施针，昊学手法极其缓慢，银针一分一毫地深入穴道，将昊学附着在针上的一缕精纯内气，带入到体内。

　　这便是中医上早已失传的“以气御针”！

　　针灸之术到了高明处，凭借普通的银针和手法，难以达到最佳疗效，必须与施针者的内功修为相配合，才能完美发挥。

　　这种手法对内力消耗极大，仅仅是八枚银针过后，昊学的额头便有汗水渗出。

　　一枚蛇胆养气丹，跟吃糖豆似的丢进嘴里，稍稍恢复了几分真气，继续运气施针。

　　没有人在这个时候打扰昊学，刘小宇甚至连呼吸都放得很轻。屋子里只有昊学越来越粗的呼吸声，气氛略显凝重……


第272章 虎父无犬子

　　时间一分一秒地过去，昊学脸色越来越白，手中银针却始终很稳，没有半点偏差。

　　银针入体，凭借针上附着的内力，去感受病人体内根结纠缠的神经毒素、感受受损的神经元，并且将其一一驱除、恢复，这些精细繁复的治疗过程，全凭手上银针来完成，昊学虽然已经迈入九阴真经第二重，仍然觉得十分吃力。如果不是有一整瓶的蛇胆养气丹时时补充，恐怕根本难以为继。

　　以气御针也并不是包治百病的手段，对于某些内腑病变，比如世界性难题癌症，以昊学的医术就束手无策。他曾近就这个课题请教胡青牛，把癌症病人的症状、表现，按照他可以理解的方式叙述得很详尽，希望这位蝶谷医仙能够提出行之有效的方案。

　　但是，胡青牛也没有一个明确的答复，只说这病情似曾相识，能否治愈要看具体情况。

　　渐冻症虽然同为世界五大医学难题之一，却因为主要病灶在肌肉、神经方面，正是中医擅长的领域。

　　七七四十九根银针，扎遍病床上的老人全身，随着平稳的呼吸微微颤动。

　　昊学大汗淋漓，浑身内力已经透支到极限。如果这时候有人动手，一根手指就能戳翻了他。

　　好像连一根手指都不用了，昊学一丝不苟地完成了全部施针过程，心中一松，顿时觉得强烈的眩晕感袭来，身体晃了晃，勉强记得不要向前倒下，否则把几十根银针都压进病人身体……这叫谋害军队高级首长！

　　“小昊！”

　　在旁边等待了三个小时的刘小宇当然不会让昊学摔倒，身形一晃，扶住了这位天剑的恩人。

　　喝了口水，昊学用力闭了一下眼睛，长吁了口气，缓缓道：“幸不辱命，我通过银针能找到的所有病灶，已经清除干净。”

　　刘小宇感激道：“大恩不言谢，这份人情，咱们天剑记下了！”

　　昊学瞥了他一眼，没有多说话。刘小宇知道他的意思：别耍嘴皮子，你们的事儿我可是给办妥了，我的事儿可别忘记！

　　休息半小时之后，昊学稍稍振奋一下精神，开始了最后的治疗。

　　拔针也是个技术活，每拔出一根银针之前，昊学都再次渡过一丝内气，感受相应穴道内的状况，确认再无病灶遗留，这才撤了银针。如果发现有问题那就再重复一遍治疗过程，确保万无一失。

　　这一套相当于是复查的拔针过程，又耗费了一个多小时，才宣告完成。

　　昊学连说话的力气都快剩不下了，坐在躺椅上闭目良久，这才能站起身来，没有去找刘小宇，而是直接到病床前，和剑主对话。

　　“三天内不要下床，可以尝试慢慢活动身体，动作幅度从小到大，不可操之过急。半个月之内不要剧烈运动，如果有习练内功，可以在一周后运转内息，将体内可能残留的微量毒素彻底驱除。”

　　“三个月之后，也就是明年二月，如果我判断得没错，你应当可以完全恢复健康，一身实力不受影响。到时候，我再来找你。”

　　昊学虽然救父心切，却知道欲速则不达的道理。渐冻症虽然治愈，也不能立刻翻身下床，明天就跟人动手过招。卧床一年多，这个恢复的过程比较漫长，三个月，应该足够了。

　　“辛苦了！果然是虎父无犬子，神医昊天的儿子，毕竟不同凡响！”

　　“你认识我父亲？”

　　昊学声音虚弱，语气却很急促，盯着病床上慢慢活动手指的老人。

　　“不认识，神交而已。不过，三个月后应该就认识了！”

　　昊学脸上浮现出笑容来，对方没有反悔，那就很好。

　　“慢慢静养恢复，饮食上没有要求，别吃坏肚子就怎么都行。找人送我回去吧！”

　　他现在只想一头倒在床上睡它个昏天黑地，睡觉这种事还是在自家踏实。

　　为了表达感激，刘小宇仍然是亲自充当司机，把昊学送到绿柳庄之后，一路风驰电掣返回疗养院内。

　　“首长，您现在感觉怎么样？”

　　“好多了，手指恢复动作，渐渐连带着小臂也可以微微抬起。中医是华夏源远流长的瑰宝啊，可惜现在没落得太厉害了！这对父子俩都是国家的宝贝，一中一西，都达到了技艺的巅峰，若来日可以携手合作，局面更令人期待。”

　　“昊天失联这么久，米国方面一直拒绝回复，咱们三个月后的行动方案……”

　　刘小宇面有忧色，昊学是说到做到，已经把首长的顽疾基本治愈。可是要潜入米国救人，事关重大，不知剑主大人是怎么考虑的。

　　“哪有什么行动方案！小宇，咱们是隶属国家的特种部队，不是一家一姓的私军。尽管我本人对于国家方面的表态也相当不满，但总不能因此抗命。私自带领天剑精锐悍然袭击米国秘密基地，这行为……形同叛国！”

　　“那！小昊那边怎么说？”

　　刘小宇大惊，虽然言之有理，但难道这位自己一生尊重敬仰的老首长，从一开始就打定主意要骗人的么？

　　身为职业军人，他其实也早就明白这件事如果国家不点头，私自行动的可能性基本为零，哪怕他们对部队的掌控力足够。这可是相当于聚众哗变，背叛国家。

　　然而，叛国不可取，欺骗昊学这位一直对天剑怀有善意的朋友，就可以心安理得么？

　　刘小宇不敢想象，如果此事让昊学得知，真的冲冠一怒，结果会何等恐怖。

　　此人身怀莫测隐秘，一旦悍然对米国出手，国家方面只会更被动。

　　甚至，事情闹得太大，不排除因此掀起战争的可能性！

　　刘小宇不敢质疑首长的决定，只是用复杂的目光望着病床上的老人。

　　“老大，我和你说过那次在天庭号上……”

　　不论军衔，而是用了这个战场上的旧称，刘小宇觉得有必要再提醒一下，那昊学可是曾经几根毒烟就放倒了上百号武装暴徒，这样骗他真的没问题吗？

　　“所以，昊天那边，无论如何也要设法联系上。”

　　老人叹息一声，把刚刚能活动的右手攥成拳头，沉声道：“天剑部队不能妄动，但我这条命是那小子救的，就算卖还给他，也是理所应当！”

　　“老大，你别冲动！”

　　刘小宇失声惊呼，难道这是要单独行动？那可不是什么旅游度假区，个人力量再强横，如何能潜入戒备森严的基地救人？

　　“我没冲动。”

　　老人呵呵一笑，正色道：“倒是小宇你以后千万要改一改急脾气的毛病，这样的话，天剑完全交给你，我也能放心……”


第273章 可怜天下父母心

　　昊学这一睡，就是一天一夜！

　　极度的疲倦，让他忘记了饥饿，告诉何婉君吃饭也别叫他，然后睡得踏踏实实。

　　“婉君！开饭了开饭了！”

　　次日下午两点，昊学房间的门突然打开，神采奕奕的昊学大呼小叫，只觉得肚子饿得能吃下一头大象。

　　何婉君又逃课了，昊学哥哥昨日一大早出门，下午回来倒头就睡，饭也不吃，几个女孩都很担心。这会儿连熊慧娟都等在客厅里，忧心忡忡地偶尔闲谈几句。

　　昊学生龙活虎满血复活，大家脸上这才有了笑容，何婉君欢快地应了一声，飞燕穿梭般地奔向厨房，很快就响起了一曲锅碗瓢盆协奏，香气随即飘了出来。

　　“我勒个去，闻着这香味更受不了啊！”

　　昊学挠挠头，从身上摸出一个瓷瓶，那是小龙女给他传送过来的原版玉蜂浆，可比自家生产的雪龙蜂蜜品质高了许多。

　　一瓶玉蜂浆下肚，总算压了压饥火，看看四女凑齐了，笑道：“慧娟，我还打算今天睡醒了去找你呢，你来了那就正好！”

　　他说的是交付雪龙蜂蜜的事情，熊慧娟闻言却是心中喜悦，自觉在几个女孩面前倍儿有面子。

　　“你们都吃过了吧？我不客气了哈！”

　　何婉君手脚麻利，很快就是几个精致的小菜上桌。都是自己人昊学也不用装假，风卷残云般地扫荡干净，满足地拍了拍肚皮。

　　爽！

　　“难得凑齐，晚上一起吃个饭哈，请你们吃点好东西，慧娟不急着回去吧？”

　　呃……

　　几个女孩一齐翻了白眼，您这是刚才没吃饱？

　　一个人打扫了四盘菜三碗米饭半锅汤，刚收拾完碗筷就开始商量晚饭的事儿，是用生命在吃饭啊……

　　何婉君连忙道：“昊学哥哥我再去给你做点？”

　　“不用啦，还得忙个事儿，在家等我！”

　　有了这话，熊慧娟也就没离开绿柳庄，等着吃昊学所谓的好东西。

　　何婉君有些委屈，难道我烹调手艺下降了？昊学哥哥是不是嫌刚才的菜不好吃？

　　昊学其实也没走远，径直去到绿柳庄2号别墅，敲响了房门。

　　“昊先生！快请进！”

　　吴书振热情地把昊学迎进门，忙着去沏茶洗水果，笑问道：“昊先生这次又有新商业合同了？”

　　之前贪吃蛇餐馆的刁德全给昊学寄过来的合同，吴书振帮着昊学仔仔细细梳理一遍，确定没有任何问题。合同全文对昊学方面的约束极低，只有每个月供应五条那什么什么蛇的条件，然后就划出了40%的股份份额，还有一系列对昊学有利的条文。

　　听说这位昊先生只是跑了一趟魔都，随随便便就把这家价值数百万的餐馆弄到手接近一半，真是匪夷所思。

　　当然，如果他亲口品尝过大圣金蛇羹的味道，或许会有新的理解和感触。

　　“这个真没有，我今天是为了思雯来的。”

　　昊学笑呵呵地指了指嘴里含着糖果玩耍的少女，这也是他早就承诺的事情，吴思雯病在脑部，同样需要以气御针的手段来诊治。

　　啪！

　　吴书振手里提着的茶壶摔碎在地板上，霍然抬头望着昊学，万没想到惊喜来得如此突然。

　　这些年来为了女儿的病，不知跑了多少医院，花了多少时间、精力和金钱，却只能看着女儿一天天长大，智力始终停留在几岁女童的阶段。

　　为了女儿曾经提过的钢琴爱好，他不惜背负恶邻之名，赶跑了好几批房客，直到昊学出现，竟然让他看到了一丝曙光。

　　“昊先生，你、你是说……”

　　吴书振身为业内知名的大律师，巧言善辩伶牙俐齿那是基本的专业素养，可这会儿居然激动得口吃起来，地上打碎的茶壶更是无暇顾及。

　　“不是早就答应过你么，这么惊讶做什么！”

　　昊学慢条斯理地取出针灸用具，笑道：“思雯不太会配合我，我先给她扎一针催眠，完全无害你别担心。”

　　治疗的过程很顺利，比渐冻症容易了很多，毕竟思雯的病症集中在脑部，昊学只用了十二枚银针，就基本清除了病灶。

　　昊学收了针，稍稍有些疲倦，却不至于像昨天那样内力透支。

　　“行啦，等她睡醒过来，病症应该痊愈。但是因为从小没上过学，所以表现上还是会和低龄女童相仿，这就得慢慢引导教育，是个细致的工程了。”

　　“昊先生，妙手仁心，大恩大德啊！”

　　吴书振老泪纵横，根本控制不住情感的宣泄，十年心病一朝散尽，双膝一弯就要下跪，“我替思雯死去的母亲，一起给昊先生磕一个……”

　　“太客气啦！”

　　昊学有些感慨地伸手扶住，可怜天下父母心，如果得病的是自己，那父亲也一样不会放弃，哪怕十多年看不到希望。

　　乌鸦反哺，羊羔跪乳，兽犹如此，人何以堪？

　　失踪十年的爸爸居然是被困米国，或许不用三个月，天剑那边就能给自己传来好消息。

　　“昊先生，晚上有空吗，一起吃个饭，让我表达一下心情……”

　　“呃，那倒不用啦！你好好照顾思雯就好，咱们改天有的是机会。”

　　昊学有些招架不住吴书振的热情，好容易才推辞掉饭局，被千恩万谢着一直送到自家门口——反正也没多远。

　　接连两天，把之前承诺的两个病号彻底治愈，昊学心情也放松了不少，晚上就近去了那家“鱼羊一锅鲜”饭店，打算请几个女孩子品尝一下正宗的寒潭白鱼炖大漠羊肉。

　　人生何处不相逢，却没想到在这家距离绿柳庄不远的饭店里，又巧遇了吴书振父女，还有他那个建筑老板弟弟吴书华。

　　“小昊！哈哈正说着你呢，你这可是救了我哥一家的命啊！”

　　吴书华眼尖首先发现昊学一行，立刻起身迎上来，笑道：“刚才我还在埋怨，说我哥不会办事，怎么把恩人就这么放走了！正好你们也过来吃饭，这可是天意，给个面子吧？”

　　到了这个份上，昊学也是盛情难却，只好听吴书华的安排，换了最大的包间，拼成一桌。


第274章 吃出来的人脉

　　“小昊，几位弟妹，我哥今天太激动了不会说话，我来讲几句哈……”

　　吴书华从小就混社会，对昊学身边簇拥的几位各擅胜场的美女不以为意，早就听说这位小神医金屋藏了好些娇，今日一见果然不凡，有本事的人嘛，也没啥稀奇。

　　论及引经据典法庭辩论，吴书振是行家，可到了酒桌上，那便是吴书华的天下。

　　几句话一说，昊学身边的几个女孩子都笑颜如花，被他高明的马屁拍得人人心里美滋滋的，就连同样混迹商场的熊慧娟都莞尔一笑，没想到昊学还认识这么会聊天的朋友。

　　有这样的人在，酒桌上就不会寂寞。连菜都没还点，每个人先被吴书华劝下两杯酒，气氛渐渐热闹起来。

　　“小昊，今天是真不知道你来，不然无论如何也不能选这种档次的饭店！我和老哥就是好这一口才随便来吃点，招待你这大恩人可真有点不恭敬。这样吧，我先自罚三杯，这桌不算数，改天有机会再重新请小昊和几位弟妹一次，行吧？”

　　这顿饭还没吃，下顿都订好了……

　　吴书华也是真心实意的结交昊学，谁还没个头疼脑热三灾五病的？昊学年纪轻轻却医术通神，这样的人不想方设法亲近点，是有多笨！

　　“服务员，点菜！”

　　吴书华颇为老练地招呼道：“给我宰最好的羔羊，配最新鲜的活鱼，今天有贵客在，千万别马虎了……”

　　话说到一半却被打断，昊学今天本来就想请几个女孩吃点绿色健康无污染的好东西，虽然多了吴书振兄弟俩，也算是他们有口福了。

　　“还是用我刚才送去后厨的鱼和羊吧，处理的时候用点心就是了！”

　　吴书华一愣，心想这怎么出来下馆子还自带食材的？

　　据说有本事的人都有怪癖，看来果然如此。

　　鱼和羊嘛，哪来的还不都一样，不是特别强大的老饕，很难吃出区别来。莫非这位神医还是个资深吃货？

　　虽然心中疑惑，反应却是神速，打了个哈哈揭过这个话题，很快又把气氛挑了起来。

　　过不多时，寒潭白鱼炖大漠羊肉热气腾腾地一锅上桌。

　　吴书华鼻子抽动几下，浮现出一抹惊讶的神情。

　　他对于鱼羊炖在一起的味道情有独钟，这馆子早来了不下七八次，今天也是他做主来的这里。

　　所以，肉还没入口，就感觉到不同寻常的香气，比自己之前吃的任何一次都鲜美诱人得多。

　　一口羊肉下去，差点吞掉舌头。

　　吴书华彻底服了气，能者无所不能啊，难怪他要自带羊肉，简直是人间绝品！

　　对了，还有鱼！

　　一向在饭桌上左右逢源，吃着菜都堵不上嘴的吴书华，今天居然话少了许多。尝了一口鱼肉，口感倒是普通，然而小腹内迅速升起一股暖气，驱散了深秋的寒冷，连毛衫都穿不住了。

　　都是好东西！

　　吴书华越发看不透这个二十出头的年轻人，感叹了一句，“可惜我哥的那瓶82年的茅台上次喝掉了，这么好的菜却没有好酒，遗憾！”

　　昊学一口鱼一口羊，吃得开心，听吴书华这么一说，也有点怀念上次吴书振拿出来的那瓶陈年茅台。

　　“慧娟，想点办法？”

　　自己女人没什么好客气的，估摸着以回天集团总裁的能量，弄瓶老酒不会为难。

　　熊慧娟笑着点点头，拨通了助理的号码，三两句话就把事情交代得明白。

　　擦？

　　吴书华却是愣住了。

　　慧娟？特么的这是哪个慧娟……

　　刚才熊慧娟混在几个女孩子中间，虽然年龄稍大却在她有意打扮之下并不明显，吴书华扫了一眼只以为这是昊学金屋藏娇之一，没仔细看。

　　可听到这名字，他好歹也是商场上打滚的人物，哪能没听过那个如雷贯耳的名字。

　　再细细打量，差点把嘴里的鱼刺都咽了下去。

　　我滴个乖乖！

　　熊总裁？！

　　他那个书华建筑公司，在京都勉强也算能立住字号，前些年在一次酒会上，有幸和熊总裁喝过一杯酒，想争取回天大厦的项目，后来人家嫌他资历还是浅了点，被无情PASS掉。

　　回天药业的女总裁气场太足了，吴书华这样左右逢源的人物，一杯酒都喝得战战兢兢，不敢多说那些调侃无忌的笑话。

　　可是……

　　现在这是什么鬼！

　　吴书华目瞪口呆地看着，面前这个女人，轻轻依偎在昊学身旁，一脸满足的笑容，还不时用筷子捞起来锅里的新鲜羊肉，吹去热气，放到昊学盘子里，和最温柔贤淑的妻子体贴丈夫的举动一样，自然大方毫无做作……

　　于是，能说会道的吴书华，变成了噤若寒蝉的锯嘴葫芦，埋头吃肉。

　　“华哥，怎么了？”

　　昊学倒有点奇怪，难道这羊肉就好吃到这个份上？有点失态吧！

　　熊慧娟聪明，察言观色已经明白过来，笑着端起酒杯，大大方方地给吴书华敬酒，“华哥，下次有什么项目，可得给我们好好做哦！”

　　嘭！

　　激动的吴书华一下子站起身来，手忙脚乱地倒满了一大杯白酒，“熊总肯关照我这小庙的生意，我老吴亲自去工地上搬砖头也得确保工程质量！”

　　熊慧娟却摇头笑道：“这里没有什么熊总裁，我还是喜欢你叫一声弟妹，这样不见外。”

　　吴书华又石化了，做梦也没想到自己这一顿饭吃出这么大的人脉关系来。

　　回天集团的总裁是我弟妹啊！特么的那几个斗了小十年的对手这回还拿什么来和自己争？

　　这是要发啊！

　　再看云淡风轻的昊学，就有一种顶礼膜拜的冲动。

　　纯爷们，真汉子！

　　见过牛逼的，没见过这么牛逼的，谁再和我说昊学只是医生我一巴掌拍飞他！

　　医生你一脸啊！扁鹊华佗都没这么牛逼过……

　　要说熊总裁喜欢吃口嫩的，一个馅饼砸头上了，这倒也说得过去。

　　可现在的情况……一、二、三、四，这是凑麻将局呢？

　　偏偏人家几个女孩之间一团和气，真比打麻将还和谐，神人啊，你是怎么做到的……


第275章 跨越时空的变性手术

　　“慧娟，蜂蜜你今天带走还是回头我给你送去公司？”

　　吃饱喝足，昊学在绿柳庄门口送别熊慧娟。

　　“我帮弟妹送！”

　　吴书华十分狗腿地凑上来，亲自充当搬运工，看样子别说100斤，1000斤都不是问题。

　　既然有人这么积极，昊学索性也不跟他客气，180斤雪龙蜂蜜分成两份，100斤送去回天集团，80斤送去曹开明家里，让他可以开始预热发售的事情。

　　下午睡得太多，到了晚上，昊学翻来覆去，就是睡不着。

　　迷迷糊糊摸出手机，关注一下金庸群侠的动态。

　　黄老邪在胎教、老顽童在打游戏、张无忌和赵敏黏黏糊糊刚有那么点意思、胡青牛有了新版羊肠子供应之后放心床咚……

　　形势一片大好嘛！

　　昊学满意地点点头，总是这么省心就好了，省得自己还得四处救火。

　　光明顶一战，那简直是插着充电器打电话，忙死哥了！

　　对了，前几天好像看到田伯光这厮往黑木崖去了，现在到哪了？

　　田伯光，黑木崖，求见东方不败。

　　我靠，这是作死啊！

　　昊学皱起眉头，东方教主虽然一直表示做女人挺好，但终归也是枭雄出身，你这样大老远找上门去，万一赶上他、呃……是她和杨莲亭那什么生活不和谐，这不直接就被咔嚓喽？

　　要知道，他俩那啥生活不和谐的概率，是100%啊！

　　这要是都能和谐，我只能说莲弟的功夫天下无敌。

　　昊学想了想，田伯光身为一个著名的淫贼，估计大姑娘小媳妇儿没少祸害，可后来捉到美貌尼姑仪琳，却能守得住不去侵犯，这算是一桩异事。而且田伯光其人讲义气，重承诺，算是个真小人，总比岳不群那样的伪君子显得可爱。

　　原著当中，田伯光后来被一刀割了，从此再也不必为女人烦恼。

　　话说金庸先生为什么在笑傲江湖里写了那么多阉割党，东方、岳不群、林平之、田伯光……他是不是那段时间卡文卡得厉害，打算太监了笑傲江湖？

　　不管怎么说，昊学最开始选择的轻功身法三叠云，是得自田伯光，也算是承他一个人情，总不能眼睁睁看他被东方不败顺手宰了。

　　太监何苦为难太监！

　　昊学翻了翻通讯录，找到那位努力变女人的教主。

　　东方不败，黑木崖，化妆。

　　也是蛮拼的，十次看到你，七八次在化妆。

　　“东方教主，注射了雌性激素之后，最近感觉还好吗？”

　　这像是售后回访调查了，虽然没收钱可是拿了人家几颗三尸脑神丹，也算是等价交换。

　　东方不败心中一凛，那个人又出现了！

　　上次联线后，东方不败只觉得如同做梦一样，要不是面前那几盒激素注射剂无比真实地存在，她根本就不敢相信发生的这一切。

　　再次彻查了黑木崖上下，东方不败基本可以认定，这绝不是人力所及。没有任何一个高手能瞒过包括自己在内的所有耳目，甚至还能千里传音、虚空摄物！

　　莫非是上苍垂怜，派仙人下界来帮助自己实现心愿？

　　正规厂家生产的雌性激素当然有效，东方不败注射几个月以来，只觉得女性特征越来越明显，不管是声音还是体态，都有了可喜的变化。

　　似乎莲弟最近看自己的眼神，都更加深情了呢。

　　人心总是不足，之前千方百计也扮不像女人，让东方不败苦恼烦躁。现在不管从哪个角度看，东方教主已经和真正的女人没什么分别，却又有了新的烦恼。

　　“这位……前辈，怎么称呼？”

　　她定了定神，站起身来望空敛衽为礼，十足的女性做派。

　　“叫我昊先生吧！”

　　昊学无所谓地沿用了这个很多人习惯的称呼，笑道：“上次给你的药用完了么，需不需要再补一批？”

　　东方不败连忙道：“多谢昊先生挂怀，药物所剩的确不多，若能再蒙惠赐，东方感激不尽。只是最近另有一件苦恼，要请昊先生指点迷津。”

　　若是面对旁人，哪怕对方实力远胜于她，东方不败也不会把如此私密的事情拿出来讲。可现在她认定了这位昊先生是仙人下凡，早已洞察一切，跟仙人还有什么不好意思的，自己这个难题，怕是也只有神仙手段能够解决了。

　　“还有什么事？”

　　昊学为了保住田伯光的性命，不得不耐下性子和这位史上第一人妖多说几句。

　　“东方早年为了追求武道极致，修习葵花宝典。近年来，越发觉得男人是泥塑的身躯，女人是水做的骨肉，向往成为一个真正的女人。然而，即使有昊先生赐下神药调理身体，也只能做到让表征变成女儿家……”

　　昊学心想这不是很好吗，你还想怎样？

　　东方不败停了一停，似乎难以启齿。又觉得昊先生再次现身机会难得，抛开面子咬牙道：“我和莲弟情投意合，但是情到浓时，终归还是要……还要那个裸裎相见，我纵然有再完美的女人表象，在那一刻也像是被打回原形，所有的热情都被瞬间扑灭……”

　　昊学差点直接挂掉电话！

　　日了狗啊谁让你给我说你们那档子事儿的细节来着，你们这比搞基还恶心知道吗，听得我浑身直起鸡皮疙瘩。

　　却听东方不败扑通一声跪倒在地，娇声恳求道：“我知道昊先生神仙化人，有通天的手段，请您施展大神通，帮东方彻底变成女儿身吧！从此在黑木崖为您塑金身法相，日夜虔诚祷告不敢怠慢！”

　　噗！

　　昊学嘴里嚼着的口香糖吐出老远，前面的先不说，金身法相、日夜祷告是什么鬼？咒我死啊！

　　东方不败对杨莲亭是真爱啊……玛格吉的为了能真的灵肉合一，居然连人妖都不能满足，要彻底变成女人。

　　这可就有点麻烦呢！

　　新闻中时常出现关于变性人的消息，一般是因为生物学性别和心理性别发生严重倒错，导致一种叫异性癖的心理疾病，经过常规心理治疗无效，必须进行手术。

　　虽然从技术上来说，男变女的难度要远远低于女变男。

　　可在那个年代，各项医疗设备都很缺乏的情况下，来搞这个变性手术，弄不好是会死人的……


第276章 成语中的战斗语

　　昊学有点犹豫，东方不败没听到这昊先生立刻拒绝，更觉得事情有指望，连连恳求不止。

　　“此事难度不小！”

　　昊学沉吟道，“而且具有相当的危险性，你确定要做个真正的女人，甚至不惜付出生命的代价？”

　　东方不败早已对杨莲亭情根深种，不然在原著中也不会因为杨莲亭受制于任盈盈而乱了心态，闻言没有犹豫，恭声道：“请昊先生施展神通，东方虽死不悔！”

　　搞基搞得这么惊天动地，我也是跪了……

　　昊学摇摇头，表示对这种超脱世俗的爱恋不能理解，还是把这位东方教主变成女人吧，起码看上去不违和。

　　“你们日月神教麾下，有位杀人名医平一指？”

　　既然要帮这个忙，当然得有人来操刀做手术。昊学自己可过不去，好在笑傲江湖的世界中，也有一位名声不下于胡青牛的医道高手。

　　东方不败一愣，他高高在上，近年来又因为谈了恋爱而疏于教务，这个名头竟然有些陌生。

　　“昊先生稍待，我找人问问！”

　　一声呼喝，自然有黑木崖上的高手应声。

　　“查一下，咱们教内，有个叫平一指的么？”

　　平一指医术高明，在江湖上其实名声响亮，那人没有犹豫，躬身回禀道：“平先生的确是我教中人。”

　　“下去吧！”

　　东方不败这才给了昊学一个肯定的答复，心中疑惑，昊先生法力无边，莫非还要假手凡人？

　　“你先派人把这位平一指请上黑木崖，你所求之事，我慢慢再想办法。”

　　东方不败不敢怠慢，一口答应下来。

　　“还有，最近有个叫田伯光的来黑木崖找你，你好好安置一下，别为难了他！”

　　放下电话，昊学一阵头疼，这事儿难度略高。

　　反正睡不着，起来上网查资料，男变女的变性手术，包括喉结整形、隆乳、睾丸切除、尿道口成形、阴道再造等等一系列复杂的手术过程，在现代倒已经有成熟的手术方案体系，可这方案就算完整地交到平一指手中，他又能完成多少？

　　大工程啊！

　　不过通过东方不败，应该可以完全掌控这位杀人名医，对以后自己开医院的帮助不小。

　　或许在遇到某些顽疾的时候，可以把金庸世界里的几位名医联合起来，搞一个跨时代多位面的专家会诊。

　　冲着这条好处，勉为其难试试看吧！

　　中医在近代的确没落，不过就算最强盛的时期，也绝对没有变性手术这个门类！

　　古人讲究的是身体发肤受之父母，最忌讳无端毁损身体，近代土葬改成火葬的时候还有很多抵制反对的声音，何况是数百年前。

　　平一指就算医术通天，要完成这种手术，也得借鉴西医的成熟经验和技术，这一点是无法改变的。

　　自己倒是可以通过手机传输，将整套的医疗器材传到黑木崖上，再以更加大型的发电机带动各类仪器运转。

　　但这些的前提都是平一指会操作，最好还能有一支医疗团队辅助。

　　想一想就令人头疼，还是走一步看一步吧！

　　让宗师级中医国手涉猎西医，会最终酿成什么果实？昊学无法判断，不过倒是可以期待一下。

　　把江湖上闻名丧胆的日月神教总坛黑木崖，变成异界中西医联合研究基地？

　　只要帮东方不败完成了变成女人的梦想，这个疯狂的念头貌似也不难实现嘛……

　　一觉醒来，日上三竿。

　　嗯，以后就无脑用这句了，多简单粗暴的词，看着就忍不住想用。

　　有日，有上，有小三，还有和谐版的干，简直是成语中的战斗语！

　　昊学不知道的是，他睡觉的这一夜加上大半个上午，华夏国发生了两件大事。

　　第一件大事，上午10点，回天集团正式宣布，即将推出雪肤露零售版，在各大城市专柜同步发售，数量有限，售完即止。

　　几乎与此同时，淘宝网上近期最火热的店铺也上架了一款宝贝，只有一个名字，详情页干脆就是空白，就敢开放预购。

　　因为这个店铺名称叫做：“纵使相逢应不识”官方唯一指定淘宝专营店。

　　这款减肥药自从最开始被人发掘之后，持续走红热销，一千块一颗的价格，也挡不住广大爱美女性的热情，昊学第二批供应的100瓶也早已售罄，千万货款准时打入了昊学提供的银行账户内。

　　接下来的数量可就不多，大约一共也就几十瓶的样子，昊学心狠手辣，直接授意曹开明玩了个新鲜花样。

　　拍卖！

　　每天只放出一粒丹，拍卖24小时，自由竞价不设上限。近10天以来，拍卖价一路走高，昨天一粒“纵使相逢应不识”最终成交价格高达13600元软妹币，是一个令人窒息的恐怖高价！

　　要知道，这只是区区一颗不到小拇指甲大小的药丸，要想获得理想的减肥效果，按照这个价格，花费将以十万计！

　　卖肾买个苹果六袋，好歹还能用个起码两三年呢，这药丸咕噜一声吞下肚，哗啦一下就没了一万多，一般财力的女孩根本就消费不起。

　　但是爱美之心不会因此改变，她们把曹开明的店铺收藏好，每天刷新几遍页面，希望什么时候能放出点平价减肥药，让她们能减去肥肉的同时，别把钱包也彻底减没了……

　　白晴身为华夏国内第二个服用“纵使相逢应不识”的人，早就化身为曹开明店铺的脑残粉，这天刚上班点开网页，看着每日一颗药的拍卖价很快就又突破了5000，这才上午而已，到晚上0点截止，妥妥的还要破万。

　　买不起啊！

　　白晴只是公司的一个文员，上万一颗的高端货她只能看看而已。

　　特么的，我这种老客户就应该有内部价的！

　　白晴咬牙切齿地一边抱怨一边刷页面，突然发现早就被曹开明清空其他商品的店铺内，居然多了一件宝贝。

　　出新品了！

　　白晴瞬间激动，鼠标一点就抢了进去，凭借她资深脑残粉的热情，连商品名称都没看清，只知道那1000块的标价自己还算消费得起，直接就下了单，一下子就买了5件，达到了限购的上限。

　　5000块花得痛快，随后她才开始查看自己到底买了点啥。

　　蜂蜜？

　　不是减肥药啊……老板大骗子……


第277章 蜂蜜热销

　　曹开明自己都被吓了一跳，他昨晚收到昊学发来的蜂蜜，让他安排预售。身为一个经验丰富的淘宝店主，一套套营销方案，宝贝详情页美工在脑子里瞬间成型。

　　“纵使相逢应不识”的热销，他虽然只拿小头，可获利也已经突破百万大关，比辛苦做数年淘宝加起来赚得还多，早把昊学当成是衣食父母，交代的事情哪敢怠慢。

　　通宵没睡，辛苦做好了美轮美奂的图片、诱惑力十足的广告宣传语，上午10点正式发布，这是上班族处理完早晨的工作，开始倦怠下来，喜欢上网瞄一眼的黄金时段。

　　雪龙蜂蜜，虽然不知道效果如何，单是昊老板拿出来的东西还用问？

　　他一共收到80斤蜂蜜，也就是40公斤，昊学这次懒得和他交代细节，给了他自由定价权。

　　按照先前销售减肥药的经验，他决定先投放5公斤看看市场反应。

　　无商不奸啊，人家蜂蜜都是论斤卖，这货直接按两。

　　一两50克，定价1000块软妹币，还限制每个ID最多5件。

　　要是这蜂蜜市场反馈好，是再涨一拨价格，还是直接仿照减肥药的拍卖模式？

　　曹开明脑子里盘算这事儿，点发布宝贝的时候有点小激动，忘了放辛苦一夜准备的那些图片和文案了，只一个光秃秃的标题，就发了出去。

　　靠！

　　反应过来的曹开明打算点进后台修改一下宝贝详情，可下一刻，他发现似乎用不着了……

　　叮咚！叮咚！叮叮叮……咚！

　　连续的下单声音瞬间爆炸，都是连旺旺都没聊一句的静默秒拍。

　　3秒不到，首批投放的100份雪龙蜂蜜，售空。

　　卧了个大槽！

　　曹开明愣了片刻，开始跳脚痛骂。

　　骂自己！

　　没出息的东西，见过世面吗？昊老板的好东西还用你试探？定价1000太弱鸡了！！

　　没时间给他自我批评了，旺旺卖家服务平台很快就传来了一条条疑问。

　　“怎么不是减肥药！雪龙蜂蜜是什么鬼？”

　　“1000块50克的蜂蜜，老板你告诉我这是打错价格了吗？”

　　“退货！我是来买减肥药的，要蜂蜜做什么！”

　　“老板，这蜂蜜有什么功效，能具体说说吗，宝贝详情页空白太没诚意了吧？”

　　退单的还是少数，很多人现在仰望价格已经一路杀向两万的减肥药，都期待着第一时间抢到的这种新品蜂蜜，也是价值堪比前者的好东西，那就赚大发了。

　　有退单的就有挤进来抢单的，总之这100份蜂蜜是绝对剩不下，更多人纷纷催促曹开明速度发货，瞬疯到付都行，看看这天价蜂蜜是否物有所值。

　　几分钟后，大家再次刷新页面，这才看到了曹开明苦心制作的营销页。

　　美容、养颜、抗衰老、改善内分泌、调节亚健康……

　　曹开明根据昊学只言片语的描述，给扩大成了堪比琼浆玉液的广告语，不管你信不信，反正我信了。

　　瞬疯快递很靠谱，傍晚的时候白晴就收到了5000块买来的半斤蜂蜜。

　　5000块啊，250克，我觉得我一定是个250……

　　白晴本来也是冲着减肥药去的，莫名其妙给买成了蜂蜜，很想第一时间退单，5000块是她俩月工资呢，可犹豫再三还是忍住了，万一过几天，这东西也开始拍卖，直接攀升到几万，那还不后悔死。

　　蜂蜜嘛，吃起来很简单，冲水就可以。

　　一勺蜂蜜半杯水，吃起来不是很甜，清清爽爽的就下了肚。

　　似乎没什么特别的啊，黑店黑心老板！

　　白晴刚想画个圈圈诅咒曹开明，却很快感受到了非同寻常的地方。

　　今天刚好是白晴每个月那几天的时候，痛经老毛病了，下午很是折腾了一阵子，这会儿还有点隐隐作痛。

　　然而一杯蜂蜜水，下腹部的疼痛几乎是瞬间消失，浑身都仿佛轻松了许多。

　　非但如此，白晴只觉得现在精力充沛，根本不像是工作劳累了一天的状态，就算领导这时候叫加班，那也是电力满满不虚他。

　　好东西！

　　白晴激动了，这5000块不白花啊！我宣布，即日起从脑残粉升级为无脑粉！

　　“咦，小白，气色不错啊，晚上和男朋友有约？”

　　有下班的同事经过白晴身边，觉得她神采奕奕，随口问了句。

　　白晴这才知道，蜂蜜的效果不光发生在体内，连外在表象都有明显变化。

　　男朋友？最近减肥成功后，的确是很快就找了新人，可还不至于约个会都精神抖擞的。

　　晚上约会，白晴新交的男朋友心中窃喜，本来只是看好这个小女生的身材，可没想到居然捡到宝了，怎么还可以越来越漂亮的？看上去还比实际年龄显得年轻许多，靠谱！

　　和白晴一样的首批幸运儿，国内还有那么几十号，试用雪龙蜂蜜之后，好评如潮，纷纷来旺旺咨询，什么时候开放下一批售卖。

　　曹开明开始考虑招收客服的事情了，自己虽然只是昊老板的代理人，可现在在网络上也是有头有脸的人物，很多大公司纷纷伸出橄榄枝，要和他这样一个小店开展各种形式的合作。亲自谈单，显然不符合他现在的身份嘛！

　　昊学很快就接到了来自曹开明的报喜电话。

　　“昊老板，咱们的雪龙蜂蜜，大卖了！”

　　“怎么个大卖法啊？”

　　昊学这些日子在下一盘很大的棋，关于在《笑傲江湖》的世界中，打造综合医疗基地的课题，并且让平一指钻研现代医学技术，看看能培养怎样的一个医学怪胎出来。

　　曹开明激动道：“第一批试水市场的蜂蜜被我卖得便宜了，后来果断提价，现在基本能每斤蜂蜜卖到接近5万，而且剩下的部分我打算仿照之前的搞法玩拍卖，还能狠赚一笔……”

　　“雪龙蜂蜜就别拍卖了！”

　　昊学没把这点小事放心上，随意说道：“弄个妥当些的价格，大概每斤两三万，也就差不多了，明年还会有陆续的割蜜，这东西不适合走紧俏高端路线，稳定出货就行。”

　　“是！”

　　对昊学的话，曹开明是不折不扣的信任，一口答应下来。

　　“以后有类似土特产的玩意，都丢你那里卖着玩，眼界别太低了哦，老曹。”

　　昊学开了句玩笑就挂了电话，曹开明兴奋得半天没舍得放下手机。

　　刚挂断就又有铃声响起，昊学无奈地又被打乱了思路，摸出手机瞅一眼，这回却是熊慧娟来电。


第278章 昊学的热线电话

　　“慧娟，你也是来报喜的？”

　　估摸着同步上市的雪肤露应该销路也不差，昊学乐呵呵地问了一嘴。

　　“我是来求货源的啊！”

　　熊慧娟声音中有些撒娇的味道：“我听说你分了一半的蜂蜜去淘宝店直接销售原蜜？太浪费了啊！以后都交给我吧，加上回天药业的包装和运营，每斤蜂蜜产生的毛利，接近20万！”

　　这也没有出乎昊学的意料，雪肤露走的必然是高端路线，客户群体都不差钱，再勾兑一点听上去有些高大上的成分，做一些给力的广告营销，有这个销售业绩不算奇怪。

　　“你一个世界五百强的大老板，和人家开网店的争货源，太没追求了吧……”

　　昊学笑道：“老曹人不错，这点小钱就让他高兴高兴吧，你总也不差那几千万的。”

　　“昊大老板可真大方。”

　　熊慧娟撒娇的意味越来越浓，“我可比不了啊，得好好攒一份嫁妆，不然没人要呢！”

　　哟呵，这是公然挑逗我嘛！

　　昊学乐了，看来雪肤露的销售让这位大老板也心情大好，居然在电话里扮起了小女生。

　　“没人要怕什么，到时候我这里回收废品，按斤论价，童叟无欺！”

　　“你把我当猪吗？”

　　熊慧娟笑得很欢快，“这么说我可不能吃你搞出来的那什么‘纵使相逢应不识’了！你认不出来还是小事，关键是越瘦越不值钱那！”

　　昊学心想钱真是个好东西，不过热销一款新品，让这位熊总裁都乐成这样。

　　“回天药业主要方向并不是美容产品吧？以后我有可能会搞出一些药品来，药效什么的能够保证，就是相关的检验和审批手续弄不到，你这段时间可以稍稍加强一下这方面的渠道经营，到时候我保证你对于雪肤露这样的东西再也看不上眼。”

　　谈到正事，熊慧娟稍稍收起了嬉笑，“这些都不是问题，回天集团各部门发展均衡，自然有规范的一套做法，只要你拿出来的药物疗效显著，经检验无害，审批方面不用担心。”

　　“那就好，另外我最近可能要采购一批医疗器械，要顶级的，你帮我联系一下卖家。”

　　熊慧娟不懂他到底要搞什么方向，一会儿开发药品，一会儿又医疗器械的，不过想来是要有大动作了。

　　“我的嫁妆可全指望你了哦！”

　　这个男人随便拿出一点东西都是价值以千万计的好东西，这回正儿八经的研究攻关，成果必然震惊世界啊。

　　昊学心想这是什么话，你的嫁妆我给你挣，我又不是你爸爸。听上去有点左边兜里掏出钱来塞右边兜的意思，没乐趣嘛！

　　随便和这位越活越年轻的女老板调侃几句，昊学放下电话，刚理出一点思路来，铃声又响了。

　　我勒个去，今天是热线啊？！

　　老曹和慧娟都报喜过了，还有什么喜事？

　　“小昊，忙着呢？”

　　这回电话居然是吴书华打来的，昊学接起来就听到熟悉的声音，似乎也是有点兴奋。

　　我可没弄点什么房产寄卖吧，你也来报喜的？

　　“华哥有啥事？”

　　“我刚刚拿了块地皮，打算建一片高档住宅区，到时候留一栋别墅给你？绿柳庄虽然不错，但我看你现在的发展态势，可有点显得小了啊。”

　　吴书华嘿嘿坏笑，算上熊慧娟现在就四个了，将来再稍稍扩充一下队伍，绿柳庄200多平的建筑面积的确并不宽敞。

　　“有心啦，华哥！”

　　昊学也笑了，当时买下绿柳庄别墅的时候，花掉了身上几乎一半的钱，还是贷款才搞定。

　　没想到，这么快就又谈到换房子的话题了。

　　“在什么地方的地皮啊，给具体说说？”

　　这次换房子可就索性一步到位算了，省的以后再瞎折腾，现在昊学几只现金牛都开始稳定出产，想来买套房子的钱不会缺，更何况吴书华不可能跟自己开高价。

　　“绝对的好地角！”

　　吴书华来了精神，唾沫横飞地说道：“就在咱京都西北方向，闹中取静，刚好在两座小山中间的一片空地，到时候我再开发个人工湖，那就叫依山傍水！”

　　“到时候我选最好的地方给你量身定制一座豪宅，保证是最好的风景，最佳的采光，最……”

　　“多少钱？”

　　昊学心中一动，打断了吴书华的吹嘘，直接切入正题。

　　“小昊你这不是骂我嘛！你华哥盖的房子，还要什么钱，就当是华哥送给你和几个弟妹的贺礼啦！”

　　吴书华是个合格的商人，要是放在上次吃饭之前，虽然也对昊学治好了侄女的病心存感激，断然不至于出手这么大方。

　　可现在有了熊慧娟的关系，别说是送一套别墅，就算三五套那也绝对值得。

　　回头熊总一个工程项目交代下来，什么都有了！

　　昊学摇头，追问道：“我不是说房子，我是说你这块地皮一共花了多少钱？”

　　吴书华一愣，“没多少，才两个亿。”

　　虽然说得像是谦虚，可是臭屁的语气还是出卖了他此刻得意的心情。

　　本来按照他书华建筑公司的实力，是不敢轻易吃下这样规模地皮的，万一有点什么决策失误，这一下子就能让吴书华十几年心血尽付东流，赌得太狠，他犯不上兵行险着。但是和回天集团总裁熊慧娟同桌吃过饭之后，情况就又截然不同了。

　　那天晚上屁颠屁颠帮熊慧娟出苦力搬蜂蜜，到底没有白费功夫。

　　熊慧娟看在昊学的关系上，给他提供了一条重要的内部消息：京都市政府有意在三年内加大城市西北部的开发，不久的将来，这块地皮的价格会水涨船高，基本没有任何亏本的可能。

　　这样，吴书华才下定决心，压上了几乎全副身家孤注一掷，甚至还贷款不少，才击败了众多竞争者，一举拿下了这块地。

　　昊学沉默片刻，开口道：“好地方，相信华哥的眼光不会差！”

　　“嘿嘿！”

　　吴书华送礼送出去反而踏实了许多，只要抱紧了回天集团这条粗腿，未来的发展不可限量。

　　刚高兴没三秒，就听昊学继续说道：“这块地让给我吧，咱们联合开发，别建住宅区了！”

　　“呃！啊？”

　　吴书华笑容僵在脸上，一开始是想拒绝的……


第279章 一盘很大的棋

　　早知道我就不来拍这个马屁了，这下拍得马太舒服了，回头要吃人，怎么破……

　　吴书华欲哭无泪，不答应吧，这显然要得罪熊慧娟，回头随便什么地方卡自己一下就够喝一壶了。

　　答应吧，我刚到手还没焐热乎的地皮啊！

　　一句话就没有了？

　　你又不干房地产，要那么大一块地做什么，给你好好弄几套大房子，还不行？

　　“华哥，工程还是你们来干，只是别做住宅区了，按照我的要求来。回头咱俩碰一下，搞一个整体规划出来，你就安心搞好建筑的事就好，亏待不了你！”

　　昊学的话，让吴书华稍稍放下心来。

　　唉，两亿的地皮啊，建成高档小区，等过几年这里整体开发到位，获利很可能达到一两个亿！

　　现在昊学这小子一句话，全没了……

　　不过好在还算有句话，亏待不了我，能给我多少啊，我损失很惨的。

　　“华哥，我现在没什么钱，先给你凑2000万，其他不够的你先垫一下哈。”

　　噗！

　　吴书华两眼一黑，这叫“亏待不了”我？

　　两千万盖房子，也就是几栋楼的成本，就这点钱你瞎折腾个什么劲。

　　一肚子怨气，不好意思说，吴书华咬咬牙先答应下来，琢磨着回头一定要找熊慧娟，技巧性地问问这事情到底是怎么个章程。交情归交情，这事儿可真不敢脑子一热就随便答应。

　　那动辄就是数以亿计的资金啊，万一被那小子坑一把，那估摸着过几年自己坟头上都长草了。

　　昊学却很高兴，最近一直在研究新医院选址的问题，本来就把目标大概定在京都西北方向。

　　理由很简单，京都市一共三家大型医院，只有西北方向算是空白，刚好可以填补一下。

　　而且按照吴书华的描述，两座小山中间的空地，让他想起了胡青牛的蝴蝶谷。

　　讨来这块地皮，以后也就叫蝴蝶谷好了，昊学的蓝图中，这可不仅是一家医院而已。

　　以医院为核心，在蝴蝶谷内建设一个规模庞大的医学研究基地，和异界当中黑木崖的基地遥相呼应，互通有无。

　　的确是一盘很大的棋啊！

　　其实昊学心里也是憋着一股气，因为父亲昊天失踪十年，居然是被米国集中过去搞药品研发了？

　　说到底，不就是国内研发条件太差，留不住科研人员么！

　　既然要搞医学这一行，要做的就不仅是一家医院而已，索性跟弄新房一样，也一步到位，玩就玩个大的。

　　你米国牛逼，把我爹都扣住十年不见人影。总有一天，等你们的专家被我吸引过来，这个待遇我原封不动还给你们！

　　昊学发了狠，我这里有历史上……呃、应该说是异界里最强大的几位中医，到时候和西医的先进技术融为一炉，研发资金不惜成本，不信搞不过你们一个没什么历史底蕴的殖民地国家！

　　资金，资金……

　　昊学哀叹一声，我好穷啊！！

　　尽管有贪吃蛇餐馆、有雪龙蜂蜜、有即将形成产量的寒潭白鱼、有回天集团的雪肤露销售分成。

　　可这些钱加在一起，在昊学要做的这个大动作面前，也是杯水车薪。

　　就算把熊慧娟的回天集团彻底绑在自己的战车上，恐怕也还是不够用。

　　开一所医院也就罢了，可是搞医学研究、药品开发，那烧起钱来，简直就是用燃烧弹炸银行的速度！

　　钻研数年、花费几亿，却一直不出成果的研发项目，太多了。

　　所以，华夏国内比较急功近利的社会氛围，导致了科研工作相对来讲落后于发达国家，目光不够长远。

　　拥有海量资金的财团，因为商人逐利，并不会把钱花费在根本看不到成果的项目上。

　　而国家层面，对于科研工作者的奖励机制……昊学表示只能呵呵。

　　前不久有个著名科学家叫唐悠悠，经过多年苦苦研究、反复实验，一举拿下了世界级的包贝尔医学奖，举国欢腾。

　　然而国家的最终奖励是……还不够昊学卖几斤蜂蜜的！

　　昊学也知道，唯金钱论是不对的，人家唐悠悠也没有什么怨言，格调很高。

　　然而在现今社会，造导弹的不如卖茶叶蛋的，长此以往，谁还热情满满搞科研？

　　科学家也是人，特么的就连少林寺方丈都有私生子，谁还没个七情六欲？这很现实，更是从古到今从未改变的真理。

　　别说古代没有，玄慈方丈那私生子牛掰得很，直接日公主的！

　　没人来做，我来做。没人烧钱，我来烧。

　　更何况，昊学手中还掌握着最恐怖的一件利器——时空轮盘！

　　这神级功能的用途，其实很可以进一步开发的，时间是个好东西，掌控一方世界时间流向的昊学，岂能满足于一点蝇头小利？

　　“依稀往梦似曾见，心内波澜现……”

　　手机传来83射雕的另一首主题曲，让刚刚还踌躇满志的昊学泛起一个苦笑，今天电话是彻底热线了啊！

　　婉君？

　　昊学看到电话上显示的名字，微微一笑，难道又是约饭的？

　　她们那个515寝室倒是挺有意思，四个女孩各有特点，颜值也很高，开学没几个月，已经被评为华医大史上最美女寝。

　　可惜，就只剩下一条女暴龙还没男朋友了。

　　每天第九宿舍楼下都有一道亮丽的风景线，向着楼上高喊：爽！爽啊……

　　“昊学哥哥，我被人打劫了！”

　　可是电话一接起来，就听到何婉君的哭诉。

　　啥？

　　昊学眼睛瞪了起来，这还了得！

　　“你人没事儿吧？现在在哪里？”

　　“现在在宿舍，我很安全，可是我的包！你送我的那个有我名字缩写的皮包，被他们抢走了！！”

　　何婉君的声音拖着哭腔，心疼得不得了。

　　这可是昊学给她们每个人定制的皮包，意义非凡，偏偏自己那个丢掉了，各种难过……

　　“没事，回头我找人再给你做一个新的！”

　　昊学先安慰了何婉君受伤的心灵，然后约了个晚饭，看看时间还早，沉着脸出门，先去华医大。

　　光天化日之下，大学校园之中，就敢明抢？

　　别让我找着你们！


第280章 哪里不对？

　　当然不会让你找着！

　　随便谁丢个东西都能回头找着，你这是在质疑他们的职业素养！

　　昊学身为一个守法公民，首先选择报警，接电话的一听只是丢了个皮包，爱答不理地备了个案，说有消息了给打电话。

　　可昊学怎么听怎么都觉得对方是在说：再买个新的吧，我这里你就别指望了……

　　话里话外，还嫌自己小题大做呢！

　　找天剑出手？

　　这种机关枪打蚊子的事儿有点犯不上，何况术业有专攻，天剑也不负责具体京都市下九流的管理工作，这种大海捞针的事儿，还是别给人家添堵了。

　　昊学驱车来到华夏医科大学，停好车子，很快就找到了何婉君说的丢包地点，是一家奶茶店门口。

　　熙熙攘攘，人流如织，哪有半点发生过抢劫事件的痕迹？

　　喵了个咪的！

　　昊学叫声晦气，暂时也只能认倒霉，好在何婉君皮包里没放什么东西，丢了一点钱而已。

　　“老刁啊，最近生意怎么样？”

　　他知道何婉君伤心的原因并不是皮包的价值，而是它代表的象征意义。一时找不回来，最好的办法就是再做一个。

　　刁德全接起电话来，声音洪亮：“托昊先生的福，势头很好啊！这个月的货什么时候发来？”

　　贪吃蛇餐馆每个月都能收到昊学邮寄的五条菩斯曲蛇，并且以这些高端蛇肉作为核心，打造了一系列限量级菜品，如今在魔都餐饮业已经是声名鹊起，惹得无数人眼红。

　　但是，就算你能找到再多的五星级厨师，也绝不可能弄到同样的蛇肉，终究模仿不来。

　　昊学心想你还急吼吼的催货呢，为了你这每月五条蛇，我可是让神雕大侠杨过跑的腿，面子大了去了！

　　“老时间，别急。对了，上次做的蛇皮包不错，再给我补发一个吧？”

　　刁德全就嘿嘿笑起来，他也是聪明人，那些皮包明显是送女人的，还有镌刻姓名缩写的铭牌，这些女孩怕是和昊先生都关系不浅。

　　现在要订新包……这是又勾搭上了新人嘛！

　　昊老板威武！

　　做个包不算什么，刁德全承诺让工厂赶工，尽快给发过来，就是对于同样的“WJ”缩写有些不解，莫非昊老板找了个重名的妹子？

　　要么，上次是王佳，这次的叫温娇？

　　刁德全餐馆生意火爆，人逢喜事精神爽，脑补能力也水涨船高。

　　“昊哥？”

　　昊学订了个新包，却意外在奶茶店里遇到个熟人。

　　陈湘月。

　　这个曾经遇人不淑的女孩，似乎已经从阴影中摆脱出来，恢复了几分往日的活泼，手里端着一杯奶茶，挺兴奋地跟昊学挥着手。

　　既然巧遇，那就喝一杯……奶茶吧。

　　昊学点了杯奶茶坐在陈湘月对面，因为刚放下订做蛇皮包的电话，也犯了脑补的毛病。

　　按照他的规则，要是给陈湘月做个包的话，缩写刚好和晓燕的重复，XY。

　　“上次的事，多谢昊哥了哈！”

　　陈湘月主动提起话头，那次去医院做那种手术，难免有些失态，现在想想，何必为了个渣男伤心，不值当。

　　“没什么，都是校友，我还是师兄，那都是应该的。”

　　“昊哥是来找婉君的？”

　　陈湘月笑得开心，却难免还是有点伤感。

　　看看人家的男朋友，本事大，还知道陪女朋友。高笑那人渣怎么比？都怪自己当初瞎了一双氪金狗眼！

　　算了！都说了不想他了，反正那货都被学校开除了，和自己再也不会有什么交集。

　　始乱终弃不算违背校规？

　　呵呵，真想搞事，校规那还不好找，高笑是因为考试打小抄被当场发现，直接开除的……

　　这背后当然是陈湘月的手笔，他自己还一肚子冤枉不明所以呢。

　　昊学含糊地点点头，没打算说得太具体，可陈湘月先问道：“刚才昊哥在门口转来转去的做什么？开始我还以为不是好人呢，背影没认出来。”

　　既然说到这话，昊学也就随意解释了一句：“刚才婉君在这里被人抢了包，我过来看看，不过人早跑了。”

　　自嘲地笑笑，有金手指也不是万能的，至少这种事，使不上劲。

　　“这事儿啊……”

　　陈湘月倒是掏出手机，拨通了一个号码，看得昊学有点发愣。

　　看这架势，你有办法？

　　这小女生真不能小看啊，短短几次接触，就隐隐有黑白通吃的意思？

　　开除高笑当然走的是学校的路子，可这小偷小摸街头抢包党，分明是下三滥的手段。

　　“爸，我朋友在学校这边被人抢了个包，你帮忙问问？”

　　陈湘月看样子也没把昊学当外人，说得坦坦荡荡，放下电话跟昊学解释道：“不敢保证哈，不过估摸着问题不太大。”

　　昊学挺好奇，不过忍住了没多问，先等结果出来再说。

　　不到5分钟，陈湘月的电话响了，然而她听了几句却皱起眉头。

　　“不好意思哦昊哥，他们这次的赃物出手很快，卖了500块，说钱可以退给你……”

　　擦！

　　昊学一方面惊叹于陈湘月老爸的能量，另一方面也对这价格很无语。

　　500块？我那是菩斯曲蛇的皮包，5万块都买不来啊！

　　“算啦，这点钱没啥意思。湘月，你爸爸是……”

　　话问得不太具体，他估摸着这陈湘月老爹应该是什么贼王之类的人物吧，不然怎么一个电话5分钟就出了结果，自己瞎折腾半天都没个头绪。

　　“我爸是警察，刚好分管治安刑侦这一块！”

　　陈湘月说得很爽利，昊学却是瞬间石化。

　　我勒个去啊！

　　是不是哪里不对？

　　都说警匪一窝，可也没嚣张到这种地步吧？

　　就算真的比自己想象得还黑，这陈湘月怎么说得如此坦荡自然，就像是什么荣耀的事情一样。

　　一个大学还没毕业的女孩子，不至于无耻到这般地步吧！

　　昊学不愿相信这一点，看着陈湘月，脸色有点难看。

　　“我爸刚好在附近，你们聊聊？”

　　陈湘月似乎知道昊学心里的想法，展颜一笑，笑容很干净。


第281章 另类的盗亦有道

　　“以为我是和犯罪分子沆瀣一气的败类人渣？”

　　陈湘月的爸爸的确离得不远，很快昊学就见到这个身着便衣的警察，见他国字脸写满正气，实在不愿意相信这是道貌岸然的假象。

　　“小伙子，你来说说看，咱京都市的贼，能不能抓干净？”

　　这个问题让昊学错愕了一下，还真没仔细考虑过。

　　小偷三只手，人人都是深恶痛绝，恨不得能扫清灭净，然而在利益的驱使下，似乎总会不乏前仆后继者。

　　昊学想理直气壮地吼一声：抓不干净是你们这些人的责任！

　　然而理性想一想，小偷小摸的犯罪成本较低，在法律制定的源头上，已经注定了打击力度的不足。

　　“总不能因为抓不干净，索性不作为了吧，我看你和他们混得还挺熟？”

　　昊学的语气中不乏讥讽，并没因为对方的地位敏感而有所顾忌。

　　以他现在掌控的力量，连京都市公安副局长严尽守都可以不鸟，何况这位看上去职位还不如前者的呢。

　　“谁说我们没作为？至少现在，你丢掉的皮包是谁下的手，我10分钟之内就可以让他出现在面前！”

　　陈湘月的爸爸叫陈伟，一个挺普通的名字。他说得仿佛很严肃，却又泛起一个苦笑：“当然，这次的事情有点意外，刚好他们遇到了下家已经把东西脱手，对方又不是本地人……一般来说不会这么快的……”

　　昊学隐隐有些想法，没有打断，听这陈伟警官还有什么高论。

　　“就拿这京都市来说，有多少能在街上抓贼的警察？不到500人！有多少贼？粗略估计就得有几万！总不能其他警种都取消编制，光为了小偷小摸倾巢出动吧？”

　　陈伟说得很坦然：“用几百人去控制几万人，抓得过来么？”

　　“不应该重拳出击，强力打击犯罪吗！”

　　昊学插了一句，这陈伟说的，和他理解的情况，似乎偏差很大，从道理上觉得别扭，从实际操作环节却偏偏挑不出毛病来。

　　“那都是媒体宣传的口吻……”

　　陈伟摊开两手，说道：“国家法律就摆在那里，95%以上的偷盗案件，涉案金额只够拘留的罪过，判不了刑。很多人前脚从拘留所出去，后脚接着干活，我们能怎么办？加强教育四个字，除了写在报告里，还有半点用处吗？”

　　“抓一个处理一个，也比勾结一起强吧！”

　　昊学声音有些低，觉得这个内容有点不好消化。

　　“这不叫勾结，我们一般称之为管理，用贼去管理贼！”

　　陈伟的音调倒是很放开，说得很畅快：“犯罪成本低、警力数量严重不足，能管理小偷的唯有他们自己！”

　　“举个例子来说吧，你今天丢的是一只皮包，这通常没什么要紧。但如果你丢的是重要的商业文件呢？对小偷可能一钱不值，顺手丢掉，对你造成的损失可就大了！”

　　“现在我可以说，在我管理的辖区，这种文件丢失后找回的概率，超过80%，当然也有一些意外情况不可控。可如果不采取这种方式，打击小偷的力度只能是忽强忽弱，导致这个数据很可能反过来，无序的状态，找回失物的可能，恐怕不高。”

　　“再有，我所能控制到的一些所谓‘贼头’，能发挥的作用可不仅在这一个方面，他们相当于是警方洒向社会的无数耳目，因为只有他们是不需要专注工作，而每天都在街上闲逛的，发现一些重特大犯罪线索的可能性，高得多。”

　　“同时，我能约束这些小偷，只图财，不伤人。有些不守规矩的‘新人’一旦出现，他们会比我们警方更早察觉，迅速把信息反馈过来。对他们来说，那些都是抢生意的‘同行’，但是对社会来说，那才是更能导致不安定因素的毒瘤。从这个角度上来说，我们不但管理贼，还帮贼的忙，说沆瀣一气不好听，应该叫各取所需吧！”

　　昊学默然，有种三观尽毁的感觉，果然童话里都是骗人的，理想和现实的差距太大了……

　　陈伟笑道：“这些东西，我整理成了论文，叫做《盗贼区域自治管理模式探索》，在去年公安部征文比赛中获得二等奖呢！”

　　“能找到抢我朋友包的人么？”

　　昊学面对这个已经不好判断是好还是坏的警察，提出了一个要求。

　　“那没问题，跟我来吧！”

　　陈伟站起身来，从从容容在前面引路，把昊学带到了华医大附近的一所民房里。

　　这特么的就是传说中的贼窝啊！

　　昊学感慨万千，本来今天气势汹汹赶过来，打定主意要是抓住这些该死的，先揍个生活不能自理，保证让他妈妈都认不出来。

　　可现在听了这一番奇谈怪论，心里说不出是什么感觉。

　　似乎是有点哭笑不得。

　　“哎呀，陈哥你有事打个电话就好，怎么亲自过来了！”

　　一开门，一个赤裸上身穿了条大裤衩的男人点头哈腰，把昊学和陈伟引进门去。

　　因为陈湘月毕竟是涉世未深的女孩子，所以陈伟没叫她也跟来，一个人先回了宿舍。

　　昊学觉得挺新鲜，饶有兴味地闯进屋子，看看这小偷聚集的地方是个什么状态。

　　噗！

　　刚绕过玄关，看清了墙上一幅画像，昊学差点喷血出来。

　　这分明就是妙手书生朱聪的剧照啊！

　　83版射雕英雄传，妙手书生的扮演者许绍雄，手里一柄折扇，笑得有些夸张。

　　好吧，你们都是同行，弄几个偶像级人物的海报挂着，我也表示理解。

　　可画像下面还有香炉，上面还插着没灭的线香是几个意思？

　　这尼玛是把朱聪当成了祖师爷去供奉啊！

　　瞧这做派，这伙小偷还真是自视挺高，居然供奉妙手书生，这可是射雕英雄传里的正面人物。

　　前几天还和他通过电话来着，学了那么几招分筋错骨手。

　　电话里，我可是叫“小朱”的……

　　如此说来，你们这些渣渣，见到我都得叫祖宗啊！


第282章 正邪之间

　　“陈哥，对不起，手下的兄弟不开眼，得罪了您朋友！”

　　虽然双方也算是老关系了，但是一个像是这房间主人的家伙从里屋钻出来，姿态还是摆得很低，脸上写满了歉意：“这样吧，这位小哥丢的东西不管值多少钱，咱们都认赔，说个数？”

　　这是看在陈伟的面子上了，昊学觉得没意思，摆摆手，问道：“东西真的找不回来了？”

　　陈伟这次也觉得有点掉链子，一般来讲这种东西不会真的失去踪迹，偏偏这回女儿的朋友求到自己，却没帮上什么忙。

　　“老黑，给想想办法！怎么出手这么快的？”

　　那个黑脸庞的男人也不敢怠慢，冲屋里吼了一声：“小高，给我滚出来，给陈哥说说你到底把东西卖给谁了！”

　　这小高和昊学一照面，双方都惊呆了。

　　昊学心想我勒个去，世界就这么小？！

　　这小高分明就是之前华医大中医院的学生会主席，陈湘月的前男友高笑！

　　好吧，搞大了人家肚子之后抛弃，这事儿办得不地道。可陈湘月也就是说句话把你开除了而已，干点啥不好啊。

　　怎么一转眼，直接变贼了，这有点转变太快了吧？

　　可是老黑一句话，让昊学顿时没了怜悯。

　　“陈哥，小高刚入行才两年不到，有些规矩还不懂，您多谅解。”

　　两年！

　　也就是说这货还在学校的时候就做这种兼职啊，那就没啥好同情的了。

　　昊学的目光渐渐变得锐利，找机会得告诉陈伟，这小子就是搞大了你女儿肚子的人。

　　高笑有些复杂地看了昊学一眼，顾不得这头，着急忙慌地扑到陈伟面前，装出一脸苦相，解释道：“陈哥，这事儿不是我干的，是我刚收的一个新人，说在公交车上发现个女孩背的包看起来品质很高，用刀片划了几下居然都没什么损伤！我觉得那是好东西，就授意他跟踪女孩到学校，索性看准机会抢了过来。刚送到我手里，刚好就碰到个看好的买家，没犹豫，500块出手了……”

　　老黑也在旁边帮着说话：“陈哥，我这兄弟有点苦逼，刚从学校被人家开除，所以干活急切了点，您大人不记小人过，叫他赔个钱就高抬贵手吧？”

　　“高笑，赶紧给陈哥嗑一个！”

　　得，昊学心想这下不用我多费口舌了。

　　赶紧远离几步，可别溅我一身血，恐怕这姓高的这回算是倒霉到家了。

　　高笑？

　　陈伟的脸色变了，开始打量这个贼窝里似乎属于中层的年轻人。

　　“你叫高笑？之前没见过你！”

　　“是啊陈哥，幸会了！我原来不是跟黑哥的，最近出了点事儿也不用再考虑学校那边，才过来这片。有机会我请陈哥好好搓一顿……”

　　天地良心，高笑是真心不认识这个前女友的老爹啊。

　　所以他不知道现在每说一个字都是在积累对方的怒气值。

　　陈伟扫了昊学一眼。

　　昊学又多退了几步，示意您想收拾人请随意，我只是个看热闹的，这小子和我一毛钱关系都木有。

　　陈伟心中有数，点了点头，从兜里摸出个手机来。

　　这是干啥？

　　昊学看不懂了，莫非到了这时候，还给陈湘月打个招呼？

　　完全没必要嘛，搞大女儿的肚子然后抛弃，这是哪个父亲都忍不了的事儿啊。

　　老陈，不要怂，就是干！

　　“小李，在局里吗？”

　　不是打给陈湘月的，昊学还没来得及动念，就听陈伟字正腔圆地严肃道：“带几个人过来，回春路159号403，有人当街抢劫、之后拒捕袭警！”

　　嘶！！

　　整个房间里响起一片倒抽凉气的声音，包括昊学。

　　这下他全明白了，这警察可也不好惹啊，玩起阴的来一点都不虚，这是嫌一个抢包的罪过不够用的……

　　记得在朝阳村，赵大宝曾经伙同严尽守的手下，跟自己玩过这个花样。

　　昊学对这种赤裸裸的阳谋也没有好的办法，索性痛痛快快举起烟灰缸给赵大宝开了瓢。

　　现在看这高笑……明显是不具备这种勇气的。

　　话说警察怎么都会这个套路，你们是经过培训的吧？

　　老黑脸色大变，这么多年相处一直挺好，没有特殊理由的话，姓陈的不会这么搞自己。

　　就算是丢东西的人来头很大，无非还得靠咱们这些人撒开网去拼命找那个卖掉的包，没必要玩这一套。

　　唯一的可能是，小高和他有宿怨！

　　那没什么好犹豫的，关键时刻死道友不死贫道啊。

　　“老陈，小高是这几天刚过来的，和我也不熟！您抬抬手，放过咱们这些苦哈哈！”

　　陈伟不说话，点起一根烟，似乎在等人员到位。

　　“陈哥！包不是我抢的，我哪敢拒捕袭警啊……您看是不是误会了？”

　　高笑眼前一黑，搞不懂自己什么地方做得犯了忌讳，眼看着对方就是冲自己来的，却猜不透原因。

　　“我有个女儿……”

　　陈伟俯视着脚下苦苦哀求的高笑，把警服脱下来，随手捞起一把刀，划破一个口子，然后慢条斯理地撕碎了几道，又穿回身上。这下子，我说你袭警，你就袭警了，不服气？

　　嗯？啥意思？

　　高笑一愣，莫非今天丢包的是他女儿？我赔还不行嘛！

　　“叫陈湘月。”

　　扑通！

　　听明白了的高笑一屁股坐在地上，面若死灰。

　　“昊哥，帮我说句话吧！”

　　片刻之后，他身形再次弹起，扑到昊学脚下，仿佛是要抓住最后一根救命稻草。

　　昊学淡淡地说了句：“湘月去医院做手术那天，我刚好碰见，她很可怜……”

　　这句话，彻底断绝了高笑的一切指望。

　　过不多久，几个全副武装的警察破门而入，把已经瘫作一团的高笑带走。

　　“小昊，你朋友丢的包，应该是流落在市郊了，追查起来难度很大，我叫老黑他们直接赔你钱吧？”

　　“算了！”

　　昊学摆摆手，今天也算是长了不少见识。

　　对于陈伟这样的警察，他不知如何评价。说他正派，可也各种手段阴招层出不穷。说他是败类蛀虫？可起码他做事的出发点是好的。就算后来堂而皇之地构陷高笑，那小子也算是罪有应得。

　　或许，很多事并不能简单的用非此即彼来判定，昊学一个人漫步在校园里，脑子里有点乱……


第283章 这是那所小学的第一步……

　　“别郁闷了，我都给你订新的了，旧的不去新的不来嘛！”

　　饭桌上，昊学见何婉君还是闷闷不乐，笑道：“要不我给你多做几个，你换着背？”

　　何婉君还是嘟起小嘴不开心，不是矫情，而是那个包是几个女孩子一起收到的礼物，偏偏自己的先丢失了。

　　就算后来补新的，总还是觉得挺别扭。

　　就像……二婚一样。

　　“程爽最近还是被各种楼下大召唤术吗？”

　　为了让她宽心，昊学主动岔开话题，问了句关于陈晨这位表白大帝的事。

　　“可不是！”

　　何婉君也笑起来，“我们宿舍里都展开大讨论了，关于爽姐最终到底会不会被拿下。不过我们不敢当着爽姐的面说，哈哈。”

　　“帮这哥们说几句好话啊，你们几个妹子！”

　　昊学对陈晨印象还是不坏的，最开始霸气四杀，后来专门蹲守霸王龙了，至今连根龙毛都没捞着。

　　“小宣那性子能说啥话，自己的话都细声细气的。诗瑶最近心情似乎也不好，为了男朋友的事儿。就剩我自己啦，我其实看到爽姐，也有点虚的……”

　　何婉君吐了吐可爱的小舌头，表示这事情陈晨只能自求多福，程爽的杀气太充盈，生人勿近。

　　“少飞怎么了，他俩也闹别扭？”

　　昊学有点意外，这货不是都去米国了么，难道是距离产生了，美没了？

　　“孙哥在米国的比赛好像很不顺利，那天晚上诗瑶给他打电话，态度不大好。诗瑶本来这些时候没人陪就郁闷，电话里还这副样子，就发了火，俩人现在冷战呢。”

　　嗨，校园情侣不都这个腔调么，没啥大事儿。等孙少飞回来，一夜之后，估计就又如胶似漆了。

　　昊学虽然在学校的时候是个可耻的单身狗，现在也始终保持威武的纯阳之体，但是没见过猪跑总还吃过猪肉，没必要干涉人家小两口的内政。

　　不过，比赛不顺利，这倒得问一问。

　　现在因为昊天疑似被米国扣留的事情，让昊学对米国的印象灰常不好，之前就听说华夏队出征此次比赛最大的对手是米国，难道是对方出了什么厉害的人物，让华清学子都招架不住？

　　越洋电话有点贵，尤其是昊学这种打给东邪西毒都没花钱的异类，更不乐意给华夏移不动做贡献了。

　　好在年轻人有更便利的通讯方式，QQ。

　　昊学的网名威武霸气——日天！

　　不过这年头叫日天的多了去了，越来越显得泯然众人。想当年昊学才学会用QQ的时候，这个日天的名字可是让小伙伴们目瞪口呆了很久。

　　那一年，龙傲天才刚刚出道，赵日天也没有发达，叶良辰还是个小学僧……

　　孙少飞的网名是新换的，自从看了那两场惊天动地的奥运会男篮球赛，他就把QQ名称从“少飞养膘”改成了“孙小圣”。

　　“听说比赛不顺利？”

　　昊学发了条讯息，附上一个哈哈笑的表情，表示这点小场面你慌个毛，还至于和女朋友都闹翻了？

　　别是你丫的泡了个米国妞就好。

　　没有回复，看来这家伙没开QQ，或者在忙碌重要的事情。

　　“走吧，带你去看看咱们的医院去！”

　　昊学看看天色还不算黑，正好去考察一下吴书华吹得厉害的那块地。

　　咱们的医院？

　　何婉君惊讶道：“什么时候建成的啊，我怎么都不知道！”

　　等昊学带她来到那片光秃秃的地皮上，何婉君晕了，这是怎么看出来医院的，脑补能力强悍。

　　地方果然不错啊！

　　昊学打量着周边的地形，很满意地点头，华哥眼光可以。

　　想想这几个月的经历，昊学望着茫茫的夜色，有些做梦一样的感觉。

　　本来他只是个小吊丝的二流大学毕业生，能找个不累成狗的工作，找个贴心暖肺的女朋友，然后泡妞泡成老公，一辈子也就那样了。

　　本来计划生一个孩子，现在既然国家号召，也可以为国生个二胎之类的，这算是他能对社会做的最大贡献了。

　　可现在，一来二去的，居然连私家医院都要开始筹建了，只能说际遇无常。

　　陡然间，胸中豪情顿生。

　　涂黑！

　　昊学大大方方地一伸手，搭在何婉君的纤腰上微微用力，把她拉得贴紧自己，感受到一种美妙的柔软触感。

　　昊学哥哥……

　　何婉君一颗心怦怦直跳。

　　我说怎么大晚上的拉我来看什么医院，结果别说医院，连诊所都没有的。

　　原来是要故意趁天黑做这个调调！

　　怎么办？

　　何婉君脑子有点乱，昊学已经搂住她，脚步坚定地走向那台悍马车……

　　不必多问，只看这男人带着些邪恶的笑容，还有微微急促的呼吸，她已经能明白接下来将是什么剧情。

　　原来，我才是绿柳庄几个女孩当中，第一个躺下来的人吗？

　　何婉君有些惊喜、有些忐忑、有些小害怕，诸般情绪杂糅，让这个本来就涉世不深的妹子一下子就完全没了主意，任由昊学把她放在后座上，自己也没进驾驶位，而是钻进来啪地一声关紧车门。

　　此时无声……胜有声！

　　昊学看到这片已经算是属于自己的地皮，想象着未来的宏伟蓝图，一时间情难自禁。身边是早就情丝纠缠的红颜少女，那还有什么好压抑的，趁明月当空夜色深沉，先做点爱做的事再说！

　　凡是知道绿柳庄别墅的人，不管关系远近，谁能想象昊学至今还保有修炼“纯阳无极功”的可能性？

　　这简直是对一个男人的侮辱嘛！

　　今晚心怀畅快，索性一鼓作气先涂黑了何婉君。

　　这是昊学身上那座希望小学的一小步，却是他人生当中的一大步……

　　昊学的动作很慢，但却十分坚定，坦坦荡荡地盯着何婉君的眼睛，手上却已经先把她穿着的淡绿色外套扣子解开。

　　何婉君羞不可抑，微微闭起眼睛，双手攥紧了不知放到什么地方去。

　　本来可以藏进外套兜里的，但是外套被人丢一边去了啊！

　　“举手投降，不然毛衣不好脱。”

　　昊学笑呵呵地指挥她动作，何婉君脸上火烧一般，仿佛是中了什么魔法，乖乖地举高双手，配合得像牵线木偶一样……


第284章 嗯嗯嗯啊啊啊

　　“问世间，是否此山最高！”

　　昊学刚看到何婉君毛衣下面那身粉红色的……

　　电话铃声突兀地响起来，把正有些意乱情迷的两个人都吓了一跳。

　　此山最高？

　　昊学笑嘻嘻地看了面前的山峰一眼，毫无疑问，这绝不是最高的！

　　和晓燕相比，这最多算是小山小岭，然而，别有一番韵味。谁说只有高山才有风景？

　　“是否，另有高手比天高……”

　　本来昊学是绝对不愿意搭理这时候的电话的，还有什么事情比眼前的更重要？

　　这时候去接电话，全世界宅男一人一口盐汽水喷死你！

　　可总也不能不搭理，这边做着羞羞的事情，那边手机铃声持续播放什么“真爱有如天高，千百样好”，烦也烦死了，昊学可没有随着节拍啪啪啪的嗜好。

　　况且，这个音乐太舒缓，明显不符合他的节奏。

　　嗯……如果找个合适的话，《忐忑》不错，尤其是后期部分，简单粗暴无脑，比较配得上动作……

　　昊学一只手贴着最后一层衣物放在何婉君柔软的身体上，另一只手摸出电话，打算先挂掉，再关机。

　　要不是苹果手机不能拔电池，他连挂掉这个步骤都想省略的。

　　谁的电话都不接！

　　昊学打定主意，这会儿甭管是生号还是熟人，就算是国家主席打电话过来，也让我忙完这一段再说！

　　可是，当他看清了手机上的来电人，动作僵住了，就连放在何婉君身上那只作怪的手都停了下来。

　　不！会！吧！

　　昊学刚刚发了狠心，这世上的任何人打电话，都不差这三五分钟的……我呸呸呸！什么就三五分钟，应该说是三五小时才对！

　　反正就算是天崩地裂地球毁灭，也先涂黑了这个萌妹子再说。

　　然而，这个电话，这个人……

　　让他就算想要无脑挂断，也恐怕难以继续下面的好事。

　　因为这个人，根本就不在这方世界！

　　《鹿鼎记》，韦小宝那位当过头牌的老妈，韦春花！

　　不会的，不可能的，一定是哪里搞错了……

　　昊学拼命回忆，是不是重名，是不是自己啥时候认识了一个叫韦春花的姑娘，时间久了不小心忘记。

　　可这样鲜明的名字，怎么会轻易忘记？

　　不要骗自己啊！

　　难道，真的是《鹿鼎记》世界中，韦春花给我打来一个电话？

　　我去年买了个表啊！

　　你特么的不去找韦小宝的爸爸，给我打什么电话，你又是怎么打过来的？？

　　自从金庸全集的手机通讯录开通以来，自己联系最频繁的，是胡青牛、周伯通、杨过这几个人，要说手机又出了什么幺蛾子，这些人无意中触发了什么条件，能给自己回拨一个电话，勉勉强强，昊学还是可以接受的。

　　可是韦春花是什么鬼啊！

　　昊学甚至没有和她通过话，只是拨通号码之后，听了一段激情燃烧的床戏，还给录了音。

　　这尼玛你都不认识我，也不知道我的存在，就能给我打电话？！

　　你肚子里怀了个花差花差韦小宝就了不起啊？

　　昊学特别特别想管她什么韦春花、马春花，或者其他什么春花秋月何时了的，直接按掉电话，先办了正事再说。

　　但是……韦春花这个职业，让他有点虚啊！

　　就算现在强行挂掉，不接这个电话，就算趴在何婉君身上，脑子里也不可能不琢磨这事儿，毕竟从异界给自己打通电话，这是在是太太太诡异了。

　　何婉君对自己情真意切，好端端的一个青春无敌美少女，自己这第一次选在车里，还可以说是情难自禁瞬间燃烧，可脑子里总想着另一个女人，就有点过分了。

　　好吧，想就想了，你还想一只鸡？

　　好吧，鸡就鸡了，那还是一只最少300多年前的老鸡？

　　不行，这个电话不接起来，念头不通达！

　　万一发生点什么不可预知的意外，让身上的小学轰然倒塌，从此再也无法完成建造，那就亏大了。

　　就算有胡青牛，去问这个问题求治疗，也特么丢面子啊。

　　人家会怎么想？

　　昊先生莫测高深，却原来是个……

　　忍不了！

　　何婉君见他来了个电话之后，表情阴晴不定，极其精彩，想挂掉又有所顾忌的样子。懂事的女孩简单整理了一下衣服，含羞带怯地说道：“昊学哥哥，有事就先忙呗，我……我又不走的。”

　　婉君靠谱啊！

　　昊学如释重负地点点头，终于做了决断，手指一划，接通了这个绝不可能的来电。

　　“嗯……嗯……啊啊啊！！”

　　我靠！

　　昊学又石化了，我说小宝他老妈，你大老远穿破时空给我打电话，就为了给我听这个？

　　我特么还用故意去听你的？老子裤子都脱了，你就给我听这个？

　　你等着，我不整死你我不姓昊！

　　“整死我吧，大爷好厉害！！”

　　噗！

　　昊学心想这个字的丰富内涵，原来可以追溯到清朝？还是说扬州土话就有这么个用法。

　　这明显不是对自己说的，却接得妙到毫巅，把昊学一下子给整没电了。

　　好吧，我整不死你，你还是好好活着吧，要整我也整个年轻点的行么。

　　等了片刻，电话里还是嗯嗯嗯啊啊啊，昊学彻底陷入疯狂暴走模式。

　　这几个意思啊？

　　老子就没见过干这调调的时候还给别人打电话！！

　　呃……好吧，其实见过，不过那是在岛国爱情动作片里，那都是假的，假的你懂吗？

　　现在你要我怎么办？

　　昊学极其尴尬地看了看身边红晕满脸的何婉君，也不知这些东西她听没听到。

　　简直是破坏哥高大上的完美形象！

　　昊学哥哥的朋友都是这种水准的？难怪成天捧着电话躲屋子里？

　　这特么真叫黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　等着这该死的韦春花完事吧，也不知啥时候是个头。

　　要是遇到个韦小宝他爸爸那水准的，也就罢了，要是碰见个胡青牛呢？

　　这要等到天荒地老啊！

　　昊学特别特别想挂电话，但是韦春花的来电，却关系到一个极其重要的事情，让他投鼠忌器。

　　“婉君，要不……咱们先回家？”

　　无奈之下，昊学咬牙切齿地做了一个艰难的决定，总不能自己这里同步开工，刚到关键的时候，那边搞定了，一听自己这里也是嗯嗯嗯啊啊啊，再被百年老鸡嘲笑一番，可就没法做人了……


第285章 小女子是卖身不卖艺的

　　保持电话畅通，昊学把一腔邪火都发给了油门，悍马车趁着夜色在宽敞的马路上横冲直撞，如同一头发情之后找不到伴侣的洪荒巨兽。

　　何婉君重新穿好衣服，脸上仍然挂着红晕。

　　她知道昊学哥哥一定是有天大的事情，否则的话，脸色不至于这么难看……

　　当然难看！

　　昊学一回到家，连和晓燕她们打个招呼的心情都没有，一头钻进自己那间屋子里，恶狠狠地把手机摔到床上。

　　我去你大爷的韦春花！

　　今天你要是不把怎么能把电话打过来的秘密给老子交代清楚，老子调集一个重炮连队，炸平你的丽春院！

　　不对，卧槽了倒是忘了你们这个行业最不怕的就是炮。

　　昊学气得直喘粗气，车开得飞快，到家只用了10分钟，韦春花那边居然还在继续，这客人的战斗力可以，比韦大宝强。

　　那我现在算什么？

　　昊学悲哀地发现，自己的定位活像是个在门口排队等待的嫖客，还是对韦春花死心塌地不肯换人的那种。

　　这都什么操蛋事儿！

　　半个小时以后，终于听到了韦春花甜得发腻的职业化道别：“大爷慢走，要记得常来呀！”

　　特么的你怀着孕呢自己不知道？还真是敬业！

　　韦小宝在这种条件下都能破壳而出，难怪是这么个混不吝的性子。

　　“韦春花，能听到我说话吗？”

　　强压着火气，昊学冷冷地问了一句。

　　韦春花刚刚把客人塞到自己肚兜里的银子拿出来，掂掂重量，有点小开心，猛然听到有人在耳边说话，吓了一大跳。

　　我勒个去，还有人没走？

　　不对啊，上一个客人刚走，前一个客人也是我亲自送出门的呀！

　　谁无耻到这个地步，藏在自己屋子里听戏？

　　啊哟刚才那场可有点激烈，不能便宜了这孙子，要给钱的！

　　“谁？给老娘出来，是院子里的人还是哪家不开眼的小混混？辣块妈妈不开花，赶紧麻溜自己爬出来，别让老娘揪你出来！”

　　她骂得无所顾忌，因为一般来说有钱人不会干这种事，还藏起来听个响？

　　只要钱到位，我不管你来多少人啊，何必这么遮遮掩掩。

　　所以，没钱老娘还怕你个蛋，先骂死这个没道德底线的家伙再说……

　　昊学差点把手机砸了！

　　本来就窝一肚子火，就想问明白这韦春花用什么法子打过来的电话，平白无故就挨了一通扬州俚语的疯狂无脑喷。

　　韦小宝是丽春院的骂战专家？

　　那只是因为他妈妈早已经过了争霸江湖的阶段了，早就达到了无骂胜有骂的至高境界。

　　儿子都恐怖如斯，做娘亲的可想而知，所以韦春花翻了脸，把刚才对客人时的假温柔收了起来，简直是昊学从未领略过的神一样的存在。

　　“闭嘴！”

　　昊学忍无可忍，怒道：“你怀了孩子自己不知道？不知道积点阴德！”

　　韦春花一边骂一边也没闲着，床底、柜里、窗帘后面，查了个遍，没人那……

　　这可就让她有点心里发毛，人影不见，说话偏偏还清晰无比，这是人是鬼？

　　对于未知事物，越是文化程度低的人，恐惧越深。

　　韦春花的文化程度……约等于0。

　　所以她不禁有些害怕，也不敢再骂了。骂人她从来不虚，骂鬼……可没那个胆子。

　　“坏了孩子？”

　　韦春花心中一动，以自己的职业素养，这种事绝不会无端发生，就比如说刚才那位，就算他是阳顶天、球千丈、户必裂……也绝不可能在自己身上留下什么子孙根。

　　唯一的可能是……那位公子！

　　想到这里，刚才还骂声高亢的韦春花，脸上竟然浮现出一抹纯真的笑容，是的你没听错，是纯真这个形容词。

　　莫非，那一夕之欢，真的有了结果？

　　“你……是谁？你怎么知道的？”

　　昊学心想我特么当然知道，我还有录音呢！

　　不光知道这个，我还知道你儿子叫韦小宝，你孙子叫韦虎头和韦铜锤，你孙女叫韦板凳！你儿媳妇儿一大堆我懒得点名。

　　“别管我怎么知道，估计一两个月内就见分晓。你先给我说明白，怎么打电话过来的？”

　　“殿……画？那是什么画？对不起，客官请自重，小女子是卖身不卖艺的。吟诗作画什么的我不在行，也不是丽春院的特长服务项目，要不贵客您去翠桃居看看？”

　　她现在心中有点甜蜜也有点忐忑，甜蜜是疑似怀孕的事儿，忐忑当然是因为这个不见踪影的怪人，让她不敢得罪。

　　昊学一拍脑门，心想就算她能拨过来号码，手里也绝对没有一个诺基亚什么的神器，不然韦春花就成了穿越党了！

　　诺基亚没有，不过这女人，倒算是——喏，鸡呀！

　　“我是说，你是怎么能和我说话的？”

　　“贵客此言何意？是您先和我说话的……”

　　韦春花一头雾水，只觉得此人说话前言不搭后语，要不是透着诡异，早就继续开始骂战了。

　　昊学眨了眨眼睛，竟无言以对，这话和她怎么就说不明白了呢！

　　他相信韦春花的惊讶是真的，她绝对不是有意要拨通号码，和300多年后的一个小青年聊聊天谈谈人生理想。

　　可能性比较大的真相应该是：这韦春花无意中触发了什么开关、事件之类的东西，让电话打了过来，类似于手机放兜里不小心误触的拨号。

　　现在昊学想知道的就是，这个开关在哪里，事件又是什么事件，这对他很重要。

　　如果能研究明白这个，很多事情都会方便许多。

　　最起码昊学要插手某件大事，不用一天三遍的刷新通讯录。

　　比方说光明顶之战吧，他只需要和张无鸡说说清楚，到地方了给我打电话，那就一切OK了。

　　那天他可是什么都没干，手机一直刷刷刷。否则的话，要是刚好忙着和晓燕他们做些羞羞的事情错过了时间，张无鸡自己去找灭绝师太救五行旗，那老贼尼一掌就能拍得他魂飞魄散……

　　“那你把刚才半小时……呃、就是两刻钟以前，都发生了什么事情，给我从头到尾说一遍，任何细节都不要遗漏！”

　　昊学看看表，必须得弄明白打电话过来的时间点，这韦春花到底怎么拨通的号码。

　　可是，韦春花脸上竟然有些忸怩，“贵客要是有需要，春花可以做主，给您打个折扣的。何必听别人的事情过干瘾……”


第286章 撸管老祖

　　昊学两腿一软，无力地瘫坐在床上。

　　人和人之间最基本的沟通，就这么难吗……

　　我就是想打听个事儿，对你真心没什么兴趣啊！

　　我楼下就仨妹子，哪个拉出来也不比你差，还打折，倒找钱都不干……

　　怎么就问不清楚了！

　　昊学有点着急，拖时间长了，她忘记了相关细节，那就更不好办了。

　　怎么让她迅速相信自己，知无不言言无不尽呢？

　　有些事，人们是很不乐意和任何人分享的，哪怕这个人地位崇高、或者关系极其亲密，也不会例外。

　　比如说自己问的半小时之前的细节，韦春花正在嗯嗯嗯啊啊啊，这种事怎么让她说出口？

　　给钱倒是个好办法，韦春花无疑是贪财的。

　　可现在手头上……送几张老人头过去，韦春花多半以为自己是蛇精病，把红纸片当宝贝。

　　银行卡就更不用说了，这女人大约会用来刮痧。

　　银票自己是找不到的，除非去打砸抢博物馆，至于金银财宝，仓促间也搞不到啊。

　　此路不通，还有什么能让人有什么说什么，不敢有半点隐瞒的？

　　对了！神仙！

　　对人不可说的事，往往会对仙佛吐露实情，那庙里的泥塑菩萨就不知听了多少隐私的事儿，要是去出一份菩萨八卦周刊，估计瞬间成为媒体界大鳄。

　　今天迫不得已，只好冒充一回神仙了！

　　“我其实……不是人！”

　　昊学无奈地自吹自擂，“我是天庭下界点化凡人的那个……嗯……撸管老祖！”

　　韦春花一脸茫然和怀疑，要说这家伙不是人，她倒有三分信。可谁说不是人就是神仙的？孤魂野鬼什么的可也不少，尤其是她这丽春院，更是个杀生无数的地方，每一次意外怀孕打胎，都是一次新生命的终结，搞不起会怨气郁结，弄出什么鬼婴孩之类的妖物。

　　现在自己势单力孤，又没有黑狗血之类的辟邪物事，且先和这“东西”虚与委蛇，别激怒了他。

　　“撸……什么老母的，这名字好奇怪，没听说天庭有这人那……”

　　昊学正色道：“我问你，你们这个行业，供奉的祖师爷是哪位？”

　　韦春花想了想，迟疑道：“记得刚入行的时候也经过职业培训，好像提过一句，是好多年前的一个叫什么管仲的人，说是他创办了最初的鸡院，赚的钱还当做军费了……我也记不清，反正现在院子里都是拜他的画像。”

　　“那就对了！”

　　昊学心想做鸡有文化，走遍天下都不怕，“原本管仲升天后，在天庭就专门负责这方面业务，是你们所有从业者的保护神。但是前些天这货因为偷看七仙女洗澡，被双规……呃、就是被玉帝开除了，因为七仙女里面有一个是玉帝的相好，这种事你懂的，忍不了。”

　　“所以吧，玉帝把管仲撸下来，换我上位来管理。怕你们这些凡人搞不清楚拜错山头，就给我定了个新的仙号，叫撸管老祖。”

　　“你就没觉得，这些日子事情不太顺？那是因为你们的保护神管仲犯了生活作风问题，所以这段时间没人管理你们的缘故。”

　　昊学一顿神扯，心想谁还没个不顺的时候，这话应该没错。

　　可是，韦春花想了想，皱眉道：“最近几天……挺顺的啊，恩客赏钱也给得多，还遇到了……那位公子，春花很开心呢。倒是前些年日子不好过，院子里不景气，咱们接不到什么生意。”

　　昊学反应神速，立刻断喝一声：“咄！天上一日，人间一年！算起来管仲出事这几天，刚好是你们人间的这几年！”

　　原来如此！

　　韦春花这下倒是多信了那么一两分，但仍然迟疑道：“你说是负责专管的神仙，又能给咱们提供什么保护？这行当卖的是笑，可背过人去都是眼泪，你既然高高在上，能体谅到咱们的苦楚吗？”

　　仿佛是说动伤心事，韦春花竟然有些哽咽。

　　保护？昊学心想我能保护个啥，要是你想打胎我倒是能开副特效药……

　　对了，有保护！！

　　昊学哈哈一笑，肃然道：“此次走访凡间，带来了天庭专门为你们这些苦难女子研制的新型产品，相信会给你们带来切实的帮助，免除不少难堪的痛苦。”

　　哦？

　　韦春花好奇起来，忙问道：“是什么东西，我用得上吗？”

　　“你……暂时不用了，不过早晚用得上。”

　　昊学从抽屉里摸出一个还没来得及给胡青牛送去的好东西——杜蕾斯激情螺纹系列……

　　拍照片，发彩信，很熟练地就送到韦春花手上。

　　虚空传物！

　　韦春花震惊了，看手上莫名其妙多的一盒东西，这下对于这位神秘仙人的身份，相信了最少八成。

　　找不到人影也就罢了，居然还能把东西就这样一下子弄到自己手里，这份神通法力，果然是凡人所不及！

　　只是……这是何物？

　　“你打开一只，看看就明白了。”

　　昊学引导一个资深名鸡使用TT，有些汗颜，这本来是最擅长使用此物的群体啊！

　　韦春花怀着激动的心情撕开包装，从里面取出那东西。

　　这可是仙人赐予的法宝，我是不是应该焚香沐浴……算了已经打开了先看看吧……

　　做什么用的？

　　微微皱起眉头，摆弄了一下，伸手拽了拽挺有弹性。

　　老顽童当时把它吹成了气球，都没猜到这是个啥。那是必然的，他要是知道，当年就不会和瑛姑搞出个孩子来了！

　　可韦春花毕竟是专业人士，愣了片刻立刻想到了用途，顿时脸上泛出欢喜的神色来。

　　好东西啊！

　　这可比羊肠子、鱼鳔好用了太多！

　　塑料袋一撕，这玩意好端端的放在里面。

　　干净、卫生、简单、快捷、轻巧、纤薄！

　　韦春花稍稍脑补，立刻意识到这东西的价值，至少在丽春院，简直是广大姐妹们的福音啊！

　　神仙，绝对是神仙！

　　看这包装、瞧这做工，完全不是人间能做出来的，不是仙家手段是什么？

　　“上仙！小女子韦春花不知天高地厚，冒犯上仙威严，罪该万死！”

　　昊学长松了一口气，终于把你忽悠住了，玛格吉的还挺费劲！


第287章 韦春花的声讯台电话

　　“甭废话了，赶紧说说，两刻钟……呃、现在应该说是三刻钟以前，你都具体做了什么？”

　　昊学和韦春花不知不觉磨叽了十来分钟，赶紧切入正题。

　　“三刻钟之前……”

　　韦春花心想神仙怎么也这么无耻的，难道我那时候做什么，以你的法力侦测不到？分明是要我亲口说出来，你好过过瘾！

　　唉！我们这行当不容易啊，连管理我们的神仙都这么龌龊下流，真是上哪说理去。

　　“刚才接了个镖局的副镖头，三刻钟之前……我们刚刚开始，他们练武的体力好，足足折腾了我半个多时辰呢！”

　　“具体，说具体点！”

　　昊学心想这可不行啊，俩字折腾就高度概括了？

　　我是要知道你怎么打通的电话，难道折腾一下就打个电话？那胡青牛拨我号码早就拨烂了！

　　韦春花虽然是专业人士，还是被问得脸上通红，不是每个人都擅长把这档子事绘声绘色地描述出来的，你以为是小黄文写手啊？

　　“那镖头也是熟客了，我们见面没说什么废话，喝了杯酒，就开始动手动脚。我这边按照标准培训流程，总要装作拒绝一下，给他助兴，然后……”

　　这下说得可真是足够具体了，也难为韦春花记性不错，各个细节说得分毫无误，让昊学有一种身临其境的即视感。

　　擦，真牛逼，这电话听得我身上小学都建起来了！

　　昊学一阵无语，本来今天要涂黑何婉君就有点心火，这会儿越听越想下楼找妹子，尴了个尬的！

　　可听来听去，韦春花连那镖头低端的调情手法都说得详详细细，并没有半点和打电话有关的事儿啊。

　　到底差哪儿了？

　　“再从头说一遍！”

　　直听到韦春花已经说到云消雨歇，付钱走人，昊学心想这都是我接到电话之后的事儿了，就赶紧叫停，想从头听一遍。

　　韦春花渐渐有些不耐烦，神仙也不能这么欺负人嘛！

　　算了，看在你送来那么好的宝贝的份上，我就满足你这个变态的嗜好！

　　韦春花把心一横，要取悦男人，那可是她的专业，就算是男神仙，也没什么了不起。

　　不就是想听我那啥细节，说不定这会儿躲在什么地方那个那个么，这神仙真没品，老娘服了，给你来个痛快的！

　　“那镖头进了屋，粗暴地伸出手，把我……”

　　这次再说刚才发生的那场交易，韦春花侧重点没放在细节的复述上，而是把重心放在语气、音调、关键时刻的声息模拟，处处惟妙惟肖，就如同即时发生的事情一样。

　　心想，这下你该满意了吧？撸管老祖？！

　　噗！

　　昊学本来小学就已经建成了，威武雄壮地旗帜飘扬，还哪经得起专业人士的有意挑逗，差点真变成了撸管老祖。

　　“你脑子里都在想什么！！”

　　韦春花讪讪地闭了嘴，心想这神仙太难伺候了！

　　转念一想，脑子里想什么？啊呀真是神仙手段，连我接客的时候，脑子里开小差都指了出来？

　　是了是了！一定是上仙不满意我的服务态度，觉得我不够用心，这才当头棒喝，指出我的不足之处，毕竟人家是当管咱们的神仙嘛！

　　“上仙息怒，小女子不是有意开小差的，只是这种事儿做多了……实在也没什么意思，我当时的确是不够投入。这个问题我一定加强整改，深入贯彻落实上仙的指示，把工作做到实处，全心全意为客人服务，决不再弄虚作假，敷衍了事……”

　　我勒个擦，这都是什么乱七八糟的！

　　昊学目瞪口呆，难怪你儿子动辄就要开“丽春院、丽夏院、丽秋院、丽冬院”，做个四院联号的大老板，原来他母亲就是个领导的材料啊，这话说得痛心疾首，十足开展自我批评的架势，不服不行。

　　等等！

　　开小差？

　　这个有点重要，关键是你开小差开去了哪里？

　　多半这就是问题所在！

　　昊学瞬间激动起来。

　　毫无疑问，给自己打电话的方式，即将揭晓！

　　“你开小差的时候，都想了些什么？”

　　韦春花也有点迷糊，这神仙在接替管仲之前，是不是管八卦炉的？怎么这么八卦……

　　这可就有点不好回忆啊，很多念头在脑子里一闪而过，这特么是丽春院又不是最强大脑，怎么可能全都回忆起来。

　　然而，神仙就是了不起，人家有需求，还是得照办。

　　“我记得，最开始我还和那镖头应付几句，没怎么走神，后来他开始干正事儿，我就懒得搭理他了，随便哼哼几句，脑子里最开始想的是，这次能给多少小费……”

　　“呃……给了多少？”

　　昊学鬼使神差地问了一句，果然有八卦之魂埋藏在心底。

　　“才五两银子，真心抠门，上次那公子……”

　　“停！继续回忆，后来又想了些什么？”

　　昊学知道一提起那位公子，韦春花能说一宿，赶紧叫停。

　　“后来，我就想着最近为什么好像到日子没来那个啥……对了上仙你刚才说过，我是真的有喜了？”

　　韦春花现在对这位神秘仙人越发信任，想到那位富家公子居然一炮走红，让自己有了他的骨肉，不由得喜上眉梢。

　　“这个也不重要，继续往下说。”

　　昊学现在没搭理还在胚胎状的韦小宝，不耐烦地催促韦春花说点别的。

　　“再后来，我把那副镖头想象成那位公子，然后……”

　　噗！

　　昊学心想这还真会YY，你来当个女频写手估计也能混碗饭吃。呃、不对，问题在于你不识字……

　　听来听去，都是韦春花天马行空的各种脑洞，完全没听出来和给自己打电话有啥关联。

　　玛格吉，到底差在哪？

　　昊学郁闷啊，我这深更半夜跟特么打收费很贵的那种声讯台电话似的，和几百年前的某职业女性聊得唾沫横飞，太蛋疼了！

　　却听韦春花悠悠叹了口气，“做咱们这行的……”

　　滚蛋，是你们那行！

　　昊学立刻就想纠正，然而转念一想，现在自己是冒充人家的祖师爷，的确可以称得上是“咱们”，也就郁闷地闭了嘴。


第288章 心有多大，舞台就有多大

　　“做咱们这行的，大多是等人老色衰，要么转职做院子里的妈妈，要么找个不懂事的乡下人嫁了，也算是个归宿。”

　　“可我总是不甘心，我总觉得自己将来有发达的一天！”

　　韦春花的眼中泛起一股难言的光彩，虽然昊学看不到，却能体会到这语气当中蕴含的，那种叫做理想的光辉……

　　“刚才上仙说我怀了孩子，想来真是心想事成了。我记得刚才倒也想过这种可能性，那位公子真的留下了骨肉，我就算节衣缩食，也要把他养大，让他从小刻苦学习，努力上进，将来做个大官，我也算对得起他爹……”

　　噗！

　　昊学心想你这个理想很丰满，现实太骨感。

　　韦小宝刻苦学习？努力上进？

　　求不逗！

　　估计，后来韦小宝那位不靠谱的爹再也没出现过，韦春花绝望之下，才把儿子培养成那副样子。

　　不过将来做个大官这事儿，居然奇迹般地实现了。

　　还是那句话，际遇无常！

　　“一边应付那个镖头的野蛮，我其实也想着教孩子勤奋好学，考取个……”

　　“停！！！”

　　昊学浑身一个激灵，似乎找到了某个关键。

　　“你刚才想着教孩子勤奋好学来着？”

　　“对啊。”

　　韦春花心想这难道也有什么问题？不都应该好好学习天天向上的么，怎么这上仙这般激动，难道我这孩子有什么仙缘？

　　顿时，她也激动起来，追问道：“上仙，可否透露天机，我肚子里的孩子，究竟是男是女？”

　　这个对韦春花可是大事，在鸡院里也不是没人出过意外，生下孩儿。但是这里长大的女孩子，结局一般都非常悲惨，往往到最后就是和母亲混成同行。

　　“是个儿子！”

　　昊学随口回答，不理韦春花的惊喜，开始飞速转动脑筋。

　　勤奋好学？

　　难道说，就是这样一个念头，让她打过来电话到我这里？

　　可是不对啊，好学这个念头不是什么生僻词，应该也有不少人能想到，最起码，那位远在大漠的郭靖的老娘，也是个望子成龙的吧？

　　就不会想到让孩子勤奋好学，天天向上？

　　为什么别人没打来电话，就只这个韦春花可以？

　　我俩有缘？

　　滚蛋啊，你才和韦春花有缘，你全家都和韦春花有缘！！

　　再说了，勤奋好学，还有个勤奋呢，要是也有个人叫秦奋什么的，拿了我的手机，难道也能接到这样的电话？

　　秦奋这名字还可以，天下之大，应该会有的吧。

　　应该不止是这样，还有什么事情是能把我和韦春花联系到一起去的？

　　我特么一个知书达理的现代大好青年，这样随便无端关联上个300多年前的老鸡，心理上有点接受不了啊！

　　兴趣爱好、人生观价值观、从事行业、年龄性别……都完全对不上！

　　唯一的共同点是，这韦春花刚才一边接客一边畅想孩子教育问题的时候，自己刚好也打算和婉君做点羞羞的事情。

　　我勒个去真扯淡，也就韦春花能把这两件风马牛不相及的两件事合而为一，牛了个逼的！

　　玛格吉，我怎么会有这种想法！

　　我们根本不是一个性质的好吗？

　　韦春花是卖钱的，我和婉君是情投意合水到渠成的车震，怎么能相提并论！

　　昊学暗骂一句，可也想不到其他的可能性，是他和韦春花能联系上的。

　　难道，真的是因为我俩在行动上达到了同步，然后她脑中闪过好学二字，就能打来电话了？

　　这得试试啊！

　　“韦春花，本座现在要测试一件小事，你配合一下，自有好处！”

　　韦春花诚惶诚恐，自然是一口答应下来，谁敢违拗上仙。

　　“你现在去倒几杯茶水，就始终保持倒茶的动作，然后脑子里就琢磨教你儿子勤奋好学的事儿，我来施展神通，保证你心想事成！”

　　交代清楚之后，昊学挂掉了电话，深吸一口气，赶紧去找了茶壶茶杯，开始一边倒茶玩，一边等待。

　　“问世间，是否此山最高……”

　　果然如此！

　　昊学哈哈大笑，折腾一晚上，终于找到了这匪夷所思的联系方法。

　　原来要那边的人物和我做同样的事情，然后脑子里再念叨我的名字，这就能把电话拨回到我这边！

　　重大发现嘛！

　　解决不少问题，还得感谢人家韦春花。

　　顺手接通电话，昊学笑道：“你做得不错！本座很满意，刚才那种新型的法宝，回头我给你多拿一批，你可以卖给院子里的小姐妹，也算一笔不菲的收入！”

　　承诺了几盒避孕套，昊学觉得也算打发了韦春花，既然事情弄清楚，没必要再和这职业女性聊下去了，抓紧时间去联系一下胡青牛他们，让他们有事情找得到自己。

　　不要再发生因为羊肠子缺乏，一家伙生了串葫芦娃出来的悲剧。

　　可是，韦春花却不满意，有些紧张地问道：“上仙，你刚才不是说，要我心想事成……这话还算数吗？”

　　呃、我倒忘了这茬了。

　　昊学心想你无非就是希望孩子勤奋好学，好好向上，这个问题不大，不用我帮忙嘛。

　　韦小宝将来位列鹿鼎公，和当朝康熙爷称兄道弟，还不够你臭屁的？

　　“没问题，心想事成！”

　　可韦春花似乎不甘心，有些怯怯地问道：“我所求的有点难，可以实现吗？”

　　“可以！”

　　昊学心想能有多难，微笑到：“你希望儿子可以衣食无忧？”

　　“这倒是当然，但好像不止这样。”

　　“那，你是希望儿子可以加官晋爵？”

　　“那就最好不过了，但……我刚才想的，比这还大点……”

　　韦春花声音越来越小，似乎觉得自己想得太多，怕为难了上仙。

　　“擦，你还真敢想。那你是想着儿子出将入相，位极人臣？”

　　昊学琢磨着，韦小宝虽然不是当朝一品，可地位上分毫不差，多少一品大员还得上杆子巴结他，这个理想，也算实现了。

　　韦春花一咬牙，反正对方是神仙，不能逆天行事，还叫什么神仙！

　　“上仙，我是希望我儿子可以君临天下，威慑四海，完成雄图霸业，成就千古帝王！”

　　昊学：“噗！”


第289章 大皇帝养成游戏

　　昊学自忖也曾经是个标准的吊丝宅男，“想太多”是基本属性之一，闲的没事就幻想一下自己彩票中了500万啦、极品女神爱上我啦、一夜变成官二代啦……什么什么的。

　　望子成龙的见多了，现代社会实行了好些年计划生育，很多家庭都一个娃，对孩子的期待也越来越高。

　　可是，可是像韦春花这么敢想的，对儿子的……祝福和憧憬，实在也是罕见罕闻。

　　都希望自己孩子能出人头地，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。

　　可谁家孩子还在肚子里刚孕育，就直接一步到位，希望他能登顶九五之尊？

　　更何况，这孩子连亲爸爸都弃之不顾，出身之低微卑贱，几乎无以复加。本来金庸大大描写这样一个小人物后来入宫后连番奇遇，和皇帝搭上关系，从此平步青云，已经算是十足的YY小说。

　　可是韦春花居然想得更深一步，希望韦小宝可以把康熙“取而代之”？

　　这也太扯淡了啊！

　　昊学现在承认，对方是绝绝对对信了自己是仙人。

　　这尼玛的，一般的法力做不到啊……

　　我记得刚才冒充的是撸管老祖，不是特么的玉皇大帝吧！

　　果然是心有多大，舞台就有多大。

　　韦春花对孩子的培养，难道才是韦小宝后来发达的原因？那得好好研究一下啊。

　　念什么书，考什么学，从小脸皮练厚，嘴皮子练利索，才是王道么？

　　“此事……本座会好好考虑，先这样吧！”

　　冒充仙人的昊学竟然都有点狼狈地挂断电话，陷入了无语的思索当中。

　　小宝称帝？

　　这真是一个疯狂的命题！

　　昊学脑子里浮现出一个笑容猥琐，眼神中透露出狡猾神色的小小少年，坐在高高在上的龙椅上，俯视战战兢兢的文武百官，笑嘻嘻地说一声：“你爷爷的辣块妈妈不开花，众卿平身……”

　　好像很好玩的样子！

　　在自己这个世界里，清朝康熙年间，那已经是历史书上的一段记载了。

　　然而子啊《鹿鼎记》的异界空间当中，似乎小皇帝康熙还刚出生不久，距离登基也有几年。

　　要不要玩个大的？新鲜花样，大皇帝养成游戏，直接开心到爆！

　　最差的结果就是，被自己玩坏了这一方世界，再也获取不到什么好东西了。

　　然而，好像没什么关系吧？

　　自从获得了时空轮盘的新功能，只无意间将倚天世界的时间推后了七年，再就是为了试验，不小心把白马啸西风这个异界基本废掉了。

　　还好是试验品，不废掉也没卵用的，不心疼。

　　一直以来，昊学对于尊重原著的事情还是做得很到位，是因为担心把原著修改得面目全非了之后，无法通过先知这样的大杀器来控制各位武侠人物，从而获取到自己想要的好处。

　　比方说，《倚天屠龙记》的世界里，如果昊学为了痛快坑了灭绝师太之后，不去插手光明顶之战，那张无忌绝对没可能成为明教教主。

　　这样一来，后面还会发生什么，那就只有天知道了！

　　张无忌失去了猪脚光环，恐怕就不会结识赵敏，没有张无忌做桥梁，昊学想要得到黑玉断续膏这些宝贝，可能就得多费一番手脚。

　　然而，《鹿鼎记》没关系嘛！

　　除了小宝爸爸去哪儿了这个挺好玩的事儿，似乎也没什么值得心动的东西。

　　小宝的神行百变？未必能和高大上的凌波微步相比。

　　含沙射影？这个还是别逗了，各种现代化枪械分分钟教你做人。

　　化尸粉？王难姑随时待命，西毒欧阳锋不难联系，要什么毒药还得去大清？

　　还有什么？

　　昊学仔仔细细在脑子里过了遍筛子，的确没啥值得关注，不可替代的好东西。

　　韦春花，既然你帮我发掘了一个手机功能，我就送你的儿子一场天大的造化吧！

　　其实这也不仅仅是为了对韦春花的那个承诺，昊学自己，对于动一动大清，也是挺有兴趣的。

　　一直以来，民间对清朝的争议都非常大，有说康乾盛世的，也有说清朝从头到尾就是个大坑的。

　　假设闯王李自成没有起兵内乱、假设崇祯皇帝真的能够逆转局面、假设吴三桂没有引清兵入关……

　　这些猜想、分析、推论，也是很多人津津乐道的谈资话题。

　　然而，历史的车轮不会回滚，从来都没有什么“假设”和“如果”。

　　但是现在，昊学通过手机，能够联系到不同位面的异界空间，却似乎可以按照自己的想法，来打造一个全新的世界，是华夏历史上从未真正出现过的世界。

　　金庸全集，牵涉清朝的作品，一共有四部：

　　《飞狐外传》、《雪山飞狐》、《鹿鼎记》、《书剑恩仇录》。

　　前两部不幸悲剧了，因为手机进水，昊学至今没能再次建立起和这两部作品的联系，唯一获得的好处就是千手如来的暗器本事。

　　书剑恩仇录大概是在清乾隆年间，倒是也可以搞，只是昊学很讨厌陈家洛的性格，要玩也玩个喜欢的。

　　现在，韦小宝落入昊学的视线之内，各方面条件都比较满足。

　　大皇帝养成游戏，创建角色，完成！

　　如果历史没有清朝，或者那句盛极一时的口号“反清复明”如果真的成为现实，最终会演变成什么样的世界？

　　不再闭关锁国，是不是就不会有鸦片战争？

　　不再轻视西方列强，是不是就不会有八国联军烧毁圆明园的悲凉？

　　没人知道，但是昊学想知道。

　　小宝，替我完成这个命题，给我一个最终的答案吧！

　　反清，却不用复明了。

　　试试看建立一个属于自己的王朝，做一个开疆拓土的千古帝王！

　　到时候就叫……花差花差鸟生鱼汤你爷爷的死马也难追小宝大帝。

　　七个老婆？那只是你一晚上的用量……

　　昊学越琢磨越觉得这款全新的游戏很有搞头，全真模拟，100%历史还原度，相当于将现实的历史进度，回退到顺治末年，然后重新开始运转。

　　不同的是，这一次在这个世界中，多了一个注定不平凡的人物——韦小宝。

　　这一次的韦小宝背后，站着一个来自300多年后的现代人，拥有一部可以传递信息乃至各种现代化物品的神奇手机！


第290章 袁承志，对不起哈！

　　昊学脑补了一幅画面，精美的游戏登陆界面上，“大皇帝养成”五个金光闪闪的大字气势恢宏，下面是一个形容猥琐的小小孩童，姓名栏上已经被自己输入上了端正的三个字：韦小宝。

　　随后，他拖动鼠标，在界面右侧的一个按钮上点击了一下。

　　开始游戏！

　　韦小宝身后的一扇门缓缓打开，游戏正式开始……

　　哈哈，好玩得很！

　　昊学有点找到了大学寝室里电脑前奋战各种游戏的感觉，虽然那幅画面其实并不存在，但是现在，在他手机里的那一方《鹿鼎记》的世界，被他就这样定位成游戏空间，可以开始玩起了。

　　唯一不同的是，这款游戏没有存档，必须一次通关。

　　要是做错了什么决定，最大的可能是，韦小宝挂掉，然后自己找来帮助韦小宝的也因为谋反作乱被挨个咔嚓，自己手机里那些熟悉的姓名，都统统失联……

　　嗯，所以要谨慎嘛！

　　深更半夜，昊学眼睛贼亮，这可是一款别人玩不到的游戏，身为一个骨灰级游戏玩家，要谨慎选择。

　　嘿嘿，有点像暗黑3的生存模式嘛，只有一次机会，回头给老顽童弄个单机版，看他玩得怎么样，反正挺虐心的。

　　现在游戏里的猪脚韦小宝，出生在……

　　呃对不起，现在韦小宝还没出生，游戏起点有点早。

　　不过这不要紧，我先寻摸一下，给你联系一下导师团队。

　　身为未来要坐天下的人物，在鸡院长大没问题，可不能啥都不会，不然就算昊学帮他坐上那个位置，也就是个傀儡政权。

　　武功还是要学的，争霸天下或许不用亲自上阵，但总不能弱不禁风，没等对手暗杀，得场重病先挂了，这游戏可没有读档重来……

　　找谁来教，陈近南？

　　虽然名声很响亮，但是昊学觉得不太靠谱。这货不但要反清，还是要复明的，到头来还得多费一番手脚。

　　鹿鼎记里的武学高手并不太多，一般来讲有这样几位公认的。

　　神拳无敌归辛树、神龙教主洪安通、阿九师太、天地会陈近南。

　　陈近南排除了，身为前明公主的阿九更得排除。

　　昊学懒得和聚集了一帮手下人给自己吹牛逼的洪教主打交道，这货和丁春秋一个毛病，自恋症。

　　至于袁承志的那位二师兄，神拳无敌归辛树，其实是个挺烦人的角色，颇具争议。

　　话说，是不是每个“二师兄”，都特么是猪？

　　甚至有金庸研究家将其毫不客气地斥为“最狗屁不通的大侠”！

　　在《碧血剑》当中，此人门下弟子，个个不是什么好东西，被袁承志一顿收拾之后老实了不少。

　　这两口子武功修为都是极高，至少放在鹿鼎记的世界里，绝对是数一数二的，论起来应该还要超过天地会陈近南。

　　然而脑子不好使啊！

　　被吴三桂三言两语，就骗得去杀了吴六奇，最后自己也去皇宫千里送人头，蛇精病一样的存在。

　　就为了那个坑爹的一身病怏怏的儿子。

　　你儿子得病简直是必须的！

　　瞧瞧你们两口子给孩子起了个什么名？

　　归钟？！

　　昊学一直觉得，归二爷是不是发现了老婆出轨，然后才给孩子起了这名字，后来做了什么鉴定又觉得不是，才这样前后不搭。

　　任何一个亲爹妈，会给孩子起名叫归终？

　　金庸大大你怎么想的，你过来咱俩聊聊，我保证……先要个签名再说！

　　果断PASS！脑子不好的别教坏了我家小宝，我们是要坐天下的，没武功都能混得风生水起，没脑子必死无疑。

　　这么算一算，没啥人可用了嘛，有点不好搞。

　　《鹿鼎记》里找不到，昊学的思路就蔓延出去，很容易就想到了和《鹿鼎记》有点关联的一部作品，《碧血剑》。

　　袁承志的武功修为，怎么都不会差，一句话——人家是猪脚！

　　他是归辛树的师弟，虽然练武年限差了些，然而天赋一直都要好过后者，初出茅庐，就有“无敌敌千招”的战绩，和归辛树大战一千回不分胜负，估计到了《鹿鼎记》的年代，战胜归辛树毫无压力。

　　此人还和阿九有暧昧关系，阿九当年就是个小姑娘，后来都在《鹿鼎记》里混得很牛逼，何况袁黑脸。

　　送给韦小宝含沙射影暗器的那位五毒教教主何铁手，是袁承志后来收下的一个徒弟，都有点厉害呢。

　　就是他了！

　　那么问题来了，按照昊学目前掌握的规则，他手机通讯录里记载的人物，一旦出现重合，比如《神雕侠侣》和《射雕英雄传》当中都出现的郭靖，会收入比较重要戏份的那一步，所以昊学现在能联系的郭大侠，还才一岁多不会讲话……

　　按照这个规则，手机里的袁承志，妥妥是《碧血剑》里的人物，那方世界中，没有韦小宝……

　　怎么解决这个难题呢？

　　昊学心狠手辣，想出的办法是——干掉他试试！

　　当然，不是宰了袁承志，而是通过时光轮盘，让《碧血剑》的空间自然流逝六十年，估摸着袁承志也就七老八十了，再来一轮六十年，武功再高也肯定寿终正寝翘了辫子。

　　死掉这个袁承志，不知会不会把手机里的人物更新成为《碧血剑》里只有几次提名的那位。

　　袁黑脸啊，有点对不住了哈！

　　不过也没关系，我又不是要暗杀你，只是让你那边的世界时间正常走完，你和温青青生几个孩子，那都可以随意，还是个寿终正寝的好结局，对你来说没影响。

　　了不起就是《碧血剑》的世界内，基本上我就联系不上谁了。

　　为了我家小宝的雄图霸业，牺牲就牺牲了吧！

　　怀着微微有些愧疚的心情，昊学把通讯录翻到了袁承志那一栏。

　　袁承志，华山，学艺。

　　咳，在自己能联通的异界当中，小袁还在求学阶段呢，花样年华啊。

　　虽然心知肚明自己如果不作任何插手，《碧血剑》的剧情也不会有任何偏移，袁承志该什么结局还什么结局，但是昊学还是仔仔细细琢磨了一下，这黑小子要是有什么遗憾的事情，自己帮他解决一下，也算对得起他了。

　　想来想去，这袁承志还真挺顺的，除了媳妇儿略少也没什么缺憾了。

　　从小死个爹，然后一路拜师学艺，下山装逼，后来混个媳妇儿功成身退，人生赢家嘛！

　　既然如此，我可就不客气了哈！

　　昊学手指按动，那个神秘的时空轮盘，端端正正地出现在屏幕正中，极缓慢地转动着……


第291章 无招胜有招

　　经年亲剑铗，长日对楸枰。

　　碧血剑算是昊学相对不熟悉的金庸作品了，只看过两三遍，所以有些细节记忆得并不深刻，上网翻出在线阅读，找到了袁承志华山学艺的那一章。

　　有了原著的指引，昊学把年纪尚小的袁承志忽悠住，毫不费力。

　　他也无意插手改变《碧血剑》的剧情，聊过几句，在袁承志小小心灵里留下了“昊先生无所不能”的印记之后，开始转动时空轮盘。

　　《碧血剑》，时光流转！

　　尽管昊学只是稍稍拨动指针，然而再看状态时，这方世界当中的时间，已经过去了足足十年。

　　不传传百变，无敌敌千招。

　　昊学看到“袁承志，雨花台，约战归辛树”的状态描述，就知道自己手指微微一动，刚才电话聊天时还是个小孩的袁承志，已经长大成人，一身精纯的华山绝学，却和师兄起了小小冲突，要比斗一场。

　　原著当中，这一场袁小黑打输了。归辛树功夫毕竟多练了几十年，压过了本门师弟并不困难，尽管那也已经是一千招之后的事了。

　　然而，昊学有点不爽。

　　猪一样的二师兄，打赢了之后被师父神剑仙猿穆人清训斥一番，还把账记在袁承志头上，十足的糊涂蛋。

　　现在有哥看着呢，你还想赢？拉倒吧！

　　“小袁，还记得我吗？”

　　一开口，还是十年前的腔调——那是当然，对于昊学来说，时间才过去几分钟而已。

　　袁承志大惊，童年时遭遇的那一段奇事浮上心头，这个神秘的高人从未见面，但是交谈几句，对于自己的事情了如指掌，更显得高深莫测。没想到时隔十年，再次听到他的声音，竟然仿佛完全没留下岁月的痕迹，当真是跳出三界外，不在五行中么？

　　“听说你马上要和你二师兄斗一场，怎么样有把握吗？”

　　袁承志沉吟一番，摇头道：“师兄功力比我深厚，对于本门拳法的领悟也更加深刻，既然号称‘神拳无敌’，在招数上必然无懈可击，我多半是要输的……”

　　“没志气！”

　　昊学笑道：“招数无懈可击？只要有招数，那便是落了下乘！”

　　袁承志一愣，心道有招数就落了下乘？这叫个什么说法，就连师父也从未提及过啊。

　　昊学嘿嘿一笑，电脑屏幕上显示着《笑傲江湖》当中的一段，正色道：“要做到出手无招，那才是踏入了高手的境界。你的拳法用得再浑然天成，只要有迹可循，敌人就有机可乘。但如果你根本就没有招数，敌人如何来破？”

　　袁承志心头剧震，只觉得一颗心怦怦乱跳，斗然之间，眼前出现了一个生平从所未见、连做梦也想不到的新天地，喃喃自语道：根本无招，如何可破？根本无招，如何可破！！

　　“行了，我言尽于此，你武功修为已有根底，好好琢磨一下，明天就用这个来对战神拳无敌吧！”

　　昊学转述风清扬关于“无招胜有招”的论调，不能多说，多说会露馅，笑呵呵挂掉电话，想来袁承志取胜应该绝无问题。

　　具体结果我就不看啦，只希望归辛树受这场挫折之后，能改改性子，不要自高自大一辈子，最后去清宫千里送人头。

　　这样说起来，自己这通电话，也算是功德无量，起码救下了归辛树两口子这俩逗逼。

　　虽然脑残了些，毕竟不算坏人，袁承志要是能打醒他，好事一桩。

　　昊学没时间多耽误，微微叹息一声，再次转动时光轮盘。

　　《碧血剑》，时光流转！

　　这次他知道如果转得稍大，直接就是碧血剑全书结束，进入到并不熟悉的情节了，所以，只是很微小地挪动手指，希望最后参与一下《碧血剑》的剧情，也算是有个好的终结。

　　青衿心上意，彩笔画中人。

　　昊学心中一动，好巧啊，竟然是来到这里。小袁，在你心里，到底是什么样的想法，广大金庸迷一直不清楚，后来虽然金庸大大本人给了一个确切的答案，然而书中的情节，终究还是不可变了。

　　不过现在，我给你一个选择的机会！

　　袁承志，宁寿宫，与阿九相会。

　　就在这里，美丽单纯的明朝长公主阿九，用画笔描绘了心上人的画像，然后当面表白吐露心意，是个女追男的桥段。

　　俗话说，女追男，隔层纱，可这次居然失败了……

　　袁承志啊，你这怕老婆也怕到一定程度了，不就是家里有个醋坛子温青青么，只要你一句话，我帮你搞定她！

　　同样是封建社会的妹纸，温青青和双儿，做女人的差距咋就那么大呢！

　　袁承志躺在阿九身旁，正有些心猿意马之际，猛听得耳边响起那个熟悉的声音。

　　“小袁啊，没打扰你吧，现在是什么感觉，告诉我你的真实想法！”

　　昊先生！

　　袁承志心中大惊，没想到这重重防护的皇宫内院，对昊先生来说同样如无人之境，还好自己刚才没有冲动对阿九做些什么，否则岂不是都被看了去……

　　人常道举头三尺有神明，果然如此！

　　翻身起床，稍稍避开了阿九的耳目，这才小声解释道：“昊先生，我只是机缘巧合来到此处，我……”

　　“别说废话，我只问你一句，你喜不喜欢身边这位阿九姑娘。现在他不是什么明朝公主，你也别老惦记你爹那点陈年旧事，只论男女之情，告诉我，喜欢还是不喜欢？”

　　“这个……我和青青早已……”

　　“早已个屁！我没问你青青的事，她有意见我来搞定。你明明白白说出来，对身边这位情深意切的阿九妹子，动心不动心？”

　　“动心！”

　　袁承志咬咬牙，终于向这位神一样存在的昊先生，坦承心事。

　　嘿嘿！果然如此！

　　昊学心想和我猜得一样，男人嘛，谁还不知道谁。不装逼不作假，未必厌旧，但一定喜新。

　　不然，双儿这种善解人意帮着老公泡妞的妹子，也不会成为人气爆棚的女性角色之一。

　　“行了，你守在这里上点心，等会儿那皇帝老儿要砍他女儿一剑的时候，你给拦着点！我去找你媳妇儿温青青聊聊。”

　　昊学留下这句话，确保可怜的阿九不至于变成残疾人，就挂断了电话。


第292章 两小时，遍历百年！

　　“温青青？”

　　昊学不打算多耽误工夫，帮袁承志收阿九，是他打算做的最后一件事了。

　　解决完这个问题，碧血剑全书，基本宣告结束，昊学也可以放心地让袁承志携两美归隐，逍遥百年了。

　　温青青一愣，连忙左右环顾，却没见到什么扎眼的生人。

　　“你是谁？别藏头露尾！”

　　昊学笑道：“这个你不必问，我是来给你通告一条坏消息的。”

　　“什么消息！”

　　温青青心中一沉，袁承志进宫做大事，虽然武艺高强，却也危机四伏，难道竟然出了什么意外，这个传信的又是什么人。

　　当啷！

　　一柄宝剑骤然出现在温青青手中，她心神微分之下没有接住，竟然掉落在地。

　　金蛇剑！！

　　温青青神色大变，这可是袁承志的随身利器，称得上剑在人在，剑亡人……

　　“袁大哥怎么了？！”

　　“唉！！”

　　昊学不答，反而是长长叹了口气，仿佛有无尽遗憾和感伤。

　　温青青一颗心越沉越低，这种语调，难道袁大哥此次潜入皇宫，遇到什么不可化解的危机，竟然……就此天人永隔么？

　　“青青姑娘，应该知道阿九吧？”

　　昊学话锋一转，温青青愣了一愣，点头道：“认识，怎么了？”

　　“刚才在皇宫之内，袁承志与阿九重逢，阿九当场表白情意，袁承志因为有你的缘故，断然拒绝……”

　　温青青听到这样的消息，原本应该喜悦无限，但现在担忧袁承志的安危放在第一位，顾不上争风吃醋考虑其他，忙问道：“袁大哥究竟怎么样了？”

　　“他拒绝了大明长公主，自然不好意思再藏身宁寿宫，一出门就遇到了大批大内高手的围攻，结果……力战不敌，已经……那阿九姑娘也是情深意重，竟然以大明公主之尊，当场殉情，实在令人叹息……”

　　啊！！

　　温青青脸色瞬间惨白，万没想到袁大哥竟然是因为拒绝了阿九的情意，而后陷入重围，竟然因此魂断大明宫。

　　完了，这下什么都完了！

　　自己因为深爱袁大哥，所以才对他身边出现的什么焦宛儿，什么阿九，什么何铁手，都怀有深深的敌意，想要和袁大哥双宿双飞，不容得第三个人。

　　然而，争来争去，现在良人已逝，还说什么输赢，争什么分合？

　　一念及此，深深自责。如果不是我表现出的小性子激烈，袁大哥或许就不会拒绝阿九姑娘，毕竟她的美貌，我是比不上的。况且，听这人说阿九当场为了袁大哥殉情，这份用心，我怎么就容不得她？

　　不拒绝，就不会出宁寿宫，也就不会被围，不会死……

　　这一刻，温青青追悔莫及，两行清泪滚滚而下，手中紧紧握着袁承志的金蛇剑，睹物思人，更有些生无可恋。

　　“袁大哥，我对不起你！”

　　温青青哭了一会儿，蓦然横剑当胸，凄然道：“没有你，青青一个人孤苦伶仃，又有什么意思！你等一等，我下去陪你，在九泉之下，咱们两个人……呃、不，加上阿九姑娘！咱们三个人，快快活活地在一起！”

　　昊学脸上浮现出微笑，不用他再说什么，早已被昊学指点机宜的袁承志，拉着阿九白嫩嫩的小手，从墙角转出来，笑道：“青青，不用九泉之下。我们在朗朗乾坤之中共度百年，岂不是更好？”

　　……

　　在昊学的大笑声中，时光轮盘再次被轻轻拨动。

　　《碧血剑》，时光轮转！

　　这一次，昊学对于《碧血剑》的剧情，再无半点遗憾，直接将时间拨到终点。

　　六十年后！

　　袁承志，海外，教重孙练武。

　　哈哈，好啊，好一个含饴弄孙的天伦之乐！

　　昊学的心情也放松下来，对他来讲，折腾了这几件事情，时间过去了不足两小时，耳边仿佛还有温青青绝望的哭泣声。

　　然而对《碧血剑》世界当中的袁承志来说，那些早就是数十年前的回忆了，几乎已经淡得没了痕迹。

　　“小袁，还记得六十年前的昊先生吗？”

　　袁承志年过八旬，仍然精神矍铄，就连头发都不见花白，显然是内功精深已入化境。

　　本以为，他一生阅历丰富，数十年的时光，早已把他的心态也打磨得宠辱不惊，再没有任何牵挂萦怀之事。

　　可是这个声音一响起，袁承志猛然站起身来，刹那间老泪纵横！

　　“昊先生，果然是神仙下凡，不然断然不可能六十年过去，还是那个年轻的声音！”

　　若不是他的点化帮助，哪有我现在这样逍遥胜神仙的日子？

　　“青青，阿九，出来拜见高人！”

　　一声呼喝，从整洁的房屋里，并肩携手走出两名老太婆，虽然年纪老迈不可掩盖，但眉目间仍然依稀可见昔日少女朱颜。

　　“老头子越老越没正形了，咱们这地方还能有什么高人？”

　　温青青笑道：“九妹妹，你猜这是谁来了，这么大的动静？莫非在中原咱们还有什么熟人不成？”

　　阿九虽然曾经明眸皓齿，此刻也只剩下鸡皮鹤发，淡淡一笑，接口道：“姐姐都不知道，我更是一头雾水，且出去看看呗！”

　　一看清门外情景，不由得大吃一惊，袁承志竟然是双膝跪地，向正北方向拜倒，恭恭敬敬地行了最高规格的叩拜礼。

　　就算是九五至尊，武林盟主，如何能让自家这位早已超然物外的相公如此做派？

　　就听袁承志感念道：“昊先生几次指点，令在下受益良多，无以为报，不敢奢望能一睹昊先生风采，只有在这里给您磕几个头，来表达一下崇敬尊重的心意！”

　　两女齐齐一惊，竟然是“那个人”？

　　不敢怠慢，连忙在袁承志左右两边跪倒尘埃，三人携手望空叩拜。

　　长辈都跪下了，他们那些子子孙孙哪还敢胡闹，呼啦一下跪倒一大片，足有几十号人！

　　“这些药丸给你们吧，给孩子们吃吃，总会有些好处！”

　　昊学随手丢下些桃花岛秘制的“九花玉露丸”，自从给黄蓉买了几套内衣和婴儿玩具之后，和黄药师混得关系很不错，弄点这玩意毫无压力。

　　身为长辈听这些袁承志的子孙们大礼参拜，总得留下一点见面礼才好。

　　和袁承志简单聊了几句这几十年的沧桑岁月，得知三人隐居海外，生活和和美美，过得当真是神仙日子了。

　　不错不错！

　　昊学很欣慰，至少自己的存在，没有起消极作用，而是给了袁承志一个更完美、更没有缺憾的人生。

　　说得过去了！

　　手指轻点，时空轮盘应手而出。

　　《碧血剑》，时光轮转！

　　这一次，又是60年的时光流逝，昊学带着微微的伤感，看到那几行信息。

　　袁承志，墓中，长眠。

　　温青青，墓中，长眠。

　　阿九，墓中，长眠。

　　果然，再厉害的高手，也抵不过时间。

　　看看手机上的显示，昊学做完这些事，只不过刚用了两个小时。

　　然而，在《碧血剑》的一方世界当中，已时过百年！


第293章 赤裸裸的挑衅

　　稍稍感慨了一会儿，昊学把思路切回正轨。

　　让碧血剑当中的袁承志寿终正寝，这一步计划已经完成。

　　然后，接下来呢？

　　可不能就这样让他躺在坟墓里不管了啊。

　　韦小宝又不是杨过，没有跟死人学功夫的本事。

　　可是，袁承志，墓中，长眠，这条信息好端端在通讯录上显示着，现在想再联系袁承志，已经不可能了。

　　显然，自己动的只是《碧血剑》当中的袁承志，此人已死了好些年。

　　那么，鹿鼎记当中那个出现了几次名字的袁承志，应该正当壮年，武功修为最巅峰的时刻。

　　怎么找到此人，让他出现在通讯录当中？

　　重启手机试试看！

　　昊学也没有成法可依，只能撞撞运气。

　　很快重启完成，然而袁承志那栏依然是：袁承志，墓中，长眠……

　　我勒个去！袁大侠就这么白死了啊？！

　　昊学郁闷了，不要这样，总得给我个可行的路子……

　　要不要，删了袁承志再重启？

　　犹豫片刻，反正这个死掉的老袁，已经木有什么价值了，除了打开手机凭吊一下之外，电话可打不到阴曹地府里去。

　　管他呢，试试看！

　　删除袁承志的信息，然后，再次重启。

　　然而，并没有什么卵用，手机里的袁承志是彻底没有了，连坟里那个都看不见了。

　　雅蠛蝶！！

　　昊学一声哀叹，对着手机傻了眼，玩脱线了。

　　想给韦小宝找个武术教练还挺费劲。

　　算了，这事儿回头再说，实在不行，只能去找陈近南了，虽然武功差了点，脑筋硬了点，总有办法的。

　　看看时间也已经挺晚，昊学手机一扔，呼呼大睡。

　　一觉醒来……嗯嗯你懂的。

　　日上三竿！！

　　居然是孙少飞的电话，看来收到了昨晚的QQ留言，响应过来了。

　　“昊哥。”

　　孙少飞招呼一句，声音明显有些低沉。

　　嘿嘿，得罪女朋友，日子不好过吧？

　　昊学心领神会，现在还在国外呢，等你回来了，这“日”字更不好过……

　　“别垂头丧气的啦！瞧你这点出息！回头我让婉君好好和诗瑶说说，不就是闹个别扭么，还至于连声都蔫了？”

　　“不是啊昊哥！”

　　孙少飞哭笑不得地解释道：“我和诗瑶昨晚就和好啦！”

　　嗯？

　　那你还蔫了吧唧的啥意思，莫非是因为欲求不满？

　　“这次比赛，我们输得好惨。”

　　孙少飞悲愤地说道：“米国队不知哪找来的几个高手，完全不是上次比赛的阵容。本来他们已经是世界第一，不明白为什么还要这样赶尽杀绝，根本不给别的队伍活路啊！稍稍一接触，我们连核心服务器都被攻占了，别说和人家展开攻防，人家直接把我们所有人的电脑桌面，换成了米国国旗！”

　　这么过分？

　　昊学也有点憋屈，这尼玛是赤裸裸的挑衅了，你们赢了也就算了，把国旗挂过来是几个意思，表示攻占？

　　幼稚！

　　米国佬果然都不是什么好鸟！

　　本来昊学就因为老爸的事情对这个国度没什么好感，又雪上加霜发生了这事儿，更加不爽。

　　“算啦，技不如人，等你们回来，我找个人给咱们国家的队伍好好培训培训，下次去咱们也把华夏国旗挂回去！”

　　“除了国旗，他们……还在下面写了一句话。”

　　孙少飞犹豫了一下，还是决定和盘托出，因为这次米国针对的，似乎也包括了电话另一边的这位大圣爷。

　　“什么话？”

　　“华夏猴子，头脑简单四肢发达，能跑会跳有什么用？这是一个科技的时代！中英文对照，清清楚楚写在米国国旗下面。”

　　靠靠靠！

　　昊学一下子就明白过来。

　　这尼玛是上次奥运赛场上，被自己完虐了之后，米国佬觉得面子上挂不住，在这计算机黑客大赛上来找场子了？

　　什么东西！

　　有本事咱们去打球啊，后场投篮，老子一个干你们五个！

　　明显是觉得毫无希望，于是换了个领域，不知从哪找来了几个厉害点的人物，欺负俺们华清学子来了？

　　我去年买了个登山包，超耐磨！

　　昊学本来就有点底火，现在要是再怂了，白瞎了手中的金手指！

　　“我知道了，你们别急，我来想想办法！”

　　昊学匆匆挂掉电话，让孙少飞苦笑连连。

　　大圣啊，这是黑客大赛，打球的本事用不上呢……

　　想想还是得人家大圣，单枪匹马就把米国佬挑了，连后账都不敢找。琢磨来琢磨去这口气咽不下，居然在黑客大赛上还提什么科技时代之类的话，酸气冲天。

　　可惜啊，我们这些人有点不争气，被人家弄得丢盔卸甲，给国家丢人了。

　　孙少飞集体荣誉感挺强，想着想着心情更加郁闷。

　　“少飞，来，咱们一起把这台服务器打上补丁，看看能不能挡一下！”

　　白婕这姑娘韧性强，虽然已经一败涂地，却还是不放弃，拼命地想要努力一下。

　　“好，马上！”

　　孙少飞心想我总不能还不如个娘们！跟米国佬拼了！！

　　昊学脸色有点沉，拨通了猴子的电话。

　　“减肥减得怎么样啊？”

　　付晓雨的声音倒是极兴奋，笑道：“托昊哥的福，现在我也是花样美男啦！哈哈哈，昊哥啥时候有空，我再摆一桌！”

　　现在网络上，“纵使相逢应不识”的拍卖价格，已经迫近3万的单价，而且据店主透露，所剩数量不多，即将绝版停产，请大家欲购从速。

　　没人能想到，如此热销的药物，厂家居然不生产了？这厂长是不是脑残片忘吃了。

　　可人家就这个决定，并声明绝非炒作，那么，剩下的这些减肥药就是很多追求身材女士最后的救命稻草，价格再次掀起了一个飙升的高潮。

　　然而付晓雨不用去争这高价药，他手里一整瓶还没吃完，就已经俨然翩翩少年，让谢佳宣都几乎认不出来了。

　　不能再吃下去了，否则变得太瘦弱，反而过犹不及了。

　　所以，胖猴现在算是真正有了点“猴子”样，不是那种瘦猴，是类似金刚一样的健壮纯爷们。

　　这下谁还敢叫我胖子！

　　得意的付晓雨，更是早把昊学当成是救苦救难的菩萨，不知怎么感谢才好。


第294章 打脸米国总动员

　　“吃饭就不必了，倒是有点事要麻烦你一下。”

　　昊学声音有点低沉，对于米国佬的挑衅，他是的确没办法，手机里一堆大侠，没有懂电脑的……

　　然而，术业有专攻，猴子不是号称挺牛逼的么，问问看有没有法子。

　　“昊哥您吩咐！”

　　付晓雨姿态摆得很低，心中却有点打鼓。不会是又让我去攻破什么数据库找情报吧，这事儿我这个级别还真不敢贸然答应。可是不答应的话，昊哥一旦不高兴，再给我下点神药，让我一夜回到减肥前就不好玩了。

　　昊学没见外，开门见山地问道：“那什么大学生黑客大赛，咱们华夏的队伍被米国横扫，国旗都挂桌面上了，这事儿你知道不？”

　　“知道啊！”

　　付晓雨一愣，没想到昊学居然关心起自己的领域来了。

　　“我哪能不知道，通过明的暗的，网络的还是现实的，向我发出求援信号的，这几天不知有多少了，我正打算采取行动呢！”

　　“哦？具体什么情况？”

　　昊学看到猴子有所准备，稍稍放下点心，既然敢出手，应当也是有点把握的吧。

　　“米国佬太无耻了！”

　　猴子吐槽道：“我去查了一下这次大学生黑客大赛的名单，瞧瞧名单上这些人！”

　　“哈服大学，凯特琳。爷撸大学，潘森。撕贪腐大学，吉格斯……这些特么的都是世界知名的黑客，我不知道他们什么时候一下子都成了大学生了，见鬼！”

　　原来如此！

　　昊学心中冷笑，多半是米国佬觉得光用大学生阵容，就算能赢也就是险胜，为了挽回奥运会赛场上的面子，索性把这些成名人物都派上阵，那可不是摧枯拉朽势如破竹么。

　　特么的，卑鄙手段！

　　昊学问道：“这些人的水平，比你怎么样？”

　　付晓雨傲然一笑，很肯定地说道：“不堪一击！”

　　“那你怎么不去参赛，帮咱们找回场子？反正是他们先违规的，你怕个球。”

　　付晓雨无奈道：“这些米国佬早就憋着坏，之前就让这几个货早做准备，加入了大学生学籍，所以参赛资格查不出毛病。我这身份还是华清大学计算机教师呢，按照规则我不能参与比赛当中……”

　　“切！”

　　昊学不屑地冷笑一声：“胖子，你收拾一下，跟我出趟差！”

　　“昊哥，我……已经不胖了！”

　　“哦，好的胖子，你收拾一下，问问小宣，要是愿意的话，一起出去玩玩。”

　　“老大……”

　　“还有什么问题么胖子？”

　　“呃、没有了……”

　　“你想办法帮我弄点护照证明之类的，我也没出去过，啥也没有，当个事儿办哈，胖子！”

　　付晓雨郁闷地挂掉电话，看看镜子里那个已经颇有点玉树临风的自己，欲哭无泪。

　　难道是，一日为胖，终身肥猪？

　　外表的形象已经改过来了，可深入人心的形象，变不过来啊！

　　昊学刚放下电话没多久，刘小宇的电话又跟过来了。

　　“小昊，咱们不是说好，等剑主大人恢复，亲自带队前往米国，从长计议么？怎么你现在就……”

　　刘小宇很紧张，这小子出国搞事，用脚趾头想都不是小事啊。

　　打个篮球都能打得全国闻名，还尼玛化妆成了孙悟空，这小子什么时候安分过！

　　昊学笑道：“宇哥你想多了，我也就是旅个游，顺便去看望几个朋友而已，都是大学生朋友，你别慌。”

　　“真的？”

　　“千真万确！”

　　刘小宇这才稍稍放下心来，郑重道：“你出国的手续我亲自帮你办好，但是如果你要是有什么行动，一定要跟我打声招呼，别让咱们太被动了……”

　　“没问题，我可能不是自己去哈，等会儿统计一下名单，你一并给办办好，辛苦啦！”

　　刘小宇听到这话反而多放心了几分，这货妹子多，大家都懂的。

　　既然带妹子出去，那真有可能是旅游访友性质居多，想来不至于搞出太大风浪来。

　　只要他别一时心急，悍然袭击米国重兵把守的秘密基地，那就一切好说……

　　“晓燕，跟我出趟国玩玩？”

　　昊学打定主意，出了门开始组队，第一眼看到沙发上的王晓燕，反正别人去厨房忙碌的时候，王晓燕从来不插手。

　　自曝其丑那是何苦来哉。

　　“去哪国？”

　　王晓燕点头答应下来，然后才问了句目的地。

　　“米国。”

　　“我也去，昊学哥哥！”

　　厨房里的何婉君一看情况有点不妙，昨晚自己没能成为第一个先躺下来的人，然而明显昊学最近火气有点大，这再去了那啥解放得很厉害的米国，说不定就是两个人出去，三个人回来啦！

　　昊学疑惑道：“你不上课的吗？”

　　“哈哈，咱们学校的传统你忘了啊，要是觉得自己能行，就可以申请提前考试，然后放一个俩月的大寒假！”

　　“我擦，你通过那变态考试了？”

　　昊学觉得何婉君也没怎么学习的样子，该吃吃该玩玩，华医大的那条传统是存在，可是非尖子生基本不用考虑，巨难。

　　“我们寝室都通过了哦！看这下谁还叫我们515作花瓶！”

　　何婉君得意地扬了扬小拳头，笑得很开心。

　　我勒个擦！

　　昊学这种学渣，顿时有顶礼膜拜的冲动，难道学校的考题是按照颜值成反比的？

　　我记得我读书那会儿，那种提前申请的考试能及格的标准，是标准期末考试基本接近满分的水准……

　　一个寝室全过？！

　　你们寝室是不是给导师使什么美人计之类的了，要么，是女暴龙程爽大闹教务处？

　　不过这样也好，想来小宣跟着胖子出国也不难，赵诗瑶为了找孙少飞，多半也会去。

　　大家都去了，程爽要么回老家，要么也去凑凑热闹。

　　那么问题来了，程爽去的话，那个奇葩的陈晨去不去？

　　米国街头上，大喊一句：爽啊！我来了！！

　　脑补一下都那么带感……

　　“歆姐，你也去呗？”

　　昊学心想索性来个全家总动员，回头问问熊慧娟要是有时间，一起走一趟，浩浩荡荡去打米国佬的脸。


第295章 WJ的真正含义

　　“我……就不去了吧，前阵子你不是跟我说弄个车行的事儿吗，我最近和一些部门正在谈细节，到了比较关键的时刻，走不开。”

　　赵歆皱起眉头，似乎有点为难。

　　“咳，管他什么细节不细节的，我让你开个车行也就是怕你闲着发闷，当玩的东西，你弄那么认真干啥，扔了它，米国玩一圈再说！”

　　可是赵歆摇头道：“要做就好好做啊，不然我还是感觉自己没什么用。最近好容易谈出点成果，也不好半途而废……”

　　“行吧，你高兴就好！”

　　昊学没把那个还在萌芽期的车行当回事儿，却不能去打击赵歆的积极性。既然她做得热火朝天，那就由她去呗，当初折腾这东西的初衷，就是为了让赵歆有点事情做，求仁得仁，现在也不好强行阻止了。

　　总动员的结果，515寝室果然倾巢出动，有的是和男朋友出国游玩，有的是直接去米国万里寻亲，还有像程爽那样的期待在异国他乡邂逅一段美丽情缘，尽快摆脱被人天天在寝室门口施展大召唤术的尴尬局面。

　　除此之外，昊学和王晓燕也都办好了一切手续，有刘小宇介入，这几乎不费什么力气。

　　“走啊，我们再去买点东西呗！”

　　王晓燕情绪很高，欢天喜地地再一次拉昊学出门。

　　昊学脸色发黑，苦笑道：“晓燕，咱们只是去玩一圈，真不是去救济米国人民的……虽然一部分米国佬挺操蛋，然而那地方不是简朴寨，你大包小卷的有必要么……”

　　“总要准备充分点吧？”

　　王晓燕歪着头，似乎对昊学两手空空就出远门表示不解。在某些方面，男人和女人完全是两个世界的存在，无法沟通。

　　说好的日上三竿呢？这才两竿，就被热情的王晓燕叫门吵醒，拉着去逛街购物。

　　不陪睡也就罢了，连自己睡都要被打扰，还有王法么，还有法律么？！

　　“相识相恋相聚太激，不消一分钟心沉溺。风云在另一分钟变色，愿望被现实贬值……”

　　这铃声的曲子，昊学其实也比较陌生，只是前些天通过手机的逆天功能，两个小时就把《碧血剑》的世界时间流转过100多年，曾经英雄少年的袁承志，已经成为墓中白骨。

　　心中感慨之下，就想要找个《碧血剑》的主题曲来听一听，当作是对那些逝去人物的怀念。

　　度娘表示，还真有这电视剧，只不过比较冷门，昊学没看过。

　　一看打来电话的人，昊学就有点高兴。

　　宋三金？

　　最好是约自己撸个串喝个酒哪怕吹个牛什么的，也比陪女人逛街愉悦。

　　女人逛起街来的战斗力，就算他凌波微步日渐熟练，也还是实在不想挑战。

　　“三金，啥事？”

　　宋三金的声音明显透着兴奋，笑道：“耗子，鱼塘彻底完工啦！今天你有空过来不，主持一下引流放水仪式！等水源引进来之后，明年开春就可以投放鱼苗，正式开始走起了！”

　　哈哈，果然是好消息！

　　昊学也喜笑颜开，还用等什么过年开春？那是说的正常鱼类。寒潭白鱼冬天投放，那才是正合适，连花大价钱购置的温控装置都可以省下来了。

　　现代量产版寒潭白鱼，就要新鲜出炉啦！

　　赚点小钱应该没问题，也算给国家军队提供一点福利，我真是个爱国青年那！

　　“晓燕婉君，你俩自己逛街去吧，我得去朝阳村一趟，鱼塘完工了。”

　　“啊？那我陪你去吧？”

　　王晓燕有点不好意思，本来这鱼塘的进度是她在跟的，可这些日子听说要出国远游，急吼吼地买些东西，一时忘了那边的事。

　　“不用啦，你们安心逛街，小事儿而已，我自己去溜达一圈。”

　　赵歆也在忙碌，昊学这回谁也没带，只身驱车再赴朝阳村。

　　时值十二月，谈不上天寒地冻却也是冷风如刀。

　　昊学一身单衣出现，吸引了很多人的目光，不管认识还是不认识。

　　修炼内功小半年，九阴真经突破至第二重，已达到寒暑不侵的地步，如果不是怕显得太高调，昊学现在还穿T恤短裤都没有多大问题。

　　“耗子！”

　　宋三金第一个迎上前来，身后是筋骨硬朗的宋建设老汉，有了昊学一颗生生造化丹的帮助，他赫然也是穿着简单的冬装，并没有显得太畏惧寒冷。

　　鱼塘落成，这几个核心人员自然一个也不能少，包括那个娘娘腔的武洁。

　　“昊哥，就等你啦！”

　　果然，稍稍落后一点赶来的武洁人未到，声先至，昊学怎么听怎么还是有一股脂粉气，真是没治了。

　　一照面，昊学就愣住了，盯着武洁手里的一只款式明显是女性的坤包发呆。

　　“小五……你这包……”

　　“哈哈，昊哥好眼力！我这可是捡了个大漏！”

　　武洁很佩服地竖起个大拇指，凑过来炫耀道：“这包可不是一般的东西，这皮质连刀都划不破的，偏偏不是金属，而是动物皮革之类，完全无法想象吧？”

　　“最奇妙的是，这包上还有我姓名的缩写！可以说跟我缘分不浅呢！”

　　“昊哥你看看，这里有WJ的字母，500块我就把它拿下了，就跟白捡似的……”

　　昊学一脸无语，抬头看了看兴高采烈的武洁，“你确定，这是你姓名的缩写？”

　　“是啊！武洁——WJ，有什么问题？昊哥你语文没这么差吧……”

　　昊学眨了眨眼睛，“好吧，这个暂且不提。我就问你一个男人手里拎个坤包是几个意思？你是觉得你已经足够爷们了，需要这个来调节一下阴阳平衡吗？”

　　这个……

　　武洁脸上也有点尴尬，有些不好意思地说道：“我实在太喜欢它了，也就没顾上款式。反正……长这么大也被说了十几年的娘娘腔，不差这一个包了！”

　　靠，这是自暴自弃啊！

　　昊学被这家伙给气没电了，指着包上的铭牌，有气无力地解释道：“这是我给何婉君订做的皮包，WJ是婉君的姓名缩写。前阵子被人当街抢了去，你买的……是赃物。”


第296章 鱼塘落成

　　“怎么可能！”

　　武洁一张堪比萌妹子的白嫩脸蛋登时涨得通红，没有比这个更尴尬的事了！

　　“喜欢这材质，回头我找人给你做个男式挎包吧，这个……婉君还是挺看重的，我拿走了哈！”

　　昊学也觉得有趣，到头来居然落到自己人手里。

　　想想高笑也够悲催，为了这500块，刚好撞到陈伟手里，后来据陈湘月透露，已经判刑了……

　　“昊哥，鱼塘已经彻底完工，随时可以开始引流进来。你看看是不是上台讲几句？”

　　武洁把皮包物归原主，赶紧岔开了话题。

　　“随意！”

　　昊学挺有气势地一挥手，对这寒潭白鱼养殖基地，还是有些期待的。

　　虽然看起来这地方有些鸡肋，居然先期投入就达到了千万之巨，相比养蜂场的成本投入，这里算是大手笔了。

　　但是昊学吃了几次这白鱼，心中有数，若论对身体的好处，白鱼犹在玉蜂浆之上！

　　玉蜂浆或许更大的功效就是在于美容养颜，保持青春，这对广大爱美的女性是个大杀器，然而说到延年益寿、解毒抗病等方向，寒潭白鱼才是真正的好东西。

　　须知，小龙女中了纠缠在内腑五脏的剧毒，如果玉蜂浆可以搞定，那早就搞定了，何必还抱着必死的信念投崖？

　　化解她体内剧毒的，必然是寒潭白鱼。

　　昊学食用之后发现，这白鱼的口感虽然谈不上一流，但鱼肉下肚后，体内会有一股暖流，行遍四肢百骸，即使寒冬腊月，也能周身暖洋洋的。他修炼内功，更是觉得对内息凝聚和通畅，有相当的好处。

　　如果说，玉蜂浆销售对象是广大女性的话，那么寒潭白鱼一定是男女通杀的极品食材！

　　这东西似乎不适合放淘宝，保鲜是个大问题，最好就是趁新鲜捕捞做菜。

　　或许该开个类似隔壁生态农庄那样的农家菜馆了，不过这主厨有点不好找。

　　婉君？昊学可舍不得用婉君来做职业厨子，那是自己才能享受的待遇。

　　回头再议，先把今天的简单仪式搞定。

　　宋三金在鱼塘前简单搭了个台子，手持麦克风开口：“大家静一静！”

　　场面上随即渐渐安静下来，听他说些什么。

　　昊学没去刻意邀请什么人，鱼塘落成也只是一些朝阳村村民闻讯来看个热闹，加上一些建鱼塘的工人，稀稀拉拉的谈不上规模。

　　宋三金一嗓子吸引了众人注意，却没有继续说下去，而是把麦克风递过来，请昊学来讲几句话，作为鱼塘正式投入使用前的致辞。

　　昊学笑呵呵地扫视了一下场面，挺寒酸的。然而他本来也没打算张扬，现在这样挺好，省去了不少麻烦。

　　比如说距离鱼塘不远的养蜂场，看上去并不起眼，然而现在在华夏国内，实体和网络销售引发两股狂潮的新产品，都和这个养蜂场有密切关联！

　　如果消息传出去，恐怕朝阳村小小的地界，会被挤得水泄不通。

　　“感谢各位今天的到来，鱼塘落成，是我又一项心愿达成。”

　　昊学笑道：“鱼塘在朝阳村地界开设，得到了各位村民的不少支持帮助，大家能来捧个人场，昊学感激不尽。今天到场者，我们会每家每户都送些鱼过去，表示一下我们的心意。”

　　台下稀稀拉拉一片掌声，不整齐也不热烈。

　　几斤鱼而已，谁还没见过！

　　原本听说这位年轻的老板在朝阳村开凿鱼塘，传闻中投资是大手笔，居然在鱼塘底部设置了很烧钱的一些设施。

　　虽然没人明白弄个鱼塘干嘛还要控温、还要搞制冷，简直让人看不懂。

　　不过大家都还记得，这老板就是曾经高薪聘请养蜂工人的那位，上次出手可是大手笔，称得上有钱任性。

　　现在正是冬闲的时候，很多村民在家里闲着也是闲着，溜达过来看看，兴许这位有钱任性的年轻老板，能当场派发个红包什么的呢！

　　一两百不嫌少，一两千不嫌多嘛，要是红包给力，咱们到时候帮你家的鱼找个销路，也不是不可以。

　　可现在看来……满不是那么回事儿！

　　这老板也不怎么大方嘛，就每家送点鱼？小家小气的没风度！

　　不过，有东西总比没的强，既然来了，也没有人立刻离开，那就有点当面打脸的意思了，朝阳村村民整体素质还是比较淳朴的，不太会干出那种事。

　　“开闸，放水！”

　　随着昊学一声令下，早就准备好的和朝阳村水库相连的闸门打开，一股水流欢快地流进来，渐渐注满了鱼塘底部，水位以肉眼可见的速度缓缓上涨。

　　宋三金、武洁等人都有点激动，这就是他们将要奋斗的地方，有了水，就具备了基本的条件。

　　接下来，就要见识见识昊学不惜重资打造的温控系统，能养殖怎样的神奇鱼苗了。

　　水位很快涨满鱼塘，一片令人心旷神怡的水域，就这样凭空出现在众人面前。

　　“三金，统计一下到场村民，来的都是客，不好慢待了。”

　　昊学对那些议论声不置一词，既然话说出去了，他的承诺就会兑现。

　　不过，看不起我家的鱼，那最多也就给你们尝个味道好了。

　　没吃够？

　　花钱买呗！我保证，不贵……呃、不太贵！

　　人群渐渐散去，昊学想低调，也就搞不起什么声势来，只是朝阳村小范围内知道这里有一个鱼塘正式落成，仅此而已。

　　要不是为了过来见证这一刻，昊学甚至都不想搞这一套，既然宋三金台子都搭起来了，这才随便说了几句。

　　“你们也先回去吧，这段时间真是辛苦了！鱼苗的事我来想办法，接下来还要辛苦大家一个冬天。”

　　冬天？

　　宋建设和武洁这俩搞养殖的对视一眼，都表示不解。

　　冬天放养鱼苗的死亡率最高，完全不是常规套路，不明白昊学到底是什么思路。

　　不过既然上千万的温控设备都用于鱼塘了，还有什么比这个更奇怪的？

　　没人说什么，向昊学简单打了个招呼，就各回各家。现在天气越来越冷，守着一片空荡荡的水域，越发寒凉刺骨。

　　很快，生态农场里又剩下昊学一个人，想起那天晚上在月光下以太极拳突破了九阴真经修炼障壁的事，微微一笑，摸出手机来。

　　杨过，绝情谷底，待命……


第297章 没吃够

　　杨大侠最近辛苦了啊，往返于绝情谷底和剑冢之间，不是给自己送点鱼，就是弄点菩斯曲蛇，连好马都跑死了好多。

　　今天鱼塘搞定，让杨大侠安分下来吧，送个小龙女过去慰劳一下你，总可以了吧？

　　“小杨，我给你传过去的渔网，你会用了吗？”

　　昊学这边早已万事俱备，现在鱼塘落成，一切按计划进行，连合适的渔网都早备好，网孔大小合适，不至于把寒潭一网打尽那就傻了。

　　“好了，洪前辈您吩咐，我应该怎么做！”

　　可怜神雕大侠杨过，现在活脱脱一个渔民打扮，手里拎着一捆硕大的渔网，神色略见疲惫。

　　在没有现代化交通工具的时代，被昊学安排得两地奔波，就算他身体强健，也有些抵受不住。

　　昊学耐心指点杨过捕鱼，反复折腾了几次，昊学面前的鱼塘里，多了些欢快游动的身影。

　　现在京都十二月，水温刚好和寒潭的相适应，所以鱼儿们没觉得太过不适，从网中挣扎出来，摆摆尾巴就开始好奇地探索这个新环境。

　　接下来，就看宋老汉和武洁的手段了，可别浪费了这些宝贝白鱼，都是好东西啊！

　　昊学无法想象一旦养殖失败，这些白鱼不适应新家，出现大面积死亡的话……那损失的连他都会心疼，到时候把所有亲戚朋友都拉过来，摆开全鱼宴拼命吃！

　　“小杨，辛苦了！从今天开始，这绝情谷底就不用来了。你先回去剑冢附近，再刷一段神雕的好感度，等水到渠成，它自然会教你强大的武学，给你真正的神兵利器！”

　　杨过的武功，他不打算多插手，虽然没有和小龙女十六年的分别，但可以早一点修炼玄铁剑法，两条胳膊总比独臂要强力些吧？

　　玄铁重剑当然是神兵利器，就连倚天剑屠龙刀这等宝贝，都是由玄铁重剑分化而成的。

　　“你在剑冢那边踏踏实实住下来，我会安排小龙女过去找你，你俩就把那地方，当成是古墓之外的另一个小家吧！”

　　昊学最近给小龙女做心理治疗，已经基本解决了她的小小障碍，估摸着凑到一起之后，要么自己又得给送羊肠子，要么就是又一套葫芦娃要走起了……

　　杨过的武功还是得好好练，不然来日襄阳几次大战，他都帮不上忙。

　　到最后蒙古人大举围城，还要靠杨过一块石头丢死蒙哥解围呢！

　　次日，一大早就闻讯赶来鱼塘的宋三金等人，看着昨天才引水的鱼塘里，那一尾尾白鱼，不由得目瞪口呆。

　　一夜之间，昊学就自己把鱼苗搞定了？

　　也不找人来帮个忙？

　　这不科学！

　　就是为了养这些鱼，要特意配置价值上千万的温控设备？

　　宋三金不信邪，随手就捞起一条肥大的白鱼，笑道：“今天中午，咱们就吃它了！”

　　靠山吃山靠水吃水，养鱼的吃几条鱼简直是再正常不过了。因为昊学搞得神神秘秘，宋三金这才没敢多捞，只是先尝尝味道。

　　有资格品尝这鱼塘内出品第一条鱼的，不过宋三金、宋建设、武洁这三个核心人员。

　　热气腾腾的鱼锅，放了一点鲜嫩的豆腐做锅底，架上小火只管炖。

　　足足半个小时，鱼肉渐渐酥烂，香味也飘起来，三人围坐在桌前，互相对视一眼，却都看到了彼此的失望神色。

　　这鱼……虽然还没吃，但是从香味上看，也就一般般嘛！

　　要说有多差那倒也不见得，就是普通的炖鱼呗。但是这鱼塘可是投资上千万的存在，期待当然不能和普通草鱼一样！

　　指望着这样的白鱼卖高价，收回成本甚至赚钱？

　　耗子想多了吧……

　　宋三金摇摇头，率先伸出筷子，在锅里大大夹了一块细白的鱼肉到碗里。

　　“我先尝尝！”

　　吹去热气，宋三金把鱼肉送进嘴里，略一品味，失望的表情更加无法掩饰。

　　就是正常的鱼味嘛，耗子是不是被人坑了？

　　咽下肚去，宋三金皱着眉头开口：“爸，小五，你们也尝尝？我怎么就吃不出这鱼肉有什么……”

　　咦？

　　话说到一半戛然而止，宋三金猛地泛起一抹惊喜的神彩，细细感受腹中突兀升起的那一丝暖气，虽然微弱，却刹那间游遍全身，驱散了冬天的寒冷，让他坐在这热乎乎的鱼锅旁边，甚至都有点燥热。

　　“怎么了？”

　　武洁见他表情有异，心想普通的鱼也就罢了，可别还来点毒什么的，咱们自己吃坏了肚子没什么，可这一塘白鱼还敢卖给谁去。

　　宋三金不说话，一筷子鱼肉夹到老爸碗里，“你尝尝看！”

　　我靠，注意素质！

　　武洁翻起一个白眼，这明显是遇到好东西了，还用抢的？看你这没见过世面的样子！

　　一边鄙视，一边也飞快地伸出筷子下锅。

　　装什么清高，就特么一条鱼，能经得起几筷子？

　　寒潭白鱼尝着味道一般般，下肚之后却都能迅速体会到好处。

　　仨人干脆就都不再说话，人人都是一张嘴，说了话就没地方吃鱼了！

　　一条白鱼也就三四斤，不到5分钟，锅里只剩下豆腐了！

　　“我靠你们俩有人性吗，豆腐都抢？！”

　　发一声喊，武洁无语地跟着那父子俩开始抢豆腐，和刚才那神奇白鱼炖在一起的东西，说不定也有些效果……

　　片刻之间，锅空了……

　　鱼汤都被分成三份，喝得涓滴不剩！

　　“要不……咱们再去捞几条吧？”

　　吃肉能吃饱，吃鱼基本没这个说法，鱼肉不占肚子啊！

　　武洁现在外套早就扔了，毛衣都脱下一层，穿个衬衣就要往外走，捞鱼去！

　　养鱼的吃条鱼还抠抠搜搜的，忒特么丢人了！

　　“别吃了！”

　　宋建设毕竟岁数大，自控能力强一些，“现在过来的都是鱼苗，一共也没多少。小昊把这么好的东西交给咱们，没养出个局面来，先给吃光了？等他出国回来，是该咱们出国避而不见了吧？”

　　“养养养养养！”

　　武洁红了眼睛，还有个管着嘴不给吃的，那就赶紧养起来啊，等养大了我们自己培育的鱼儿，看谁还敢不让我吃！！


第298章 爽！爽啊……我来了……

　　机场，昊学和胖猴，站在一片莺莺燕燕中间，显得格外吸引眼球。

　　昊学十分后悔把胖猴减了肥，让他现在居然还有点小帅，竟然要遮盖住哥的光芒！

　　华医大九舍515寝室的四个妹子一个不落全都到位，加上一个王晓燕，叽叽喳喳跟一票麻雀似的，不知女人们怎么总有辣么多神奇的话题。

　　一条裙子，能讨论半小时，然后换成一种化妆品品牌，又半小时，要是再说起个棒子剧什么的……

　　飞机晚点这种事，算个锤子！

　　世界大学生黑客大赛，在米国的家里服你丫州的落山机市举行。

　　还有20分钟登机，胖猴还是没太搞清楚此行的目的，压低声音跟昊学说：“咱们这趟真的只是去探班的？我就算拼命教那几个家伙，也不能进步这么快啊！要不这届就算了吧，等回国我对他们进行封闭式魔鬼训练，明年再去干米国佬？”

　　昊学笑道：“我这个人吧，不记仇。”

　　付晓雨一愣，不记仇？那是说这次的事儿就这么算了？昊哥没这么怂吧，人家国旗都插过来了。

　　“有仇我都是当场就报了！”

　　昊学笑嘻嘻地接了下半句，“你做好准备干他们就好了，其他的我来搞定！”

　　“这个不用准备，随时可以干，但是咱们……”

　　猴子心想对付凯特琳那几个货倒是容易，但问题是我混不到参赛资格啊，人家现在可是“大学生”，这怎么搞？

　　昊学笑而不语，却见王晓燕接了个电话后，急匆匆地跑回来，神色慌张。

　　“昊哥，我不能跟你们去了！我爸爸在老家摔断了腿，我得赶紧回去看看！”

　　啊？

　　昊学也很意外，还记得王晓燕的爸爸叫王学兵，上次急性脑溢血还是自己治好的呢。王学兵对自己和晓燕的事情挺支持，还特意给自己腾了地方，只可惜，那晚上被该死的过期羊肉坑了，没能拿下一血。

　　“我跟你一起去！”

　　这没什么好犹豫的，和王晓燕基本算是板上钉钉的纯洁男女关系，王学兵就是自己的泰山老丈人了。现在这种情况，自己哪还能没事儿人似的出国干米国佬？

　　攘外必先安内嘛！

　　“胖子，过来！”

　　“老大，我已经不胖了……”

　　“别纠缠细节，胖子。说正经的，这次你们先去，我有点事要紧急处理一下，回头看看时间的情况再说，实在不行这次就便宜米国佬了，咱们明年再去报仇。”

　　啊？

　　付晓雨愣了一下，怎么说不去就不去了，那岂不是我自己带着5个妹子去米国？

　　昊哥，好人那！！

　　“昊哥你放心，我一定把美女们都照顾好，我……”

　　“照顾你妹，照顾好你家小宣就好了，其他的，程爽照顾得比你细心，我更放心！”

　　昊学来不及多交代，简单和何婉君说了一下情况，何婉君也要跟过去探视，被昊学拒绝，这次就当是他们515寝室的出国旅游，别落下哪个就不好了。

　　“走啦！在米国等我，或许过几天我就突然空降了！”

　　昊学带走了王晓燕，直接开上悍马车飞驰而去。

　　“爽！爽啊……我来了！！”

　　昊学前脚刚走，机场里就响起了足以让所有乘客侧目的尖叫声。

　　程爽的脸色瞬间黑了下来，如果手里有一把刀，估计会毫不犹豫地把那个满脸堆笑向自己冲过来的家伙捅个对穿。

　　这尼玛的千防万防，还是被这货知道了！

　　到底是谁泄的密？！

　　程爽充满杀气的眼光在赵诗瑶、何婉君、谢佳宣脸上划过，叛徒必须死啊！

　　“爽啊，我也去米国，咱们是一道呢！”

　　陈晨紧赶慢赶终于赶上了，心情畅快。至于程爽板着脸根本不搭理他，那有什么关系，反正一直这样的……

　　“晓雨，昊哥呢？”

　　陈晨目光扫了一圈不见昊学，有点小奇怪。

　　程爽却听出点味道来，原来这货是和胖子勾搭起来了？

　　多半是那死胖子泄的密，靠靠靠！

　　你丫的以为减了肥就牛逼了？行，老娘身为宿舍长，管住本宿舍姑娘不随便外出，这叫职责所在！

　　以后晚上你们想在外面过夜，门都没有！

　　可现在，陈晨也是买了票的，没理由不让人坐飞机，程爽一脸不爽地看他跟在自己后面登机，跟牛皮糖似的甩不脱。

　　飞机起飞的同时，昊学的悍马车已经行驶在高速公路上，时速维持在120左右，不快不慢。

　　王晓燕的老家，在距离京都不算太近的灵州市郊，保持这个车速的话，也得至少三四个小时才到。

　　“叔叔不要紧吧？”

　　昊学稳稳握住方向盘，听王晓燕又一通电话结束后，表示了一下关心。

　　“已经在医院做了基本的处理，应该问题不大，就是伤筋动骨一百天，这段日子得有人照顾的。”

　　“以后别叫王叔忙着地里的事儿了，不行就接到京都来住？”

　　王晓燕无奈道：“早就叫他不要忙东忙西啊，但就是闲不住，也不愿意离开老家，我也劝不听他。”

　　昊学嘴角牵起一个弧度，老一辈人往往如此，晓燕的老爸还是军人出身，让他安安静静躺着看电视，那才是一种遭罪。

　　“哪家医院？”

　　“镇上的一家小医院，条件也挺差的……”

　　王晓燕似乎是挺担心，于是昊学踩油门微微用力，时速再次飙升，悍马车的优秀性能得以发挥，一路风驰电掣。

　　灵州市。

　　下了高速，路就有点不太好走，市区还是这个水准，可想而知郊区如何。

　　果然，王晓燕老家所在地，明显比京都郊区的水准差了许多，这破破烂烂的村落，远不能和富庶的朝阳村相比。

　　昊学的这辆悍马虽然也挺拉风，但到了这里，俨然是豪车的气派，甚至开在乡村土路上，有许多穿着脏兮兮棉衣的小孩子跟着车屁股小跑。

　　“就这里？”

　　昊学开了一段颠簸的土路，终于在王晓燕的指引下，看到了那座三层小楼的所谓医院。

　　条件的确是不咋地，居然能养育出王晓燕这样灵秀的妹子，也是异数。


第299章 低端小气没档次

　　“王学兵的病床在哪里？”

　　昊学在这里连个导诊处都找不到，只得随便拉过一个护士模样的小姑娘问了一句。

　　“二楼靠窗的房间。”

　　医院很小，和京都市那些人满为患、根本连熟人都能集散的地方截然不同，那护士显然对这里寥寥的几个病号都很了解，随手就指明了方向。

　　“爸爸！”

　　王晓燕看病床上脸色有些难看，一条左腿打上石膏的王学兵，扑到窗前，眼眶中有泪珠滚动。

　　“不是叫你别过来么，就是点外伤，乡亲们嘴真快！”

　　王学兵眼中掠过一抹掩饰不住的喜色，嘴里却埋怨着：“现在请假不好请吧？来看看就好了，赶紧回去上班，别让领导和同事有看法。”

　　呃……

　　昊学摸了摸鼻子，感觉挺有趣。

　　好吧，王晓燕其实并没离职，包括自己，从工作关系上，还挂在回天集团呢。

　　不过这上班……听上去怎么像是好遥远的事。

　　现在自己要是去上班，那回天集团所有人都不用工作了，必然对自己进行惨无人道的围观。

　　入职没几天，把集团的最高女总裁一举拿下，昊学现在在回天大厦里就是一个传奇……

　　王晓燕也早就不去大厦里，现在她的工作，主要是帮昊学打理朝阳村的生态农场。好吧，理论上说这也算是和回天集团有关，毕竟刚刚上市的雪肤露，迅速成为回天集团的优质盈利项目，熊慧娟甚至亲自打电话过来催货呢。

　　“小昊也来了啊，快请坐！”

　　王学兵注意到了门口的昊学，心里更是高兴。这就相当于是女儿女婿第一时间来探病，这份孝心算是难得了。

　　尤其是现在年轻人都忙，在企业工作的请个假比要个娃都难，这小伙子能和晓燕一起来，真是不错。

　　“王叔，伤势怎么样，这医院是怎么处理的？”

　　昊学实在是有点不放心，毕竟这医院门脸看上去，低端小气没档次……

　　老年人摔伤，骨质的缘故特别容易发生骨折，之后的治疗和养护特别重要，如果恢复不好，那后半辈子都会留下隐患，不能马虎了。

　　不过昊学既然到了，后续治疗不成问题，治疗骨折，中医才是王道。

　　论及中医，古往今来谁能和昊学相比？

　　他可是能纠集一群神人会诊的。

　　“没啥事，冬天到了我闲着也是闲着，打算上房修理一下坏的瓦片，结果脚一滑掉下来了，正好嗑在台阶上，居然就骨折，真是人老了不中用了。”

　　王学兵看到女儿和女婿，心情大好，精神头也健旺了不少，对自己这点伤势却没放在心上。

　　“我看看！”

　　昊学犹豫了一下，还是自己检查一下保险。也没客气，上去就开始解开王学兵腿上的石膏绷带，查看一下具体用的什么药物，伤势情况如何。

　　如果有什么错漏偏差，自己也好补救一下。

　　别的或许还不敢打包票，骨折自己要是不能治得完好如初，那真闹笑话了。

　　“哎，你干嘛？！”

　　刚进门的一个护士看到这病人家属怎么胆大包天，刚弄好的石膏绷带给拆开，哪有这么干的，这是多大仇？

　　昊学随口答了句：“看看怎么治的，等会儿给我来点纱布什么的，我重新包好。”

　　“不行！哎你……”

　　护士说话完全没力度，又不能上去来硬的，气得一扭头就跑着出去，看样子是去喊人了。

　　哟，中医？

　　绷带拆到一半，昊学已经能够从药物气息当中辨认出，处理王学兵骨折的显然是中医的路子。

　　果然，绷带和石膏里，断骨已经严丝合缝地接好，断折处是薄薄的一层药糊，处理得相当细致。

　　不错！

　　昊学赞叹一声，没想到这不起眼的小医院里，还有这样手法精湛的中医，这在京都都是少见。

　　本来他已经做好准备，跟张无鸡取得联系，问他泡蒙古郡主泡得怎么样了，要是没泡上他就帮帮忙，关键是得弄点黑玉断续膏过来应急。

　　现在看这状态，倒是没必要节外生枝，黑玉断续膏是得用在骨折断面上的效果最好，现在断骨都接上，看样子万无一失，不用再刻意让王学兵多遭一遍罪了。

　　不过，这些中药的种类没有问题，药性上太差了点，得换些好药。

　　昊学把绷带简单地裹了一下，先出门打电话，论起中药材，蝴蝶谷收藏的自然是绝佳的上品。

　　“胡先生，给我拿点药。”

　　跟胡青牛那早就不用客气，昊学正在想个办法，让他也能够打电话过来，只是为了突破那个“同步动作”的条件限制需要花些心思，暂时还没有好的法子。

　　“好，昊先生要什么药？”

　　这俩人挺有意思，互相称先生。昊学是因为跟随胡青牛学医，就以先生相称。而胡青牛那边则是觉得昊学神通广大，莫测高深，也不敢把他当成是后辈弟子。

　　“当归、没药、续断、穿山龙、骨碎补、透骨草、沉香、地鳖虫、楠香……”

　　现在对付区区的骨折，昊学已经不需要请教胡青牛，随手下的方子就足够稳妥。

　　胡青牛一听，就明白昊先生有朋友骨折需要治疗，点了点头，这药方他也挑不出什么毛病，就去照方配药，用的自然是蝴蝶谷最精华的药材。

　　蓝牙开启，药材传来。

　　昊学进屋，却发现病床前多了一个身穿白大褂的老者。

　　“你是胡闹拆了我的石膏绷带？”

　　老者似乎很不高兴，指了指王学兵的断腿，“不相信老头子的医术，就另请高明！”

　　“不好意思哈！”

　　昊学笑了笑，人家处理得很细致很妥当，倒是自己冒犯了，该当说句抱歉，随即把手里的药包递过去：“以后用这些药材吧，恢复得更快些。”

　　那白胡子中医更加不快，不但怀疑我的医术，还怀疑我的药材，真是岂有此理！

　　本来打算拂袖而去，再也不管这不知天高地厚的小子，你有能耐自己治去。

　　但是昊学手中药包散发出的气息飘入鼻端，却让他一愣，停住脚步，用力嗅了几口，脸上浮现出惊讶的神色来……


第300章 凤凰村

　　劈手夺过昊学手里的药包，老头拆开来细细查看，甚至捻起来一点进嘴里尝了尝。

　　“好药！”

　　他一张沟壑纵横的脸上泛出极度赞叹的神彩，看向昊学的眼神顿时变了：“小伙子，哪弄来的这些好药？”

　　昊学笑了笑：“找朋友弄的。”

　　“你也是搞中医的？”

　　老中医看这些药十分对症，甚至其中稳妥精微之处，比自己开的方子更胜一筹，不由得又是好奇又是敬佩，言辞上越发客气。

　　“学过一点皮毛吧，老先生不妨先去处理一下药物，咱们有的是时间聊。”

　　“啊！好的好的！”

　　老中医暗自惭愧，竟然一时激动，忘了病人还等着敷药。

　　不多时，老头子去而复返，紧紧拉住昊学，把王晓燕都挤到一边去，先来了个自我介绍。

　　“我叫刘化峰，是这医院的医生，小伙子叫什么名字？跟哪位高人学的医？”

　　昊学看着这热情爆棚的刘老先生，无奈地应付了几句，讨论了一下关于骨折的治疗，更让刘化峰惊为天人。

　　“昊学，刚才你用的方子里，楠香这味药，我刚才并没想到，你主要是基于什么方面的考虑加了楠香？”

　　“咱们……保持肃静让病人好好休息行么……”

　　昊学一路开了四个小时的高速，精神略见疲惫，没有心情指点这位白胡子老头医术进步，比较婉转地提出了拒绝。

　　呃！

　　刘化峰这才醒悟过来，讪讪地一笑，不好意思再多打扰。

　　“小昊的医术，到哪里都是亮点啊！”

　　王学兵是早就亲身领教过昊学针灸神技的人，问道：“有没有考虑过，在回天药业还是有点屈才，该出来自己做个诊所？”

　　自家女婿，没什么好客气的，王学兵当然也希望女儿跟着的人能有大出息。

　　就凭这针法、这药方，何必给人打工看人眼色！

　　昊学还没搭话，王晓燕已经快嘴快舍地接过来，“他都打算开医院了，还诊所！”

　　啊！

　　王学兵脸上喜色更甚，开医院，这可是好大的事业啊！

　　看来这个叫昊学的年轻人，不但有水平，有想法，而且身家也足够丰厚。

　　还是女儿眼光好，哈哈！

　　高兴得连腿伤都忘了，一翻身想下床，牵动断骨处，唉哟一声躺了回去。

　　“王叔别乱动……”

　　昊学连忙伸手扶住，刚好刘化峰把刚熬好的新药糊端进来，重新仔仔细细给王学兵上了蝴蝶谷的好药，由昊学亲自上手，刘化峰在旁边沦为一个打下手的学徒，有一种大开眼界的感觉。

　　行家一伸手，就知有没有。

　　昊学虽然理论强于实践，也只是动作缓慢了些，一丝不苟地按照蝶谷医经上的手法上药，固定，绑紧，显得有条不紊。

　　“行了王叔，我再给你弄点补钙的大骨棒之类吃吃，相信绝不会留下什么后患！”

　　昊学很有把握地跟王晓燕担保：“不出两个月，保证恢复如初。”

　　王晓燕放下心来，有昊学在这里，她这个亲生女儿反而有点插不上手的感觉，心里唯有甜蜜。

　　两人衣不解带地在医院陪床，倒不寂寞。最头疼的是刘化峰经常过来拉着昊学问东问西，让他们本来一家人挺和谐的气氛经常被破坏得乱七八糟。

　　于是，在医院住满一周后，王学兵决定出院。

　　来自蝴蝶谷的药材，药性很足，断腿处已经感觉不到疼痛，正在飞速恢复期，留在这里反正也是昊学亲手给换药打理，还不如回家图个舒心。

　　王学兵出院，最郁闷的居然是刘化峰。

　　这些日子，时不时就能和昊学请教一下各种疑难杂症的治疗方案，昊学每每都能给出极其完美的答复，让他停滞不前了多年的医术，一下子突飞猛进。

　　这个年轻人，简直就像是特意下凡来指点自己的仙人，不然怎么解释小小年纪就如此渊博，不管什么病症顽疾，经过他一言点醒，往往豁然开朗。

　　现在完了，人家要出院了，以后还能去请教谁？

　　昊学可是轻松了不少，本来是探病来的，现在搞得跟带徒弟似的，走哪去身后都跟着个白胡子老头。本来在王学兵视线之外，能和王晓燕稍稍亲近一点，现在全泡了汤。

　　王学兵所在的村子，叫做凤凰村，名字足够高大上，然而一眼望去满目疮痍，别说凤凰，土鸡都不多见啊。

　　莫非飞出王晓燕这只凤凰之外，把此地的灵气都耗尽了？

　　凤凰村东边一间还算齐整的瓦房，便是王学兵的家了。昊学和王晓燕搀扶他出院回家后，这里炊烟升起，总算是有了几分人气。

　　“老王，好福气啊！”

　　有人探头探脑地进屋，说话有些随意，要不是亲近的关系，这可有点犯忌讳。

　　人家摔断了腿，说什么有福气？

　　王学兵一听这声音就笑了，“老李，闻着味就过来了？鼻子比狗还灵！”

　　“李叔来啦，快坐！”

　　王晓燕从床边的一张破凳子上站起来，把这唯一的坐位让给来人。

　　这是王学兵在凤凰村里的老伙计了，以前当兵时就是战友，后来做了一辈子邻居，那关系真是够瓷实。

　　这次王学兵受了伤，就是李富贵忙前忙后张罗着送去医院，又坚持给王晓燕打了电话。照他的说法，这时候不叫麻烦儿女，叫给他们尽孝的机会！

　　李富贵眨了眨眼睛，虽然也是五旬年纪，脸上却有一种和年龄不相称的捉狭神色，趁昊学不在屋里，小声问王晓燕：

　　“燕儿啊，事儿定了呗？几时请你李叔喝喜酒？”

　　王晓燕有点脸红，可是说起喜酒这事儿，却貌似不是自己一个人能决定的。

　　这婚礼的规模，有点大……

　　“抓紧办啊，小伙子不错！”

　　李富贵看了看在厨房里忙碌的昊学，“燕儿你从小就不进厨房，让你那不着调的老爹给惯坏了！倒是运气好，找个男人会做饭。”

　　王晓燕红着脸嘟囔道：“在家里他也不做，都是……”

　　呃，差点说漏嘴！

　　李富贵疑惑道：“他不做？你反正是不会的。难道你们都出去吃？年轻人花钱可不要大手大脚的，京都房价贵，你们不得为未来好好打算一下？”

　　“开饭了！”

　　昊学俨然是半个主人，端着几盘菜上桌，招呼李叔落座，王学兵的断腿恢复得很快，已经可以勉强坐在饭桌边上。


第301章 放个屁你都知道？

　　“手艺不错啊！”

　　李富贵从来没把自己当外人，看着热气腾腾的带骨羊排，口水都差点流出来。

　　只可惜老王伤了腿不能喝酒，这好菜老哥俩不喝点真是跟少点什么似的。

　　“小昊，你去买点酒？”

　　居然是王学兵提起的话头，显然他也和李富贵是一样想法。老战友当然就是老酒友，这时候勾起馋虫怎么都忍不住。

　　“不行！”

　　王晓燕瞪起眼睛，这还了得，三岁小孩都知道病情恢复期不能喝酒，还反了天了！

　　王学兵就用求助的目光望向昊学，意思是我这姑娘我是压制不住，靠你了，男人不能怂！

　　昊学笑笑，“王叔伸手过来，能不能喝酒得看病情，我先来把把脉。”

　　王学兵有点忐忑地伸了左手过去，一副等待宣判的模样。

　　李富贵惊奇地瞪大眼睛，这是……中医？

　　少见啊！

　　中医不都是白胡子老头么，比如镇上那医院里的老刘，十里八乡的都有名。

　　可这王老头的女婿，年纪轻轻，居然一副中医的派头，看上去透着神秘和诡异。

　　骨折后能不能喝酒，取决于水肿是否完全消失，如果已经没有了水肿症状，少量喝酒是无妨的。

　　结果很喜人，昊学放下手指，做了终审判决：“我去搞点好酒来，等我！”

　　“昊哥，这能行吗？”

　　王晓燕迟疑地问了一句，被昊学肯定的眼神顶回去，掀开门帘出去“买酒”了。

　　“带着钱，西边有个小卖部！”

　　王学兵在身后叫了一声，昊学却已经走远。

　　“这小伙子是医生？”

　　李富贵大是好奇，昊学一出门就赶紧问起来。

　　“算是吧。”

　　王晓燕含糊答了一句，其实昊哥擅长的何止医学一项。

　　昊学一出门，就把手机摸了出来。

　　要喝酒就喝点好的，村头小卖部就别去了，这种地方的实在靠不住。

　　昊学还记得曾经在一个比较偏僻的小卖部买了瓶“雪碧”，喝了一口直接喷了。

　　本以为是过期什么的，仔细一看，瓶子上清清楚楚的是“雷碧”，把他雷得外焦里嫩，无言以对。

　　诸如什么康帅傅、脉劫、治治瓜子……最大的销售方向就是这些破烂乡村小卖部。

　　昊学不想去买瓶金大福白酒，再喝出点什么问题来就不好了。

　　“练兄，上次给你的几瓶酒，喝完了吗？”

　　自从和梅庄四友取得联系之后，昊学其实还是时不时打个电话骚扰下的，平时多烧香，也免得临时抱佛脚嘛。

　　琴棋书画都是极好的学问，指不定什么时候就又用上了。

　　丹青生练青林，就好个酒，昊学经常把各种陈年的国酒茅台送过去给他过瘾，那交情越发瓷实，现在让他位列梅庄第五友，练青林都举四肢赞成！

　　“还没呢！昊兄弟又要送酒了？真是太客气啦！做哥哥的无以为报啊！”

　　练青林大喜过望，这可真是好兄弟，酒就是自己的命啊！送酒就相当于送……呃、这个说法不好……

　　总之人家能想着自己，这就很好，早知道上次的几瓶酒自己不用那么省着喝了，反正还有。

　　“没喝完的话，给我传一瓶回来，用我上次教你的蓝牙方式。”

　　昊学也不用太客气，开门见山。

　　“啊？”

　　丹青生的笑容僵在脸上，这怎么还带往回要的？太不讲究了！

　　“别小家子气，回头我给你送一箱！”

　　昊学无奈地催促一句，丹青生这才磨磨蹭蹭地把藏在内室的一瓶好酒给送了过来。

　　“这么快就回来了？是不是小卖部里没拿出好东西来？那个老疙瘩不是好东西！我亲自去一趟！”

　　李富贵度嘟嘟囔囔地站起身来，却见昊学把一瓶包装纸已经泛黄的酒瓶放在桌上，笑道：“忘了我车上就有好酒，刚才去取了来，你们可也别喝太多，王叔三两以内吧，李叔别超过二两！”

　　啥？

　　李富贵顿时瞪起眼睛来，“喂喂喂，小伙子你没搞错吧！是你泰山老丈人伤了腿，我可屁事儿没有，怎么他三两，我反倒才能喝二两？？你小子舍不得你这点破酒还是怎么的？”

　　王学兵也皱起眉头，这可是自己的老伙计，女婿这副做派有点丢人哈。

　　“李叔，你的胃病太严重了，怕是已经到了影响睡眠的程度了吧？喝酒还是要适量，而且重点是要喝就别喝那些便宜的劣质酒，对胃的损伤更大！”

　　咦？

　　“你咋知道！”

　　李富贵无所谓地摆摆手，不就是这点老毛病么，算个啥，总不能为了让它舒服了，让我全身都不舒服了。不过小伙子厉害啊，怎么看出来的？

　　昊学笑道：“看你舌苔严重，腹部虚胖，手上还有代表眼中胃溃疡的褐色斑点。刚才我端羊肉进来的时候，那个味道很霸气的屁，是你放的吧……”

　　呃！

　　李富贵老脸一红，心想我放个屁你都知道，还能不能愉快地聊天了。

　　“回头我给你开几副药，有病总要调理一下的，不然躺倒了还怎么喝酒？”

　　昊学劝人的法子也是别开生面，从这老李头的爱好入手，果然一句话就把他降住了。

　　不能喝酒，那可真是要了亲命。

　　“他娘的，还是你老王运气好生个姑娘这么漂亮，女婿都给力。我家那小子三年都见不到回来一次，还跟我要钱，真特么是个败家玩意！”

　　老李愤愤不平地先给自己倒了一小盅，一扬脖就下了肚。

　　昊学笑道：“半两了哦，李叔。”

　　擦！

　　李富贵无语了，酒是前所未有的好酒，要搁平时，这一瓶他自己都还不够呢！

　　今天硬生生被个外人限制在二两，浑身不自在。

　　可酒是人家的，菜是人家的，还是在人家家里，要任性一把都没有底气。

　　“来来来，王叔伤势大好，也多亏李叔帮着忙乎不少，做小辈的，先敬二位一杯！”

　　昊学拉了晓燕，一起端起杯来，算是一个简短的开场白。

　　王学兵从脸上笑到心里，这女婿真是太给力了，有面子！

　　王晓燕眼波流转，居然也喝了一小杯白酒，更加显得面若桃花娇艳欲滴。


第302章 春宵一刻值千金

　　“老王，你姑娘的喜事儿啥时候办那？”

　　李富贵像是比王学兵更认可昊学，怕老伙计不好意思说，这时候该当他冲锋陷阵。

　　好家伙，这年纪轻轻医术如神，一眼就能看出自己的老毛病，放个屁都能判断病情的存在，燕儿虽然够漂亮，可不结婚总是有点不放心，不如就敲钉转角定下来，也了了老王一桩心事。

　　“看孩子们的意思了！”

　　王学兵眼睛瞟了一眼昊学，他倒是和李富贵一样的想法，这种打着探照灯都找不到的女婿，可别留不住。

　　“明后年吧！”

　　昊学笑呵呵地夹了块羊肉自己先吃，心想你们不识货啊，问东问西的，白瞎了我一锅正宗大漠羊肉！

　　“呀！”

　　啪！

　　王晓燕一激动，酒杯都摔碎在地上。

　　“晓燕，结个婚还要摔杯为号么……”

　　昊学无语地瞅了她一眼，平时也挺爽利个姑娘，怎么一提这事儿跟被踩了尾巴似的。

　　王晓燕激动得脸色涨红，当着老爸的面不好表达什么，否则怕是要直接投怀送抱。

　　那可是结婚啊！！

　　第一个躺下来的人算什么？

　　这消息要是传回绿柳庄别墅，眼馋死几个的节奏！

　　她可忘了昊学说过的，要结婚就先改掉法律的豪言壮语，在她看来，在华夏国，结婚对象还是唯一的。

　　这个承诺居然被自己拿到手了！

　　王学兵也很高兴，这个女婿彻底没有任何缺点了，完美！

　　懂技术，有身家，会顾家，有承诺，这简直就是别无所求。

　　“小昊啊，我就这么一个女儿，她妈妈走得早，以后可就交给你了，你可得……我擦这羊肉怎么这么好吃！”

　　王学兵正准备摆出老泰山的架势说几句，可一口羊肉堵住了嘴，顿时都忘了说话。

　　李富贵嘴里含着满满的羊肉，心想你好好和女婿说几句掏心窝子的话多好，别和我抢这羊肉吃。

　　俩酒友第一次连酒都忘了喝，不大会儿功夫就把一锅热气腾腾的羊排肉吃个干净，这才长舒了一口气，心满意足。

　　“小昊，这羊肉好吃啊！不都说城里的肉是养殖的，不如乡下的新鲜吗，这可真心不错，咱们自家养的羊都不可能有这么好的肉质。”

　　既然女儿的婚事就定在明后年，王学兵也就完全不把昊学当外人了，笑道：“回头多弄点过来，咱们也时不时吃些好东西。”

　　昊学笑着点点头，来自内蒙古无污染大草原的新鲜羔羊，就算他烹调手段及不上何婉君，总也不会差到哪去，甚至不需要什么多余的调味，只是把羊肉本身的鲜香煮出来，就是无上的美味了。

　　要吃羊肉那还不容易，再多二十个老头都供得起。

　　江南七怪日前已经抵达大漠，与郭靖母子汇合。有了这七位相助，郭靖家的日子好过了很多，虽然还没遇到铁木真，也不差那几只牛羊。

　　因为感激昊先生的牵线之恩，已经正式结为夫妇的张阿生和韩小莹尤其对昊学毕恭毕敬，有求必应。

　　这顿饭吃得热热闹闹，在昊学的约束下，王学兵和李富贵都没喝多。

　　昊学也只是浅尝辄止，最后喝最多的居然是王晓燕。

　　这丫头太高兴了，本来就是大大方方的性子，索性和昊学连连碰杯，足足三两多白酒下肚，脸上越发红得厉害，透着娇媚动人。

　　“晓燕，你先去休息吧，我给李叔把把脉，开一些调理胃病的中药。”

　　昊学见王晓燕身形已经摇摇欲坠，心中好笑，还好一瓶陈年茅台已经见底，否则看样子她还要喝下去。

　　“你……不跟我一起睡吗？”

　　王晓燕是真醉了，媚眼如丝地看着昊学，语出惊人。

　　呃！

　　昊学心想早知道灌酒就有效，绿柳庄也不差酒啊！

　　现在倒来劲了，问题是当着王学兵，这话可不好接呢。

　　王学兵不过也是三两酒，对他来说，根本连一小半的量都没到，女儿的话听得真切，眼角扫到昊学有些尴尬的脸色，忽然开口说道：“老李啊，我这腿脚还不成，扶我上个厕所去！”

　　擦，李富贵心想这老伙计反应也真是不慢。

　　这叫假装看不见？

　　也难怪如此，这么给力的女婿，多进展一步就多一分保障，看样子，难道他俩还没有完成最后一步？

　　这可不多见，就说自家的那儿子吧，正经媳妇儿没带回来一个，光跟自己要打胎费就要了好几回，家门不幸啊！

　　“咱们去……睡觉吧！”

　　王晓燕自从一句结婚的承诺之后，彻底放开了防线，虽然没领证也没办事，可昊哥能当着爸爸的面给了自己一个最完美的承诺，那还有什么东西是值得守的？都交出去吧！

　　趁着酒劲，把羞涩通通抛开，王晓燕大大方方地拉着昊学就往她在老家的闺房里走。

　　连人家老爸都借故避开了，昊学也有些激动起来。

　　嗯……李叔叔的胃病，一定不差这么一个晚上！

　　明天早晨给他看看，也是一样的。

　　春宵一刻，值千金啊！

　　喀嚓……

　　门锁发出一声轻响，已经被从里面扣紧，不大的房间里，气氛迅速暧昧起来。

　　灯光不甚明亮，王晓燕仰着一张红艳艳的脸庞，看向昊学，嘴里喷着微微的酒气，不知是酒气醉人，还是秀色迷人。

　　昊学果断先把手机关掉，就不信关机状态还有哪位大神能打进电话来！

　　轻轻扶住身边的王晓燕，两人不需要说什么话，几步就走近那张粉色床单的单人床。

　　家里温度不低，王晓燕也就穿了一层单衣，被昊学随便抚弄几下，本来就醉酒的王晓燕更是呼吸急促，吐气如兰。

　　“问世间，是否此山最高？”

　　昊学脑中蓦然闪过这句歌词，或许此情此景，才真正用得上吧。

　　王晓燕绝对是真材实料，不掺杂任何水分，昊学通过目测和手感，已经完全确认了这一点。

　　“咱们结婚，婉君她们……”

　　亏得王晓燕这时候还能想起绿柳庄的几个姐妹，昊学有些感动。她明显已经喝醉，酒后的才是真话，能这会儿惦记其他人，足见晓燕单纯得可爱，值得自己用一生去珍惜呵护。

　　“今晚不说别人了，只有我们两个！”

　　昊学伸手拉灭了唯一的电灯，一片黑暗当中，王晓燕反而是闭起了眼睛……


第303章 黑玉断续膏

　　黑暗中，昊学刚刚接触到王晓燕柔软的身体，猛听得门外一声巨响，伴随着李富贵的惊呼和王学兵的惨叫……

　　怎么了？

　　两人一咕噜爬起身来，重新开灯，闯出门去。

　　“燕儿，燕儿女婿，快过来，你爸爸摔厕所里了！”

　　李富贵一边呼喝，一边自己先把摔得狼狈的王学兵扶起来，毕竟是当过兵的人，虽然年过五旬又喝了酒，居然还是一个人就把王学兵架了起来。

　　昊学过来搭了把手，把王学兵抬到床上。

　　无巧不巧，没摔别的地方，偏偏断腿的地方再次嗑在自来水管上，本来就没完全愈合好的伤处，再次断折……

　　伤上加伤，这种疼痛是极其难忍的，亏得王学兵性子坚韧，虽然额头渗出汗珠，却咬着牙没哼一声，脸色却是惨白一片。

　　“怎么搞的！”

　　王晓燕又是心疼又是着急，语气中有些埋怨，也说不上该怪谁，只是表达一种纠结的心情。

　　王学兵暗暗自责，好端端一个晚上被自己搅了。或许是刚才自己想到女儿今晚就要彻底完成身份的转换，一时伤感才走了神，一跤摔倒。

　　昊学没多话，急着解开腿上的绷带，断腿处肿起老高，淤血已呈乌青的颜色，二次受伤，情况已经相当严重。

　　微微叹气，昊学先弄了些应急的药物消肿，随即站起身来。

　　“昊哥，怎么了？”

　　王晓燕心急如焚，见他竟然不去处理伤势，忍不住开口问询。

　　“我得去准备点药物，等我一下。”

　　昊学知道，伤成这样，要保证恢复如初没有后遗症的话，非黑玉断续膏莫属了！

　　稍稍后悔，如果早把这东西备在身上，或许能省点时间。

　　现在也不知张无忌和赵敏关系处得怎么样，这药膏好不好入手。

　　张无忌，万安寺，救人。

　　几天没关注倚天世界，原来也正在关键时刻呢。

　　昊学并没有太过担忧，现在的张无忌经过七年苦练，同样是身兼九阳神功和乾坤大挪移两项神通，按照原剧情发展也毫无压力。

　　况且，全新的倚天世界里，有了昊学的介入，赵敏的计谋屡屡被识破，张三丰一掌击毙了她派去暗袭的高手，更让这位蒙古郡主局面非常被动，只好退守万安寺，以抓来的各派高手性命为要挟。

　　“情况怎么样？”

　　时间紧迫，昊学没空闲聊，直接问张无忌现在问题卡在哪里。

　　张无忌喜道：“昊先生！终于等到你了，现在各派高手被困高塔之上，中了十香软筋散的剧毒，要救他们脱困，首先得弄到解药，可是这解药由鹿杖客和鹤笔翁共同收藏，强攻的话，仓促之间也无法拿下这两人，只会打草惊蛇……”

　　恩，大致和原著也差不多。

　　昊学微微点头，要搞定鹿杖客鹤笔翁，问题不是太大，无非是从酒色二字上下手。

　　现在的关键却不是救人，而是求药。

　　“张无忌，我要你现在去万安寺高塔之下，孤身一人，求见蒙古绍敏郡主敏敏特穆尔，也就是化名赵敏的那个！”

　　什么？

　　张无忌大吃一惊，如今双方对垒，剑拔弩张，我这样贸然求见对方首脑，怎么可能成功，多半是人家要派出高手出来，还得打一场糊涂架。

　　“昊先生，若是那赵敏不肯见我……”

　　“不会的，你只管去，一切有我！”

　　昊学心想原本是赵敏约的你，现在让你反客为主，想来那丫头也不会太排斥，我再帮你说几句话就是了！

　　“是！”

　　张无忌虽然大惑不解，但是早已养成了对昊先生的指示言听计从的习惯，既然昊先生坚持，那事情万无一失。

　　不过是求见个蒙古郡主罢了，比自己手无缚鸡之力在光明顶上排难解纷当六强的难度，那又算得了什么？

　　“赵姑娘，临渊羡鱼，不如退而结网呢！”

　　昊学很快又把电话打去了赵敏那里，一句话就点破了她对张无忌那点若有若无的情丝。

　　自从绿柳庄初遇，后来辗转少林、武当，双方是对头，却不知怎地渐渐有了那么一个影子在心里。

　　此刻，赵敏在百尺高塔之上，正神思恍惚之际，突然听到有人在耳畔说话，大吃一惊。

　　“我已经让张无忌来约你当面一谈，有什么话，不妨挑明了说。”

　　“不可能的……”

　　赵敏不可置信地摇摇头：“我是蒙古郡王的女儿，他却是明教反贼的首领，双方正在万安寺下对峙，他怎会贸然来单独约我？”

　　“等着吧！”

　　在昊学的安排下，这场约会还是如期而至，张无忌果然没带任何随从，径直到万安寺前，高声道：“明教教主张无忌在此，请绍敏郡主单独一叙！”

　　他真来了？！

　　赵敏遽然心惊，暗道刚才那神秘人物到底是谁，怎么竟然能轻易驱动明教教主？

　　自己煞费苦心，和明教纠缠，也不过是维持一个僵局，若是此人能够相助，岂不是事半功倍？

　　人都来了，见还是不见？

　　昊学肃然道：“错过了这场机缘，终生悔恨莫及！”

　　赵敏终于被他说得心动，咬咬牙，也是独自下了高塔，和张无忌相约在一家小酒馆。

　　这次，昊学没有心思去听这场重要的谈情说爱，而是三言两语先唬住赵敏，把一盒至关重要的黑玉断续膏弄了过来。

　　“行了，张无忌，你自由发挥吧！性子不要太软，该硬的时候要硬起来，拿下这个女人，瓦解汝阳王的势力，你们明教夺得天下就再无任何阻碍！至于怎么对付朱元璋这货，回头我再给你细说……”

　　尽管昊学已经尽可能抓紧时间，可是黑玉断续膏到手，还是用了超过两个小时。

　　回到屋里，王学兵腿上的伤处更加触目惊心，王晓燕在一旁泫然欲泣，李富贵背着手团团乱转却帮不上什么忙。

　　一见昊学终于回转，王晓燕跳起来，急声道：“找到药物了么？”

　　昊学晃了晃手中的黑盒，盒子里便是久负盛名的骨科圣药，黑玉断续膏。

　　三人合力一阵忙乎，总算是帮王学兵换好新药，重新绑上了密密麻麻的绷带，打上石膏，这次是老实躺在床上，再也不敢乱动。


第304章 成为真正的女人？

　　前功尽弃，昊学不得不在凤凰村踏踏实实地住下来，和王晓燕一起陪床。

　　黑玉断续膏的药效，当然非同凡响，短短数日间，王学兵的腿伤就大有好转，不过这次吸取了之前的教训，王晓燕死活不让他下床乱动，除了必要的康复训练之外，老老实实躺在床上静养。

　　“开饭了！”

　　昊学这些日子厨艺都见长，弄来的都是武侠世界的绿色食材，一家三人，偶尔还要加上李富贵，吃得都是赞不绝口。

　　今天做的是一道小炒牛肉，加上几样青菜，搭配得很相宜。

　　牛肉自然是来自南宋末年的大漠，青菜从蝴蝶谷新鲜采摘，李富贵闻着香味就过来了，不见外地自己找个凳子准备开席。

　　“李叔，这几天给你开的药，都按时吃了吗？”

　　昊学闲下来的时候，帮李富贵调理胃病，无奈的是这老头坚决不戒酒，让治疗效果打了折扣。

　　“吃了，好多了！你小子厉害！”

　　李富贵一边大快朵颐，一边顺手丢过来个东西，“这玩意据说是什么中药材，祖上传下来的好些年了，我也不懂，给了你吧！”

　　这些日子，人家又是给自己看病，又是还管饭，偏偏好吃得不得了，让他想要个面子都硬气不起来。

　　想来想去，人家肯定不缺钱，自己又没有花骨朵一样的女儿送上门，也只有这个不知是啥的东西，或许对昊学有用吧。

　　这是啥？

　　昊学有些迷惑地接过来，是个大约桔子大小的扁球体，触手冰凉，自己见所未见。

　　药材？

　　那就好办了，自己不认识很正常，总有认识的嘛！

　　“李叔太客气啦，等你胃病好了，我再送几箱好酒过来！”

　　昊学既然投入医术，这不知名的药材说不定就有大用，也没有拒绝李富贵的好意。这东西在他手里只是传家的物件，到自己这里，在胡青牛的处理下，就能炼成活人无数的灵丹。

　　而对于李富贵来说，换几瓶好酒，那才是实实在在的好事儿。

　　果然，李富贵脸上皱纹都笑开了：“还是你小子了解我！哎！你怎么就不是个女娃子，不然我就算打断我家那小兔崽子的狗腿，也让他娶了你进门，简直太省心了！”

　　擦！

　　昊学一头黑线，今天好像没喝酒啊，怎么说得全是醉话。

　　就你家儿子那德性，就算是女孩儿你也不能把人家往火坑里推啊，就这么报恩的？

　　再说了！兔崽子何来的狗腿，这都是什么路子……

　　吃饱喝足，李富贵走后，王学兵开了腔，“燕子，小昊，我这里情况基本稳定了，估摸着再有十天半个月就能下地。你们先回去吧！工作都忙，别在我这里瞎耽误工夫。”

　　“我不忙！”

　　王晓燕急忙打断道：“就算能下地也不能离人那，这都摔两次了，万一……那可怎么是好！你就踏踏实实养着，什么时候养好了我什么时候再走。”

　　她能代表自己，却不好去束缚昊学。之前急匆匆要去米国，按照昊哥的性子，必然不是真是纯粹为了旅游，一旦误了正事那也不合适。

　　“昊哥，要不你先回吧，这里换药的法子我也基本掌握，做饭……就麻烦一下李叔。你不是去米国还有事情要办么，去晚了会不会来不及了？”

　　“不差这几天！”

　　昊学笑道：“我让胖猴那边随时和我保持联系，到最后决赛的时候我再过去也来得及。这凤凰村好地方啊，比京都空气新鲜了很多，我可不太舍得走了呢。”

　　这话也算是半真半假，凤凰村的确空气清新，昊学这些日子换了个环境修炼九阴真经，隐隐感觉进境有些加速。

　　至于米国那边，要过去也就是一天的功夫，只要王学兵的病情稳定，应该是误不了事。

　　自从那天晚上的悲剧发生以后，昊学和王晓燕都觉得心里有点别扭，再也没尝试去完成涂黑大业，反正来日方长，也不急在这一两天。

　　不然王学兵这边还卧床不起，隔壁就先急吼吼地干这调调，昊学还没急切到那个份上。

　　乡下什么都破烂，唯一能傲视京都的，就是房子够大，房间够多……

　　就连昊学花重金购置的绿柳庄别墅，要和王晓燕老家的房子比面积，也颇有不如。

　　没办法，凤凰村的土地……简直就是白菜价！

　　昊学当然也混了个独立的房间，晚上进屋就把李富贵的那个传家宝，给胡青牛传了过去。

　　“胡先生给看看，这是个什么药材？”

　　半晌，胡青牛有些疑惑的声音从听筒里传回来：“不认识。”

　　昊学颇为意外，竟然还有蝶谷医仙都不认识的药材？

　　胡青牛续道：“不过基本可以肯定，这的确是某种药材，而且这种气息味道，好像是似曾相识……”

　　有点意思！

　　昊学笑道：“那你先回忆回忆，东西给我，我再找别人问问看。”

　　尺有所短寸有所长，胡青牛不认识，未必其他人也都叫不出名字来。

　　然而片刻之后，无崖子也给了一个遗憾的答案，连这位同样医道修为高深莫测的逍遥派掌门人，都认不得这东西。

　　李老头家里有货嘛！

　　昊学越发好奇起来，把那枚有点椭圆的果实状物体再次要回来，目光聚集在通讯录的一行信息上。

　　平一指，黑木崖，看医书。

　　程灵素已经失联，昊学能找到的最后一位医生，似乎便是这位杀人名医平一指了。

　　前阵子为了给东方不败做跨越时空的变性手术，特意把这位《笑傲江湖》当中的名医请上黑木崖，看来东方教主办事效率很高，人已经到了，接下来在他的计划中，平一指要做的事情很多。

　　在此之前，先帮我认认这奇怪的东西再说！

　　昊学嘿嘿一笑，手指划动，拨通了东方不败的号码。

　　“东方教主，等急了吧？”

　　东方不败当然很急，平一指都来了三五天，这昊先生还是没有消息。

　　“心急如焚啊昊先生！没有你，我就不能成为真正的女人，我……”

　　昊学：“噗！”


第305章 神秘的药材

　　昊学被变性心切的东方教主打败了。

　　没有我，就不能成为真正的女人？这话得怎么理解，歧义要不得啊！

　　“你跟平一指打个招呼，让他全力配合我的指示。”

　　要使唤平一指，却是不用昊学多动脑筋，只要东方不败下了令，在《笑傲江湖》的世界里，还是很好使的，不比皇帝差。

　　千秋万载，一统江湖嘛！

　　东方不败一口答应下来，立刻派人把平一指找来。

　　平一指自从被人请上黑木崖，一直心中极其忐忑。

　　这位高高在上的教主大人，怎么会忽然想到自己，还一路快马加鞭送自己上黑木崖？

　　这地方可是日月神教的权力枢纽，像自己这样的小喽啰，平时根本没有资格觐见的。

　　莫非，是教内的哪个高层，患了什么急病？

　　这是他能想到的唯一可能了，毕竟他论及武功不值一提，只有这一身医术还算是值得称道。

　　可想到这事儿，平一指更加紧张。

　　药医不死病，佛度有缘人那！

　　他虽然号称一代名医，只凭一根手指就能断人生死，可终归还是有很多病症，是人力所不能及，万一自己失手，恐怕得比那病号死得更早了！

　　“平一指？”

　　东方不败在后堂接见了平一指，却是隔了一重纱帘。

　　完了！

　　平一指心中一跳，暗道我命休矣！

　　既然是高明的中医，望闻问切四门功课当然是造诣精深。

　　光凭刚才这一声问话，他就能听出好大的问题。

　　此人声音尖锐，却并非女子！而似乎是男子之身受到了什么严重的创伤，伤及男人最关键的部位，这才会有这种嗓音。

　　不会吧……

　　难道东方教主是伤了那里，让自己设法医治？

　　平一指额头汗水涔涔而下，他当然知道男人裤裆底下那一嘟噜，极其敏感复杂，要让他开些助兴壮阳的药物倒是不难，但要是受了外伤想要医治，这已经超出了能力范围之外！

　　他却不知道，东方不败的最终目的不是让他修复，而是让他搞得再彻底点……

　　“属下在！”

　　平一指脑子里瞬间闪过无数念头，答话却不敢怠慢。

　　“等会儿有位昊先生来找你，你务必要听从他的一切指令。昊先生的话，就如同是本教主的话一样，你明白么？”

　　东方不败音调中隐隐带了一丝阴寒，吓得平一指连连叩头，不敢有丝毫违拗。

　　不久之后，昊学的电话如期而至。

　　“平一指，我是昊先生。”

　　昊学的声音很平静，平一指却吓了一跳。

　　虽然刚才教主打了个招呼，可这人怎么跟突然冒出来似的，不走门不敲窗直接说话，太诡异了。

　　“昊先生在上，平某有礼！”

　　尽管看不见人，可也不敢怠慢，这位昊先生可是东方教主特意交代的人，他有几个脑袋敢得罪？

　　“不用客气了，我这里有一种药材，你来看看是否认得！”

　　昊学拍照片，发彩信，把那个已经难倒了两位神医的东西，给平一指发了过去。

　　虚空摄物！

　　平一指呆滞地看着手里突然多的一个凉凉的物件，更是大惊失色。

　　难怪连东方教主都流露出尊重的意味，这位昊先生，竟然有通天彻地的神通！

　　定了定神，这才看向手里的东西。

　　椭圆状，桔子大小，触手冰凉，这是个啥？

　　药材？

　　自己自幼饱读医书药典，行医数十年更是名满天下，若说别的不敢夸口，可在医道一途上，自问算得上一号人物。

　　可这东西却的确并没见过，更不知道药性如何，作何用途。

　　直接回复昊先生说不认识？

　　可别这么不谨慎！

　　和这昊先生初次见面……呃、好像连面都还没见过呢，谁知道他是什么脾气秉性，是随和还是暴戾？

　　万一惹得他生气，自己脑袋搞不好要搬家。

　　就算不认识，也装作多看一会儿吧，态度很重要……

　　平一指打定主意，拿着那件不知名的药材翻过来复过去打量，时不时还凑近了闻一闻，装出一副竭力辨识的模样。

　　可惜，他这番做作，昊学看不到，只是觉得他看的时间似乎比胡青牛、无崖子两人都要长。

　　“怎么样，有些想法了么？”

　　平一指沉吟道：“昊先生稍待，我再仔细看看。”

　　做足了架势，甚至还用手擦拭一下那药材的表面，然后伸出舌头来舔舐手指，觉得这东西辛辣寒凉，要说是药材，还真说得过去。

　　时间拖得差不多了，平一指一咬牙，就要开口表示认不出来，自己已经尽力。

　　然而话到嘴边，猛然全身一震，想起不知多少年前看过的一本冷门医书来。

　　书中说的一件只存在于传说记载的东西，好像和眼前的此物，有几分相像？

　　仓促间来不及细想，平一指立刻拱手望空一拜，恭声道：“昊先生，如果平某看得不错，此物应当是叫做‘造化果’，的确是一种神奇的药材，只是极其稀有，平某行医一生，也未曾见过。”

　　哦？

　　昊学倒是很高兴，总算有了个名头，这平一指也算是有两下子嘛！

　　造化果？他立刻想到了自己已经消耗干净的三枚生生造化丹，莫非两者之间有什么关联？

　　“平先生，不错！以后我们合作的机会还有很多，希望我们可以相处得很愉快！”

　　昊学教会了平一指使用蓝牙，在他目瞪口呆的表情中，收回了疑似“造化果”的药材，具体研究工作，还是交给胡青牛靠谱。

　　“胡先生，这药材你研究一下具体药性。刚才我找人问过，似乎名字叫做‘造化果’，但也不能最终确定。”

　　胡青牛倒是眼前一亮，连忙接口道：“如此说来，我也想起来了，之前你交给我仿制的‘生生造化丹’，的确和这奇怪的药材有相似的气息，很可能是主要成分之一！”

　　果然如此！

　　昊学有点意外的惊喜，如果能在胡青牛手中，再现生生造化丹，那可是不嫌多的好东西。

　　难怪之前无法仿制成功，敢情是核心药材缺失？

　　李富贵家里居然藏着这种好宝贝，不过在中医衰微的现代，更是早就没人能开发出其中价值了吧？


第306章 空降米国

　　“爽，今天咱们去哪逛？”

　　米国，落山机市街头，程爽迈开大长腿走在前面，陈晨就跟腿部挂件似的，亦步亦趋，时不时凑过去说几句话，被喷回来也不生气。

　　最夸张的是，他左右手还都挂着好些个购物袋，虽然大多是服装、化妆品之类的轻量级商品，却让他整个人显得很滑稽。

　　“爽姐，你就收了他吧，多有诚意啊，天天帮咱们拎包都毫无怨言的！”

　　赵诗瑶两手空空，却至少有一半购物袋是她的东西，率先站出来帮着说了句话。

　　“是啊，我说爽姐，考验差不多也就得了呗，这绝对是真爱啊，哈哈！”

　　胖猴拉着谢佳宣温暖的小手，笑嘻嘻地帮腔，他和陈晨早就勾搭上了，程爽狠狠地回头瞪了他一眼。

　　何婉君没说话，似乎情绪不高的样子。大家来米国已经超过一周，可昊学哥哥始终没有跟来，让这趟米国之旅对于何婉君来说，失去了大部分的乐趣。

　　“陈哥很用心的……”

　　见何婉君保持中立，就连谢佳宣都帮腔了男朋友一句，对程爽形成围攻。

　　“谢谢，谢谢大家哈！”

　　陈晨两手挂满购物袋，却还是张开双臂，做了个哈腰的动作，笑道：“今天中午还是我来请客，大家想吃什么？”

　　“海鲜刺身！”

　　“Spago帝王煎饼！”

　　“Langers烟熏牛肉！”

　　几个女孩子的意见并不统一，不过显然都是做过一番功课。

　　最终，大家还是附和了谢佳宣的意见，去一家著名的披萨餐馆吃外国馅饼。

　　没办法，现在谢佳宣是两个人，投票有优势。

　　至于程爽和陈晨这一对……投票是果断不能形成合力的。

　　“今天不约孙哥他们啊？”

　　程爽很豪迈地扫荡着美味的披萨，还有余裕问话。

　　“决赛就要开始了，他们最近都忙着做最后的准备，没空出来闲逛的。”

　　赵诗瑶过来这边见过男朋友之后，心境通达了不少，反而站在孙少飞的一边替他说话。

　　“胖子，你觉得他们这次比赛结果怎么样？”

　　付晓雨心塞塞的，自己这肥似乎是白减了！现在明明比陈晨还要小一号，凭什么还叫我胖子！！

　　“没什么戏，上次见面我不是和他们私聊过一次吗，也摸过底。咱们华夏国这次参赛的几个大学生，潜力都还不错，悟性也可以，可对方……不是什么大学生啊，经验和技术都差太远了，不是一两天能弥补过来的。”

　　“不过嘛……嘿嘿！”

　　付晓雨脸上浮现出一个诡异的微笑：“也不会让米国佬太便宜，我教了他们一个搞怪的法子，到时候输是输，起码吓他们一大跳！”

　　“昊哥啥时候过来啊，他不是说要搞米国佬一把吗？”

　　程爽还是对昊学有信心，就是不知道能不能成自己姐夫呢。

　　老姐怎么还不出手，真是皇帝不急太监急死！

　　“过来也没用啊，都说了这是大学生的比赛……米国佬卯足了劲要恶心咱们一把，早就放出消息绝对不许临时插进人来，都得是之前定好的名单！我觉得，他们是被奥运会上咱们横空出世的大圣赵日天给吓破了胆。”

　　付晓雨看来也想过不少办法，都被封堵了回来。

　　输是输定了，希望自己的那个小礼物，能给几位老朋友一点意外的“惊喜”吧！

　　“晚上我给他打电话！”

　　何婉君吃饭都吃得没味道，眼看着这趟米国之行都要到了尾声，昊学哥哥总不能一直不来的吧？

　　“好的，我坐明后天的飞机过去，你们约一下少飞他们，我要看到这次参赛的全部阵容！”

　　远在华夏国灵州市郊的昊学，接到何婉君的电话后，得知世界大学生计算机大赛，已经即将走到最终决赛，杀入决赛圈的两支队伍，正是中国和米国。

　　应该说，孙少飞他们很争气，基本毫无争议地碾压了其他国家对手，自身实力发挥得不错。

　　然而，这一届米国队，太强大了！

　　决赛的结果，其实每个人都知道，不管是带队的彭博文，还是精英队员白婕、孙少飞，都没有任何指望，只是尽力一搏，尽人事而已。

　　“晓燕，米国那边，我还是得走一趟，王叔这里你自己没问题吧？”

　　有了黑玉断续膏，王学兵伤势恢复比上一次更快，按照他自己的性子，早就下地了，只是被王晓燕强行拦住。

　　“你去吧，我这边可以的！”

　　王晓燕一口答应，王学兵要完全恢复如常，纵然有灵丹妙药，也得一两个月的时间，总不能让昊学这一两个月都陪自己在凤凰村。

　　昊学留下了足够的药物，足够王学兵骨伤恢复，这才订了机票，孤身一人飞去落山机。

　　先到的一行人，集体在落山机机场，迎接昊学的到来。

　　昊学身无长物，两手空空地踏上米国的土地，轻轻抱了一下第一个冲过来的何婉君，随后笑道：“餐馆都考察得差不多了吧？先找个最靠谱的吃一顿再说！”

　　呃！

　　所有人都期待他到来后，能施展什么了不起的本事，逆转局势，帮孙少飞他们赢得比赛胜利。

　　甚至备战决赛，时间很紧张的四名比赛队员，都放弃了练习和战术研讨，来机场迎接昊学。

　　尤其是知道了一点秘密的孙少飞，更是两眼放光。

　　如今决赛在即，本来是肯定输定了，但是有此人介入，一切都还言之过早。

　　就如同当时奥运会，谁能想到以华夏男篮的水准，能一路连克强敌，甚至把强大的米国队打得开场后几分钟就举起白旗？

　　这都是因为一个神话级人物的出现——大圣赵日天！

　　时至今日，网络上仍然流传着无数关于大圣的视频、讨论，有心人把赵日天短短的几场比赛，剪辑成令人热血沸腾的视频短片，下载量已经过了几亿！

　　这次黑客大赛，莫非大圣又有什么神通，能逆转局势？

　　然而，一见面昊学就摆出了十足的吃货架势，表示先找餐馆，让众人大跌眼镜。

　　华清大学计算机系高材生彭博文差点扭头就走，这些日子他们几个人都是胡乱一口快餐而已。今天听说这个人很厉害，能帮自己赢得比赛，这才特意集体赶过来，不是陪人吃饭的！


第307章 就你的身材最合适

　　“这位……昊哥，后天下午就是咱们对决米国队的时候，我们整体实力明显弱得多，就算有付老师指点的办法，最多也就是输得有点体面，根本不可能克敌制胜。对此昊哥有什么看法？”

　　彭博文莫名其妙地跟着这一大票人找了个不错的餐厅，看那位大爷一样的“昊哥”吃饱喝足，终于按捺不住，率先发问。

　　事实上，除了孙少飞这个大圣的脑残粉之外，另外两名队员，白婕和张天胜，脸上都有不满的神色，尤其是假小子白婕，几次都差点按捺不住拍案而起，被彭博文压住了才没有打扰昊学用餐。

　　昊学心满意足地抽餐巾纸擦了擦嘴，米国佬的东西虽然不咋地，倒也算不同的风味，偶尔吃吃还行。

　　“搞不过他们？”

　　昊学看着脸色不好看的彭博文，笑嘻嘻地随口问道。

　　靠，这不是废话么，搞得过我们还跟捧大爷似的来见你干什么！

　　彭博文压着火，摇头道：“对方实力太强。配合更加称得上完美无间，显然不是第一次合作，咱们虽然竭尽全力，还是看不到希望。”

　　“昊哥，昨天练习赛的时候，对方撕贪腐大学的吉格斯运用极其恐怖的逻辑炸弹投放，把我们几个搞得晕头转向。昊哥是前辈，能不能说说对付这样的攻击，用什么法子应对比较合适？”

　　白婕终于是忍不住插了一句，看看这个大家都吹上天的所谓昊哥，到底有什么本事。

　　要是像之前付老师一样的水准，就算不能帮咱们获取比赛胜利，也值得尊重。但要是招摇撞骗，可就不值得他们特意过来迎接这一趟了！

　　付晓雨就泛起一丝笑容，毕竟还是新人，逻辑炸弹不算什么高明的手段，只不过吉格斯那家伙十分变态地专门研究炸弹，一使出来铺天盖地，声势上挺唬人，水平差一点的容易被吓住，这个不知是男是女的家伙明显就是被他唬住了。

　　昊学果断摇头道：“什么逻辑炸弹，不知道啊！”

　　他是好端端的华医大毕业生好不好，对电脑最大的理解就是——电脑游戏很好玩……

　　别说逻辑炸弹了，逻辑代码他都看不懂。

　　白婕脸色变了变，冷着脸又问道：“爷撸大学潘森，擅长寻找跳板，往往我们根本就找不到攻击的来源，米国队所有的攻击都是通过潘森找到的跳板来完成的，咱们追踪过去，只有那么几台没用的肉鸡留下，其他痕迹全都干干净净。这家伙跳来跳去的烦死人，甚至比正面炸弹更让人穷于应付，昊哥有什么好办法？”

　　跳板？

　　昊学感觉今天接触了很多新名词嘛，玩个电脑怎么还有跳板，那是什么玩意，不明觉厉啊！

　　“为什么你觉得我会有办法呢……我只是个玩电脑的宅男啊，你们要是组队开黑干游戏，可以算我一个，其他的就算了啊……我最高端的电脑技术，也就是重装系统，完美解决95%以上软件问题！”

　　噗！

　　包括孙少飞在内的四个参赛队员都有要吐血的冲动，还好刚才没陪这货吃点，否则吃什么吐什么。

　　孙少飞心想这大圣也是逗，还来个重装系统，就算是在场的这些电白女生，保不齐都会装系统的吧？

　　千里迢迢飞来美国，展示强悍的装机技术……

　　画面太美了！

　　“走！”

　　彭博文脸色铁青，这简直是对他们这些夜以继日钻研技术的计算机高手的侮辱！

　　眼看着后天就要比赛，这是注定屈辱的一场比赛，本来心情就有些郁结，还被这莫名其妙的昊哥戏耍，实在是叔可忍婶不可忍。

　　“哎呀，火气怎么都这么大的……”

　　昊学看着呼啦一下站起三个人，孙少飞脸色尴尬不知该不该跟着团队走，摇头道：“我只是说，能帮你们干掉米国佬，我什么时候说过自己是黑客高手来着？这是误解啊！”

　　彭博文一愣，心想这话倒也没错，虽然孙少飞信誓旦旦跟自己担保，说此人神通广大，既然敢来就一定有把握，却的确没提过这家伙有什么技术方面的专长。

　　可是，这是黑客大赛啊，不比技术比什么？

　　我了个擦！不会是这家伙是个杀手什么的，打算一夜之间让那几个米国佬都横尸床头吧？

　　这可不行，说到底不过是一场比赛而已，演化成血案就不合适了。

　　再说了，今年输掉了场子，明年还能再战。要是用这种手段，以后谁还和你玩，吓死人了，大家只是玩技术来的，不是来玩命的。

　　压了压火气，彭博文重新坐下来，沉着脸问道：“那么昊哥，你打算怎么帮我们干掉米国佬？”

　　昊学指了指一旁的付晓雨，“他的技术貌似还凑合，去虐这几个米国佬，没问题吧？”

　　付晓雨翻了个白眼，还凑合……您找个不凑合的我领教领教？

　　彭博文皱起眉头，这不是废话么！要是付老师能上场，我们还至于这么纠结！

　　“米国人这次准备得很充分，早早就让那几个高手混了个大学学籍，然后悄没声地报名参赛，直到遭遇我们才暴起发难，打了咱们一个措手不及。付老师技术强悍，但问题是进不来啊，名单早就确定，这次比赛不允许临时换人的。”

　　“我知道啊，咱们不换人！”

　　昊学打量了一下这几个华夏大学生当中的计算机精英。

　　彭博文，高高瘦瘦的样子，脸上架了副眼镜，用狐疑的眼神和自己对视。

　　白婕，这真的是个女的？你真该和东方教主去聊聊，她为了变成真正的妹纸，这都要动刀了，你这好端端一个妹纸怎么就往男人方面打扮，你让东方教主情何以堪……

　　孙少飞就不说了，打篮球的出身，高大壮。

　　最后一个比较小透明的张天胜，又瘦又小，其实他要是叫“猴子”，昊学才觉得毫无违和。

　　“行了，就是你啦！”

　　昊学选了半天，最终伸手指向白婕，笑道：“就你的身材最合适，为团队牺牲一下好了。”


第308章 七十二变

　　什么意思啊？

　　白婕一脸的莫名其妙，什么就自己的身材最合适？

　　后天就要开始的是黑客大赛啊，不是模特选美好不好！

　　再说了，貌似要是选美也轮不到自己……

　　白婕扫了一眼何婉君和赵诗瑶她们，自愧不如。

　　什么叫“就是你了”？

　　不会吧，这个不知何方神圣的昊哥要帮忙，难道还得先找个侍寝的，然后选中了自己？

　　白婕一时想歪了，脸居然有点红，这可不行！

　　我是来参加比赛的不是来风流米国的。

　　“后天的比赛，你就别去啦，好吧？”

　　昊学对白婕说：“我想办法让胖猴替你出赛，收拾那些米国佬。反正他们也不是正儿八经的大学生，不算咱们欺负他们！”

　　啊？

　　众人都是一愣，到头来竟然是这样的法子？

　　莫非这个昊学手眼通天，能够走通组委会的关系，临时换人？

　　那倒是的确赢定了！

　　张天胜脸上泛起一抹喜色，主动申请道：“白姐的技术比我强很多，让付老师替我的位置吧，打他们个落花流水，我在场外也看着高兴！”

　　哈哈！

　　付晓雨摩拳擦掌，就知道昊哥出手必然不同凡响，区区组委会限制算什么，这下让我进去，哭的就是对面那几个货啦。

　　特么的几年不欺负你们，居然都堕落得来大学生比赛欺负人了，真是几个不长进的家伙，这次必须把你们收拾过瘾了！

　　“你？”

　　昊学看了张天胜一眼，露出一个爱莫能助的表情，“你自己看看，和胖猴的身材差多少，我是神仙啊能把他瞬间变成和你一样？”

　　呃……

　　后来认识付晓雨的几个人都不明白昊学为什么叫他做“胖猴”，付老师分明是标准身材，一点也不胖的。

　　看看两人，的确差距很大，也明白了昊学的真正意图。

　　化妆易容，李代桃僵？

　　果然是思路开阔，脑洞大开啊！

　　好吧，大家都知道张天胜肯定不行，可谁说白婕就行了？

　　两人虽然个头和体型勉强算是差不多，可分明就是两个人好不好！

　　白婕心想这有点太伤人了，虽然都说我男人婆，假小子，可也没有这样直接让个男人替我的道理，我就那么没女人味么？

　　“这个……”

　　彭博文眉头深深皱起，反复打量着白婕和付晓雨，思考这种行为的可行性，怎么想怎么觉得不可思议，虽然思路是天马行空，可执行起来困难重重，好端端的一个人怎么能变成另一个？这次决赛可是有视频转播，米国乃至世界范围内不知多少双眼睛看着呢！

　　只有孙少飞瞬间激动起来，满眼都是激动兴奋的神色。

　　果然！果然如此啊！

　　大圣赵日天再次出手，剑指黑客大赛！

　　不对，不是剑，人家用的是棒棒。

　　还是那句话，金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃！

　　把付老师变成白婕的模样去参赛？

　　那还用问，必然是孙大圣的看家本领之一——七十二变啊！

　　别人还有所怀疑的时候，孙少飞身为脑残粉，早已完全信任了昊学的本事。

　　只可惜，这个秘密他不能与人分享，甚至连赵诗瑶都没说，只能让它烂在肚子里，怪憋得慌。

　　“可以！如果你真有办法把付老师化妆成我的模样，我退出没问题！”

　　白婕咬咬牙，答应下来，倒要看看这面目和自己完全不同的付老师，怎么能摇身一变代替自己去参赛。

　　“走吧，找个地方，白婕和胖猴跟我来就行，其他人无所谓。”

　　虽然昊学这么说，可没有一个人离开，浩浩荡荡开了个房间，把酒店服务员都吓了一跳。

　　现在风气败坏成这样了么？

　　一大票男男女女表示要开一个房间，这……这……要不要报警？

　　其中有几个女孩子这么漂亮，居然也堕落至此？实在很令人痛心那！

　　昊学也没想到呼啦一下都跟过来了，不过无所谓，易容术而已，现在做这点小活已经不用给阿朱现场打电话，人再多也不怕他们看到自己的本事。

　　“床上躺着去！”

　　一句话让白婕红了脸，尽管假小子，可不是东方不败这样的异性癖，思想上还是小白花一样单纯的妹子呢，就这样被一个才见一次面的男人命令去床上躺平，心里有点小纠结。

　　更何况，这特么还有一大群人眼巴巴地看着，太尴尬了。

　　昊学倒是没什么不适，大大方方地在白婕脸上比划来比划去，用专用的模具提取了脸型，记录了一些其他人看不太懂的数据。

　　“行啦，我要做个面具，挺无聊的，你们该干啥干啥去吧，不用瞅着了。”

　　昊学找了个安静的房间，按照阿朱传授的技艺，开始制作所谓的人皮面具。

　　人皮面具可不见得是用人皮制成，那也太恐怖了……只是说用某种轻薄材料制作的面具，贴着人皮使用而已。

　　阿朱姑娘的易容术，天下无双，尤为难得的是，她还有一门能够模仿别人说话、神态、动作的高端技巧，以至于她扮谁像谁，无视年龄、性别、甚至是身材的差异。

　　昊学现在当然远达不到阿朱的水准，不过制造这样一张人皮面具却是相当基础的学问，他已经能模仿个七八分的水平。

　　包括何婉君在内的所有人，都瞪大眼睛看着这不可思议的一幕。

　　一张薄如蝉翼，肉色透明的面具，在昊学的反复修整之中，渐渐成型，越发完美。

　　如果不是亲眼所见，简直无法相信，天底下居然还有这门技艺！

　　“好了，胖子，你也躺下吧！”

　　大家恶寒了一下，付晓雨倒是很配合，一个虎扑就蹦上床，比白婕利索多了。

　　“闭起眼睛。”

　　昊学把刚刚做好的面具给付晓雨贴在脸上，顿时，一个似是而非的“白婕”，就这样活脱脱地出现在大家面前。

　　“好像啊！”

　　一贯沉稳的彭博文发出一声惊呼，他和白婕相识数年，然而这个面具一戴，若只是打眼一看，连他都难辨真伪。

　　然而，昊学对自己的要求很高，显然对这样的状态还很不满意，看着面前目瞪口呆的白婕，笑道：“表情自然一点，这样表情我要是修改上去，去参赛人家会笑胖猴蛇精病！怎么没见过世面似的一直都目瞪口呆……”


第309章 又有新规定

　　整个过程，用了大概两个小时。

　　然后，房间里就这样出现了两个白婕，众人已经无法从脸孔上看出任何端倪，必须得根据两人的服饰来判断哪个才是赝品。

　　神乎其技！

　　所有人都叹为观止，他们目睹了这个神奇的过程，却连何婉君都不知道昊学哥哥还有这样一手神技。

　　莫非天天憋在自己那个小屋里，就是研究这些稀奇古怪的学问？

　　他又怎么知道会有这样一次黑客大赛，刚好需要人来伪装参赛。

　　“胖子，这几天你别跟你家小宣黏糊了，把白婕当成是小宣，亦步亦趋地跟着，学习她的神态、动作，尽量做得完美一点吧！我最多也只能帮你做这个伪装，其他的靠你自己了。”

　　“另外，还好是黑客大赛，你全程就别说话了，否则很容易露馅！”

　　毕竟付晓雨可不是阿朱本人，能用人皮面具伪装个神似已经了不起，这可是跨越性别的易容，算是难度较高的一种。

　　要不是白婕是那种骨架大，个子高挑的女生，只怕还扮不像呢。

　　“哈哈，这下那几个家伙惨了，我保证，他们很惨很惨！”

　　一副白婕模样的付晓雨，笑得粗声大气，让众人都有一种深深的违和感，要是比赛现场你这么笑一次，那全泡汤了。

　　第二天，大家也没闲着，兴致勃勃地出门，逛商场。

　　买啥？衣服！

　　白婕虽然打扮有点假小子，终究也不是胖猴这种纯粹的爷们装束，为了不让人看出异常，打算给两人买些同款的服饰，然后真白婕先穿着去秀一圈留个印象，真正决赛的时候，再把付晓雨换进去。

　　于是，米国商场里出现了一群诡异的华夏男女，不管买什么东西都是双份，同款。导购员仔细找了半天，也没在这群人当中发现什么双胞胎之类的。

　　白婕也感觉怪怪的，仿佛自己一下子就多了一个双胞胎的姐姐或者是妹妹，看付晓雨的眼神都有点异样，搞得谢佳宣挺紧张的。

　　一上午大采购满载而归，到了下午，彭博文率领的四人参赛团，回到比赛选手下榻的酒店里。

　　“哟，还去买了新衣服？知道明天有电视转播所以穿体面点吗？别费心思了，失败者的镜头不会太多，哈哈哈！”

　　米国队的潘森哈哈大笑，说的是英文，然而华清大学的这几位高材生理解起来自然毫无障碍。

　　“比赛还没开始，谈胜负太早了吧？”

　　有了付晓雨撑腰，现在彭博文信心满满，毫不客气地顶了一句。

　　“嘿嘿，还真是不见棺材不落泪。这几天的练习赛，天天被我们虐成狗，还嘴硬？”

　　吉格斯是个矮个子，说出的话却同样盛气凌人，“明天下午你们还是赶紧投降吧，不然我用炸弹把你们的机器全炸成废墟，操作系统都给你炸没喽！”

　　白婕得了昊学的授意，要多秀一下存在感，加深新衣服给人的印象，闻言站出来冷哼一声，“玩炸弹的小个子，留神你自己的电脑吧，别玩弹自炸了！”

　　双方嘴炮了一阵子，惹得很多人围观，却没有劝架的。

　　反正明天就是决赛的日子，这冠亚军提前擦出点火星来很正常。

　　谁胜谁负，终究还是要比赛场上见分晓的，现在吵个什么劲。

　　尤其是华夏队，不出意外明天是输定了，居然还逞口舌之利，明天被打脸只会更疼啊！

　　“华夏的无聊黄皮猴子，希望明天赛场上，你们也能笑得出来！”

　　凯特琳是米国领队，惊奇地发现就算是用英文，他们吵架都没能占到上风，这几个华夏人的词锋太犀利了。

　　堂堂大米国公民，居然被异族人喷得只能退避三舍，真是岂有此理。

　　“明天让我来主攻，炸死他们！”

　　吉格斯愤愤不平地请战，他们这支四人小队，有三人是为了此次比赛临时加进来的黑客高手，只有一个叫约翰乔的小透明是货真价实的大学生。

　　偏偏四个人都不擅言辞，居然被人用自己的母语给虐了一遍，奇耻大辱啊。

　　“别大意，我感觉这几个华夏人有些古怪！”

　　凯特琳是唯一的女性，同时也是队伍里技术最高的人，以女性特有的敏感，觉察到了哪里似乎不对。

　　“什么古怪，不还是那四个渣渣么，咱们随便选两个人，就能斗他们四个！”

　　潘森不以为意地笑道：“你太谨慎小心了，明天我选几个隐蔽点的跳板，估计他们还是找不到攻击来源，怕什么！到时候老大你都不用出手，给咱们掠阵就好，我和炸弹人主攻，约翰乔帮我们做一下佯攻。”

　　“总之别大意！”

　　凯特琳也希望是自己想多了，但是今天对方的四个人，总给人一种危机感，仿佛是一下子信心变得爆棚。

　　计算机技术是不能一蹴而就的，这信心从何而来？

　　次日一早，彭博文按照计划，带了三名队员出门，就说是逛街买东西嘛，然后找个隐蔽的地方，完成付晓雨和白晴的互换，这样到了下午，真正参赛的就是世界级顶尖高手“猴子”了。

　　凯特琳他们哪怕人数再多一倍，也抵不过一个猴子！

　　毕竟，米国的顶级黑客并没有参与这场小小的大学生比赛，只是派出了几个次级高手出来，想要报复一下之前在奥运会赛场上被华夏血虐的一箭之仇。

　　那个被称为MonkeyKing的家伙太可怕了，无论是激光制导一样的后场远投，还是飞鸟一样的腾空起跳，还是迅如闪电般的脚步移动，都让米国人望尘莫及，根本兴不起对抗的念头。

　　既然这样，只能说是换一个领域来找回场子，刚好赶上黑客大赛开锣，就想了这样一个方案。

　　如果是米国的顶阶黑客，付晓雨也要忌惮三分，起码对决起来难分胜负。

　　然而对付凯特琳、潘森、吉格斯，再加上一个米国大学生，这种阵容在猴子面前，还真不够看的！

　　不过，彭博文走到酒店门口，却被人拦了下来。

　　“对不起，彭先生。按照组委会规定，比赛日当天，不允许选手外出，请在酒店等待，下午会有专车接你们去现场。”

　　啊？

　　四个人都傻了眼，这什么时候的新规定？


第310章 拔网线

　　“你们先进去，尽力而为吧，我们再想想办法。”

　　昊学这边也有点意外，却不能硬来，如果彭博文他们为了这次外出换人，闹的动静太大，反而引人怀疑。

　　米国时间下午两点，世界大学生计算机大赛，决赛，如期举行。

　　不同于往届的是本届决赛的主赛场没有选择线上，而是在一个中型的体育场馆里搭上台子摆好电脑，做成双方对垒的模样，观赏度也显得高一些。

　　俗话说，内行看门道，外行看热闹。

　　然而黑客攻防这种对决，外行往往连门道都看不懂，所以之前一般也就是双方约定时间，约定比赛方式，由参赛选手各展所能，决出一个结果也就是了。

　　但这一次，米国方面因为使了阴招，把原本还算势均力敌的比赛变成了一边倒的虐杀，所以居然设置了线下的决赛赛场，据说还叫了知名电视台来转播。

　　尽管非专业人士除了一个胜负的结果之外都看不懂，但毕竟是自己国家露脸的事儿，报道一下也说得过去。

　　比赛租用的场馆能容纳上万人的座位，然而到现场观看的只有寥寥数百人，毕竟真正的黑客内行数量本来就不多，很多人还不愿意以真面目示人，都惯于隐身在网络的世界里呼风唤雨。

　　主持人情绪倒是很高涨，时间一到，便提着麦克风走到前台，面对稀稀拉拉的观众席，朗声开口：

　　“为了发展计算机技术，促进世界各国年轻的计算机精英切磋技艺，提高水平，第7届世界大学生计算机技术大赛在米国举行。参与本届比赛的选手们来自世界上35个国家，经过激烈的小组赛和淘汰赛，终于决出了两支最强的队伍！”

　　“让我们以最热烈的掌声，欢迎华夏队和米国队的参赛选手！”

　　然而掌声不可能热烈，人数太少嘛。

　　昊学等人早早进入赛场，在一片少人关注的角落里落座，看着场上的局势，始终没找到换人的最佳时机。

　　“昊哥，怎么搞？”

　　付晓雨看着那几个米国弱鸡笑容满满得意洋洋的样子，就有点来气。

　　“现在别妄动了，我看米国人似乎也挺有准备，先让他们高兴一会儿。”

　　昊学听那主持人絮絮叨叨地说完比赛规则，连他这个纯粹的外行也能听得明白。

　　规则很简单，双方共八名选手，各自分配一台电脑，接通网络，自由使用。规定的3个小时内，双方争夺一台服务器的控制权，以这台服务器为目标，进行攻防战。

　　3小时后，服务器的控制权在哪一方手中，就判定胜利。

　　这是黑客攻防的最基础形式，同样是为了比赛观赏性，采取的这种赛制。

　　哪怕你是一个电白，起码3小时后，那台用作战场的服务器内，谁获得了管理员权限，可以看得清清楚楚。

　　14点30分，比赛开始！

　　唰！

　　华夏队四名队员集体站起身来。

　　干什么？！

　　对面的凯特琳等人吓了一跳，下意识地看了一眼电子大屏幕上的显示。

　　世界大学生计算机技术大赛。

　　没错啊，不是自由搏击比赛现场，你们刚开赛就站起来一副气势汹汹的样子是要干吗，认输？不像啊……

　　啪啪啪啪！

　　齐刷刷的四声响过，现场气氛瞬间凝固。

　　这是……搞的什么飞机？

　　在彭博文的带领下，四名年轻的华夏国大学生，把自己机箱上的网线接头，一起拔掉。

　　靠啊！

　　凯特琳看傻了，这也太怂了吧？

　　黑客攻防当中，有一个众所周知的无敌手段，被戏称为“绝对防御”的存在。

　　那就是拔网线！

　　哪怕对方技术之高突破天际，也不能入侵一台根本没联网的电脑。这就相当于你和一个人打架，打了一半，对方嗖地一下遁入虚空了，连看都看不到还怎么打。

　　可是到了这一步，一般来讲只有一个可能，就是攻防的其中一方自认不敌，在即将全线崩溃之前，为了避免自己遭受对方猛烈的打击，这才拔掉网线，实际上相当于投子认输。

　　可现在比赛刚开始，双方今天决赛的交锋连一个回合都没展开，这就拔网线？还是四个人一起？

　　看不懂！

　　凯特琳很快脑补出了一个可能的理由，反正这些天双方的练习赛也不少玩，彼此不说知根知底，起码对实力也有了清醒的认识。毫无疑问，这支来自华夏的年轻队伍，虽然技术也不错，一路过关斩将杀入决赛圈，但绝不可能是自己和潘森、吉格斯三人配合的对手。

　　莫非是他们不想要让全世界的观众都看到凄惨的落败过程，索性来个认输？

　　那也不错！

　　前几个月，那个神秘的东方猴王，就是以无可争议的绝对实力，一个人就压制住了不可一世的米国男篮，迫使主教练洛萨做了一个艰难的决定，提前认输。

　　今天的比赛从某种程度上来说主题就是复仇，看来对方也已经充分认识到这一点。

　　是的，如果他们不认输，凯特琳等人也绝不会简简单单的取胜就算了。

　　他们的目标，从来都不止是那台目标服务器，而是对方四名参赛选手的电脑！

　　这就好比是一场军棋比赛，胜负的规则是拔掉对方军旗，然而凯特琳他们计划的取胜方式却是——将对手全歼！

　　如果一切顺利，不用三个小时，华夏队的四名队员，将会发现他们的键盘鼠标全部失灵，和自己的电脑无法建立任何联系。

　　算你们识相！

　　凯特琳脸色不太好看，却自有一股趾高气昂的气势，傲然开口，吩咐道：“先占了服务器，打好补丁。他们放弃抵抗咱们也没办法，准备的东西用不上了，稳稳赢下来就好。”

　　潘森和吉格斯手脚麻利地入侵了服务器电脑，正在有条不紊地打补丁，眼角余光却扫到现场观众有些骚动的情绪，仿佛看到了什么很出乎意料的东西……

　　主持人刚刚被华夏队四个人霸气拔网线的举动吓了一跳，然后再看一眼他们的屏幕，更是一阵无语。


第311章 一击必杀

　　我们。

　　先玩。

　　30。

　　分钟。

　　这就是彭博文等四名华夏参赛选手电脑上的显示，每个人打开了一个记事本文件，上面用最大号字体输入了这样的内容。

　　我们先玩30分钟？

　　这也太胡闹了啊！

　　付晓雨坐在观众席上都是眼前一黑，他参加的各种类型黑客攻防战不下数百，从来没见过这么胡闹的。

　　甭问，这都是昊哥在电话里给出的主意，这也是没办法，现在付晓雨上不了场，如果前半场被疯狂压制的话，后半场突然间“白婕”就表现得力挽狂澜，水平一下子突飞猛进，那太惹人注目了。

　　决赛之前还可以理解成藏拙，到了决赛的三小时，还要藏拙一半？

　　那还不如集体都藏起来，让对方起码摸不透这边的虚实。

　　通过大屏幕，凯特琳看到了这句玩笑式的宣言，一阵无语。

　　还没等她吐槽，彭博文等人真的开始“玩”了。

　　扫雷、空当接龙、红心大战、蜘蛛纸牌……

　　是个电脑都有这几个经典游戏，就在这庄严肃穆的世界大学生黑客大赛的决赛赛场，华夏队全体开始玩游戏。

　　“这个……这是搞什么啊？”

　　观众席上自然不会平静，大家都不是来看打游戏的。就算看，也不看这几款好吗……

　　“华夏队怂了，他们自知不敌，为了避免场面更难看，就只能这样了呗，不奇怪！”

　　“那为什么不直接认输，还来个30分钟，难道30分钟后有什么花头？”

　　“够呛啊，现在把服务器的控制权拱手相让，再夺回来难度倍增，八成是放弃了。30分钟后……大约会换个游戏玩吧。”

　　昊学笑道：“胖子，你教的那一招，好使吗？”

　　付晓雨颇有信心地点头道：“杀他们个措手不及应该问题不大，不过只能出其不意来那么一下子，等反应过来，以凯特琳他们的实力，防范住还是不难的。后面再用就不灵了……”

　　“没事，咱们可以拔网线嘛！”

　　昊学饶有兴味地看着孙少飞扫雷，心想高手就是高手，我就点不了这么快。

　　凯特琳等人陷入了无所事事当中，基本的补丁都打完了，对方高挂免战牌，虽然看上去局面难看，可也立于不败之地。

　　他们又不能打开同样的几个游戏玩得飞起，只觉得这30分钟过得格外漫长，偏偏还心里犯嘀咕，不知道30分钟后对手是有什么花招，还是直接戏耍完之后认输，恶狠狠地摆他们一道。

　　明明拔网线的一方应该是气势不足的，可居然被华夏队这几个年轻人硬生生拔出一股潇洒不羁的味道，真是日了狗了！

　　主持人不知说些什么才好，只能尴尬地东拉西扯，勉强调节一下气氛，语气中不乏对华夏队这种做法的调侃和嘲讽，不过人家说得明白，是要“先”玩30分钟，所以结果理论上还是未知，他也不能显得屁股太歪。

　　观众席上的气氛也没法严肃，大家是来看一场精彩的黑客对决的，到场的基本都是业内人士，甚至有水平远高于参赛选手的高端存在。

　　然而比赛进行到现在，他们只看到了四款免费游戏演示。

　　终于，30分钟要到了！

　　凯特琳等四人都黑着一张脸，双手离开键盘鼠标，看着对手的行动。

　　果然，时间指向15点00分，彭博文轻轻敲了下桌子，四名选手同时站起身来。

　　这回是要认输了？

　　特么的赢得这么憋屈，真恶心！

　　华夏黄皮猴子就是狡猾，输都能输出花样来，见鬼！

　　可是，彭博文没搭理走过来询问的主持人，手脚麻利地一下子插上网线，四个人动作整齐划一，就跟经过专门训练似的，网线插好，齐齐坐下身子，把游戏窗口一下子点掉，疯狂输入一行行代码。

　　我靠！！

　　大家都被那些什么扫雷、什么空当接龙弄得恹恹欲睡，已经做好准备，30分钟后这支队伍要是认输，最起码也得集体发出一些嘘声，来表达他们的极端鄙视。

　　可一个瞬间，画风突然变了，从逗逼的游戏演示现场切换成了正宗黑客肉搏的路子，让包括凯特琳等人在内的所有人都愣了一下。

　　“都冲我来了！”

　　吉格斯脸色大变，她操控的电脑一下子就收到了无数条攻击报警，仿佛惊涛骇浪一般，疯狂冲击他刚刚安装的防火墙。

　　“稳住！”

　　凯特琳不惊反喜，既然战斗正式打响，还怕了你们不成？

　　这几天大家没少切磋，谁不知道谁啊！

　　凯特琳和潘森迅速出击，直接扫描到了彭博文和白婕的两台电脑，打算来个围魏救赵，先把吉格斯那苦逼救下来再说。

　　不过是利用无数肉鸡电脑发动DDOS洪水数据流，垃圾数据来干扰判断，试图从中找出漏洞，然后种下木马，一举突破。

　　吉格斯虽然被打了个措手不及，却很快冷静下来，觉得对方的手段不过如此，冷笑一声，输入一条条指令，一方面清除垃圾数据，另一方面把没有爆发开来的木马逐一杀灭。

　　“这些战五渣，也就这点本事了，你们不用管我了，借这个机会干了他们！”

　　吉格斯刚刚发出报平安的讯号，突然听到凯特琳一声惊呼，满是不可置信的语调。

　　“怎么了？”

　　凯特琳是四人当中水平最高的，现在应该正在主持反攻，出了什么状况？

　　吉格斯问了一句，却见对方四个华夏年轻人再次齐刷刷地站起身来。

　　啪啪啪啪！

　　网线再次断开链接，一切攻击、防御，全部中止，无法再继续下去。

　　凯特琳脸色涨得通红，看着屏幕上那一行信息发呆。

　　“太弱了，给你们再准备1小时，好好练习一下！”

　　耻辱啊！

　　身为米国队领队，居然莫名其妙就被对方钻进自己防护严密的本机，并且打开记事本，把这样一条信息输入到屏幕上，通过现场大屏幕甚至是电视转播，现在所有人都知道，凯特琳中招了。

　　噫！！

　　现场发出一片惊呼声，他们在上帝视角，自然看得通透，最终完成绝杀的，是华夏队的白婕。

　　她利用了一条未曾公开的漏洞，十分娴熟地突破了凯特琳的防火墙，一击必杀，短暂取得控制权，输入了那句话。

　　尽管5秒之后，反应过来的凯特琳就把她踢出来，可是这一场快攻，华夏队显然是打出了气势，取得了战果。


第312章 九阴真经，移魂大法

　　“胖子，果然不错哈！”

　　昊学看得很高兴，战局的结果和付晓雨预测的完全相同，以雷霆万钧之势阴了凯特琳一把，然后再度高挂免战牌，还摆出一副高姿态来。

　　凯特琳腾地一下站起身来，用英文怒吼道：“有本事真刀真枪来一场？老是拔网线是什么意思！”

　　彭博文跟看白痴似的扫了她一眼，亏你还好意思说出这话来。

　　你们四个人当中，三个人是业内知名的黑客高手，集中在一个队伍里面处心积虑地对付我们一支大学生联队，还不许咱们避战？

　　是不是要当着所有人的面，把我们狠狠修理一顿，才心满意足？

　　想得美！

　　彭博文不动声色地指了指屏幕，根本不接对方的挑衅。

　　屏幕上还是用打开的记事本，拼成一句话。

　　太弱了，给你们再准备1小时，好好练习一下！

　　“该死的，我大意了！”

　　郁闷的凯特琳没有任何办法，悻悻地坐下来，看来这一个小时又要看他们扫雷玩纸牌了。

　　可是，刚才短暂联网的时间，小透明张天胜完全没有参与到攻防当中去，却是下载了一个麻将游戏，传给几个人，现在不玩纸牌扫雷了，堂而皇之地打开游戏界面，开始单机搓麻。

　　“这也算是到米国来宣扬国粹了吧？”

　　昊学哈哈一笑，对彭博文等人的表现很满意。

　　不过，重点还是在接下来的环节能否成功，否则比赛最终输掉，这些过程也就不那么重要了。

　　“刚才的攻击，你看清楚了么？”

　　还是那句话，内行看门道，刚才白婕惊鸿一瞥的雷霆攻击，还是落在某些有心人的眼中，小声议论起来。

　　“看到了，很厉害！”

　　一个带着墨镜的中年男人毫不犹豫地点点头：“如果有这种技术，根本没必要拔什么网线嘛，凯特琳他们绝对挡不住的。”

　　“那现在是为什么做出这副姿态，莫非真的是故意戏耍对手？”

　　他身边的一个鸭舌帽小个子露出迷惑不解的表情，觉得这场比赛有些超出掌控范围了。

　　“我也说不好，总之那个穿白衣服的华夏人要好好盯紧了，其他几个都没啥用处，但是她刚才那一击，连我都有些心惊肉跳。”

　　“老大你也挡不住？”

　　“挡得住一次，也挡不住持续轰炸，总有被轰开大门的时候。只是不知道她是突然间的神来之笔，还是掌握了一大批同级别的漏洞攻击，如果是后者，那就太可怕了。”

　　鸭舌帽诧异道：“华夏的黑客技术这么高明？”

　　“绝不在我们米国之下！”

　　墨镜男看了看表：“一个小时后，仔细看好，这次把凯特琳他们派出去弄了个大学生身份，如果还是输，可真颜面无存了！”

　　接下来的时间里，米国人民被迫上了一堂东方国粹麻将课，由四位年轻的华夏大学生为大家现场演示136号文件的核心内容。

　　麻将嘛，136张牌，搓麻又被称之为学习136号文件。

　　一小时时间，对彭博文等人，似乎没打几圈呢就结束了，虽然是单机版机器人对手，但在这样盛大的场合里能打几圈麻将，那也是难得的体验经历。

　　然而凯特琳那边简直是度秒如年，好容易盼着时间过了半个多小时，心想这次千万不能再被偷袭得手了，这些狡猾的东方人！

　　“我上个厕所！”

　　白婕突然站起身来，扔下打了一半的麻将，表示要去卫生间。

　　“我也去！”

　　凯特琳把她恨透了，见此情景唯恐又要闹出什么猫腻，反正大家都是女人，我盯紧了你看你耍什么花样。

　　这两人前后脚离开，昊学连忙低声说道：“胖子，带上东西跟我走。”

　　就算拖了一个多小时，就算短暂的交锋占了便宜，可目标服务器还好好地掌握在对方手中，胖子不出手，终究只能是一场闹剧。

　　可是……凯特琳都跟去了，怎么可能让我们从容完成换人？

　　付晓雨满怀疑虑地跟在昊学身后，同样奔赴卫生间。

　　凯特琳根本就没上厕所，亦步亦趋地缀着白婕，在厕所门口站着，两眼盯紧了那扇紧闭的门。

　　她下意识地觉得这个华夏女孩肯定要搞些猫腻，却想不到具体的操作方法，只好用这种笨办法跟着，就差连对方如厕都全程监控了。

　　“嗨，美女！”

　　白婕进去没多久，门外的凯特琳就听到一声亲热的呼声。

　　抬头看，有个一身休闲装的东方男人自来熟似的跟自己打招呼，大大方方地走近。

　　搭讪？

　　凯特琳有些好笑，隐隐还有点得意，看来自己的容貌也是很出众的嘛，在这种地方都能吸引到人。

　　只可惜，现在绝不是时候，就算真有动心的男人过来，也只能置之不理了。

　　更何况，来的这个似乎一般般嘛。

　　“这比赛太无聊了！你一定也是看不下去了吧？咱们去喝一杯怎么样？”

　　昊学脸上挂着温暖的笑容，径直上前来，伸手揽住了凯特琳的腰肢，说话口吻仿佛是对相处多年的女朋友。

　　滚开！

　　凯特琳没料到这家伙这么大胆，就算是最热情的米国人也不会如此。东方男性……反正华夏人向来是胆怯羞涩的，难道是岛国人？

　　她正要不客气地训斥一句，把这不知所谓的调戏者吓退，却一下子看到了对方那双眼睛。

　　天哪！

　　那是一双怎样的眼睛，深邃、深情、仿佛有无穷无尽的致命吸引力蕴含其中！

　　“凯特琳小姐，幸会了……”

　　昊学脸上的微笑略微有些勉强，却勉力支持着说完这句话，身体和凯特琳贴得很近，一眨不眨地盯紧了对方的眼睛。

　　与此同时，拿了一个大包袱的付晓雨，从他们身后溜进去，钻进了白婕刚才进去的隔间。

　　而凯特琳此刻失魂落魄，居然浑然不觉，满眼都只有这个男人的影子，满脑子都是那句“凯特琳小姐，幸会了……”

　　早就演练无数次的换装过程，付晓雨只用了2分钟就完成，从卫生间里很淡定地推门出现，到凯特琳身旁轻轻拍拍她的肩膀。

　　“你的同伴来了呢，我先走啦！”

　　昊学笑着放开了凯特琳，飘然远去。

　　直到数十秒后，凯特琳才“啊”地一声，如梦方醒，看了看脸上挂着嘲讽的“白婕”，却搞不懂刚才发生了什么事情。

　　“你用什么办法让凯特琳对擦肩而过的人都视而不见？”

　　观众席上，易容成为付晓雨的白婕，百思不得其解。凯特琳分明是去监视她的，可是昊学一出现，这个米国妞就跟中邪似的，大活人都看不到？

　　昊学脸色苍白，刚才短短几分钟，就几乎将他全身内力耗尽。

　　这是完全超出了他能力范围，原本要九阴真经突破第三重才能拥有的一种法门。

　　移魂大法！


第313章 我先去玩一会儿

　　移魂大法是九阴真经当中记载的一种神通，大胜关英雄大会上，杨过曾经以这个法门对付金轮法王的大弟子达尔巴，一战成名。

　　然而，杨过练了多少年内功？

　　从入古墓以后师从小龙女，最少也是数年寒暑之功，内功修为远在如今的昊学之上。

　　昊学纵然有周伯通指点、有蛇胆养气丹辅助、有九阴真经全本经文，可满打满算才练了不到半年内功。

　　今日形势所迫，以移魂大法控住凯特琳，帮助付晓雨和白婕换人，内力直接透支，勉强走回座位，身形摇摇欲坠，只觉得胸口跟压了一块大石似的，极为难受。

　　白婕问了几句，见他脸色难看，不敢再多嘴，把视线投回到赛场。

　　凯特琳也是浑浑噩噩，觉得刚才好像发生了一点什么事，可无论如何也想不起来，只记得白婕和她一起去了一趟卫生间又回来了而已。

　　“这是真白婕还是假的？”

　　就连彭博文等人都一时看不出真伪，直到他们注意到了付晓雨眼中闪过的神色，这才确定，付老师已经成功混进比赛。

　　终于可以吹响反攻的号角了么！

　　彭博文很激动，打了一下午麻将，连电脑都没打过，当着这么多观众实在是有点丢人，赶紧换一个节目吧！

　　然而，付晓雨不着急，坐在白婕的位子上，接着刚才没结束的牌局，挺有兴趣地玩了几圈。

　　眼瞅着时间已经过了16点，距离上次白婕利用付晓雨教的法子突袭已经接近一小时。

　　凯特琳等人严阵以待，看对方这次又有什么新花样。

　　这一次，是“白婕”先站起身来，一言不发，开始接网线。

　　“终于又要开战了！”

　　观众席上也是一片骚动，大多数的目光都集中在白婕身上，之前都是那个男队长领头，这次她率先站起来，意味着什么？

　　华夏队的秘密武器？

　　从刚才她表现出那一击的经验来讲，不排除这个可能性。

　　可是这么多人瞪大眼睛去看，愣是没人发觉一点异常，昊学传承自阿朱的易容术，果然经得起考研。

　　须臾间，网线接好，早已憋得差点爆炸的凯特琳，第一时间展开了攻势。

　　1分钟，小透明张天胜，电脑被全面攻占，在屏幕上挂起了米国国旗。

　　张天胜已经竭尽所能去防御，根本没敢分出任何精力琢磨进攻的事，然而，还是挡不住。

　　吉格斯毫不留情地连串逻辑炸弹，直接把他电脑的几个端口都给废掉，随后趁他手忙脚乱应对的时候植入木马，搞定。

　　孙少飞抵挡了三分钟之后，步了张天胜的后尘。

　　不过，在他桌面变成米国国旗之前，这货居然放弃了抵抗，而是打开记事本，大大地打了一行字：

　　吃俺老孙一棒！

　　归根到底，他也没忘记身为大圣脑残粉的使命。

　　现在，大圣就在观众席上，身边是大圣派来的强大高手，区区米国队不过是跳梁小丑，有何可怕的。

　　“Eatmyoldsunonestick？”

　　米国观众表示很迷茫，这是个啥意思？

　　这个已经被踢出局的华夏人，临终前说的这句话，莫测高深啊，每个单词都很简单，连在一起看不懂……

　　“他是说要吃什么东西？”

　　那两个在一起的黑客高手也犯了嘀咕，鸭舌帽大惑不解地问身边的同伴，墨镜男也表示爱莫能助。

　　“chineseEnglish？”

　　墨镜男摇摇头，疑惑道：“我听说昨天在酒店门口，他们和凯特琳等人发生口角冲突，居然用英文把凯特琳这几个不擅长骂架的人说得哑口无言，英文水平不错啊，今天这句话是搞什么？”

　　哈哈哈！

　　孙少飞看看满场跟吃了大便似的表情，心中得意，就是要你们看不懂！

　　据说还有电视转播？

　　孙少飞电脑桌面已经变成了米国国旗，无所谓地双手离开鼠标键盘，找着摄像机镜头做了个鬼脸，似乎满不在乎的样子。

　　10分钟，这是本次华夏领队彭博文交出的最终答案。

　　自始至终，他没有放弃防御，向米国黑客乃至全世界黑客，全面展现了华夏大学生的真正技术水准，虽然在四人夹攻之下落败，但也让凯特琳都微微点头，觉得此人前途无量。

　　连下三城，凯特琳并没有得意，她知道，真正的重头戏，怕是在那个叫白婕的女孩身上。

　　“合力围攻她！”

　　这边指令刚下达，猛然听到吉格斯一声惊呼：“服务器权限丢失！”

　　什么？

　　凯特琳大惊，刚才对华夏队进行的可是无差别攻击，甚至针对白婕的攻击强度还明显要大一些。现在，其他三人都在狂轰滥炸当中纷纷溃败，而这白婕居然能顶着这种攻击强度，并没有一味防御，而是悄没声地攻陷了服务器防火墙，把比赛的胜负手抢在手中？

　　“抢回来！”

　　凯特琳果断下令，四个人同时尝试入侵服务器电脑。

　　然而……

　　“我先去玩一会儿，你们别急，慢慢来。”

　　四个人桌面上同时弹出一个记事本画面，上面打了同样的一行字。

　　然后，付晓雨停止了操作，重新切回麻将画面，接着刚才的局继续搓麻。

　　凯特琳等人一愣，随即发现，自己一方占领了接近2个小时，本来十分熟悉，种下了一堆后门的服务器，仿佛一瞬间就变成了连门窗都没有的铁桶堡垒，让人完全不知该从什么地方突破。

　　扫描漏洞、数据流攻击、木马植入……

　　时间一分一秒过去，眼看着距离比赛结束还有不到半小时，可凯特琳等人竭尽全力，都似乎对这个无人再操作的服务器没什么办法。

　　“输了！”

　　墨镜男面无表情地下了结论，已经不需要再去看比赛本身，而是反复打量着“白婕”的背影。

　　“此人是谁？华夏国又培养了一位顶阶黑客么？”

　　“不可能，她那么年轻又是女的！”

　　鸭舌帽的论调是站不住脚的，墨镜男摇头道：“年轻？你忘了猴子么！女人？你忘了那朵带刺的玫瑰么……”


第314章 孙大圣的师弟

　　“昊学哥哥，你刚才怎么了，脸色好难看。”

　　何婉君见昊学渐渐恢复，这才放下心来，倚在他身边小声说话。

　　昊学接连吞了三颗蛇胆养气丹，才算把透支的内力补回一点，虽然看上去正常了些，实际丹田内还是一片空空荡荡。

　　九阴真经当中除了内功心法，也同样记载了许多厉害的神通法门。

　　比如被黑风双煞胡乱修炼而走了岔路的九阴白骨爪，其实是真经当中的九阴神爪，原本是光明正大的武学，因为梅超风和陈玄风没有真经上卷，这才练成了伤天害理的邪门武功。

　　除此之外，包括移魂大法、蛇行狸翻、大伏魔拳法等等，都是需要内功修为达到一定程度，才能修习的武功招数。

　　这次昊学为了帮助付晓雨替换白婕参赛，连夜强行修炼移魂大法，一经施展，效果虽然达到，对自身的消耗也极为巨大。

　　比赛，已经接近尾声。

　　凯特琳等人动作渐渐慢了下来，他们发现无论怎样努力，都无法再次进入那个服务器。

　　本来作为比赛用的服务器电脑，防护能力当然不会太强，随便装了个操作系统也就丢出来了，一切防御力量要靠选手本身的能力。

　　可现在经过那个家伙捣鼓了也就十几分钟，就跟一座堡垒给直接浇筑了混凝土似的，根本就是密不透风。

　　实力相差太远，无法抗衡。

　　凯特琳抬头看了一眼白婕，心中惊惧。

　　这真的是华夏国的一名普通大学生？果然是藏龙卧虎之地，不可轻忽！

　　之前篮球比赛，出了个大圣赵日天，这回黑客大赛，又有新的高人潜伏，还能不能玩了！

　　白婕？这到底是什么人？

　　郁闷的凯特琳索性放弃了去攻击服务器，打开一个搜索引擎，开始查询关于华清大学白婕的相关信息。

　　唉，为什么就不肯安安静静的呢！

　　付晓雨很快就侦测到对面的动静，因为对手的四台电脑，现在所有数据流都在他监控当中。

　　还想来个现场人肉？

　　那也得我先来！

　　最小化了麻将游戏窗口，付晓雨十根灵活的手指在键盘上再次飞舞起来。

　　很快，一个个记事本窗口弹出来，把正在人肉白婕或者是做最后挣扎的几个米国人动作打断。

　　凯特琳，两个月前加入哈服大学，原隶属于米国CAA安全公司，任高级安全顾问。

　　潘森，两个月前加入爷撸大学，原无业，曾参加前年世界级黑客精英赛，个人排名173位。

　　吉格斯，两个月前加入撕贪腐大学，原隶属于米国BYT组织，专门负责网络攻击防御方向。

　　除了正常的米国大学生约翰乔之外，猴子把几个根本不算什么大学生的黑客高手，老底都揭了出来。他倒是不用人肉搜索，那几个货大概是什么底细，早就一清二楚。

　　这些记事本画面，让凯特琳等人脸色惨白，偏偏关闭不了，连鼠标都无法移动，只能看着这些信息通过大屏幕，通过电视摄像机，大范围地传播开来。

　　身份既然曝光，现场顿时响起了一片叫骂声。

　　“我靠，我说怎么那么厉害！原来都是假大学生！”

　　“米国派出这些成名高手来搅乱大学生比赛，还真是有出息啊！”

　　“不像话，以后这种比赛咱们不参与了呃，让米国自己跟自己玩吧，没意思！”

　　“好像是针对华夏国去的啊，我听说，是为了报复上次奥运会男篮失利的事呢。”

　　哦！

　　这句话的声音大了点，付晓雨耳朵灵听到了。

　　对了，说到奥运会上的事情，倒是很有趣。付晓雨虽然不是篮球迷，可也架不住铺天盖地的媒体宣传，通过天剑特有的渠道，他知道那是昊哥闲极无聊去搞的事儿。

　　昊哥真会玩，我也来学一学吧！

　　凯特琳等人突然发现鼠标可以操作了，第一反应就是先去关了记事本。

　　虽然比赛已经输定了，好歹稍微留几分体面，不至于……

　　我靠这是什么？！

　　凯特琳操作最快，无比精准地点了记事本窗口右上角的红叉，然而记事本画面并没有正常关闭。

　　屏幕上蹦出一个肥头大耳、手持九齿钉耙的形象，把凯特琳吓了一跳。

　　凯特琳不认识，很多米国人也都犯了晕。

　　“老大，这……是个猪么？”

　　鸭舌帽瞪大眼睛，看着那憨态可掬的模样，不明白为什么白婕要把这东西弄到凯特琳的显示器上。

　　黑客对战，取得绝对优势之后，往往喜欢玩点小东西，比如放个搞怪图片、在对方记事本里写几行字嘲讽一下，诸如此类。

　　可这玩意大家好像都不认识，弄出来没效果啊……

　　没效果？

　　那是因为付晓雨根本就不是给他们看的！

　　国内，通过电视转播，或者其他特殊渠道关注这场比赛的人，直接笑歪了嘴。

　　“哈哈哈！这不是猪八戒嘛！”

　　“这白婕可真能搞，上次米国队还嘲讽咱们华夏只能跑会跳，玩不了高科技的东西，这回直接就被猪八戒打脸了！这可是华夏神话当中最呆萌的形象啊，反讽意味太浓了！”

　　很快，一部分米国人通过各种查询，也认识了二师兄。

　　敢情这个大家不熟悉的猪头，是上次大闹奥运赛场的MonkeyKing的师弟？

　　华夏人太可恶了！

　　付晓雨编制简单的小程序速度，快得令人发指。

　　最开始出现在凯特琳电脑上的，还只是截取的西游记剧照，马德华版的猪八戒静态图而已。

　　不过三五分钟的光景，现在凯特琳、潘森、吉格斯三人的电脑上，都有一个卡通版猪八戒动画人物，手持九齿钉耙，到处挥舞，找到一个图标就抡起钉耙拍下去……

　　见鬼的是，原本好端端的图标，居然就真的会被这耙子砸扁敲烂，看上去电脑桌面一片狼藉。

　　这种小花样，内行人并不是太在意，电脑控制权都完全拿下来了，当然是随意折腾。

　　可这种喜闻乐见的玩法，迅速吸引了很多外行的关注。

　　口口相传，原本并没有来看这场专业性很强的赛事的人，纷纷找到各种渠道，来看看猪八戒血虐米国黑客……


第315章 老顽童夫妻两地分居问题

　　揽雀尾、如封似闭……

　　昊学一个人在院子里，动作舒缓地演练太极拳。

　　从米国回来之后，生活仿佛平静下来，王晓燕还在凤凰村陪伴王学兵，据说腿伤已经大大好转，只是这些日子对昊学的大漠羊肉需求量越来越大。

　　王学兵是个好客的人，这里有好东西的消息传开以后，半个凤凰村都来他这里讨上一点，虽然每家每户不见得要很多，可是积累起来数量还是不少。

　　昊学觉得自己都快成了淘宝卖羊肉的了，时不时邮寄那么一大堆过去，还得用瞬疯快递，否则不新鲜了就没意思。

　　赵歆忙着车行的事，据说是快开张了，没用昊学太多钱，居然选择的融资渠道。这姑娘不言不语，支起了挺大一个摊子，昊学没有多去过问，只是替她高兴。

　　何婉君提前通过了期末考试，本来倒是在家里闲着，可今天学校那边有一个什么重要的活动，一大早就出了门。

　　原本热热闹闹的绿柳庄别墅，居然把昊学自己留在家里，孤单地打太极。

　　太极拳的确是集华夏武术之大成的巅峰之作，远比昊学之前理解的那些简单套路更加博大精深，奥妙无穷。

　　昊学可是能直接跟张三丰对话的人，虽然练武时日尚短，但现在在院子里摆开架势，左手阴，右手阳，已经隐隐有了那么一点宗师的意味。

　　当然，宗师的也只能是一个架势罢了，内功修为总是硬伤。

　　自从在米国强行施展移魂大法，把自己搞得险些内伤之后，昊学修炼九阴真经倒是更加勤勉，蛇胆养气丹也是药不能停。

　　然而，内力修炼是少有捷径的，没有数年寒暑之功，终归是积累不够。

　　“老周，关于姹女婴儿，攒簇五行这几句解释，你再具体给我说说呗！”

　　练过一趟拳脚，通体舒泰，坐在客厅沙发上，给周伯通打去了电话。

　　这老顽童最近居然不怎么沉迷游戏了，这让昊学有些诧异，先简单聊了几句自己的内功进境，解答了若干疑难，随后问道：“老周，暗黑破坏神通关了？”

　　“是啊！”

　　“怎么不去刷装备，我看你暗金装备收集了也没几件。”

　　“没意思！我穿着垃圾装都一样通关炼狱，要那么好的装备有啥用？”

　　周伯通的这个理由，竟然让昊学无言以对，显然他不是装备收集癖，这种事是不能强求的。

　　昊学曾经让周伯通给自己用iPad拍摄了一段他打游戏的视频，结果是令人震惊的。

　　风筝、聚怪、AOE、走位……

　　每一项技术都称得上细腻精妙，昊学羞愧地发现，仅以暗黑破坏神论，现在他的操作都赶不上周伯通了。

　　这家伙绝对是个游戏界的奇才，难怪对什么装备收集提不起兴趣。

　　到了一定程度，单机游戏再怎么制造难度，也终归是人工AI，难不住高端玩家的。

　　可是，麻烦就麻烦在异界并没有网络，怎么才能让老周体验到网络游戏的乐趣呢，这真是个难题。

　　一开始昊学曾想过，多弄几台电脑去重阳宫，让全真七子都学着玩游戏，然后和老顽童凑成八人，打一打4V4的对战之类的，把重阳宫给改造成南宋历史上第一个网吧！

　　可是这个意思和全真七子稍微提了一嘴，遭到了众口一词的反对。

　　马钰、丘处机等人悲愤地表示，现在排了值班表发电，已经算是不务正业到了极点，要是让他们再去仿照周师叔玩那些光怪陆离的玩意，不如当场自裁，以谢先师！

　　吓得昊学赶紧打消了这个念头，过几年还要让马钰走一趟大漠，教郭靖一点内功基础呢，被游戏弄自杀了就有点囧。

　　“老周啊，想媳妇儿不，我把你媳妇儿叫来重阳宫，你们团聚一下怎么样？”

　　周伯通显然身具宅男的大部分属性，游戏玩腻了，估摸着只有女人能让他精神振奋一下了。

　　果然，周伯通黯然道：“你是说瑛姑？我也不知道她现在在哪里，说起来是我亏欠她的……”

　　对于他那个死去的儿子，昊学也没有办法，除非有朝一日他学会了逆用时光轮盘，才有可能重返过去，在裘铁掌手下救人。

　　“你这几天先随便玩玩我刚给你弄的《魔兽争霸3》吧，找瑛姑的事，包在我身上了！”

　　这几个月以来，周伯通虽然游戏玩得飞起，但也没有耽误昊学习武的事，算是一个很靠谱的导师。

　　所以，昊学投桃报李，总要为导师解决一下夫妻两地分居的问题。

　　不知道瑛姑在哪？

　　我知道！

　　不就是隐居在黑沼么，过几年可能还会养两只灵狐什么的。

　　昊学翻了翻手机，很容易就找到了瑛姑的号码。

　　瑛姑，黑沼茅屋，刺绣。

　　地方倒是不出所料，只是刺绣却让昊学微微感慨了一下。

　　原本这瑛姑，听闻周伯通被困桃花岛，辛苦十余年钻研术数，试图破解桃花岛上的奇门遁甲。

　　可现在昊学的出现，让周伯通不但没去桃花岛，反而在重阳宫里沉迷游戏，估计神算子瑛姑是不会再有了，然而这依然是个痴情的可怜女子。

　　送这对苦命鸳鸯团聚吧！趁着年轻，生个小顽童出来也不算晚。

　　突然想到，以老顽童在游戏上的天赋，如果生个孩子从小培养，能够投身现代游戏界的话，天下谁能抵挡？

　　吊打Faker不是梦啊……

　　只可惜，不通网！

　　昊学拨通号码，轻轻吟诵道：“四张机，鸳鸯织就欲双飞。可怜未老头先白。春波碧草，晓寒深处，相对浴红衣。”

　　“谁？！”

　　瑛姑一下子刺破了手指，一滴血珠染红了雪白的绣布。

　　“周伯通就在重阳宫中，何以你不去相会？”

　　昊学早习惯了这种惊慌失措，不以为意。

　　瑛姑找遍房前屋后，不见人影，知道是高手大能，颤声道：“他……在重阳宫么？为什么不来寻我，倒要我去找他！”

　　嗨！矜持害死人！

　　昊学摇摇头，原来开始几年，瑛姑是怀着这个念头才没去寻周伯通，后来憋不住了去找，周伯通已经被困桃花岛。

　　“既然两情相悦，何必计较主动被动！”

　　昊学朗声道：“你知道他在重阳宫，他可不知道你在这黑沼隐居。去或者不去，只在你一念之间！”


第316章 韦小宝出生了

　　行了，这回应该不用等到大家白发苍苍再相聚了！

　　昊学说服了瑛姑，即日启程，赶赴重阳宫。

　　估摸着小顽童真的会搞出来的，嘿嘿！

　　日行一善，念头通达。

　　玩会儿游戏吧……

　　当然是只有昊学才能玩的大皇帝养成游戏。

　　韦春花，丽春院，卖套套。

　　我勒个去，这韦春花生意头脑真心不错，就给了她那么几盒，自己暂时用不上，居然拿去卖钱。

　　丽春院里，韦春花笑容满面，大声叫嚷道：“别挤别挤，都注意秩序！这好东西，价高者得，可不是看谁力气大挤到前排就抢得着的。”

　　嘈杂的环境稍稍安静了一些，却仍然是莺声燕语的乱作一团。

　　“咱们这行，最怕的是什么，姐妹们心中有数，不用春花多说！”

　　韦春花一指自己的肚子，竟然是现身说法：“我就是一个悲剧的例子，现在这小东西还不影响什么，可过不了多久，我这生意是肯定没啦！”

　　丽春院或者其他院子的姑娘们纷纷点头，这话说得不错。

　　“我知道，姐妹们都有一套法子，能让自己不中招。可是恕春花直言，你们那些法子，我也清楚得很，不但不太靠谱，而且还大大影响客人们的感受，对吧？有些客人因为追求无障碍的享受，很可能不听咱们的，完事就得去喝那些苦药汤子，对吧？”

　　这更说到大家心里，赢得一片附和声，甚至有几个深受其害的姑娘瞬间红了眼睛。

　　“现在，这些问题都解决了！”

　　韦春花声音陡然高了八度，把一盒杜蕾斯举过头顶，笑道：“这可是神仙赐下的宝贝，专门为了咱们这些苦命女子设计，我曾经给梨花和桃花她们两个试过，那效果……相信你们最近也听说了梨花一夜爆红、桃花刚刚被有钱的公子赎身嫁人的事情。”

　　“现在，这宝贝剩得不多，想要的姐妹，咱们自由竞价，可别说春花不给你们机会！”

　　昊学听得一头黑线，就这么一个破烂东西都能被韦春花说得跟仙家法宝似的牛掰，这女人难怪能生出韦小宝来，也是个人才！

　　“别卖了，这玩意能值几个钱！”

　　昊学轻轻说了句话，韦春花顿时浑身一震，堆满的笑容僵在脸上。

　　“各位姐妹，对不住，过几天再来买，我现在有点紧急的事情要处理！”

　　韦春花不顾一片骂声，三两步就逃上楼梯，锁紧了门。

　　“你慢点！孩子不要了？”

　　昊学听到她噔噔噔的脚步声，心想我这游戏的主角还没出生的，别被你给玩死了！

　　“撸管老祖在上，韦春花有礼了！”

　　韦春花倒是礼数周全，只是这名号听得昊学一阵蛋疼。都怪那天晚上信口拈来，叫个什么不好，偏偏叫这玩意……

　　哥已经不是单身狗了好不好，只是时机不凑巧，至今还没能拿下一血。

　　“怎么的，缺钱？”

　　昊学琢磨着既然小宝是要称帝的人物了，从小总不能为了仨瓜俩枣的犯难，这韦春花卖套套虽然不可取，却也看得出她似乎是有点穷。

　　不然韦小宝也不至于后来帮人买个桃子都还落下一文钱自己吃糖。

　　大皇帝养成游戏，可不能让主角营养不良，随便帮韦春花搞点钱好了。

　　“是啊，眼瞅着就不能接生意了，不攒下点钱，生活都成困难了呢！”

　　韦春花心中感激，果然是专门照顾咱们的神仙，像春天般的温暖啊，回头我就撕了屋子里的管仲画像，让这撸管老祖发一副他自己的肖像来，日日夜夜焚香祷告。

　　“别卖那种消耗品了，不值什么钱。等我给你拿一些衣服什么的来卖，钱够花就行，别让你的皇帝儿子输在起跑线上……”

　　衣服？

　　韦春花有些诧异，我们不缺衣服啊！

　　“我给你开几个保胎的方子，你照方抓药，可别出了什么岔子。”

　　既然是玩游戏，昊学可不能等韦春花十月怀胎，当然要开加速齿轮的，不过在此之前还是要确保韦小宝能平平安安地出生。

　　开完药方，昊学点击韦春花的号码，呼出了时空轮盘。

　　《鹿鼎记》，时光轮转！

　　哈哈，韦小宝出生啦，昊学一下子就在通讯录里发现了一个新的联系人。

　　韦小宝，丽春院，吃奶。

　　进度别太快，慢慢来才好，昊学加速了一年的时间，韦小宝三个月大，刚刚会翻身。

　　韦春花到底还是把那批套套高价卖了出去，得了一笔小钱，应付生活倒也够用，只是疑惑，这一年时间，撸管老祖再没出现过，难道是也偷看什么七仙女洗澡，被玉帝喀嚓了？

　　不要啊！好容易遇到一个心系广大姐妹的好神仙，可不要就这样没了。

　　殊不知，在昊学那里只是过了一分钟而已，看了看还不会和自己对话的韦小宝，忙着去准备些东西，好让这个游戏进行得更有趣。

　　尿不湿、奶瓶、婴儿衣服……

　　这一套其实他和熊慧娟出去采购过，所以也算是轻车熟路。

　　黄蓉这种白富美，用用高档次的东西那是理所应当。至于韦小宝嘛，淘宝货就算对得起他啦，不必那么精细。

　　昊学也懒得出门，找了一家淘宝品牌店，一站式购齐，还是瞬疯包邮呢。

　　顺便买了点给韦春花卖钱的东西，也算是繁荣了大清的娱乐业了。

　　“昊学哥哥，在家吗？”

　　折腾完网购，刚好何婉君回来了，昊学笑嘻嘻地出门下楼，看着风尘仆仆的何婉君，心思有点异样。

　　没办法，刚买完那些“衣服”嘛，再看到这样青春无敌的美少女，没些想法才是怪事。

　　“我回来啦！”

　　可是还没等他做什么坏事，赵歆也进了门，一脸的疲惫神色。

　　“别太累着了，本来就想着给你弄个事情做着避免无聊，你那么上心做什么！”

　　昊学有些心疼地劝了一句，却也知道对这个倔强的姑娘起不了什么作用。

　　“我去做饭哈，想吃什么？”

　　何婉君是绿柳庄的第一厨娘，这次却被昊学笑着推去沙发上。

　　“看我来露一手，你们都累一天了，歇着吧！”

　　王晓燕的黑暗料理没人敢尝试，凤凰村都是昊学主厨，居然有些做出了手感，想在何婉君面前秀一下厨艺。


第317章 设个头像

　　事实证明，昊学的厨艺要和何婉君相提并论，还有很长的路要走……

　　不过，食材是顶级的，大漠羊肉配无污染无公害菜蔬，怎么做也不会味道太差。

　　能把这种食材都弄成难以下咽的，怕是只有王晓燕这种级别才能办到。

　　吃过晚饭，昊学没有上楼，而是难得地陪两个女孩一起看看电视。

　　白天太闲，把练武学医什么的事情都完成，晚上就没什么任务要做。

　　至于游戏，少玩一会儿韦小宝又不会忽然长大，急什么。

　　“歆姐，真的别太辛苦了。你那个车行到什么进度了，不行我找人帮帮你？”

　　忍不住又劝了赵歆一句，这姑娘做起事来这么拼命，却是他始料未及的。

　　“不用啦！”

　　赵歆刚回家时神情疲惫，这会儿已经恢复过来，笑道：“下个月开业哦！”

　　这么快？

　　昊学讶然道：“都做了些什么品牌的汽车？”

　　“很多啊！宝马奔驰什么的都有呢。”

　　赵歆的确是从事业中找到了属于自己的那份自信，虽然累人，但神情中那股光彩却是前所未见的。也正因为这个原因，昊学不忍心去打断她的忙碌。

　　哈！还都是高端品牌呢！

　　昊学笑道：“给咱婉君弄一辆MiniCooper什么的开开，也省得她上下学挤公交车，还被贼盯上过……”

　　从武洁手里讨还的包，已经物归原主，但是昊学就觉得何婉君没个车开有点不合适，自己忙的事情越来越多又不能天天接送，还是搞一辆车自己开来的方便。

　　“没问题，到时候让妹妹自己随便挑！”

　　赵歆一口答应，倒是有了点老板的派头。

　　“我……还没驾照呢。”

　　何婉君洗完碗筷，从厨房里端出一盘水果，有些不好意思地接口道。

　　“学啊！”

　　昊学早就想给何婉君配车了，可是这丫头死活不去学驾照，他也无可奈何。

　　“这段时间你不是正好考完试了没课吗，不赶紧学个驾照下来，还等什么时候。”

　　“行吧……”

　　何婉君吐了吐小舌头，终于答应下来。

　　传一曲天荒地老，共一生水远山高。正义不倒，会盟天下英豪，无招胜有招……

　　电视里传来熟悉的主题曲，昊学抬头一看，诧异道：“这都哪年的片子了，又放一遍？”

　　电视上是许多年前的李亚朋版《笑傲江湖》，昊学当年也曾经追过剧，那时候他还在上小学呢。

　　“不喜欢看就换台呗！”

　　何婉君拿起遥控器要按，却被昊学阻止道：“算啦，也没什么其他的好看，当怀旧了，就看这个！”

　　现在昊学连东方不败的电话都打过无数次了，说起来还真没和《笑傲江湖》当中的猪脚令狐冲通过电话。

　　李亚朋扮演的令狐冲，算是比较符合昊学心中气质形象的一版，抛开李亚朋本身的是是非非不谈，他演令狐冲的状态还可以。

　　然而，后来这货又去演了郭靖！

　　那就是一个笑话……

　　李亚朋周迅版的射雕英雄传，绝对是侮辱经典，大宋朝的低胸衣都出来了，昊学忍了又忍还是没看下去。

　　今天电视刚好放到令狐冲学习独孤九剑的一段精彩剧情，昊学身怀金手指，对金庸世界更加亲近，看得也算是津津有味。

　　拍个照吧？

　　一时心血来潮，昊学摸出手机，对这电视里的李亚朋版令狐冲，按了几下快门。

　　嘿嘿，角度选得不错嘛！青衫长剑，靠谱！

　　昊学突发奇想，自己通讯录里那么多武侠人物，头像栏都是系统默认的那个白乎乎的人头，看上去低端小气没档次。

　　找些不错的剧照，给他们都设上头像，是个有意思的主意！

　　反正金庸十四天书，基本上都拍过电视，要找对应人物的照片，这事儿不难，就当玩了呗。

　　令狐冲，走起！

　　第一个拥有头像的通讯录人物，火热出炉。

　　刚完成设置，昊学忽然想骂自己白痴……

　　别人要搞这种事，找个剧照是唯一的法子了，可是他何必如此？

　　只需要给令狐冲打个电话，建立交情，然后发个iPad过去让他自拍一个，不就得了？

　　别说李亚朋，就算是张亚朋刘亚朋王亚朋什么绑在一起，也不能代表令狐冲本身啊。

　　喵了个咪的，今天是不是练太极拳太多有点累着了，怎么脑子这么慢！

　　昊学自嘲地笑了笑，看看令狐冲的状态。

　　令狐冲，思过崖，睡觉……

　　擦，话说古人睡觉就是早，没有手机没有电脑没有电的日子，不睡觉还能干嘛！

　　要不说落后的农村，计划生育工作不好搞么，人家没有别的娱乐项目可以做啊！

　　不过，现在不用计划了，国家刚刚放开二胎，说是要调整人口结构。

　　对于这种说法，昊学表示：要增加人口，开放二胎，不如开放二奶……

　　广大城市打工族，养一个孩子都身心俱疲，哪有什么精力和经济养俩。

　　算啦，既然令狐大侠已经睡了，今天就别打扰他了，明天再折腾换头像的事吧。

　　思过崖……这段日子也算是令狐冲人生当中最重要的经历了。

　　就是不知道，他现在学没学独孤九剑，那可是好东西，找个由头学一学玩玩，高大上啊！

　　还有他那个小师妹岳灵珊，怎么处理合适？

　　是像袁承志那样直接鼓励他双收，还是遵照原著让她去死？

　　对于岳灵珊，其实昊学并没有像对阿九那样的怜惜和遗憾，这姑娘很大程度上是自己作死。

　　看不上大师兄，偏偏看上了后入门的小师弟林平之，这真是问世间情为何物了，两者怎么看都没有可比性好不好。

　　到头来死都死在人家手里，还执迷不悟，也是醉了。

　　这个问题，明天丢给令狐冲，让他来做个决断吧。

　　其实昊学一直觉得，令狐冲和任盈盈谈不上有多般配，只是一个女追男隔层纱的戏码。

　　人家女孩子为了你做了那么多事，不在一起也在一起了，这种事从古到今都差不多。

　　令狐冲的性格昊学还是比较欣赏，看他怎么想了，如果有想法，那不管岳灵珊、任盈盈还是美貌尼姑仪琳，全都不是问题！


第318章 出大事了！

　　一觉醒来，日上三竿。

　　家里又空空荡荡了，昊学心想难道我这选项找少了？怎么到头来一个都剩不下，悲剧啊！

　　练武学医决不能停止，这是正事儿。

　　昊学午饭前习武，午饭后读医书，一丝不苟地完成了每天给自己规定的内容，这才想起昨晚头像的事儿来。

　　找令狐大侠聊聊吧，省得晚上这货又睡过去了……

　　令狐冲，思过崖，深深的恐惧中。

　　恐惧？

　　昊学可就纳了闷了，好歹你是堂堂猪脚好不好，犯了点小事儿，被关在思过崖，无聊倒是难免，可恐惧个啥？

　　原著读了辣么多遍，也从来没听说令狐冲在思过崖有什么恐惧情绪啊。

　　这是害怕谁呢？

　　岳不群？这阵子还没露出伪君子的面貌，对令狐冲来说是仁厚长者，没啥好怕的。

　　岳灵珊？虽然有说法叫做因爱生畏，但是令狐冲可不是这种性子吧，岳灵珊也不吃人，怕什么。

　　大惑不解的昊学转了几个念头，猜想不透，索性打过电话去问一问。

　　“令狐兄，请你喝一杯？”

　　他知道令狐冲生平最好美酒，特意准备了本来打算拿给丹青生的陈年茅台，想来凭借这种宝贝，和令狐冲搞好关系犹如探囊取物嘛。

　　“靠靠靠靠靠！你是谁啊，救命啊！！！”

　　听筒里陡然传出不似人声的惨叫，吓了昊学一跳。

　　我勒个擦，令狐冲你这是在思过崖见鬼了啊，怎么怕成这样……

　　让你思过而已，又不是秋后问斩，至于么！

　　昊学微微摇头，难道真实的令狐冲，和书中描写的并不相同？这可有点让人失望呢……

　　咦？不对！

　　“靠靠靠靠靠？”

　　这词儿难道古代就有了？听起来现代感十足嘛！

　　什么情况？

　　“你是……令狐冲？”

　　昊学试探着问了一句，眉头皱起，难道哥的手机又出了故障，链接的人物不对？

　　“我是你妹的令狐冲啊！老子是李亚朋！你到底是谁，赶紧出来，放我回家！！”

　　……

　　昊学呆住了。

　　李亚朋？

　　我认识他，他不认识我啊，更不可能存储这位过气明星的号码在手机里。

　　明明刚才电话是拨给令狐冲的，怎么打去了李亚朋哪里，这什么鬼？

　　深吸一口气，平复了一下情绪，昊学问道：“哪个李亚朋？”

　　卧槽！

　　李亚朋火了，“你丫的不看电视的吗，连我都不认识？是不是你把我弄到这个见鬼的地方的，弄个吊桥颤颤巍巍的我不敢过去。刚来了个送饭的，还特么穿着古装，拍戏吗？我问得急了点，他跟我说大师兄你别犯浑……这都什么乱七八糟的！”

　　“冷静，你先冷静！”

　　昊学觉得自己也需要冷静一下，似乎出了大事了。

　　在思过崖的不应该是令狐冲吗，怎么变成了李亚朋，虽然他曾经演过令狐冲不假，可这不好随便替换的吧。

　　“我冷静个屁！放我回家啊，我家人会报案的，真的！小子你摊上大事儿了，赶紧放我回去，我还能在警察面前说几句好话。”

　　李亚朋总算遇到一个说话还算正常的人，连哀求带威胁，已经是无所不用其极了。

　　“你……真是李亚朋？”

　　昊学迅速打开电脑，百度了一下李亚朋的简介，问了几个问题，对面虽然抓狂，却一一回答无误。

　　完球了，这起码可以确定，对面100%不是令狐冲。

　　至于是李亚朋，还是李亚朋的脑残粉，那并不重要，重要的是，现在和自己通话的，是一个现代人！

　　而且，他所处的位置，很可能是在华山，思过崖上！

　　果然是摊上大事儿了，这尼玛的我不过是设了个头像而已，还有这种功能？

　　怎么办？

　　昊学虽然和李亚朋一毛钱交情都没有，却真心实意想帮他返回现代社会。

　　金庸小说的十四个异界，知道的人越少越好，现在莫名其妙多了个人身处其中，虽然他看起来是那样的迷迷糊糊不知所措，可终究是超出了自己掌控范围。

　　可是，怎么回去？

　　删掉令狐冲的号码？

　　那不会把这个活生生的李亚朋当场抹杀吧，可不敢胡乱尝试。

　　之前为了把《鹿鼎记》当中的袁承志找出来，特意删掉了《碧血剑》里面的袁承志，还给了他一个特别圆满的结局。然并卵，袁承志的联系方式至今都没找到。

　　那没啥关系，毕竟安排他是寿终正寝的。

　　这李亚朋可还活蹦乱跳呢！

　　让他开个蓝牙传自己？没有这种玩法啊，之前试过，活人无法通过蓝牙传送。

　　“放我回家，我给你钱！你要多少钱，说个数……”

　　李亚朋见对方陷入沉思，以为是敲诈，连忙表示愿意给钱，这个地方太恐怖了，不知是什么荒郊野岭。

　　更奇葩的是自己好端端在家里睡觉，一睁眼就换了地方，难道自己就睡这么沉？小区保安干什么吃的，这种劫匪都能混进来！

　　惊讶之后便是深深的恐惧。

　　对方居然这种大手笔把自己直接绑架到了不知名的荒山上，还管饭，指不定憋着什么恶毒的主意。稍稍脑补一下，都觉得自己的未来恐怕不容乐观。

　　“不要着急，李先生。”

　　昊学沉吟一番，决定还是先别轻举妄动，一旦再搞错了什么事情，结果将是悲剧性的。

　　李亚朋现在算是体会到了什么叫人为刀俎，我为鱼肉，不敢再高声嚷嚷，有一种听凭发落的无力感。

　　昊学琢磨了一会儿不得其法，一拍脑门，坏了！

　　李亚朋在思过崖，那么令狐冲呢？！

　　特么的不会是把一个几百年前的武侠人物给我折腾到现代来了吧，玩太大了！

　　“你之前在什么地方？”

　　昊学连忙发问，现在他必须第一时间找到真正的令狐大侠，否则会出大麻烦。

　　“我……”

　　李亚朋欲言又止，似乎有些不好启齿。

　　“快说！这关系到你能不能回家！”

　　昊学吼了一句，李亚朋这才一咬牙，如实答道：“我最近把了一个三流小明星，昨晚是在她家里睡觉……”

　　靠！

　　与此同时，昊学看到电脑桌面上最新的一条新闻推送，在右下角显示：

　　著名演员李亚朋无故失踪，暧昧女友家中出现神秘人士，警方已介入调查……


第319章 绑票案？

　　日了狗了！

　　昊学连衣服都来不及披一件，直接冲电话吼了一句：“你在思过崖好好呆着！有人和你说话你保持沉默，否则你所说的一切都有可能成为取死之道！”

　　钻进悍马车，才发现一个悲剧的情况，不知道那个小明星家住哪。

　　重新拨通电话，问明了地址，悍马车发出一声野兽般的轰鸣，飞驰而去……

　　此刻，李亚朋昨晚就寝的住宅小区，拉起了警戒线，警车停在门口好几辆，外面围了不少看热闹的观众，向里面指指点点，议论纷纷。

　　“听说，咱们小区里有个女的傍上了李亚朋呢！昨晚就在这里过夜的。”

　　李亚朋虽然过了气，名头还是挺响亮的，尤其是和王飞结婚又离婚之后，大家想不知道这个名字都难。

　　一听说小区里就有李亚朋的暧昧新女友，人们的八卦之魂熊熊燃烧，互相交头接耳，询问事情的究竟。

　　“喏，就是这栋楼，13楼3号，那女的咱们见了也算脸熟呢！”

　　“那今天这是闹那一出啊，叫警察做什么？”

　　“谁知道他们明星搞的都是什么乱七八糟的，或许睡了之后告强奸，搏出位，这都是有可能的。”

　　“唉！现在这些女孩子也真是的，正经谈个恋爱对她们来说倒像是可笑的事儿了，天天琢磨着出名、赚钱、傍大款……”

　　忽然，从楼道里走出几个人，两个身穿警服的人，中间正是这次事件的女主角，脸色苍白，像是受到了挺大的惊吓。

　　“汪小姐，受惊了。”

　　要是昊学在这里，应当很快就能认出来，问话的人正是京都公安局副局长，主管刑警支队的严尽守。

　　汪涵脸色一红，昨晚上的确是受精了，然而现在问题的关键不是这个好不好！

　　心里有鬼就容易想歪，严尽守好端端一句问话却被她理解得乱七八糟。

　　严尽守心想我随便关心一句，就要问及案情，你脸红是什么意思。

　　“嫌疑犯就在楼上？”

　　“是的是的！”

　　汪涵赶紧指着楼上说：“奇形怪状的一个人！然后李亚朋不知哪去了！”

　　“怎么可能凭空消失的，汪小姐，希望你说话可以负点责任！难道你们昨晚住在一起，什么时候家里进了外人，然后劫持了李先生，然后又把一个陌生人留在家中，这么复杂的过程，你都一无所觉？”

　　严尽守身边的一个戴着眼镜的中年人脸色不愉，隐隐有指责的意思。

　　他是李亚朋的经纪人，这次出了点绯闻那没什么，没有绯闻的名人那算不得名人，他有一百种方法可以巧妙公关，把坏事变成好事，借机炒作一把，说不定李亚朋又再次成为话题人物，能接点新片子什么的呢。

　　然而，现在人失踪了，这可就麻烦大了！

　　被人绑票？

　　开什么玩笑！

　　这可是京都市高档小区，光天化日……呃、好吧，是深更半夜，那也不该有人能直接上门绑票啊，最基本的安全感还有没有了？

　　身为当事人的汪涵，居然什么有价值的线索都提供不出来，就说李先生失踪了，家里有个奇形怪状的陌生人？

　　现在的小明星，文化程度越来越差了！

　　人可以用奇形怪状来形容吗？没文化真可怕！

　　汪涵也不反驳，只是胆怯地摇摇头指着楼上，似乎那里面有什么可怕的东西。

　　“警察同志，拜托你们了！李亚朋先生是有身份有地位的公众人物，我希望警方能够逮捕嫌疑人，迅速破案，给我们一个交代，也给李先生遍布华夏的粉丝群体一个交代！”

　　经纪人施压，严尽守扫了他一眼没吱声。

　　案情有些蹊跷。

　　按理说，绑票都是选择弱势群体，比如说绑架李亚朋的女儿，这个倒是不无可能，然后向李亚朋索取赎金。

　　但是现在绑架了他本人，找谁要赎金去？

　　王飞？离婚了好不好！

　　人家现在和绿巨人生活得很幸福，这赎金怕是不好讨吧。

　　汪涵说不出有价值的线索，那么案情的重点，就放在楼上那个人身上了！

　　“小张，带几个人上去，注意安全！”

　　严尽守身为刑警队长，身先士卒的优良品质……早就木有了，很自然地指挥了几个年轻的刑警精英，全副武装，潜入住宅楼内。

　　此刻，外围的人越聚越多，尤其是这栋楼内的居民，听说发生了绑票案件，甚至劫匪之一有可能就在楼内，哪还敢在家睡大觉，都急匆匆地跑出楼来，躲在一大票警察身后，寻求那么一点安全感。

　　“太可怕了！咱们小区的物业必须换！保安水平太差了，怎么会发生这种恐怖的事情。”

　　一个衣着体面的中年妇女义愤填膺地吐槽，看样子被吓得不轻。

　　“我的天，我就住在她家隔壁！这小区自从建成也没遇到过这种事件，明天我就找房搬家，不租这里了！”

　　买房的表示换物业，租房的却更加干脆，直接换房就是了。

　　严尽守皱起眉头，对于身边这些没营养的议论充耳不闻，用对讲机向带队进楼的干警说道：“小张，情况怎么样，你们到几楼了？”

　　“报告队长，我们已经到达13楼3号门前，是否敲门？”

　　“敲！一定要注意保护自身安全！”

　　严尽守果断下令，倒是有那么点指挥若定的意思，给围观群众留下了不错的印象。

　　带头的干警叫张晓，37岁，做刑警却超过10年，实战经验丰富。

　　一挥手，荷枪实弹的四名手下分散开来，贴在墙壁两侧，张晓敲了敲门，侧耳倾听里面的动静。

　　然后，隔着门，他似乎听到了一声不屑的冷哼，随即寂然无声，没有人来开门。

　　好嚣张的犯罪分子！

　　张晓心中一凛，对方已经被包围，竟然似乎有恃无恐？

　　不排除这家伙要进行自杀式袭击的可能！

　　“开门，我是京都市刑警支队的，你已经被我们包围，请你放下武器，缴械投降，我们保证你的安全！我们的政策相信你也是知道的，坦白从宽抗拒从严，希望你积极配合，争取宽大处理……”


第320章 淡定的令狐冲

　　日月神教的人，越来越会装神弄鬼了！

　　令狐冲不知从哪翻出的一瓶五粮液，倒在杯子里，自斟自饮。

　　不过……我在华山苦修多年，竟然不知黑木崖发展到这般地步！

　　这楼层如此之高，无法想象是怎么建成的，还有这些家中的摆设，极尽奢华，莫非是要用利益来诱惑我么？

　　嗯……刚才跑出去的那个女人也的确妖娆非常，穿得衣服极少，的确是魔教中人的做派！

　　日月神教的东方教主，好手段啊！

　　我明明在思过崖反省，一夜之间竟然就被人掳来此地，以自己的一身武功，居然毫无察觉，多半是对方用了迷药之类的东西。

　　如此说来，魔教中人如果要取我性命，探囊取物一般，既然留我性命，那必然所谋者大！

　　想我令狐冲乃是华山派掌门岳不群座下大弟子，哪怕你们玩什么花样，又有何惧！

　　只是……不知道师父、师娘、小师妹、各位师兄弟，都是否安好？

　　放下武器，缴械投降？

　　坦白从宽，抗拒从严？

　　这都是什么乱七八糟的东西，莫非是日月神教内部的切口暗语？倒要用心记一记，如果有机会脱困，或许用得着。

　　这楼宇实在太高，简直匪夷所思。以自己的轻功，也绝不可能一跃而下，唯有静观其变，看看对方是什么用意。

　　不过……说起来这黑木崖上的酒，可真是人间极品那！

　　令狐冲又给自己满满倒了一杯五粮液，慢慢品味，看着精致的玻璃杯，又是一番赞叹。

　　好个黑木崖，好个日月神教！

　　这也就是遇上了我令狐冲，若是心志稍稍不坚定的武林中人，如此美酒，如此舒适的环境，甚至还有绝色美女相陪，说不定就此堕入魔教！

　　“里面的人听着，如果再负隅顽抗，我们要破门了！希望你把握机会，投案自首……”

　　令狐冲摇摇头，表示完全听不懂，继续淡定地喝酒。

　　要来见我，这是你们的地盘，难道还需要我开门？

　　这地方处处都精美奢华，往往这样的环境都会布置致命的陷阱，我才不自寻死路。

　　张晓皱起眉头，对方除了最开始的那句冷哼，再没有任何声音。

　　这是13楼，外面又有数名狙击手寻找到有利地形瞄准了屋内，此人不可能已经逃离。

　　那么唯一的可能是——犯罪分子拒绝配合，这正是最危险的一种情况。

　　特么的，严局长每回都让我干这种脏活，拿升职来诱惑我，好几年了却连个正科待遇都没混上！

　　这次要是能不死，老子换个养老的岗位算了，常在河边走谁能不湿鞋？

　　家里女儿可才刚上小学，自己犯不上再为他姓严的拼死效命了。

　　“准备破门！”

　　张晓做了个手势，低声吩咐一句，所率领的四名年轻干警会意，悄悄退后几步。

　　张晓把一枚爆破炸弹贴在门上，这种防盗门可不是一脚能踢飞的，唯有利用这种现代化装置，才能一举破开。

　　“我数三、二、一，然后引爆炸弹，你们端着枪直接跟我冲。”

　　张晓似乎是犹豫了一下，才又补充了一句：“这次案件牵涉到公众人物，屋里的嫌疑人很重要，或许能提供关键线索，如果不是危急关头，尽量不要开枪！”

　　四名干警齐齐点头，表示了解。

　　好酒啊！

　　令狐冲转眼间已经是第三杯五粮液，只觉得生平也敢称“爱酒”二字，之前的日子可真是白活了！

　　这才是真正的琼浆玉液，瑶池仙品。

　　唉，日后五岳剑派若是和日月神教有了了断，咱们大获全胜之时，我别的都不要，只希望能多来点这种黑木崖的美酒。

　　到现在，令狐冲还是坚信自己是被掳上了黑木崖。

　　轰！！！

　　一声巨响，让令狐冲终于放下手中酒杯，脸上第一次露出惊讶的表情。

　　什么东西这么大的动静？

　　这大晴天的，没有打雷啊，真有晴天霹雳一说？

　　可分明声音是从旁边传来，还伴随着一点火光和浓烟，这是……

　　没等他转过念头，五名荷枪实弹的警察将他团团围住，手里拿着他不认识的漆黑的一截东西，黑洞洞的指向他全身各处。

　　既然都落到你们手里，还弄这架势干什么，吓唬人么？

　　令狐冲微微冷笑一声，又把酒杯端了起来，笑道：“东方教主相邀？令狐冲好大的荣幸！”

　　啥？

　　张晓看到嫌疑犯的装束已经有点晕了，现在又听他说了这么一句，脑子有点乱。

　　令狐冲？

　　尼玛的老子还是任我行呢！

　　这特么的哪个剧组的蛇精病偷了戏服穿出来，在这绑票案的案发现场过戏瘾？

　　面对五名警察的手枪，居然还大大咧咧地喝酒，此人不是真的脑子有病，就是穷凶极恶之辈，不可大意了。

　　“放老实点！举起手来！”

　　令狐冲摇头，不明白他们说的是什么意思。

　　既然抓自己来黑木崖，正主还没见面，头前带路就是，说这些听不懂的词儿唬谁呢。

　　“小李！”

　　张晓呼喝一声，立刻有一名干警把手枪收起来，换了一副手铐，小心地接近令狐冲，其他人更加紧张，手指已经摸在扳机上，嫌疑人很可能这时候选择反抗。

　　不过，倒是没看到他有什么武器在手里，这是让张晓唯一能够稍稍放心的地方。

　　然而，谁知道他是不是身上绑了密密麻麻的雷管炸药？

　　所以，能不开枪，尽量还是避免。

　　小李靠近令狐冲，抖开手铐，径直去抓令狐冲的左手，打算将其扭到背后，迅速上铐。

　　砰！

　　令狐冲身怀一身华山绝艺，如何能被这种不入流的手法近身，只是施展出沾衣十八跌的功夫，小李仿佛还没碰到令狐冲衣角，就四仰八叉地摔了出去，手铐反弹到脸上，疼得他惨叫了一声。

　　“嫌犯拒捕！”

　　张晓怒吼一声，瞄准令狐冲的大腿，扣动扳机。

　　最好别打死了，只要减弱他的战斗力就好，这嫌犯看上去身上还有功夫！

　　然而，他手指刚刚扣下，面前的令狐冲忽地化作一道残影，竟然飞跃而起，同时发难。无巧不巧地躲开了子弹，随手把张晓手中的手枪打掉，随即按在他背后大椎穴上，内力到处，张晓浑身酸麻，无力再挣扎。

　　“带我出去！”

　　令狐冲厉声喝道，没想到在黑木崖上居然还有这样武艺低微的脓包，虽然他手中火器威力不凡，却还是一下子就被自己控制住。


第321章 生擒

　　“放开张队长！”

　　几名年轻干警吓呆了，这嫌犯怎么这么好的身手，还会飞的！

　　连子弹都躲得开？

　　我滴个神那，这是在拍科幻片么！

　　电光石火之间，张晓一招被擒，其他几个警察投鼠忌器，尽管手中有枪，却不敢贸然开火。

　　“带我下黑木崖！”

　　令狐冲虽然不知道日月神教为什么找了这几个基本不会武功，只是拥有犀利火器的家伙过来，但这地方不宜久留，还是设法早点离开才好。

　　张晓翻了个白眼，这位会不会太入戏了？

　　黑木崖你妹，这里是华航国际高档住宅区8栋13楼！

　　令狐冲一手抓着张晓，另一只手紧紧锁在他咽喉处，稍用力就能捏碎他的喉骨。

　　然而虽然形势反转，他却不敢奢望能就此逃下黑木崖。

　　很明显，这几个小喽啰武功修为极其低微，简直是不堪一击。

　　日月神教既然大费周章把自己掳来，不会这么瞧不起自己吧？

　　莫非送这几个人过来，也是诡计的一环？倒要好生警惕，别上了魔教奸人的恶当！

　　他把注意力集中在面前那几个警察的身上，尤其是刚才已经展露过威力的几支火器，倒是有些忌惮。

　　下意识地拉了一下张晓，用他的身体挡住了火器的射击方位。

　　至于张晓，令狐冲没有太在意。大椎穴被自己拿住，而且显然是身无内力，不具备什么威胁。

　　令狐冲进一步，四名持枪的警察就退一步，目光望着张晓，似乎已经没了主意。

　　从刚才炸开的大门当中，令狐冲抓紧了手中的张晓，缓缓走出去，来到楼道。

　　他对于这个高得不像话的楼宇，怀有相当程度的畏惧，很快找到了“安全出口”的门，押着张晓往外走。

　　呃……不坐电梯么？

　　张晓有点晕，13层高呢，这位倒是不嫌麻烦。

　　不能再等了，这家伙脑筋怕是不正常，不能用常理忖度，万一再有什么过激行为，家里的女儿就看不到爸爸了！

　　“动手！”

　　张晓一声暴喝，虽然身不能动，却可以发出清晰的指令。

　　令狐冲心中一凛，直接先把身体缩在张晓身后，防止对方火器犀利。

　　噼！啪！

　　然而，瞬息间他感到手上传来一股强烈的麻痹感，瞬息间冲遍全身，把他打得身体不由自主向后仰倒，也松开了控制张晓的手。

　　张晓一脱困，四名训练有素的精锐刑警立刻一齐上前，趁令狐冲暂时动弹不得，反剪双手，先把手铐戴上，唯恐不保险，又给挂上了脚镣！

　　手铐脚镣戴上之后，又手脚麻利地搜查了令狐冲全身，并没有发现枪械、炸药等物事。

　　呼！

　　到了这时候，才算长松一口气。

　　生擒嫌犯，任务完成得很漂亮！

　　“张哥临危不乱，厉害！”

　　就有一个小年轻的开始拍马屁，张晓虽然官不大，却也是他的直系领导，这时候不恭维一下还等什么时候。

　　嘿嘿！

　　张晓也有点得意，虽然这警服上的配置人人都有，可是我面对嫌疑犯的威胁不怕牺牲，果断决策，这份功劳可也不小！

　　现代刑警，配备的是最新型号的防暴服。

　　这种服装研发时曾考虑过被劫持的情况，特意在几个关键位置设计了高压电触发装置。

　　遥控器在其他警察手里，应对自己被歹徒劫持后不能动弹的情况，刚好适合张晓刚才状态。

　　所以他一声令下，另一名警察按动遥控，令狐冲猝不及防之下，被超过10万伏的瞬间脉冲电流击倒，现在手铐脚镣带得齐全，空有一身武功，也无从施展。

　　何必多此一举！

　　令狐冲心想日月神教的人行事也真是诡异，自己身入魔窟，原本也没想能轻易脱身。干嘛先弄个武艺低微的小喽啰来诱惑我，然后再来这一套做作。

　　好了，现在手脚都被铁链锁住，该带我去见魔教的关键人物了吧？

　　却见张晓摸出对讲机，用邀功的语气笑道：“嫌犯已经生擒，我们马上押他下楼！”

　　跟谁说话呢？嫌犯是什么东西？

　　令狐冲只觉得这半天际遇之奇，生平所未有。

　　舒适的软座、醉人的美酒、可怕的高楼、这几个稀奇古怪的魔教小兵……

　　严尽守很高兴，谁说我们警察没有战斗力？到了冲锋陷阵的时候，还是要依靠咱们嘛！

　　“带下来！小心点，不要被嫌犯耍什么花样。”

　　嘎……吱！

　　一辆悍马车停在小区里，昊学一下车就往人堆聚集的地方跑。

　　甭问，令狐大侠一定是惹上了大麻烦，来了这么多警车，最好别拒捕被当场击毙了才好……

　　否则自己还得给任盈盈设法联系个靠谱的老公，这费了老鼻子劲了。

　　“让一让，让一让！”

　　昊学拼命往里挤，可是现在在华航国际的这栋楼前，看热闹的已经围了无数层，他又不好施展武功去强行开路，居然挤不进去。

　　“我是李亚朋的朋友！”

　　呼啦一下，人群瞬间让开一条通道，用复杂的眼神望着这个年轻人。

　　这时候来了个朋友？和案情有没有关系？可别是嫌疑犯的同伙……

　　警察叔叔，就是这个人！！

　　昊学这才三步并作两步，凑到前排，一看领头的警察，居然认识。

　　“严局长，又见面啦！”

　　严尽守一看到这小子就头疼，特么的身兼黑白两道，招惹不起，今天又过来做什么？

　　昊学笑道：“误会，都是误会哈，你们没把里面那人怎么样吧？”

　　误会？

　　旁边李亚朋的经纪人听出一点端倪来，横移一步，盯紧了昊学，喝问道：“你说是误会？那先说说，李先生现在在什么地方？”

　　这个……

　　昊学心想李亚朋在数百年前的华山，思过崖上抓狂呢。

　　这可不好解释清楚，弄不好会被当成蛇精病的。

　　“严局长，嫌犯带到！”

　　就在此时，张晓等人两前三后，押着被带上手铐的令狐冲，从楼道里走出来。

　　长方脸蛋，剑眉薄唇……

　　果然和书中描写的一样，昊学哭笑不得，万没想到和令狐大侠第一次见面，是这种情景……


第322章 冲哥，幸会啊

　　“昊先生，这是李亚朋绑架案的重要嫌疑人，请不要阻止警方办案！”

　　严尽守见昊学拦住去路，尽管忌惮他的背景，总不能就此放人那，现场最少几百名观众看着呢！

　　昊学可不敢让令狐冲被定义为嫌疑人，回头再想翻盘那就难了……

　　一咬牙，昊学哈哈笑道：“这怎么是嫌疑犯，这不就是李亚朋本人吗！穿了身戏服你们就不认得了？看来化妆水平不错！”

　　靠！

　　李亚朋的经纪人心想你瞎啊？这特么明明是个大家都不认识的怪人，你就敢直眉瞪眼指鹿为马？

　　这一定是罪犯的同伙，太嚣张了！

　　严尽守目光复杂，实在不愿意得罪昊学，却不能不给公众一个交代，毕竟李亚朋也不是什么阿猫阿狗，一出事，全国无数眼睛盯着呢。

　　“都先带走！”

　　一声令下，几名警察押着令狐冲上了警车，昊学和那位经纪人对视一眼，也钻进警车，一路驶向刑警总队。

　　令狐冲呆住了……

　　刚才在那高楼之上，坐了从未体验过的沙发，喝了几百年后的陈酿五粮液，也就罢了。

　　可是现在上了车，时速瞬间飙升到100公里之后，他彻底震惊！

　　这……这是什么东西，一个铁皮壳子，打造得怪精致，然而怎么能跑得这么快！

　　天下竟然有如此神骏的快马？

　　然而车前张望一番，并没见到拉车的马匹，藏去哪里了？

　　深吸一口气，虽然手脚不能动，一身内力还在，却觉得毫无安全感。

　　仿佛眼前所见的一切，都是在梦中的光怪陆离，完全不再是自己熟悉的那方世界。

　　黑木崖？

　　恐怕不是的！

　　只是瞬息间，这个铁马车已经走出极远的距离，目光所及，到处都是那种拔地而起的高楼，还有花花绿绿的各种不知名物事，路上倒也有人，可衣着打扮完全看不懂，说是唱戏的都没有这么夸张。

　　再说了，哪有这么大台的一场戏？

　　自己……这到底是来了哪里？

　　日月神教在海外或者是什么不知名的地域，设置了这样一个秘密基地？

　　看样子不太像，难道自己这是来到了什么神怪的世界么！

　　令狐冲反而比刚才更放心了一些。

　　若是在黑木崖上，以日月神教和五岳剑派的敌对，自己恐怕是凶多吉少。然而现在换了一方世界，又没做什么有亏良心的事情，有什么好担心的，静观其变就好！

　　另一辆警车上，昊学皱着眉头琢磨怎么把这俩人换回来，还得是用最不引人注目的方式。

　　李亚朋的经纪人却对他怒目而视，认为是他们这个团伙绑架了李先生，居然还敢堂而皇之地出现，真是太嚣张了！

　　刑警总队到了，昊学一下车，就被请到了一间会客室，让他先等待一下。

　　上次为了给外甥刘鹏出气，设计抓了昊学，结果国字号特种部队天剑直接派人找上门来，事后又接到了来自地下势力的警告电话。

　　这小子黑白通吃，是个不好惹的。

　　可又怎么和这次李亚朋绑架案联系上的？

　　让他发挥出能量来，自己这边就左右为难了，毕竟李亚朋的经纪人还有无数粉丝在关注案情进展，自己就算想放个水也有难度。

　　为今之计，只有先撬开这名嫌犯的嘴，把李亚朋解救回来，那一切就都好说得多。

　　“姓名！”

　　严尽守亲自主持对令狐冲的审讯，高高在上，摆出了一副威严的面孔，审讯嫌疑人。

　　“令狐冲。”

　　令狐冲虽然对经历的一切都觉得很不可思议，但是姓名二字还是能听懂的。大丈夫行不更名坐不改姓，何须隐瞒。

　　！！！

　　严尽守大怒，就算你和姓昊的小子相识，上面有人保你，可也不要太过嚣张！

　　这里是刑警总队，国家机器，我好歹也是京都市公安副局长。

　　随便弄个虚拟人物的名字给我，诚心戏耍？

　　“放老实点！不要以为认识几个人物就有恃无恐，这里是什么地方！”

　　“性命，性别，年龄，职业！”

　　一连几个问题，令狐冲这回索性不再回答，估摸着答了对方也不信。

　　这地方……越来越像是一个陌生的世界了。

　　“你们把李亚朋先生绑去了哪里？”

　　严尽守忍着火气，问到了案情的关键，然而对方仍然是微微闭目，一言不发。

　　顽固分子！

　　严尽守心中一沉，就听有人敲门进来，在他耳边说道：“那位姓昊的先生，急着见你。”

　　算了，这个打扮奇特的家伙油盐不进，不妨听听昊学那小子怎么说。

　　不管怎么样，李亚朋的失踪，总要有个结果，这件事不是自己能压得下来的。

　　就算你上联天剑，下通鬼蜮，也不能一手遮天。

　　“误会，严局长，这真的只是一场误会！”

　　昊学见到严尽守，也是一脸苦笑，事情的真相他解释不清楚，只能用误会二字来概括。

　　“是不是误会我不管，我只问你一句，李先生现在何处，是否安全？”

　　昊学道：“我都说啦，里面那个就是李亚朋，只不过化了妆穿了道具服装，体会角色有点入戏太深，让我跟他聊聊吧？”

　　严尽守摇摇头，表示难以置信。

　　听小张他们说，在抓捕的时候，嫌疑犯曾经表现出极其高明的身手，甚至比特警战士更加强悍，如果不是新型防暴服的高压电击发挥作用，只怕还不能顺利生擒。

　　一个专业演员，有这么强大的个人武力？

　　可是昊学这家伙的面子，还是得给一个，反正在自己的地盘上，跑是跑不了的，他想要说点什么话，不妨让他去说。

　　何苦自己来做这个恶人。

　　至于他借机杀人灭口……

　　这里的房间，可都是有监控器的，这小子真敢冒天下之大不韪，留下这种影像资料，就算回头和天剑打口舌官司，自己也不怕！

　　严尽守早已认识到昊学的能量，不愿与他正面冲突，单独聊聊的事很快安排妥当，还被昊学顺手拎走一瓶好酒，打开审讯室的门，笑嘻嘻走进去。

　　哈哈，令狐冲，冲哥！幸会啊……


第323章 把酒言欢

　　虽然昊学在各个武侠人物那里都有不同的称谓，用得最多的是昊先生，其他的还有洪岭金、学霸、前辈、撸管老祖等等这些。

　　然而现在真正和几百年前的人物对面相逢，昊学觉得叫声冲哥不吃亏。

　　论年龄人家比你大了几百岁，一声冲哥还是自己捡便宜呢。

　　令狐冲打量来人，终于感受到一分亲近。

　　不为别的，就为了此人身上弥散而出的气息，显然也曾修炼内功，是同道中人！

　　谢天谢地，总算遇到一个正常的武林人物，虽然修为差了点，聊胜于无。

　　“兄台请了，能不能告诉我，这到底是个什么地方，距离我华山多远？”

　　昊学压低声音苦笑道：“这件事……一言难尽，咱们边喝边聊吧！”

　　一听有酒，令狐冲索性随遇而安，和昊学相对而坐，各自斟满一杯。

　　“怎么样，还能入口么？”

　　严尽守这家伙也是个好酒的，警局里居然藏着瓶茅台，被昊学借花献佛，给令狐冲品鉴一下。

　　“好酒！”

　　令狐冲只觉得这酒的味道醇香馥郁，入口柔绵，竟然比之前在高楼上喝的更胜一筹，不由得胸怀畅快，一时浑然不顾身在何地。

　　昊学也跟着抿了一口，却不多喝，悠悠开口，“冲哥，是否觉得这里不像是你熟悉的那个世界？”

　　从这句话开始，昊学更压低了声音，确保除了面前的令狐冲之外，不会被监听装置监听到。

　　令狐冲立刻点头，深以为然，紧紧盯住昊学，看他能给出一个什么解释。

　　“你的感觉没有错，这里虽然也有华山，却只怕没有思过崖，也没有一个掌门叫岳不群，更没有你娇俏可人的岳灵珊师妹……”

　　令狐冲纵然是一代豪侠，听了这种荒诞不经的言论，也不禁倒抽一口凉气，慢慢把手里的酒杯凑近唇边，一饮而尽，仿佛是用酒压住惊讶，沉声问道：“那这到底是哪里，你又是什么人？”

　　“我姓昊，你可以叫我一声兄弟，还算是我托大了。事实上，这里是你所处时代几百年后的世界……”

　　昊学用尽量简短的表达，给令狐冲普及了一下基本常识。反正过不久就会回返《笑傲江湖》的世界，之后他也会习惯自己的存在，让他多知道一点，那没什么。

　　令狐冲听得晕晕乎乎，有一种醉酒的不真实感。

　　要么是这人疯了，要么是我疯了……

　　理智让他无法接受这些说法，然而从一觉醒来，那些稀奇古怪的物事、高楼、好酒、美女、会跑的铁皮匣子……整个光怪陆离的世界，让他又不得不相信，此人所说，八成是确有其事。

　　天哪，我这一觉睡醒，来到了几百年后？！

　　令狐冲晃了晃头，问到关键，“那……敢问昊兄，我还回得去么？”

　　听他刚才所说，在这里，一身武功根本不足以安身立命，这方世界不适合他，最好还是能够回去，哪怕在思过崖上空虚寂寞冷，也比这里好了百倍。

　　“我不敢保证，不过想来应该问题不大！冲哥喝过这顿酒，我就送你回去！”

　　昊学摸出手机，给令狐冲照了一张端端正正的半身像。他能做的唯一方法，就是把头像设置成真正的令狐冲，看看会不会再次完成人物互换。

　　如果不行……

　　那可怜的《笑傲江湖》世界，只怕只能换个猪脚了，令狐大侠在现代很可能会被执行枪决……

　　“好，那就喝酒！”

　　令狐冲本来就是个洒脱的性格，闻言竟然抛开乱七八糟的异事，和昊学把酒言欢。

　　“冲哥，想娶你小师妹为妻？”

　　昊学端起酒杯来和令狐冲碰了一下，关心起他的个人问题来。

　　令狐冲难得地微微脸红，尽管这番心思在华山上算是人尽皆知，被人这样当面问起还是第一次。

　　“我要是说句话，岳不群多半肯把女儿嫁给你。”

　　昊学很有把握，岳不群为了增强本身武功，连小丁丁都舍得，何况一个女儿。

　　别的不好弄，弄几本武学典籍，那简直是易如反掌，要让岳不群言听计从，毫不为难。

　　“此事……还是不必麻烦昊兄了，我师尊自有安排，我和小师妹能走到哪一步，顺其自然吧。”

　　令狐冲一贯对师父奉若神明，不想让人影响他的意见。至于岳灵珊，其实他还挺自信的，从小一起长大，华山里几乎人人都把他们看成是一对，这婚事还能跑得了？

　　呵呵……

　　昊学见他自信满满的样子，不好意思打击他。

　　既然不用我帮忙，那就算了，这是你自己的决断，日后也怨不得我。

　　反正你小师妹到头来找了个老公是阉掉的，你后悔倒也来得及，至少还可以保有一血。

　　至于岳不群，现在昊学懒得搭理他。等他撕毁伪君子的温情面具，倒行逆施之时，想个法子丢去黑木崖，给做个完整的变性手术，然后……把他嫁给桃谷六仙什么的。

　　“行啦，时间也差不多了，冲哥咱们干了这杯酒，我送你回华山！”

　　昊学和令狐冲最后对饮一杯，然后拨通了一个号码，笑道：“猴子，动手吧，给我10分钟就够！”

　　稍缓了片刻，昊学打开手机，更换通讯录上令狐冲的照片头像。

　　刹那间，昊学只觉得面前的空间，迅速发生了一阵波动，近在咫尺的令狐冲，一下子变得模糊不清。

　　再定睛一看，面前的已经是穿着睡衣的那个演员李亚朋了。

　　令狐冲是个古人，可以多聊一聊，李亚朋可不行！

　　还是让他糊涂着吧，知道太多了容易暴露秘密。

　　昊学不等李亚朋反应过来，踏前一步，紧盯住他的眼睛，缓缓说道：“你最近接了一部新戏，古装片……”

　　“怎么样，有什么异常吗？”

　　监控室内，严尽守有些着急地问道。

　　“局长，从画面看一切正常。两人正在喝酒，然后声音压得很低我们听不清楚，偶尔有只言片语音调高一点，也是听不懂的内容，跟说台词儿似的……”

　　严尽守耐住性子，和几个技术员一起盯监控器，画面仿佛闪断了一下，随即恢复正常。

　　画面上的两人，依然是笑呵呵地喝酒聊天。

　　然而他们并没有注意到，看似普通的画面，实际上已经是发生过的情景，也就是说，他们看到的是刚才场景的录像。

　　因为喝酒聊天嘛，内容大同小异，所以严尽守等人虽然直勾勾地盯着屏幕，也没看出什么问题来。

　　没用10分钟，门开了，昊学出门，笑道：“误会，都是误会！只是李亚朋先生最近要拍一部新片，做了个古装造型而已！”


第324章 只能帮你到这里了

　　“胡说八道！”

　　本来就已经十分不满的李亚朋经纪人怒吼道：“李先生最近根本就没接过什么新剧本，你用这话来骗谁？”

　　昊学不理他，笑呵呵地对严尽守说道：“他就在里面，你们进去问问就知道了。”

　　严尽守当然也不信，明明抓回来的是那个绑票案的嫌疑犯，怎么一眨眼的功夫，变成李亚朋了？

　　众人鱼贯而入，果然见到还是那个自称“令狐冲”的怪人，坐在椅子上，脸上透露出迷茫的神色。

　　“严警官，这小子就是嫌犯的同伙，还不赶紧抓起来，问清楚李先生的下落！”

　　经纪人急眼了，李亚朋要是有个什么闪失，相当于他当场失业，还得赶紧找个下家。

　　“别急！”

　　昊学从容地走上前去，在李亚朋的脸上擦擦抹抹，一张脸瞬间变化，竟然依稀露出了属于李亚朋的面孔。

　　“这……”

　　亲眼目睹这种神奇变化，严尽守等人面面相觑，难道还真是李亚朋自己玩的花样？

　　昊学笑道：“根本没有什么嫌疑犯嘛！不信你们可以去调查华航国际小区的监控录像，看有没有外人潜入的记录？”

　　这话倒是提醒了严尽守，从抓人回来到昊学胡搅蛮缠地介入局面，的确还没来得及调看录像，不过已经有专人去负责这个环节了，他把目光投向一个女警，后者很快答道：“严局长，我们的确没在监控录像中找到嫌疑犯的身影，如果说李先生家里出现了第三者，除非……是凭空出现，没走门也没爬窗……”

　　这显然是不可能的了，严尽守皱起眉头，事实让他终于信了几分。

　　难道那个满嘴胡说八道的嫌疑犯，真的就是李亚朋本人？

　　可这……搞的是哪一出啊！

　　“李先生，刚才一直是你？”

　　“是啊，是我。”

　　李亚朋被昊学的移魂大法控制，这部分记忆已经完全更改，按照昊学给他设计的剧本点头道：“我为了体验新戏，才穿上古装，体验角色情感太入戏了，不好意思，让大家虚惊一场。”

　　靠！

　　经纪人不高兴了，语气中隐隐有指责的意味，“你背着我在外面联系私活？”

　　李亚朋不耐烦地挥挥手，“我现在很累想要休息，没别的事的话，回家！”

　　实际上，他本人也觉得脑子里浑浑噩噩，似乎少了什么东西，又仿佛多了些什么东西，说不清楚的古怪感觉，只想好好睡一觉先。

　　经纪人赶紧跟上去，不管怎么说他也是和李亚朋拴在一起的蚂蚱，可以闹点小意见，却不能当着外人的面翻脸，否则又是大新闻。

　　至于这次事件……也只好暂时定性为李亚朋先生为了体验角色穿起古装，太入戏导致一场误会。

　　至少面对媒体，面对全国粉丝，得先统一一个口径，挽回公众影响等等。

　　“严局长，我也撤了哈，感谢今天给我这个面子！”

　　昊学再次勉力施展移魂大法，依然是力有未逮，脸色有些不好看。

　　严尽守心中还是有一些疑团，然而全程监控，没有任何问题，李亚朋本人也承认是为了体验新戏，他也说不出什么来。

　　只是，隐隐觉得昊学身上有那么一层神秘的色彩，让他看不透。

　　昊学勉强把车开回家，一头栽倒在床上。

　　什么时候九阴真经才能突破到第三重啊，这移魂大法的消耗实在太恐怖，撑不住……

　　“昊学哥哥，你怎么了，脸色这么难看？”

　　晚饭的时候，何婉君关切地问了一句，怎么出门一趟就搞成这样。

　　“没事。”

　　昊学心不在焉地回答，看到电视里还在播放《笑傲江湖》，莞尔一笑，放下碗筷回到屋里，再次把电话打给了已经回返思过崖的令狐冲。

　　“冲哥，还是在华山思过比较舒服？”

　　喝过一顿酒，昊学和令狐冲俨然成了一对酒友，说话也随便了很多。

　　“是啊！这里的空气都好很多呢！昊兄，你那地方好像雾蒙蒙的，喘口气都胸口闷得慌，要不你也过来华山这边？我叫我师父收你入门，咱们华山派……”

　　“停！”

　　昊学心想这是坑我啊，让我也给岳不群那货当徒弟，这还是算了。

　　要入咱也入个妹纸多一点的嘛，图个养眼。

　　华山派就一个岳灵珊，还是你的菜，没劲。

　　“你在思过崖可别闲着哈，错过大好机缘就亏了！没事进山洞多转转，找找有没有什么石壁夹层、天才地宝、强力老爷爷之类的东西……”

　　昊学心想本来是田伯光和令狐冲在思过崖大打出手，才使得令狐冲进洞学习新招，从而经过风清扬指点，得到了独孤九剑的传承。

　　可是现在，田伯光被自己一堆岛国爱情动作片，给忽悠去了黑木崖，注定不可能再来华山和令狐冲斗剑。

　　那么，独孤九剑的事，只好让令狐冲自己去邂逅风清扬了，好歹是华山一脉，风老头应该不会太小气吧？

　　令狐冲一头雾水，山洞里似乎也没什么东西啊！

　　石壁有夹层？这倒不知道，回头得仔细看看。

　　昊学又随手送了几瓶好酒过去，免得令狐冲在现代又是五粮液又是茅台的喝刁了嘴，对几百年前的酿酒技术嗤之以鼻无法入喉。

　　挂掉电话，心想剩下的事就靠冲哥你自己啦，我只能帮你到这里了……

　　回头学会独孤九剑，也教教我。虽然现代舞刀弄剑的不流行了，昊学对这天下兵刃极致的独孤九剑，还是有些兴趣，想要亲自练习一番。

　　这次事件的最大收获，就是又探索到了一个手机功能的新用法——头像设置！

　　通过这种方法，居然能够实现现代和异界人物的换位，只是不知道这种换位，有没有什么限制。

　　这不敢随便尝试，回头有合适的机会，再慢慢摸索细节。

　　总之这可是一个好消息，起码意味着拥有了把武侠人物真的带到现实的可能性，昊学想到一个期待已久的事情，嘴角情不自禁地泛起一抹笑容来。

　　或许有朝一日，那真的不再是一个遥远的梦想……


第325章 How are you……

　　由于内力透支过度，昊学尽管下午已经补过觉，晚上还是觉得疲乏。给令狐冲打过电话之后，手机一扔，沉沉睡去。

　　第二天倒是起了个大早，晃了晃脑袋觉得有点头疼，昨天睡多了嘛。

　　上午练武，雷打不动。以九阴真经催动太极拳，居然效果很不错，有那么点相得益彰的感觉。

　　据周伯通推测，再有约莫半年时间，昊学可以达到九阴真经第三重境界，到那时候再施展移魂大法，至少不会太吃力了。

　　只可惜，现代社会一身武功的用武之地太少，倒是没机会检验一下自己的太极拳修为到底如何。

　　要不，弄个武侠人物过来，和自己过过招？

　　然而换人这种事，可不好随便乱搞，必须周密计划，没任何后遗症才好，否则自己这里痛快了，两边世界都乱套了。

　　早晨起来，昊学已经尝试过拍摄了一朵花，还去外面抓了只流浪狗回家，和令狐冲打好招呼确认他那边没问题，开始替换头像。

　　结果是悲剧的，不管植物还是动物，都不能作为头像，把令狐冲置换过来。

　　或许？只有人才行？

　　这却不敢乱试了，吓到谁都不合适……

　　赵歆的车行开业在即，依然是忙得不见人影。何婉君在家吃完午饭，去驾校练车，昊学又成了孤家寡人。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”

　　说起《笑傲江湖》，昊学还是最喜欢这首歌，已经是第二次把它设铃声了。

　　是吴书华打来的电话，昊学估计，和那片被自己取名为“蝴蝶谷”的地皮有关。

　　“小昊，土地手续什么的已经完备，咱们趁这几天天气还算暖和，开始动工？”

　　昊学就笑，这华哥倒是很上心嘛，本来他打算开春再搞的。

　　既然华哥想现在就破土动工，也没什么不可以，赶早不赶晚嘛！

　　“这事儿我不在行啊，华哥说了算。”

　　呃……

　　吴书华有点小纠结，本来踌躇满志，花了大笔资金把这块地皮搞定，想着狠狠在这一单上赚一笔，完成人生的重要进阶。

　　可没想到一转眼，老母鸡变鸭，居然被昊学这小子看中了，分分钟自己就从地主变成了长工。

　　吴书华当然不傻，双方交情归交情，不能完全替代生意。为了治好侄女的病，他对昊学心存感激，但也绝没有把价值两亿的地皮拱手相让的道理。

　　前些日子，他找了个恰当的时机，单独请了熊慧娟一次。他敢大手笔地买地皮，也是因为熊慧娟的提点，到了关键时刻，就想再听听这位回天集团女总裁的意见。

　　席间，一口一个弟妹叫着，让熊慧娟挺高兴，告诉他，按照昊学所说的去做，他得到的原不止一片高档住宅区的获利！

　　吴书华还有些许疑惑，熊慧娟隐晦地向他透露了关于雪肤露上市之后不到一个月的销售额，将其彻底折服。

　　一句话，绑在昊学这架战车上，亏不了他书华建筑公司！

　　于是，吴书华摆正了自己的位置，全心全意帮昊学搞好关于“蝴蝶谷”的建设。

　　可这小子太不负责了，一句“不在行”就想置身事外？

　　吴书华苦笑道：“我在行，可也得按照你的思路来搞啊。这样吧，我选了几个业内知名的设计师，你下午有空吗，过来面试一个，咱们先弄个整体规划，我才好施工啊！”

　　“哦……好吧！”

　　昊学下午倒是没有安排，想着蝴蝶谷算是自己未来事业的一个重心，的确不能太马虎，找人来设计一下也是必要的。

　　专业的事要交给专业的人来干嘛！

　　他脑子里虽然有很多构想，却不能直接口述就转化成设计图纸，吴书华也未必能理解得很透彻。

　　设计师，倒也有点重要。

　　上车，挂挡，油门。

　　昊学这台悍马是手动的，他就喜欢手动挡的操控性，其实习惯了也没觉得多麻烦。唯一烦躁的就是京都太堵车了，200米的上坡做50个“坡道起步”的确是噩梦一样的存在……

　　这次不是去蝴蝶谷，那里只是一片白地，现在没啥看头。

　　按照吴书华提供的地址，昊学直接驱车前往书华建筑公司，说起来他还真没去过华哥的公司去坐坐。

　　果然，大中午的居然也特么堵了，还有王法么！

　　昊学这时候真的很想一按车内某个按钮，整个悍马车悬浮起来，越过这些拥堵的车流，在城市上空自由穿梭……

　　好吧，回归现实，慢慢跟车。

　　一个路口，等了4个红灯，才终于轮到自己过，昊学悲哀地发现，旁边一个慢悠悠走路的老大爷，都早已通过了路口，领着他的小孙子钻进了一家玩具店。

　　这车开的，真遭罪！

　　昊学摇摇头，打了左转向，总算通过这个该死的十字路口，熟练地切换档位，准备加速。

　　然而……

　　咣！！

　　昊学觉得车子猛然一震，自己的身体也被撞得向前急倾，好在被安全带拉住了，不然估计能撞碎仪表盘。

　　什么情况？！

　　昊学郁闷了，见过追尾的，没见过追这么凶的。

　　多大仇啊，一点减速都没有直接干我？

　　检查一下自己倒是没受伤，昊学果断提起手刹，打开车门就跳下去，这得说道说道啊，你丫的是司机还是杀手？

　　哟呵，车还不错，卡宴呢！

　　修卡宴+悍马，哪家保险公司接你的生意算是倒了血霉了。

　　昊学觉得这银色卡宴似乎有点熟悉，然后他就看到了一个更熟悉的身影。

　　还是淡紫色长裙，还是那样的仙灵飘逸，一如昊学和她初见时的模样。

　　大概三四个月前，昊学刚买下悍马车，新车的一血就是交给了这位女魔头手里。

　　当时她车里载了病人，昊学还从桃花岛讨了一颗无常丹给她。

　　没想到，第二次事故，又被这姑娘拿下了。

　　妹子啊，你还是开碰碰车去吧！

　　那女孩也很快认出了昊学，眼神中居然有点惊喜的光芒。

　　“Howareyou……”

　　昊学本来一肚子火气，看到这熟人也发不出来，苦笑着走上前去伸出手，俩人是撞出来的缘分，都两次了，好歹认识一下吧。

　　女孩一愣，怎么还来英文了？

　　难道我应该回答：Fine，Thankyou，andyou？

　　大家都是被初中英文课本毒害过的，这种对话的衔接简直都要刻进骨子里，甭管人家外国人是不是真这么说的。

　　嘿嘿！

　　昊学见她似乎没反应过来这个梗，坏笑了一声，又说道：“Howoldareyou？”


第326章 蝴蝶谷的蓝图

　　啊？

　　女孩脸上掠过一抹晕红，问女生年龄可有点不礼貌，况且双方也没多熟啊。

　　难道他……也早就关注我了？

　　这么直接不好吧！

　　昊学察言观色，确定她绝没有听过这个陈年老梗，不由得有些无趣，自己解释道：“妹子，怎么是你？怎么老是你？”

　　噗！

　　女孩一愣，这才明白过来那两句英文的正解原来是这样，她上网少的确没听过。原来他是在和自己逗乐，展颜一笑，顿时如春风拂过百花盛开，昊学就算是天天与美同居，在那个瞬间也呆了一呆。

　　这女孩的空灵气质，还真不是别人能够替代！

　　“对不起哈，我刚才抢这个红灯，开得快了点，没看路……”

　　昊学还能说什么？

　　要是“杀杀人，跳跳舞”那个淘宝店没有被取缔，他很想介绍这个妹子去做个兼职，很赚的！

　　这次撞得比上次还厉害，毕竟昊学刚起步还没加速，卡宴却是猛踩一脚油门飞驰着撞上来的，要不是双方车都不错，安全性能出色，恐怕就不能这么毫发无损地下来聊天了。

　　卡宴的引擎盖掀开一半，悍马车也掉了个大灯，明显不能继续开了。

　　好车卖得贵，服务也跟得上，两个电话过去，自然有专人负责来开走，怎么和保险公司扯皮办理手续的事，都不用自己再操心，昊学和那女孩在这一点上达成高度共识，懒得麻烦。

　　“去哪儿，我打车捎上你？”

　　美女毕竟还是有特权的，要是长成凤姐这样，昊学了不起不发火也就算有风度了，可现在看看寒风中俏立的女孩，就算打车都想带一段。

　　“书华建筑公司。”

　　女孩有些不好意思地笑笑，毕竟她这都二进宫了，还撞的是同一个人……

　　其实她开车以来也不是三天两撞，这同样是第二次事故，无巧不巧地赶上同一个对象，这算是缘分吧？

　　嗯？

　　昊学有些惊讶，这不止是同路，居然是同一个目的地？

　　莫非这女孩是书华建筑公司的员工？

　　华哥，好手笔啊！

　　昊学在心里暗笑，把这么漂亮个妹子放公司里，华嫂知道吗？

　　“怎么称呼啊？”

　　既然都上了一个出租车，也不能没个叫法，叫美女显得太大众，叫妹子又有点轻浮。既然这女孩昊学都给打上了吴书华的标签，口气上倒是稍稍严谨了一些，说不定过不多久，按照规矩自己还得改口叫嫂子呢。

　　就算是二嫂，那也是嫂子……

　　“我叫程紫灵，上次写了我的号码给你呀，昊哥没留心上面的名字吧！”

　　程紫灵有些纠结，人家分明是没把自己当回事嘛。

　　昊学一惊，“你认得我？”

　　撞过车而已，怎么连自己的姓名都一清二楚，好像自己上次没提过吧。

　　程紫灵大大方方地承认道：“你给的丹药很灵，我爷爷找人查过你，别介意哈！”

　　说出来反而释然，昊学点点头，换了个话题问道：“在书华公司上班？”

　　“不是，今天他们老板发布了一个设计的任务，我看着挺感兴趣，就过来试试看。”

　　哦！

　　昊学这才知道自己想多了，没想到这程紫灵居然是个设计师？

　　有点小期待啊！

　　如果她设计的蝴蝶谷，有她本人一半灵气，那貌似自己也就不用挑选了。

　　“你是学设计的？”

　　“不是。”

　　程紫灵笑道：“只是对这方面感兴趣，平时也喜欢画画设计图什么的，没经过专业教育。”

　　这倒是没啥，所谓的专业教育未必能培养出什么精英。昊学一向认为，兴趣才是最好的老师，很多时候科班教育反而会抹杀才气，把所有人都打磨成生产线制造一样的标准合格品。

　　“蝴蝶谷……呃、就是那块要设计的地皮，你了解吗？”

　　车程还有挺远，昊学索性就把面试放在这里提前进行了。

　　“去看过几次，那地方叫蝴蝶谷吗？”

　　程紫灵眼前一亮，觉得这名字好美，笑道：“我听说，昊哥打算在那里兴建医院？可光是一个医院，占不了那么大地方，还有什么？”

　　昊学稍稍沉吟，开口道：“不止是医院……”

　　顿了一顿，一边整理自己的思路，一边和程紫灵解释道：“在我的设想中，医院只是一个起点。因为现在大医院的问题很多，医患关系也很紧张，我亲身经历的恶性事件就有好几次。别的地方我管不了，想着自己打造一个符合我内心期望的医院，让那些不正之风在我的医院里绝迹！”

　　“在医院稳定运行之后，我还打算以医院为核心，建造医学研究基地。咱们华夏很多高精尖领域受制于人，不是咱们脑子不行，而是没有人、没有组织去提供充沛的资金来给科研人员提供保障和激励。咱们的钱，花得太急功近利，花100块钱，就要在5年、3年、甚至1年内看到200块钱的回报。这样的搞法，很难支撑到一些长效项目出成果。”

　　“这件事情，我打算做一做。此外，蝴蝶谷空气清新，算是一个闹市当中的桃源，我打算再划出一块地皮来兴建居住区，不出售，只提供给需要较好环境静养的病人租住……”

　　程紫灵频频点头，拿出一个本子，在上面写写画画，时不时出现昊学看不懂的一些标记。

　　“这样的话，医院主体可以建在蝴蝶谷南边，与城区接壤，一方面方便病人就诊，另一方面也算是蝴蝶谷的招牌和门脸。”

　　程紫灵等昊学一停住，立刻提出了自己的建议，“蝴蝶谷东边环境幽雅，有一片林木能充当天然氧吧，适合建造你说的居民区。西边地势较低相对安静，可以建造医学基地。北边再有点空地的话，可以搞一些生活相关的配套，不管是病人还是研究员，总不能生活在真空吧？比如……”

　　不错！

　　昊学越听越高兴，自己只不过粗略一说，程紫灵居然把布局安排得妥妥当当，甚至自己没想到的一些小细节，都面面俱到。更难得的是，和自己设想的局面很吻合，表达的理念也极为默契。

　　似乎，不用再挑选设计师了嘛！

　　昊学看着侃侃而谈的程紫灵，心中已经有了决断。


第327章 耳光响亮

　　正要进一步讨论细节，车子停了。

　　昊学抬头看，“书华建筑公司”的大牌子高高挂在五层楼的顶部，气势不凡。

　　不知不觉间到了地方，昊学瞄了一眼计价器，把50块钱递给司机。

　　可没想到，司机给推了回来，情绪似乎是有些伤感：“下车吧，这趟活，免费！”

　　怎么？

　　昊学一愣，还有这种好事？莫非是沾了美女程紫灵的光？总不会是因为我太帅吧……

　　“我爸爸前年病死了，要是有更好的药、要是我家能有更多钱，或许老爷子也不会走那么急！”

　　司机一开口，眼眶里就泛起泪花，“刚才听你说要建医院，甚至出资打造研究基地，说得真好。我也不知道你们年纪轻轻的是不是吹牛逼，但是这个牛逼，我听着过瘾！这点车钱，就当是给我一个做梦的费用吧！”

　　昊学默然，更加坚定了自己事业的方向，这个四五十岁的出租车大叔，何尝不是京都市乃至整个华夏的缩影？

　　一个蝴蝶谷，改变不了神州大局。然而如果自己这里获得成功，可以想象未来将会涌现出千万个蝴蝶谷，那才是昊学期待看到的局面。

　　他还是把50块车前放在座位上，最后跟司机大叔说了一句：“一年之后，欢迎来蝴蝶谷，参观我们的医院，见证我们的梦想。三年之后，或许你能在药店里看到我们自主研发的药品。我保证，它们真的不会贵！”

　　昊学和程紫灵下车，并肩走入书华建筑公司，出租车却没开走。

　　大叔擦了擦眼睛，低声自语一句：现在的年轻人吹起牛逼来，真特么煽情啊……

　　“哈哈，小昊，就等你啦！”

　　吴书华带着一票人，远远地迎出来，脸上堆满了笑容。

　　“咦，这位是？”

　　看到昊学身边的程紫灵，吴书华眼前一亮，随即很识趣地没敢多看。

　　这个年轻人，反正是牛逼大了。

　　自己知道的，就四个了吧？

　　瞧瞧，这又勾搭上一个，还是这样漂亮的气质美女。

　　连回天集团的女总裁都是红颜知己之一，光这份女人缘，就羡煞旁人了。

　　“这是我找的设计师程紫灵，负责咱们蝴蝶谷开发项目的！”

　　昊学直截了当地就拍了板，蝴蝶谷是他的事业，当然有这个决断权，虽然……钱是人家吴书华垫上的。

　　“这……这是什么意思？！吴老板？”

　　吴书华身后的几个人顿时变了脸色，他们都是早早赶到书华公司的设计师，业内知名，听说有大单子，赶紧过来分一杯羹。

　　设计嘛，大家都熟悉，无非是说得天花乱坠把出资方唬住了，然后出个中规中矩不犯毛病也谈不上新意的图纸。

　　不满意？好办，咱们加点钱，我给你换一个图纸模板……

　　可是这次，还没开始竞争，人家直接带了个女设计师就进来了，几个意思？

　　瞧这小女孩眼生得很，可不是业内人士，漂亮归漂亮，能顶什么用了？

　　这是设计规划大片土地，不是设计你晚上在哪睡觉、跟谁睡觉的问题吧！

　　吴书华也是一愣，不是昊学新把的妹子，是设计师？

　　“对不起各位哈，既然昊先生已经选定了设计师，各位白跑一趟，实在是不好意思！这样吧，下次公司有设计项目，我优先考虑各位……”

　　吴书华现在摆正了身份，知道谁是地主谁是长工，昊学既然都定了人选，这设计师说不定是连生活都一起设计的那种，别人哪比得了，赶紧先说几句好话，打发了这些还没竞聘就被淘汰的设计师，然后才好和昊学谈正题。

　　“昊先生？”

　　一个约莫四十岁左右的中年男人，不屑地冷笑一声：“倒是没想到居然是这么个年轻人做主！年轻人，不要以为搞设计和你搞女人一样，漂亮光鲜就好使的！”

　　这话把昊学和程紫灵都骂了进去，程紫灵脸色涨红，深深望了这个口不择言的家伙一眼。

　　“胡说什么！”

　　吴书华知道不妙，刚吼了一句，却见昊学身形一闪，已经抓住那人衣领，把他百十来斤的身体直接提离地面。

　　“长了一张臭嘴，让我很想揍啊……”

　　昊学行若无事地举着一个成年人，语调中似乎有些无奈。

　　“你敢！你……”

　　那设计师吓坏了，这年轻人怎么这么大的力气，大家都是斯文人，不会是要直接抡拳头吧？

　　就听昊学续道：“可是吧，和谐社会，打人是不对的……”

　　说着一扬手，那男人踉踉跄跄退后几步，重重撞在桌角上，疼得龇牙咧嘴，脸上的眼镜都歪了。

　　毕竟这小子还不至于无法无天，不敢行凶，哼！

　　他吃了亏，口头上还想找回场子，怒道：“哪里来的没素质的小子，有爹生没娘教的东西！”

　　昊学眼中寒光一闪，这话算是犯了他的忌讳，眯起双眼盯着对方，继续说下去：“所以，我决定，让你自己来动手！”

　　“做梦！”

　　惹事的设计师似乎也不敢再招惹这个力气很大的年轻人，毕竟对方能拿下这么大一块地皮，家里非富即贵，痛快痛快嘴也就可以了。

　　见他转身要走，昊学没搭理，转向吴书华道：“华哥，这家伙叫什么名字？”

　　“韩殿祥，自己开了个公司，叫京韵设计。”

　　“华哥，以你在建筑行业的影响力，让地产业的同行都不采用这家公司的设计，难不难？”

　　韩殿祥的脚步猛地顿住，回头，不可思议地看着昊学。

　　他可以这样吩咐吴书华做事？

　　吴书华皱起眉头，迟疑道：“可以试试，不过……我不敢保证哈！”

　　“既然这样，看来只有让回天集团发出点声音了……”

　　昊学摸出手机，打算给熊慧娟拨过去一个，吴书华笑道：“熊总若是发话，别的地方不敢说，至少京都市内，没人再照顾京韵设计的生意！”

　　啪！

　　韩殿祥倒也光棍，毫不犹豫地一巴掌抽到自己脸上，哭丧着脸拦住了昊学的动作。

　　“昊先生，我这张臭嘴惹祸，您大人有大量，别跟我一般见识！”


第328章 两姐妹

　　韩殿祥自抽耳光，昊学也就不为己甚，臭嘴而已，略施小惩即可。

　　小小插曲过后，来书华公司的几个设计师走得干干净净，吴书华安排了一间安静的小会议室，请昊学和程紫灵落座。

　　“小昊，小程，你们尽情发挥，我就是个干活的，当我透明！”

　　吴书华亲自扮演服务员，端茶送水好不殷勤，昊学倒是有点不好意思，笑道：“华哥别忙了，一起来参与点意见，头脑风暴一下。”

　　说是头脑风暴，可也就是开始的时候，昊学再次重申了自己的思路，关于蝴蝶谷内，医院、研究所、疗养区三位一体的布局。到后来，程紫灵吸收了昊学的构想之后，基本上都是她在完善细节，同时在白板上现场绘制草图。

　　好图！

　　吴书华是个识货的，毕竟做了这么多年的建筑业，接触的设计师也好些个了，可这种现场说着话，就把刚刚讨论的内容用精致的图画展示出来的高手，还真不多见。

　　意见变化之后的修改？那也是现场完成！

　　短短几个小时，会议室内的那张巨大白板上，已经俨然是一副美轮美奂的水墨丹青，亭台楼阁和高楼大厦融为一体，不但没让人觉得不和谐，反而处处充满了别具匠心的美感。

　　“框架只能画到这里啦！”

　　程紫灵有些遗憾地放下笔，“至于细节部分，我回头再出一套完整的方案，到时候昊哥和华哥都看看？”

　　“哈哈哈！”

　　昊学心中高兴，自己的设想，本来还有些模糊，经过程紫灵这一下午的设计、讨论、绘画，已经跃然纸上，可以相见不久的将来，蝴蝶谷内就会是比图画更漂亮的景象。

　　没想到自己撞车两次，倒是撞出个厉害设计师来。

　　“走，吃饭去，画图的事儿不着急！”

　　吴书华也服了，这小昊都从哪挖来的人那，简直是设计界的奇才，偏偏之前从来没有显露过才华，就跟被昊学从外太空揪过来专门做这个项目似的。

　　晚饭很和谐，吴书华虽然依然充分发挥了酒桌上调侃的本事，却知道什么话该说，什么话不能说。

　　比如，这位程小姐还不知以后怎样，关于昊学家里金屋藏了好几个娇这种事，就不该他来说。

　　“住哪，我送你回去！”

　　俩人的车都在大修，晚上也就喝了些酒，吴书华安排好车子等在门口，昊学招呼程紫灵一起。

　　“华航国际。”

　　程紫灵说出这个小区名，昊学倒是愣了一下。

　　华航国际？

　　这地方自己刚去过啊！

　　令狐冲降临现代，第一个落脚点，值得纪念嘛！

　　那小区的房价可是真高，比昊学的绿柳庄别墅地段更贵，寻常人住不起的。

　　再联想到程紫灵开的卡宴，可见这女孩家世也不一般。

　　“你说设计只是爱好，就这么厉害了，那你本职工作是做什么的？”

　　送到家门口，还好没和李亚朋睡的那个三流小明星同一栋楼。

　　昊学随口问，聊几句也该走人了，不然还指望人家请你上去坐坐？

　　可是程紫灵眼中闪过一抹黯然，轻轻道：“以后再告诉你，可以吗昊哥？”

　　这有啥不可以的，昊学没多想，挥挥手道别，打车走人。

　　程紫灵直到看不见车灯，才微不可闻地叹息一声：多希望和你绿柳庄那几个姐妹一样，有个平平淡淡的身份……

　　上楼，开门，一个声音立刻尖叫道：“老姐，你怎么回来这么晚，刚才送你回来的好像是个男人？！哈哈哈哈是谁是谁是谁？”

　　程紫灵的那点伤感，被这个风风火火的妹妹瞬间驱散，无奈道：“是昊学。”

　　啊？

　　程爽一愣，随即脸上浮现出不可思议的神色，“不会吧老姐，这就勾搭上了？！这都什么时候的事儿啊！厉害厉害，果然是一出手就有！那……其他那几个女孩子怎么办那，别人我不管，婉君你可别为难哈，我们处得不错……”

　　“想哪儿去了都！”

　　程紫灵可爱地翻了个白眼，在自己这个不靠谱的妹妹面前，什么矜持也得丢下，就得学得流氓一点，不然没法聊天。

　　“就是路上巧遇，然后帮他出了个设计图，晚上吃顿饭而已，还是和书华建筑公司的老板一起吃的啦！你还说我，倒是那个陈晨最近怎么样了，我看他很快就要到咱家楼下来喊话啦，到时候保安把他抓走，你可就没男朋友喽。”

　　“嘁！”

　　程爽不满道：“就他想当我男朋友，下辈子吧！”

　　“那是不是说，我可以告诉陈晨，你愿意等他到下辈子？”

　　啊？

　　程爽呆了呆，老姐什么时候都会开这样的玩笑了！

　　还真是近朱者赤，近墨者黑啊，和昊哥混久了，多少都会带上一点这种腔调。

　　完了完了完了，就从这句话来看，老姐已经彻底沦陷了啊，那岂不是说，以后家里就只有我是单身狗了？

　　没人追啊，见鬼，都怪那个该死的陈晨，天天寝室楼下喊八回，把老娘的追求者都吓跑了！

　　“两位小姐。”

　　姐妹俩笑成一团的时候，从偌大的房间角落里，闪出一个人影，恭恭敬敬地鞠个躬，说道：“最近咱家不太平，老爷子希望两位小姐少出门，免得碰上什么危险。尤其是大小姐今天故意不带保镖的行为，老爷子很生气，以后……”

　　“好了知道啦！”

　　程紫灵似乎有些不耐烦，挥挥手，自行回了房间。

　　“哎呀，就知道危言耸听，我都被安排得不上学了，还不够？”

　　程爽撇撇嘴，只有她知道，515寝室根本不是什么学霸寝室。能够集体通过变态难的提前考试，是因为她家里想了办法，为了不让自己显得太突出，这才让四个女孩子都提前放假。

　　昊学到家，心情越发美丽，程紫灵设计的蝴蝶谷，太完美了。

　　而且到目前为止只是框架草图而已，等到详细设计图纸出来了，一定还会给自己无数惊喜。

　　这女孩不错啊……

　　迷迷糊糊的，昊学陷入梦乡，在梦里，蝴蝶谷已经是一片热闹景象，完全和今天下午白板上的那副图画一样。


第329章 九难

　　大清早，昊学又把那个重要的实验扩大化了一下，可以说除了活人之外，基本常见的东西都尝试过了。

　　没有一个能替换过来令狐冲的！

　　就连他弄了个死去明星的照片替换，也同样不成功。

　　日了狗了，难道还非得是活人换活人。

　　活人实验可就不太好搞，找谁替换是个问题。

　　要说找那种不记事儿的孩子吧，去了思过崖可就危险，摔死了罪过大了。

　　找成年人？那等折腾一圈回来，自己还得施展一遍移魂大法，抹除这段对他来说匪夷所思的记忆。

　　问题是，移魂大法太伤身体了。

　　最近连续两次透支内力，老顽童已经对自己提起警告，如果再这样折腾，对未来的修为进境不无影响。

　　所以，昊学只好暂时搁浅了这个计划，以后有合适的时机，再来尝试。

　　玩游戏呗！

　　练了一趟拳脚，通体舒泰，下午又是自己在家，摸出手机来，开始大皇帝养成游戏。

　　最郁闷的就是袁承志找不到，玛格吉。

　　把《碧血剑》的袁承志安排寿终正寝，然而《鹿鼎记》里的迟迟不出现。

　　昊学尝试过添加联系人、补充备注、重启手机……全都不好使，这个人物就像彻底消失了一样，再也不显示在通讯录里。

　　别说是活的那个了，就算死的那个，也找不着了……

　　韦小宝毕竟还是需要一个师父学武的嘛，不然以后混到一定位置上，面临的各种暗袭刺杀层出不穷，自己没点防身的本事怕是靠不住。再有，就算是为了延年益寿，也得有个好身板，昊学好容易培养个皇帝，别来个英年早逝病死了……

　　归辛树是脑残、陈近南怕不好控制、洪教主神神叨叨……

　　排除来排除去，最终勉为其难，定位在阿九身上。

　　这可不是已经七老八十走路都缓慢的阿九。

　　在现在《鹿鼎记》的世界里，阿九还很年轻。

　　阿九也是横跨两部书的人物，原本在昊学的通讯录里，也只记载了《碧血剑》里的那一个。

　　然而昊学凭借时空轮盘，两个小时内遍历百年，把《碧血剑》彻底变成了历史，不管是袁承志，还是阿九、青青，都化作一抔黄土，湮没在历史的长河里。

　　不过，阿九显然比袁承志省心，昊学重启手机后，没有找到“阿九”的字样，却是发现了另一个名字“尼姑九难”。

　　为什么可以有阿九，却找不到袁承志，这到底是根据什么规则来的？

　　这个问题昊学始终猜想不透，看着那行关于阿九的通讯录信息，颇多感慨。

　　看来，在《鹿鼎记》的时空里，这位一生命运多舛的奇女子已经完成梯度，遁入空门。

　　一个“难”字，不管是读二声还是四声，都是人生的逆境，何况在此之前，还加了一个“九”字？

　　在古时，九乃是数字之极，所以有“九五至尊”的说法。

　　九难，九难，当真是道不尽的辛酸，说不完的不平。其中蕴含的深意，令人不忍深思。

　　最终，她还是没有等来远居海外的袁承志，一辈子青灯古佛，收几个弟子，了却残生罢了。

　　至于身为前明公主，反清复明？对于一个女子来说，哪怕武功再高，又有什么用处？

　　夺天下，终究不能是只靠个人勇武的。

　　九难，铁剑门，学艺。

　　看来，这时候的阿九，武功尚未大成，自己都还在学艺阶段，只是不知道修为如何，教韦小宝应该问题不大吧，毕竟这是在韦小宝才刚出生的时候，就算陈近南估计都还不是天地会的总舵主呢。

　　刚想打个电话去问问，突然看到通讯录信息变化，改了几个字。

　　九难，铁剑门，思念袁承志。

　　呵……

　　昊学不禁一笑，看来身入空门，毕竟还是挥不起慧剑，斩不断情丝。

　　这和那位创立了峨眉派的一代祖师郭襄，倒是有共同的心境。

　　天涯思君不可忘？

　　果然是一生不忘，乃至后来给徒弟取名，也用了当年风陵渡口的旧事，是为风陵师太，也就是灭绝师太的师父。

　　那个神雕重剑，洒脱不羁的男子，恐怕郭襄终其一生，也难以忘怀吧。

　　“既不回头，何必不忘？”

　　昊学拨通号码，缓缓说了这一句，静待回音。

　　果然，已经削去三千烦恼丝的九难，浑身一震，站起身来。

　　此地乃是铁剑门的门派驻地，自从跟随木桑道长学艺以来，从来没见过第三个人。

　　如今师父就在眼前，谁竟能欺近身侧，却让他师徒二人都浑然不觉？

　　“怎么了？”

　　木桑有些心疼这个女弟子，也就是去年吧，执意自行落发，声称避世修行一心向道，不再理会俗世之事。

　　他当然知道，这都是为了袁承志那小子，然而做长辈的不好去插手孩子们的感情纠葛，也只能望之叹息。

　　“师父，有人来么？”

　　九难唯恐自己修为不够才没有觉察到敌人，小心地问了一句。

　　木桑神色一凛，潜运玄功，片刻后笑道：“哪有什么人，你是练武太累了吧，不必太过要强，我铁剑门的各项武功，你早晚都会青出于蓝，如此进境已是惊人，可不要太钻牛角尖，须知欲速则不达！”

　　木桑道长勉励了几句飘然而去，九难惊疑不定，总觉得刚才并不是幻觉。

　　当然不是幻觉，昊学稍稍犹豫一下，问道：“出了家，真能看破红尘吗？若是我设法让袁承志渡海归来，那又如何？”

　　“不可能！”

　　九难失声惊呼，这次他确定是有人到来，而且一张嘴就道破了自己的那点心思。

　　这究竟是什么人？

　　“还有，亡国之恨，杀父之仇，也全都付之东流了？”

　　九难找遍附近，也不见踪影，暗暗心惊，对方修为之高，只怕还远在恩师木桑之上，不可轻忽。

　　“如今天下日渐稳定，民心思治，谈什么复国报仇？”

　　昊学微微摇头，天下渐稳，民心思治都是不错的，他当然也不会为了玩个游戏，把那方世界弄得生灵涂炭，民不聊生。

　　然而，如果让历史正常发展下去，仍然会有闭关锁国、鸦片战争、八国联军、火烧圆明园，这些却是昊学想要改变的东西，反正对他来说只是一场游戏，何不看看小宝大帝能带来怎样的天下？


第330章 大皇帝韦小宝的精彩人生

　　“错了！只要你想，一切皆有可能！”

　　一句话，点燃了阿九心中未曾完全熄灭的火焰，呆立半晌，突然间望空拜倒。

　　“请前辈指点迷津！”

　　哈哈，搞定！

　　昊学初步说服了阿九，跟她做了一个约定，四年后去往扬州，在那里教导一个弟子，期待他来开创一番轰轰烈烈的事业。

　　放下电话，昊学打算开加速齿轮了。

　　小宝总是三岁可不行，连交流都做不到，还怎么把游戏玩好？

　　还是让他快点长大，进入注定不会太愉快的童年时代吧！

　　笑嘻嘻地翻了翻通讯录，却一下子僵住了。

　　这……这是谁？

　　袁承志，海外仙岛，品茗。

　　我了个花擦！

　　我找你找了好些天了，就差把手机都拆了，就是不出来！现在我放弃你了，刚联系好你家老情人，你这就急吼吼地冒头了？

　　这不是贱骨头么！

　　到底为什么？难道是因为刚才和九难聊天，提到这个名字，这才把他加进通讯录？

　　一切都只能猜测，这手机……自己玩得还不够明白啊！

　　昊学吐槽了一句，看看袁承志的状态，这货倒是逍遥自在，跑海外喝茶去了，还真有闲情逸致。

　　不过也好，既然此人出现，能和阿九一起教导韦小宝，他更放心。

　　试试看吧！

　　“袁承志，还记得大明湖……呃、还记得宁寿宫中的阿九公主吗？”

　　啪！

　　袁承志手中茶盏打翻在地，霍然起身，身形一闪就出了屋子，却不见异状。

　　“何方高人驾临海外荒地，请现身一见？”

　　“荒地个屁！你家阿九为了思念你而不可得，连尼姑都做了，你心里就没点愧疚？”

　　昊学对于这个不负责任的袁承志其实是有些意见的，否则也不会改变《碧血剑》的剧情，让他们有了更好的圆满结局。

　　从另一方时空的袁承志口中，他已经确定了袁黑子对阿九的情意。

　　既然有情，何必苦了自己也坑了别人？

　　“四年后，去扬州一行吧！故人相会，大事共商！”

　　昊学没有多说，只是给了袁承志一个简短的提示，去和不去，还在他一念之间。

　　如果他真的忘却了那个温婉可人的长公主，更忘记了国仇家恨，只愿意偏安一隅的话，只好由得他。

　　反之，韦小宝就多了一个修为高绝的武术教练。

　　从武功上说，这俩都是强力人物，联合教导出来的小宝，绝不会还是那个处处只能投机钻营的扬州小混混！

　　安排好四年后的行动，那么这四年的时间，却是不必多等了。

　　无非就是韦春花做个辛苦的单亲妈妈，在昊学送过去的那些现代婴儿用品的辅助下，把韦小宝带到四岁，然后生活条件也不至于像原著中那样困难，仅此而已。

　　属于大皇帝韦小宝的精彩人生，从四岁正式开始！

　　《鹿鼎记》，时光流转！

　　韦小宝，扬州城郊，打弹子。

　　呵呵，不错，总算有了点少年儿童应有的娱乐项目，起码比坑蒙拐骗不学好的强。

　　话说回来，这才四岁，估计还没开始沾染地痞习气，再长大一点就不好说了。

　　不过，从现在开始，小宝，你的人生我做主！

　　“韦小宝，别玩啦，回家去，今天有客人。”

　　“谁啊？”

　　韦小宝擦了擦鼻涕站起身来，左右张望了一下，没有人那！

　　“小宝，你输了就想跑是不是，把弹子给我！”

　　小伙伴们不乐意了，以为他要赖账。

　　“谁跑了？”

　　韦小宝从小在鸡院长大，算是社会底层，可喜欢听评书，对于那些英雄人物一言九鼎的事迹也是心向往之。

　　“英雄好汉，越输越笑。王八羔子，赢了便跑！”

　　恶狠狠地说了一句，重新蹲下身子来，安心打弹子。

　　曾经让无数武学高手闻声丧胆的“昊先生”，竟然吓不到一个小小顽童，所谓无知者无畏，大抵如此。

　　修为达到张三丰、周伯通的境界，对于有人能够说话在附近，却让自己感受不到，自然是惊骇莫名，不自觉地就多了一股敬意。

　　然而韦小宝……找不着人不是很正常么，说不定是娘派来找自己回家的龟奴，懒得搭理！

　　昊学表示无语，和这小家伙还说不明白了！

　　无奈挂断电话，看看九难的状态，已经到达扬州城。

　　“还记得我吧？”

　　昊学的声音一起，九难立刻凛然，这四年来，她基本算是在铁剑门出师，武功虽然还差一些火候，却尽得木桑真传。

　　武功越高，越能感受到当年那个自称“昊先生”的人，是何等可怕。

　　所以，四年后，她不敢怠慢，如约来到扬州城，看看昊先生所谓的大事，是个什么章程。

　　此刻，昊先生的指示终于如约而至，让她不禁多了几分信任。

　　现在天下承平，还真能逆天行事？

　　“去丽春院，找一个叫韦春花的人，然后在屋里等待。”

　　昊学下了指示，九难却是僵立未动。

　　为了四年前的那个约定，为了心中那些已经缥缈的理想和遗憾，她如约来到扬州城已有数月。

　　所以，丽春院是什么地方，她当然也心知肚明。

　　身为大明最后一个长宫主，这种地方哪怕是说一说，都要污了耳朵！

　　现在，昊先生让自己去丽春院，找什么韦春花？

　　这名字一听就知道，是那种行业的职业女子，和她万万不该有任何交集才对啊！

　　“昊先生！我……”

　　昊学隐约知道她心中所想，正色道：“所谋者大，难道连这点事都不愿意做？”

　　九难目光闪烁，仿佛是下了很大的决心，一咬牙，足不点地般地径直向丽春院而去。

　　嘿嘿，听话就好。

　　昊学又让韦春花把韦小宝揪回家里，暗道这电话只能一对一有点麻烦，要是能开个电话会议，这种场合就简单得多了……

　　丽春院，韦春花的房间里，九难面色僵硬，看都不看对方一眼，目光更多地落在那个不过四五岁的孩童身上。

　　韦春花也有点尴尬，不明白撸管老祖怎么叫来一个尼姑，还让自己好好招待，明明人家就看不上自己嘛，这点眉眼高低她还是有的。

　　“阿九，收下这个徒弟吧！他将是终结满洲统治的人！”

　　在如今的世道说出这样的话，算得上是语不惊人死不休，九难愕然，反复打量这个管鸡女叫妈的男孩，无论如何也无法置信。

　　就算这昊先生神秘莫测，修为通天，可是就算是九天之上的神仙，也不敢放这样的大话吧？

　　叫我凭什么相信！


第331章 愉快地生活在一起

　　“昊先生，请恕我……不能置信！”

　　九难脸色凝重，虽然这昊先生颇为神秘，对自己的事也像是了如指掌，但说到收徒弟，还是这样的一个徒弟，毕竟不是小事。

　　至于说这孩子可以终结满洲统治？

　　未免太过异想天开！

　　自从父皇崇祯帝吊死在煤山，满洲人入主中原以来，反清复明的口号一直喊到现在。

　　然而，眼瞅着清朝统治日趋稳定，即便给很多人留下了惨痛的记忆，但是已经越来越多人选择安居乐业，不再去怀念前朝，也不再有揭竿而起的念头。

　　现在你指着一个还在玩泥巴的小孩子，说他可以做到？

　　九难心道，除非你是至高的神祇。

　　“那怎么才能让你相信呢？”

　　昊学也不着急，笑呵呵地问了句。

　　九难一愣，这用什么来证明？未来的事谁也说不清，除非你能看透过去未来，否则我怎么都不信啊。

　　转念间，想起一个人来，也是昊先生曾经对他的另一个承诺。

　　虽然此时的阿九已经年过三十，可是念及那个海外的人，还是心中一阵悸动。

　　此地除了神秘的昊先生之外，只有一个八竿子打不着的低贱女人，加上一个还不懂事的孩子，怕什么？

　　“除非你能让袁大哥现在立刻出现在我面前！”

　　这其实已经是拒绝昊学的意思了，袁承志自从远赴海外之后，杳无音讯，应该是终生不履中土。

　　退一万步说，就算袁承志真的回来了，此时此刻又怎么会出现在扬州？出现在这丽春院？

　　可是，话音未落……

　　“阿九，这些年，苦了你了。”

　　门推开，熟悉的语调，仿佛从未改变的面容，还是那样有点黑，有点老实的样子。

　　九难如遭雷殛，浑身一颤之后，痴痴呆呆地望着来人，瞬息间泪如雨下。

　　“行啦，也别哭哭啼啼的了，这下终于见面啦！你们好好的在一起吧，总之就只是我苦命！”

　　跟着袁承志进来的一个中年美妇嘴角扁了扁，竟然露出小女生一样的受气神色，扭头就走。

　　“别！”

　　九难身形一闪，施展出铁剑门的神行百变功夫，一下子就堵住门口，苦笑道：“青青姐，你和袁大哥大老远回来，怎能因为我闹了别扭，都多少年的夫妻了。我只是见到故人一时激动这才失态，你……别见怪。”

　　呵呵。

　　昊学听着电话里传来的动静，和他预料的基本上没什么偏差。

　　这位大明长公主，从来不大会争男人，就算是久别重逢，都演绎得跟小三二奶遇到正室的节奏似的。

　　症结出在温青青身上，不过这次昊学希望袁承志能爷们一把，反正该说的话都和他说到了。

　　“不要闹了，青青！”

　　袁承志终于说话了，静静地望着屋内两个女人，呃，还有一个女人韦春花，此刻已经沦为小透明，带着韦小宝缩在角落里，觉得这些人都很厉害的样子，是撸管老祖派来教小宝武功的师父？

　　“这些年虽然在海外避世，也算得上逍遥，却始终觉得对不起阿九，如今见到她……”

　　袁承志看了看曾经娇俏美丽的小阿九，已经变成了如今缁衣芒鞋的尼姑打扮，心中一酸，续道：“青青，不是我想要贪图更多，只是无法心安理得地看着阿九凄苦一生。我们……好么？”

　　说得语焉不详，然而所有人都听得明明白白。

　　温青青虽然有极强的独占欲，心地却不坏，看到阿九妹妹不过是十年不见，就落到这般境地，也是心里不好受。

　　从鼻孔里哼了一声，却没说话。

　　袁承志心中石头落地，和她十几年朝夕相处，知道她不肯当面松口，但已经算是默认，只需静待时机，终究会有融洽相处的一天。

　　此刻却不便再谈这个话题，免得别别扭扭的青青再有什么转折变故。

　　一转头，看到韦小宝，岔开话题笑道：“这就是昊先生让咱们共同教导的徒弟？”

　　“是啊，昊先生说，这是能够终结满洲统治的人……”

　　刚才提及这个字眼，那是昊学说给阿九听的，也只有她能听得到。

　　然而这次，却是阿九转述，一屋子人都听得真真切切。

　　袁承志和温青青原本就对清廷没有什么好感，虽然觉得昊先生的话不敢置信，却并没考虑其他。

　　可是韦春花吓坏了！

　　终结满洲统治？那岂不是说要推翻大清朝？我的个老天……大逆不道啊！

　　他紧紧拉住才只四岁的儿子，无论如何也不敢和这伙反贼混在一起，回头落得个满门抄斩，户灭九族。

　　天地良心，她和撸管老祖那天晚上脑洞大开，提出希望孩子当皇帝这个愿望的时候，真的就跟拜神时随口说的缥缈宏愿一样，连她自己都没当真的。

　　现在真的有几个陌生人过来，把推翻当朝统治随随便便地挂在嘴边，这个只是张开双腿收钱的女人，怎能不怕？

　　“放心把孩子交给他们吧！你不是希望你的孩儿，能够‘君临天下，威慑四海，完成雄图霸业，成就千古帝王’么？现在本座来帮你实现这个愿望！”

　　韦春花怯怯地说道：“老祖大人，咱们……能不能换个愿望？其实，小宝这孩子，以后能在扬州混个家财万贯，不看人脸色，我已经心满意足了。做皇帝什么的……挺难的吧，会不会太麻烦您了……”

　　哈哈哈！

　　昊学心想韦春花也是个叶公好龙的水平嘛，真到了那一步自己先虚了，这可不行，我玩游戏才刚开始那！

　　“不麻烦！本座是什么人，当然言出必践！”

　　昊学正色道：“你也不用在丽春院混了，随便找个房子住下来，小宝的事就不用多操心了。”

　　韦春花为难道：“虽然我生下小宝之后也攒了一些银钱，可是岁数大了又是生产过的，赚钱慢，距离赎身的数额，还差很远呢！”

　　“这些你不用管，今天来的几个没有差钱的，这点区区之数，不在他们眼中。”

　　袁承志很快搞定了丽春院的院长，好吧应该不叫这个头衔，不要纠缠细节！

　　算上韦小宝一共五人，在扬州城买下一个大大的院子，从此愉快地生活在一起……

　　有必要解释一下！

　　袁承志和温青青、阿九愉快地生活；韦春花和韦小宝愉快地生活。俩愉快是分开的，不是大杂烩，袁承志口味略轻……


第332章 小宝还是那个小宝

　　“这些给你们，是给小宝修炼内功的时候辅助用的丹药！”

　　昊学把准备好的几大瓶蛇胆养气丹传送过去，心想这个游戏玩得可有点贵，投资不小啊！

　　这特么的大皇帝养成游戏，是个国产吸金游戏，坑钱……

　　别的先不说，就这些蛇胆养气丹，对练内功的人来说，每一颗都价值千金！

　　此外，杂七杂八的关于打基础的东西，昊学能找到的，都给送过去，算是下了血本。

　　袁承志等人惊骇莫名，这昊先生随便拿出来的，都是武林至宝，之前甚至从未听闻过。

　　莫非都是自己这些年隐居之后出现的？

　　还是说，昊先生根本就是另一个层面的存在，这才能赐下这些宝贝。

　　昊学其实也曾经想过，直接把强力的武学典籍交托下去，让韦小宝修炼北冥神功或者是和自己一样的九阴真经之类的，但是后来考虑一下，还是让他跟随袁承志，以华山正统的武学为主吧。

　　一方面因为到了清代，武功的作用在火器的发展下已经渐渐衰弱，就算练成郭靖的水准，也架不住火枪攒射。让小宝习武，只是为了自保强身，谈不上凭借一身武艺来打天下。

　　另一方面袁承志身为华山高徒，教导本门武功自然更加得心应手，给他一部生疏的典籍，总是隔了一层。

　　做完这一切，昊学伸了个懒腰，手指随意点在韦小宝的名字上，时空轮盘出现。

　　《鹿鼎记》，时光流转！

　　这次又推进了三年，韦小宝七岁。

　　凭借时空轮盘，养成类游戏果然好玩啊，把发展路线设计好，然后一下子就长大了，不然这游戏得玩一辈子，嘿嘿。

　　韦小宝，扬州城，练剑。

　　唉，想想挺伤感，本来人家韦小宝苦练的，是贱。现在被昊学介入游戏，小小年纪就要辛苦练剑，也是不容易。

　　“怎么样，这个徒弟悟性如何？”

　　昊学没有去和韦小宝说话，而是电话打给了韦小宝的一号导师袁承志。

　　“孩子不错！”

　　袁承志笑道：“虽然年纪尚小，可有了昊先生的灵药辅助，已经算是进境神速，我在他这般大的时候，怕是都没有这份功力。”

　　这个评价已经很高，袁承志可也是从小习武，师从华山派神剑仙猿穆人清。

　　“行啦，劳逸结合，今天给小宝放假！”

　　昊学觉得自己跟校长似的，可以控制韦小宝的班主任，挺好玩。

　　不知韦小宝跟随袁黑子学武之后，原本性情有没有改变，倒要跟踪一下。

　　“小宝，你过来！”

　　得了昊先生的指示，袁承志不敢怠慢，那可是疑似神仙的存在。

　　韦小宝收了剑诀，擦把汗走过来，恭恭敬敬地说道：“师父，我练得不对了？”

　　“没有，练得很好，所以我决定今天休息，晚上按照常规打坐练气就好，下午的轻功身法以及读书识字暂停吧。”

　　“好呀！”

　　韦小宝虽然换了成长环境，毕竟还是个七岁的孩子，一听今天可以少了很多繁重的课业，当然欢呼雀跃。

　　昊学把电话拨给韦小宝却不说话，听听他今天都做些什么。

　　可惜啊，木有视频电话功能，这个事情昊学也曾经多次尝试过，然而还是看不到画面，不得不说是一个挺大的遗憾。

　　玩游戏看不到画面，简直无情！

　　昊学有点郁闷，回头还得仔细研究研究，等小宝以后发达了，能看的东西很多啊！

　　比如，和双儿亲嘴，跟阿珂上床什么的……

　　“师父师娘，妈，我出去玩啦！”

　　韦小宝收了长剑，蹦蹦跳跳地出了门，袁承志授徒严厉，这算是很难得的闲暇时光了。

　　“小豆、小花、小鼻涕虫……好久不见那！”

　　韦小宝虽然年纪小，却也有自己的交友圈子，只是这三年来被袁承志约束在那个院子里勤于练武，反倒和昔日小伙伴们生疏了些。

　　“咦，小宝？”

　　小豆是最大的一个孩子，比韦小宝还大两岁，叫窦言靖，平时大家就习惯叫小豆，也不论年纪高低了。

　　看到韦小宝难得出门，不禁笑道：“今天不在家憋着了？你家到底是什么路子啊，忽然就来了几个有钱人，把你娘都接出来了，莫非是你爹的门子？”

　　“嗨，我也不知道，管他呢！怎么样，最近大家都还好吗，小鼻涕虫是不是打弹子还总是输啊？”

　　“胡说八道！”

　　被称作小鼻涕虫的王俊其实早就不流鼻涕了，四五岁流流鼻涕还过得去，七八岁在那时候可也不算小了，还流着鼻涕上街是要被笑话的。

　　“打弹子？那是什么低级游戏，咱们玩腻了！而且小宝你这些年都没和咱们一起玩，水平早就没法看了，还瞧不起我？”

　　韦小宝故意叹息道：“好吧，我承认，其实这些年我家来的那些人，专门培训我打弹子的，就是想出来大杀四方，没想到你们玩腻了，可惜！一定是小鼻涕虫输得都不敢玩了才换游戏的，真没劲！”

　　“放屁！”

　　王俊根本不相信这家伙在家苦练三年就是为了破弹子，这特么又不是科举取士，弹子打出花来又有什么用。

　　小宝这厮从小嘴里就没有实话，这是在诈自己呢，不能怂！

　　“我输得不敢玩？小宝，敢来赌一局么？”

　　得，韦小宝就算有了明师指点，还是本性难移啊，用华山秘传的绝学，骗小屁孩打弹子？太欺负人了……

　　昊学脸上露出笑容来，也放下了心，他还怕韦小宝被袁承志培养成古板的性子呢，现在看来，小宝还是那个惫懒狡猾的小宝！

　　“不敢的是孙子！”

　　韦小宝骗得他上当，心中得意，表面上却流露出一副色厉内荏的模样，更让王俊觉得他是虚张声势。

　　“小豆你来说规矩，我和小宝来一盘！”

　　窦言靖笑道：“老规矩，五个铜板归赢家？”

　　韦小宝一言不发，转身就走。

　　“哎！怎么跑了？”

　　王俊急了，一伸手抓住韦小宝的衣襟，“这就怂了？”

　　“我怂什么？”

　　韦小宝不屑道：“你们已经不是四五岁的孩子了好不好？还玩五个铜板的局，对不起，我丢不起那人！”

　　“靠，你说多少？”

　　王俊家境殷实，本来也不在乎这点银钱，况且现在笃定韦小宝三年没玩，肯定不是对手，又是在喊大的吓唬自己而已。

　　“五两银子！敢吗？”

　　噫！

　　王俊也有些愣住，这么大的注！他是在诈自己，还是说有了必胜的把握？这个真有点输不起啊……


第333章 教小宝骗人

　　清康熙年间，一两白银的购买力，大概相当于现在500块软妹币，五两白银那就是2500块，对一个七岁孩子来说，是很大的一笔巨款了。

　　王俊身上有这个钱，那是过年的时候攒下来的压岁，然而用全部身家赌一局弹子，赢了还好，要是输了……

　　他有点心虚地瞅了瞅韦小宝，摸不透对方的底细。

　　“怎么，不敢了？”

　　韦小宝笑嘻嘻地从兜里掏出几枚弹子来，放在手心一抛一抛的，笑道：“算你聪明！我苦练这么多年，对付小鼻涕虫你这种水准的，你是输定了，还是留着钱给你家小花买糖吃吧！”

　　靠！

　　王俊火了，他平时和那个叫小花的女孩子最是要好，虽然七八岁谈不上什么男女之情，却也隐约有了在异性面前表现的心思。

　　这种话怎么能忍！

　　蓦然间，王俊看韦小宝手里的几颗弹子，留意到一个细节。

　　弹子很新，显然是没打几次的样子。

　　苦练三年？我信了你的邪！

　　一咬牙一跺脚，王俊从兜里掏出仅有的五两银子，交给窦言靖，恶狠狠地说道：“赌了！小宝你有那些钱？”

　　韦小宝自然是毫无压力，无论是袁承志，还是阿九，哪个也不是差钱的人。

　　赌注上交，赌局成立。

　　昊学虽然看不到，听得也是乐呵呵的，要是他能看个清楚，知道韦小宝以细节取胜，用崭新的弹子最终迷惑住了小鼻涕虫，对他的评价只会更高。

　　弹子比赛的过程……就不细说了。

　　那是一场不忍直视的单方面血虐！屠杀！

　　韦小宝虽然三年时间里的确没什么机会再玩弹子，但是……他练暗器。

　　袁承志从金蛇郎君那里学到的金蛇锥手法，酌情传授给小宝一些入门的功夫。

　　用暗器的手法打弹子，欺负七岁孩童，灭绝人性啊！

　　昊学哈哈一笑，起码做皇帝的脸皮厚、心肠黑这两点，你算是具备了，坑起小伙伴来毫无压力，还真是做皇帝的料嘛！

　　小鼻涕虫的鼻涕，又流出来了，伴随着的还有眼泪。

　　辛辛苦苦攒银钱，一夜回到解放前啊……

　　“唉，我都说了这些年一直在练弹子，你不信，偏要跟我赌，何苦来哉！”

　　韦小宝得意地从窦言靖手中接过一共十两银子，打了个招呼，走人。

　　没人拦他，难道不服再来一场？

　　从刚才这家伙的手法来看，这些小伙伴捆一起也不是对手！

　　韦小宝却已经懒得和同龄的小屁孩玩了，赢着没意思。

　　兜里揣着赢来的钱，在街上闲逛。扬州城算是颇为繁华，人流如梭，车水马龙，各家商铺、地摊、说书的、茶馆酒楼，都到了纳客的黄金时段，一张张笑脸迎人，让人忍不住就想消费一回。

　　韦小宝花点小钱听了一回书，很有扬眉吐气的感觉，之前都是蹭白书来听，还经常被人撵，这回咱也当个有钱人！

　　一个小孩子闲逛，出手又大方，很快吸引了很多商铺老板。

　　这样的小肥羊不宰，还等什么？

　　“小公子，这里来！”

　　三年时光，四岁的小宝长到七岁，除了昔日伙伴之外，很多人已经忘记了他是丽春院内红牌姑娘韦春花的儿子，只觉得他衣着华贵出手阔绰，像是富家公子做派。

　　“怎么？”

　　韦小宝笑嘻嘻地走过去，叫住自己的是一个杂货摊的摊主，连家店面都没有，只是把乱八七糟的东西堆在地上，叫喊着招徕顾客。

　　“公子看看我家东西呀，都是物美价廉，买点回去赏赐丫环也是好的！”

　　韦小宝漫不经心地看了看，随手捏起一枚珠花，问道：“这个多少钱？”

　　“公子好眼力！这个可是我的镇店……呃、镇摊之宝！银簪上镶嵌了浑圆的一颗珍珠，做工精细手艺不凡……和公子有缘，只要二两银子吧！”

　　坑韦小宝？

　　这可是我玩游戏的主角！

　　昊学嘿嘿一笑，既然来了个作死的，就不妨教韦小宝一点新的花样，帮助他成长吧！

　　“买下它，小宝。”

　　声音突兀地在韦小宝耳畔响起，令他愣了一愣，避过那热情摊主的耳目，低声问道：“昊先生？”

　　小时候曾经通过话，却完全没当回事儿，这些年来，一个师父两位师娘，再加上一个亲妈，都对这位昊先生顶礼膜拜、反复提及，在韦小宝小小的心灵里，自然也树立了要听昊先生话的深刻印象。

　　“是我，去把那珠花买下来吧，我教你怎么做……”

　　韦小宝长大了嘴，还可以这么玩？

　　难怪师父他们说昊先生无所不能，这法子的确新鲜，不过听起来还真有点靠谱哈。

　　试试呗！

　　“公子考虑好了？”

　　那摊主见韦小宝去而复返，脸上的笑容更盛，不遗余力地推销商品。

　　“这珠花，二两银子？这价钱不对！”

　　韦小宝再次锁定了目标，心想这玩意回头送给老妈就好了，反正她也没见过什么好东西，师娘可是见多识广，糊弄不了……

　　“怎么不对！”

　　老板急了，急匆匆地辩解道“我这可是上好的白银镶嵌的珍珠，二两银子真心不贵，哪里不对了？”

　　心想一共就价值二十文撑死的东西，卖一两我都赚大发了，且先继续忽悠，看这孩子怎么说。

　　“可是你这珠花是假的啊，不是银的而是镀银，那珍珠根本就是石子儿打磨的嘛！”

　　开玩笑，韦小宝这三年接触的是什么人？前明的长公主！

　　以阿九的眼界，教出来的徒弟，鉴别这种假冒伪劣的珠宝，简直是易如反掌。

　　噗！

　　老板眼前一黑，心想你都看出来了我还怎么忽悠。算我倒霉，本以为是个小肥羊，却没想到遇到了行家。

　　罢罢罢！

　　“小公子……好眼力，既然这样，那就……”

　　他想着现在能卖三四十文也就出手了，好歹是个进项，却不料小宝笑呵呵地摇头道：“真的银子和珍珠，不用费什么人工，就是个镶嵌的活，二两银子还说得过去。可这个东西能做得如此逼真，可真是费了大功夫了，手艺真心不错！所以，二两银子卖得有点低……”

　　呃……啊？？

　　那老板眨了眨眼睛，有点没反应过来，我没听错的话，这孩子是嫌价格低了？

　　却见韦小宝郑重地摸出五两银子来，只多不少，交到他手上。

　　“最起码，要五两才够得上买这东西嘛！”


第334章 这价钱不对

　　啊？

　　小摊老板彻底愣住了，摸着手里沉甸甸的五两银子，有一种虚幻的不真实感。

　　这孩子……莫非就是传说中的……低能儿？

　　漫天要价，就地还钱的事儿见多了，况且他这珠花还刚刚被人家看破是假货，哪怕对方给你开个五文钱恶心你一下，都是再正常不过的事儿。

　　可，怎么还带往上加的啊？

　　说什么人工比天然的值钱？这珠花是……是特么自己婆娘在家做的啊，虽然也的确花了些心思，可她那人工，值个屁钱，反正闲着也是闲着。

　　还在迷迷糊糊，就见这位奇葩公子哥儿又把摊位上一块花布拿了起来。

　　“这个又怎么卖？”

　　“一百……呃、五百文！”

　　老板考虑到刚才的怪事，狠狠心咬咬牙，比原本的高价又给翻了五倍报了出去。

　　“这价钱不对。”

　　果然如此！

　　老板这回没有惊慌，小心翼翼地问道：“那……公子觉得，什么价钱才对？”

　　“这么漂亮的花布，又结实，好大的一匹，怎么也得一千文还差不多吧！”

　　一边说着，一边把花布扛到还算稚嫩的肩上，一边把一两银子又交到那老板手里。

　　“公子真是太识货了！”

　　这回，老板彻底乐开了花，索性挽起了袖子，唾沫横飞地开始向韦小宝推销各种商品，不管是不是什么破烂，都夸大了数倍的价格报上去，然后听韦小宝一句“这价格不对”，再翻上几番，卖得简直是爽翻了。

　　可他这个摊子实在太小，不多会儿功夫，基本被韦小宝包了圆，连女人用的一些私人物品都无脑打包塞给了这位脑筋不正常的富家公子，从韦小宝身上一共掏出近二十两银子。

　　然后，老板开始犯愁，东西卖没了啊！

　　自从做生意以来……不！自从自己懂事儿以来，从没见过这么买东西的土豪，只可惜已经没东西了啊，就差把自己都卖过去了。

　　“公子，您看我今天出来得匆忙，还有好多东西没带过来，您要不在这里等一下，我去把家里的货搬来您挑挑？”

　　“行啊！”

　　韦小宝身前堆积了一堆东西，已经有人渐渐围拢过来指指点点。

　　小摊老板遇到了财神爷，哪肯被人戳穿西洋镜，果断找了个客栈开了间上房，让韦小宝在房中安心等待，他去去就来。

　　果然上钩了啊！

　　昊学通过电话，听到了全过程，虽然看不到小宝逼真的演技，然而那无辜的语气还是让他暗暗点头，这孩子天生就是个忽悠人的材料！

　　看看下面剧情怎么发展，能不能完美演绎《绝代双骄》里，小鱼儿初出茅庐时的段子？

　　昊学十分期待……

　　过不多时，小摊老板去而复返，身后跟了浩浩荡荡一票人，都是他的好基友。

　　“公子您看！咱们这次带来的可都是好东西啊！”

　　韦小宝小大人似的端坐在房里，面前是沏好的香茶，看着这五六个小商贩把手里抱的，背上扛的乱八七糟的东西，纷纷放在地上，向他不遗余力地推销。

　　有服装鞋帽、有珠宝首饰、有胭脂水粉、有工艺摆件……

　　总之一句话，甭管是不是这孩子用得上的，甭管是不是男人用得上的，能拿的全拿来了。

　　这票做完，估计各个都得摇身一变成为扬州城的小财主。

　　韦小宝笑吟吟地看着这些东西，脸上露出没见过世面的赞叹神色。

　　“这些……都是好东西啊！”

　　“是是是！公子真是慧眼如炬，都是好东西，绝对的好东西！”

　　一帮人围着个小孩，贪婪地盯着他兜里微微露出一角的银票，恨不得马上可以据为己有。

　　“都什么价？”

　　一听问价的，几个人又是争先恐后地开口，把价格报高了简直十倍都不止！

　　韦小宝皱起眉头，摇头道：“这价钱不对……”

　　哈哈，果然如此！

　　同来的这些老板，都曾经听同行说过这位脑残小公子的好习惯、好脾气，那就是一句价格不对，再往上翻番。

　　顿时，众人笑容满面，点头如同鸡啄米一般，连连道：“是是是，公子说得是，这价格不对！肯定不对！”

　　“还是让公子来给个公道的价格吧？”

　　韦小宝脸上流露出诧异的神色，似乎有些不好意思地说道：“这不好吧，都是你们的东西，我怎么好意思胡乱出价？”

　　“不不不，公子尽管放心，咱们都相信公子的眼光，一定会给出一个公道价格的！”

　　众人眼中放出贪婪的光彩，已经失去了基本的理智。

　　现在他们的报价，这些东西加起来都已经超过两千两之数，这是一笔令人窒息的巨款。

　　如果这位小公子再加几倍……那简直就是一日暴富！

　　“好吧！”

　　在大家的期待当中，韦小宝懒洋洋地翻了翻这些东西，笑道：“既然如此，这些东西我都要了，一共给你们……一两银子吧！”

　　说完，很利索地从兜里摸出一两散碎银子，郑重其事地放在最开始那位老板手里，然后做了个送客的手势，“要是没有其他东西卖的话，各位请回吧，咱们公平交易，合作愉快哈！”

　　愉快你妹啊！

　　几个小商贩反应过来，这孩子竟然敢这样摆他们一道？

　　真是岂有此理！

　　“哪家的小兔崽子，还我们的东西！”

　　伸手来抓，韦小宝却迅速变了脸色，身形滴溜溜一转，化掌如刀，迅速切在那人抓过来的手腕上，令他惨叫一声，只觉得腕骨几乎要断掉一样的剧痛。

　　“你们求着我出的价格，还说相信我的眼光，现在反悔却是太迟了些！”

　　虽然只有七岁，可此番显露出三年寒暑苦修的武功来，加上昊学各种灵药辅助，已经不是这几个寻常商贩能够匹敌。

　　“东西太乱了，我也带不走，要不还是卖还给你们吧，还是我开个公道价，200两银票，这可是大甩卖了啊，比你们报价低了有十倍，唉，这下我可亏大了……”

　　他眼光毒得很，这个价格刚好勉强和货品抵值而略低，就看对方愿不愿意回收了。

　　不收的话，反正做生意也还是要再去进货的，与其多一通折腾，还不如认了这笔账。

　　于是，一刻钟之后，韦小宝笑呵呵地从客栈走出去，身上多了一张200两的银票，他才懒得把那一大堆乱八七糟的玩意带回家去。

　　只取了其中一件，就是最开始那“镇摊之宝”，假珠花。

　　身后，是一脸如丧考妣神色的，用白花花的银子买回自家商品的几个小商贩……


第335章 错位的时空轮盘

　　“喏，小鼻涕虫，还你的钱！”

　　韦小宝随手就把10两银子丢给王俊，果然还是像原著一样的脾气，钱多了就喜欢花差花差，绝非守财奴的性子。

　　啊！

　　原本一下子损失5两银子的巨款，正担心不知如何回家交代的王俊，喜出望外，再也不计较韦小宝叫自己小鼻涕虫，从此变成韦小宝最铁杆的忠粉，跑个腿办个小事什么的全都不在话下。

　　中午，韦小宝请客，和几个小伙伴去扬州城最好的酒楼大吃大喝一顿，让客人们纷纷侧目，不知道谁家的孩子这般豪阔。

　　愉快的时光总是短暂，韦小宝这一天的假期，终于还是用完了，回到家把200两银票丢给韦春花，笑道：“我也用不着，你拿着随便买点啥吧，今天贪玩了，只赚了这么点。”

　　“你赚的？！”

　　韦春花瞪大眼睛，看着还只七岁的儿子，无论如何也不敢相信手里的大额银票居然是他赚回来的。

　　以前自己最红的时候，一天也不可能够这个数啊，又不是人人都是快枪手，总有个时间消耗的……

　　可现在……这是怎样的一个小怪物啊！

　　“怎么弄的钱？”

　　袁承志出现在院子里，脸色略见严肃。

　　于是韦小宝就一五一十地把坑了贪财商贩的事炫耀一边，至于打弹子赢来那点，就不值一提了。

　　袁承志摇摇头，觉得这孩子虽然习武悟性不错，人也够机灵，可这事做得，却有些油滑，起码和他华山派一脉的行事风格不同。

　　“这个法子还是昊先生教我的那！”

　　可是韦小宝这话一出口，袁承志登时没了脾气，反而追问道：“你可曾见到过昊先生？”

　　韦小宝摇头道：“没有露面，我怎么也感受不到他的任何气息，是我修为还不够吧？”

　　袁承志苦笑一声，何止你修为不够，连我的修为也是一样，并没有什么卵用啊。

　　“孩子不错，好好教！”

　　昊学的声音适时出现在袁承志耳畔，他刚才可是看得清楚，韦小宝出去玩这一天，袁承志同学倒也没闲着，偷得浮生半日闲，躲在屋子里和温青青加上阿九，把韦小宝不适合看的内容演绎得加倍精彩。

　　早知道我就不听韦小宝这点胡闹的事儿了！

　　昊学只录音了后半程，命名为：袁承志&温青青&阿九.mp3。

　　毕竟是主角级武学高手，比何太冲这种龙套角色战斗力更强了不知多少，胡青牛就更没法比了，人家不但时间长，还是双飞……

　　袁承志连忙垂首恭声道：“昊先生请放心，我们一定尽力！”

　　他现在已经隐隐有点相信，昊先生指定的这个小孩，若是时机合适，还真有可能在未来搅起巨大的风雨来。

　　现在只是七岁，就崭露头角，好几个大人都被他骗得惨。

　　昊学点点头，又从蝴蝶谷搬运了不少蛇胆养气丹以及其他一些胡青牛最近赶工炼制的灵药过去，随后挂断了电话。

　　玩得不错，很开心！

　　这次游戏，昊学从下午玩到晚上，手机都发烫了，也该到了休息的时间。

　　现实虽然只是不到十小时，可在《鹿鼎记》的时间跨度里，已经稳稳过了三年，韦小宝现在七岁了。

　　看样子，进度很稳定，这段成长过程，也就没什么看头了。

　　接下来，该到韦小宝十三岁，结识茅十八，然后随之进入皇宫的剧情了。

　　昊学并不打算改变这一段，因为韦小宝结识康熙，是很重要的事情。

　　就算以后打算改朝换代也好，打算谋权夺位也好，和目前的小皇帝康熙搞好关系，是相当必要的。

　　既然这样，就再次开启加速齿轮，让剧情自然发展到那一步，展开大皇帝养成游戏的壮丽新篇章吧！

　　十三岁的韦小宝，在袁承志手下习武近十年，加上无数灵药培养，该当在皇宫内有足够的自保之力了，绝不再是只能夹缝里求生存的小桂子。

　　该睡觉了，好困……

　　昊学打了个哈欠，看看时间已经指向凌晨时分，这场游戏玩得有点久，主要是帮着韦小宝坑人那段很开心，光听声音都忘了时间。

　　调一下时间，今晚就不看了，回头再去和十三岁的韦小宝一起游戏。

　　昊学揉了揉眼睛，点中韦小宝名字后面的时空轮盘。

　　六年……走起！

　　昊学熟练地拨动指针，六个小格子，然后抬起手指。

　　十三岁的韦小宝，哈哈，快快长大吧，我们再一起去……

　　卧槽！！

　　昊学笑容僵在脸上，连手机都差点掉了。

　　因为，画面上出现的并不是期待当中的提示。

　　而是——

　　《射雕英雄传》，时光流转！

　　我勒个擦啊，搞什么搞，BUG？

　　所以说你们这些搞程序开发的，上大学的时候是不是都泡妞去了，这么严重的错误不要犯啊！

　　昊学一下子睡意全无，仔细看了看，才发现好像怪不得人家，是自己困倦之下，手指点错了人。

　　不是韦小宝，而是韦小宝下面的一个人名：窝阔台。

　　这是《射雕英雄传》当中，铁木真的一个儿子，也是打天下的蒙古名将之一，勉强算是剧情人物。

　　坑爹的拼音排序啊！！！

　　昊学一脸的苦逼，想玩个大皇帝养成游戏而已，没打算现在去动射雕的时间线啊。

　　完球了！

　　别的不说，就说自己一下子失踪了六年，周伯通那边少了个天天问内功修行的家伙，却也断了精彩游戏来源。

　　就一个暗黑破坏神和魔兽争霸3，都该玩出花来了吧……

　　这下没法睡了，赶紧照顾一下吧，虽然对昊学来说只是动动手指的事，可在《射雕英雄传》的世界里，那可是足足六年过去。郭靖都应该比刚才的韦小宝还大一些了，差不多八岁的样子。

　　先看看老顽童在做什么吧，这是联系最多的人物了。

　　周伯通，重阳宫，教周星星练武……

　　啥玩意？！

　　昊学的眼睛又瞪大了，周星星？你也过去了？？

　　不对啊，我没把你搞过去，你丫是怎么过去的，去射雕里排练《大话西游》么？！

　　太！蛋！疼！了！


第336章 父子游戏狂人

　　深吸一口气，昊学拨通那个熟悉的号码。

　　对昊学来说，只是沉迷游戏半天没联系，然而对周伯通来说，这是一个等待了六年的电话……

　　“老周，别来无恙？”

　　一句话，周伯通瞬间激动起来，停下了手上的动作，声音中有掩饰不住的欢喜，“你终于回来了！”

　　昊学心想我上哪去啊，就是憋绿柳庄别墅里玩了大半天游戏而已。

　　“回来了，最近……一切可好？”

　　“都好，都好！我儿子都五岁啦，快叫叔叔！”

　　“叔叔……”

　　昊学隐约听到一个童声，有点迷糊，问道：“你给儿子取了个名字叫周星星？”

　　“是啊！我师兄王重阳，曾经夜观北斗七星，创下了镇派绝学天罡北斗阵。我希望我儿子也能有这样的际遇和能力，就叫他周星星了。”

　　噗！

　　昊学心想这也行？

　　好吧，算起来还是周星星占了便宜呢，论岁数，人家别说当你爹，当你祖宗都够啦。

　　“瑛姑还好吧？”

　　既然周星星都五岁了，老顽童和瑛姑的关系就不必问了，而且算起来，这俩货是一相聚就开始造人，连时间都不带耽误的，颇有点干柴烈火的即视感。

　　“她也好着呢，再过几个月，我就又要当爹啦！”

　　周伯通升格当爸爸以后，倒是似乎沉稳了一些，比之前的顽童语气多了那么点正经。

　　还生二胎？

　　昊学心想倒是响应国家号召，为国生娃啊。

　　“游戏最近不玩了？”

　　听周伯通说起两个孩子，有那么点为人父的意思，昊学稍稍有点遗憾，不爱玩的老顽童，还叫老顽童吗？

　　“是啊，从去年就没再玩了……”

　　昊学还没来得及伤感，就听周伯通声音中仿佛有无限遗憾，“发电机坏了，玩不了啦！可惜我家星星打魔兽争霸3还只能对付一个疯狂加一个简单的对手，正玩得高兴呢，就没得玩了。”

　　我……草！

　　昊学愣了半天，才反应过来，哪里是老顽童不爱游戏了，分明是停电了才没在玩啊！

　　哈哈哈，自己想太多了。

　　别说六年，就是十六年，六十年，也改变不了一个人的本性嘛！

　　爱好，那是一辈子的事。

　　“发电机好办，你先把电脑给我发回来，都有存档吧，我看看！”

　　昊学承诺了发电机的事，然后和周伯通随便说了几句，就先挂掉电话，看一下这父子俩六年来的成果。

　　除了发电机坏掉，刚才老顽童还说了一个重要的信息，他那还才几岁的小儿子，能对付两家电脑，其中还有一个疯狂？

　　我去你妹的！

　　去年发电机坏掉，也就是说当时周星星才四岁！

　　四岁的周星星，能玩个滑触屏游戏已经算是了不起，现在你告诉我，他打《魔兽争霸3》，可以同时对付两个电脑AI？

　　搞个毛线球啊，昊学难得地老脸一红，我这种大学单身宅寝游戏狗，到最后也就这个水平而已啊！

　　岂不是说我特么的才就四岁的档次？

　　周伯通很快把那台已经老掉牙的戴尔外星人专业游戏电脑给发了回来，昊学索性也不睡了，起床把电源接上，开机。

　　别的不说，就以这家伙玩游戏的频率，后来还和他儿子一起玩，足足六年，这电脑居然都没坏，运气还真是不错！

　　不过，键盘上的键帽都已经磨得看不到字母了，尤其是和游戏相关的那些快捷键，居然足足凹下去一层，可见玩得多疯狂。

　　六年不重装系统，不崩溃已经算是万幸。好在这台电脑不联网，然后周伯通也不动别的，就一个《暗黑破坏神2：毁灭之王》，加上一个《魔兽争霸3》。

　　昊学首先进入的是暗黑破坏神2。

　　一到人物界面上就先吓了一跳。

　　女巫，99级；圣骑士99级；刺客99级；亚马逊99级；野蛮人99级；死灵法师99级；德鲁伊99级。

　　毫无疑问，所有职业都有了满级的角色，名字取得也很逗。

　　满级女巫，马钰。

　　满级圣骑士，谭处端。

　　满级刺客，丘处机。

　　……

　　好嘛，暗黑2刚好七大职业，被周伯通灭绝人性地给配上了全真七子，倒是严丝合缝！

　　昊学估摸着，这一年以来，全真七子倒是可以松一口气，不用值班踩发电机了。

　　可惜啊……我回来了，你们的安逸生活结束了，这次我再送去的发电机，只有更强大，嘿嘿！

　　随手点进女巫马钰的角色，因为昊学之前就是玩女巫出身，惯用陨石结合冰封球的冰火两重天打法，伤害不是最强，但是画面很炫。

　　好家伙，全身亮闪闪啊！

　　夜翼面纱，有！

　　马拉的万花筒，有！

　　次元碎片，有！

　　无形丧钟，有！

　　仓库里还存着一整套塔拉夏的守护……

　　虽然没太仔细看，但这基本上是刷全了，该有的都有了，而且观察了几个数据，大概都是接近上限的极品。

　　退出女巫，看其他角色，大抵如此。

　　老周啊，你对游戏不止是真爱啊，你这简直是爱到天荒地老海枯石烂地球毁灭宇宙爆炸啊！！

　　都怪我，只给你留了两套游戏，把你活活憋成这样，哪怕是最资深的暗黑2玩家，也没见过用一个人单机的力量，把符文之语都尼玛给刷齐了啊，这只要想一想都是让人疯狂的事！

　　好吧，这是一个暗黑2完全通关的数据存档，挺珍贵的，得复制保存一份！

　　昊学看完了暗黑破坏神，复制了存档数据，又点开魔兽争霸3，这也是一款经典的老游戏，虽然风靡世界是因为联机对战，然而单机也可以玩，所以昊学把它丢给了周伯通。

　　之前教了周伯通存档，所以他养成了很好的习惯，每一局对战都留下了资料来。

　　首先是满满的一排命名为“周星星练习”的文件。

　　看来周伯通这些年，连键盘拼音打字都学会了，自己丢给他那些电脑入门的书，六年时间也足够吃透了啊。

　　随便点开一场战役录像，昊学开了2倍速观察一遍，又切换慢镜头再看一遍，越来越觉得无地自容。

　　人家对付疯狂+简单两个电脑AI，貌似已经得心应手，自己当时好像还只能混个五五开呢，惨！

　　虽然这位只有四岁的孩子，对各兵种理解明显还很浅薄，然而其节奏把控却相当到位，什么时候扩张开矿，什么时候暴兵压制，时机堪称完美。

　　这真的不是周伯通打完之后，写错了名字的吗……


第337章 轰动

　　带着三分怀疑，昊学向上翻了不少页，才看到了周伯通自己的录像资料。

　　一开局，昊学就目瞪口呆。

　　三家疯狂，同时面对三家疯狂电脑结盟！

　　昊学游戏玩得一般般，然而对业内的消息还算了解，为了怕自己记歪了，立刻切出画面找了一下度娘。

　　没记错，一个人同时对阵三家疯狂还可以获胜，这已经达到了职业电竞选手的水准！

　　当然，这要排除一些利用电脑AI缺陷，故意设置一些陷阱的特殊战法，比如开局不造兵直接速起箭塔压制……

　　昊学无语地看完了录像，这是一场堂堂正正的胜利，很多细节之处，他已经有点看不懂了。

　　这是怎样的一对父子怪胎啊！

　　昊学实在很困了，看看时间已经过了凌晨两点，必须去睡觉先。

　　临睡前，他心中一动，把周伯通对阵3家疯狂的录像资料随便选了一个，加上一个周星星的录像资料，登入国内最大的魔兽争霸3论坛，发布上去。

　　随后，呼……呼……呼……

　　日上三竿，一觉没醒来。

　　熬太晚了，昊学直接睡过了中午，居然都没人叫他吃饭，悲惨的同居生活啊！

　　家里空空荡荡，昊学伸了个懒腰，自己去弄了点吃的，然后抓紧时间先把内劲外功都练了一遍，这是必须雷打不动的固定内容。

　　他一时没想到昨晚睡前发布录像的事，然而这个时候，那个名为“魔兽天堂”的论坛，已经因为他那两个录像，彻底炸了窝。

　　短短一晚上加一个上午，回帖数量达到了几百页近万条！

　　“给跪了啊！谁是周伯通？你这么牛逼，你家里人知道吗？”

　　最开始吸引眼球的，就是周伯通操作精灵族，毫无花巧地击败三个疯狂电脑的录像，这是绝对实力的体现！

　　这种水准，大家首先想到的一个词就是——职业选手。

　　然而圈内可从没有一位职业选手，ID是周伯通，或者本尊姓周的。

　　此人到底是谁，看起来还是个武侠爱好者嘛！

　　“冰天雪地360度裸体跪求周伯通大神现身，国内什么时候有这么强悍的精灵族高手了！人皇Sky、鬼王Ted他们转种族打着玩了？叫周伯通是什么意思？求真相啊！！”

　　“没看录像，先抢个二楼！”

　　“……我了个草，怎么都20多楼了，你们单身30年的手速吧？”

　　昊学同步放上去两个录像，周星星那个先被选择性无视了，因为一点开录像，是疯狂+简单的组合，这种水平，大部分游戏爱好者都能达到，没有观看的价值。

　　还是继续各种姿势膜拜周伯通去！

　　作为国内最大的专业游戏论坛，这个帖子迅速被人工置顶，也很快惊动了圈内真正站在顶端的人物。

　　首先出现在帖子里的职业高手，正是数次夺冠，被玩家们称为人皇的李晓峰，游戏ID：Sky！

　　金光闪闪的认证ID，表明了这不是一个山寨货，李晓峰回帖的内容很简单：

　　可惜，《魔兽争霸3》已经没落，也没有任何赛事了。不过还是很欣慰地看到，国内涌现出了这样有才华的精灵族玩家，点个赞！

　　随后，职业不死族高手，鬼王Ted也露面了，语气有点逗趣：

　　周伯通，出来切一盘啊？欺负电脑是有多无聊……

　　两名顶尖高手的露面，把帖子热度再次推向一个新的高潮，很多大学宿舍、网吧、甚至好基友间的通讯，都开始讨论关于这个神秘的周伯通，到底是谁。

　　过不多久，出现了一条外文回帖，纯粹的棒子文。

　　“草！看不懂啊，拽什么外语，求翻译！”

　　“估计是从棒子剧对白里复制过来吓唬人的，棒子剧看多了，傻叉……”

　　不过聚集了这么多人的论坛，自然不乏懂棒子文的，很快就一字一句地翻译如下：

　　华夏玩家们好，我是Moon。很惊喜看到华夏出现了新兴的精灵族高手。提醒大家一点，这位周伯通先生很可能不是职业玩家，不过，我非常期待能和他一战！

　　“草！这哪个傻逼冒充月魔？眼睛都是瞎的啊，不是职业玩家能干三家疯狂？还不是用那些奇葩方法？真正不专业的是你吧！”

　　“@版主，大召唤术，求封了这个胡说八道的家伙！”

　　“侮辱我偶像，死罪……”

　　10分钟后，禁言和封禁都没有出现，反而是那个“bangziguo_moon”的ID，被点亮了金光，和Sky他们一样！

　　我靠？？！

　　这个举动让大家一愣之后，随即反应过来，一定是论坛高层已经得到确切消息，此人并非假冒，而是真正的棒子国职业高手，被称为月魔的Moon！

　　谁是世界上魔兽争霸3水平最高的玩家？这个恐怕没有定论，之前有国际联赛的时候，冠军的角逐也是城头变幻大王旗，没人能长期独霸。

　　然而谁是世界上水准最高的精灵族玩家？每个人心中，基本都有一个十分确切的答案。

　　棒子国，Moon。

　　身为精灵族几乎没有争议的第一高手，他说这位精灵族玩家不是职业的？

　　很快，Sky和Ted也再次回帖，说根据Moon的说法，再次仔细观看录像，表示支持Moon的观点。这个周伯通强悍得可怕，但似乎真的没有经过职业训练，很多细节和衔接不算是千锤百炼的完美，但是结果很令人震惊，就算是有明显瑕疵的操作，还是光明正大地赢得了比赛。

　　Sky最后说了一句话：虽然难以置信，但是我们几个老朋友研究讨论之后，得出的结论是，这位ID为周伯通的家伙，好像一直都在打单机，没有上网去学习其他人的经验，也好像……并没有和人对战的经历……

　　论坛沉默了，没有人相信这话，然而说话的是人皇，又让大家不知从何辩驳。

　　讨论从凌晨一直持续过了中午，也就是昊学起床的时候，游戏界又有人投下一颗重磅炸弹。

　　国内负有盛名的LOL俱乐部，拥有多名强力职业玩家的EDG战队，在官方微博上发布了这样一条讯息：

　　如果周伯通和周星星有意进入电竞圈，请来和EDG洽谈，我们会给出一个具有竞争力的待遇！


第338章 陈晨约饭

　　“为什么包括了这个周星星？两家电脑还只有一个疯狂，这水准太大众了吧？”

　　发完微博之后，俱乐部内有些不同的声音，把目光转向做决定的队长诺言，ID：Clearlove，江湖人称“厂长”。

　　诺言点点头，指了指屏幕上正在播放的周星星的那场录像。

　　“我注意到，这个人族选手用快捷键B加上F，去制造人族农场的时候，操作很快很流畅。然而到了B+W制造车间，总是有一点不正常的延迟。我们知道，正常人的左手键位，敲击W和F，基本是一样的难度，只是不同的手指罢了。”

　　诺言沉吟道：“反复观察录像，每次遇到这样的操作，都是这样，基本可以排除偶尔失误的因素。所以，我大胆猜想，这个周星星，不是因为操作上的瑕疵，而是因为……他的手太小，按了B之后再回去按W，不能简单用无名指敲击，而是需要短途的手掌移动……”

　　“所以，要么他手上是有什么异乎常人的残疾。要么……这个周星星的实际年龄，低于七岁！”

　　嘶……

　　训练室里响起一片倒抽凉气的声音，大家都是职业电竞选手，这条推论意味着什么，已经不必再多说。

　　不自觉地，所有人把目光抬高，看着高悬在训练室背面白墙上的一幅书法作品，字写得不咋地，内容却是令人心酸。

　　辛苦草粉生意兴，淘宝网评四颗星。

　　电竞梦碎直播续，一生抗棒恐难赢。

　　刀塔夺冠酸刀塔，韩星来华舔韩星。

　　人生自古谁无死，我上也是三比零！

　　这是刚刚失利了英雄联盟S5的比赛后，网上疯传的一首打油诗，是诺言默不作声地写了字，直接给挂在了训练室里。

　　虽然心中有梦，可是一年又一年的失利，让已经是电竞老将的诺言，一次次绝望，也只剩下了一颗雄心。

　　可是今天上午，魔兽争霸3那边出了点动静，同为游戏圈子自然传播很快，他敏感地观察到周星星操作上的奇怪细节，进而产生了一个堪称恐怖的推论，如果这个推论成立，那么这个叫周星星的人……

　　会不会是能扛起抗棒大旗的那个民族英雄？

　　昊学不知道这些，他睡醒了根本也就没上网，忙忙碌碌地先练功，再翻看了几个胡青牛提供给他的病例，已经算是比较繁难的了，现在的昊学除了实际接诊经验还很薄弱，从理论储备上，俨然不下于一代名医。

　　接下来，给刘小宇打了个电话，订做全新的脚踏式联动发电机，这次，做得更精良也规模更大。

　　最起码，要能带起来两台电脑嘛。

　　电子竞技，归根到底还是要落回到人和人之间的对战，昊学十分期待看到周伯通父子互相切磋之后的进步，那才是更可怕的吧？

　　不知不觉一下午就这么过去了，何婉君先回家，一脸气鼓鼓的模样。

　　“怎么啦婉君？”

　　昊学心情倒是不错，笑着问了一句。

　　“那讨厌的教练不给我报名考试，有意无意地暗示要送礼，气死我了！”

　　何婉君气呼呼地抱怨着，这也是很多驾校的通病，更过分的一些甚至调戏女学员，还好她没遇到那种极品人渣。

　　“咳，多大个事儿啊！”

　　昊学揉了揉何婉君的小脑袋，笑道：“那你现在水平怎么样了啊，会开了么？”

　　“会了啊！没有什么难的，我这几天没课，一直都泡在驾校里，早就熟练了，可那教练就是不给我报名，有个家伙练得还不如我呢，给教练送了一条烟，这次给报上名考试了。”

　　“得，那你就甭去啦，回头去歆姐那选台车开着，驾照我直接叫人给你送过来，不过你可得保证开得没问题哈，马路杀手可不行。”

　　自然而然地，昊学想起了那位金牌马路杀手程紫灵，这丫头到底是做什么的，那天语焉不详还挺神秘……

　　“绝对没问题！”

　　何婉君拍着小胸脯打了包票，昊学心想你别拍了，本来就没多大，再拍就成太平公主了。

　　当着何婉君的面，昊学给陈湘月老爸陈伟打了个电话，办个驾驶证都找刘小宇，有点机关炮打蚊子的意思。

　　虽然陈伟是不是一个好警察，昊学有点存疑，然而这个人办事不是那么讲究规矩方圆，这一点毫无疑问。弄个驾照而已，找他算是对路。

　　果然，陈伟很痛快地答应下来，说一周内快递上门，方便快捷。

　　“对了，那教练叫什么名字？”

　　昊学随口问了一句，现在那行当都这个状态，他也懒得去找麻烦，只是留个印象，以后万一能遇上呢。

　　“韩飞！”

　　何婉君还是有点气鼓鼓，让昊学一阵好笑，毕竟是没出过社会的小姑娘嘛，这点事儿还值得走心？

　　两人正说着话，门开了，赵歆到家，却和何婉君有截然不同的气色。

　　“看样子有好事儿？”

　　昊学猜到七八成，确认了一句。

　　“后天，我的天音车行就要开业啦！”

　　果然是这件事，昊学也很为她高兴，挑眉道：“天音？怎么听着是个乐器行的名字呢！”

　　何婉君迅速插口道：“是昊哥和歆姐名字里各取了一个偏旁吧，嘿嘿！”

　　昊学这才恍然大悟，看着有点脸红的赵歆，微微感动。

　　“到时候我和婉君一起去给你捧场，然后，送咱们婉君台车哈！”

　　“没问题！”

　　赵歆忙碌了挺长时间，总算熬到开业，看起来心情的确很不错。

　　“我去做几个好菜！”

　　何婉君那点小小阴霾也被这喜事冲淡，美滋滋地去炒菜了，昊学和赵歆有一搭没一搭地聊些车行的事儿，气氛比较明快。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”

　　陈晨的电话？

　　昊学有点意外，接起来却听到陈晨的声音明显有些低沉。

　　“昊哥，想找你聊聊，晚上有空吗一起吃个饭？”

　　昊学看了看在厨房里忙碌的何婉君，“明天吧，今天在家吃了。”

　　两人约定了时间地点，昊学有点奇怪，听起来这位表白大帝的情绪很低落嘛，还是因为程爽的事儿？


第339章 换个白痴怎么样？

　　第二天，昊学还是下午出门，距离晚上的饭局还早，先去办点小事。

　　买电脑。

　　周伯通奋战了六年的外星人显然不能继续凑合下去了，堂堂中原五绝之一，连电脑都不给台好的，实在是对不起“中顽童”的身份。

　　不过经过这六年的考验，昊学倒是对戴尔外星人的印象不错，贵毕竟是有道理的。

　　以这父子俩的疯狂和痴迷，居然足足支持了六年也没出现什么故障，这本身就是一个奇迹了。

　　所以，这次去电脑城，昊学又是直接去了戴尔专柜。

　　其实电脑这东西，就算是最糟糕的品牌，也不过是一个返修率高低的概念。

　　比如说，大牌子返修率1%，烂牌子返修率5%，显然前者更优秀。

　　然而如果你刚好买到那1%，对你来说，这个牌子故障率就是100%。什么牌子都是浮云，运气才是决定性因素……

　　昊学之所以再次选择外星人，只是习惯而已。

　　“卧槽，老子两万多买的电脑，你说坏了就完了？换货就完了？老子要退款！！”

　　刚进门就听到一阵喧嚣，一个学生模样的男生，清清瘦瘦的，说起话来倒是霸气十足。

　　得，这都甭问，这小子绝对赶上那悲剧的1%了。

　　也就是换呗，想退估计有难度。

　　昊学也不着急，抱起两条胳膊，切换成看戏模式。

　　“你们这破店是谁负责的，叫能做主的出来说话！”

　　看到观众渐渐聚多，那小男生反而越发神气起来，扯着嗓子嚷道：“这么贵的电脑，我才用了不到一年就坏了，连退款都不肯，这绝对是一家黑店啊！”

　　然而，并没有什么卵用，专卖店方面坚持原则，只肯换同型号电脑，退款的诉求不予支持。

　　“玛格吉！”

　　那男生看折腾不出什么花样，怒道：“买电脑的时候服务那叫一个好，现在反反复复就一句车轱辘话！当时是你接待的我吧？你是换了个白痴的脑子还是怎样了，别的话都不会说了？”

　　那店员脸上露出苦笑，这种顾客倒也不少见，怎么处理的决断权可不在他手里，然而承受怒火的，必然是他们这些苦逼的销售人员。

　　换了个白痴的脑子？

　　换了个白痴……

　　昊学心中一动，若有所思。

　　哈哈，这趟电脑城，或许要有点意外的收获呢。

　　“来两台电脑，最新型号最高配置！”

　　有了更重要的事，买电脑这点小事情尽快解决，昊学一开口，就让那个还在闹腾的小男生哑了火。

　　这尼玛是托吧！当面打脸来的？

　　外星人最高配，价格超过3万，能一下买两台的可真不多，昊学很快就感受到了春天般的温暖，写明了送货地址，等待送上门去就是了。

　　临走前，拍了拍那个给他灵感的小男生肩膀，“别闹啦，都给你换新的了还想咋样，玩够了想全额退钱，不厚道嘛……”

　　出了电脑城，昊学一脚油门，直奔青山医院，也就是京都市著名的精神病院。

　　他从刚才那男生的话里，想到一个方案，值得去试试看。

　　既然，非人类存在不能完成替换，成年人担心泄密，孩子又怕不安全，或许……白痴是个很好的选择。

　　“我想见一下韩云聪。”

　　昊学来到医院登记处，这里和普通医院不同，没有导诊台，只有登记处。

　　毕竟，要看蛇精病，那也不是随便看的。

　　“昊先生是吧，请跟我来。”

　　穿白大褂的一个妹子验看了昊学的身份证，的确是送韩云聪进来的人，没打什么麻烦，就带领昊学穿过一条长长的通道，来到一个小隔间外面。

　　“他现在……不是发病期，不过你还是小心些。如果有什么问题，及时按铃叫我，我这里有麻醉针！”

　　护士不放心地叮嘱了一句，这才让昊学进门。

　　“昊学！你个狗杂种还敢来！！”

　　韩云聪身中三尸脑神丹，每个月发作一次，简直比女人的大姨妈还准！

　　如果有办法寻死，他早就去死了，总胜过这样无穷无尽的痛苦煎熬。

　　今天不是尸虫发作期，他一下子就认出了昊学，憋了几个月的怨气和怒火骤然爆发开来，破口大骂。

　　昊学冷冷地望着这个人不像人，鬼不像鬼的家伙，四肢都被铁链锁住，与其说是在医院治疗，不如说是安排在一个永远无法逃脱的囚笼。

　　早知今日，何必当初！

　　草菅人命，把赵歆妈妈的遗体化骨扬灰的时候，可曾想到今天的下场？

　　昊学没有必要和他说什么废话，摸出手机，拍了韩云聪的一张照片。

　　如果实践证明只有人换人才可行，自己以后想完成什么计划，也好心里有个谱，这是一次重要的实验。

　　昊学给令狐冲那边也打了招呼，思过崖上三面悬崖，只有一条颤颤巍巍的索道可供通行，估计韩云聪即使过去，也不能片刻间就跨越索道。昊学手脚麻利，完成两次切换也不过是几秒钟的时间，不必担心他能惊动华山派的其他人。

　　至于泄密……

　　一个蛇精病说的话，还有人相信？

　　他越逼真描述思过崖，越证明他蛇精病尚未痊愈！

　　“拍我照片干什么？！姓昊的，有种你就放老子出去！！”

　　韩云聪有点毛，不明所以地看着昊学摆弄手机，根本不和他交流。

　　昊学轻车熟路地完成了头像替换，目不转睛地盯着面前的韩云聪。

　　一秒、两秒……

　　面前还是那个咬牙切齿，恨不得扑过来咬昊学一口的韩云聪。

　　还是不行？！

　　然而最终他失望了，韩云聪还是那个形如魔鬼的困兽，并没有把华山思过崖上的令狐冲替换过来。

　　怎么回事？

　　昊学皱起眉头，不该啊！

　　甭管韩云聪品行如何不端，起码他是货真价实的人，活人。

　　上次李亚朋换得很流畅，一来一回都轻而易举，为什么韩云聪这里不行？

　　难道这还带侦测蛇精病的？还是不对啊，这货其实没有蛇精病，只是被自己下了药而已。

　　算了，这里面估计还有别的原因，回头再多想想。

　　昊学摇摇头，转身开门，身后传来韩云聪凄厉的叫喊声。

　　“别、别走啊！昊学，昊哥！昊大爷！昊祖宗！！放我出去，让我做什么都可以，都可以啊……”


第340章 远景规划

　　“昊哥！”

　　饭店门口，陈晨早早在等待，看到昊学的车子过来，有些殷勤地过来给开了门，迎进了定好的包间。

　　六个菜，酒上的茅台。

　　昊学就皱起眉头来，“陈晨，我记得你好像并不富裕吧，这是做什么，有啥事直说就是了，咱哥俩还用得着这些？”

　　陈晨有些苦涩地一笑，先给昊学满满斟了一杯酒，落座道：“不差这一两顿了，难得单独请昊哥一次，咱也不能小气不是。”

　　“见外了！”

　　在昊学心中，对陈晨早有安排，也就没拒绝他这番好意，端起酒杯来先碰了一下，问道：“有事先说吧，咱们也不用等到酒过三巡吧？”

　　陈晨一扬脖，竟然把足足有三两的白酒一口喝干。

　　咚！

　　空酒杯放在桌上，他长长吐了一口气，叹息道：“程爽，我打算放弃了……”

　　果然还是这事儿。

　　昊学微微叹息，这可不是他能左右的事，毕竟程爽只是他女朋友的室友，他能做的影响也都做了，不光婉君这边，就连赵诗瑶、谢佳宣，都没少替陈晨说好话。

　　然而那个女汉子死活就是瞧不上他，这是没法子的事。

　　一句话，没感觉，不对眼。

　　“不再争取一下了？”

　　从疯狂追求到现在，约莫三个月吧，昊学觉得时间倒还不算长，据说烈女怕缠郎？其实可以再等一等的。

　　“不行了，她已经明确和我谈过，连宿舍楼下都不许我去啦。说是我耽误了她找男朋友，我虽然还想……总不能太死皮赖脸。”

　　昊学点点头，这种事，说什么都是多余的，所有的话都在酒里了！

　　开席没多久，菜还剩了大半，一瓶酒先光了，昊学喝了约莫三两，陈晨自己干掉了大半斤。

　　这小子是动了真感情啊！

　　昊学其实想着给他和陈湘月牵个线，那妹子其实蛮不错的，就是开始时遇人不淑，如果能有陈晨这样的痴情种子做归宿，也挺好。

　　不过这话却不便今天提起了，似乎陈晨也不是来找他拿主意的，而只是把昊学当成是一个值得信赖的大哥，专门来喝顿酒的。

　　既然如此，那还说啥。一个字儿，喝！

　　第二瓶茅台下去一小半，陈晨再次举杯，仿佛自言自语，也像是和昊学说话，“过几天吧，我把这顿酒醒了，就去找她最后谈一次，也算是有始有终吧！”

　　嚯！

　　好家伙，这小子做好打算，这顿酒要照几天来醒，是打算往死了喝啊！

　　既然人家都安排得妥妥当当，昊学更加确信，今天自己的存在，就是个酒友，还是那个字儿，喝……

　　这家伙也的确够悲催，明明是表白大师级的水准，长得不难看，各方面综合条件也至少中上，偏偏在这女多男少的华医大，单身直到大四？

　　天煞孤星的命嘛！

　　“昊哥，今晚不好意思哈，没什么事儿，把你叫过来听我吐槽。我知道昊哥是大忙人，这一晚上就当陪兄弟发泄了，以后昊哥有什么吩咐，咱绝对没二话……”

　　“行啦，见外的话就甭说了！”

　　昊学扶着摇摇晃晃的陈晨，有些好笑，没想到今天的酒局就真的是个纯粹的酒局，什么实质内容都没有。

　　可是陈晨明显是信任自己才第一个想到跟自己喝这一顿，倒是让关系拉近了不少。

　　找个代驾，先把陈晨送回寝室，昊学酒量其实还不如陈晨，这一顿下来过了半斤，觉得胃里有点翻腾，再坐车估计撑不到回家，索性让代驾先撤，他一个人在夜晚的校园里溜达溜达，算是醒酒。

　　冬天的天气当然不暖和，然而昊学九阴真经已经有了相当的火候，这点寒气不能侵入。

　　改天找个机会，把陈晨和陈湘月再牵一次线试试？

　　不知道这俩人到底有没有缘分呢！

　　让陈晨的感情稳定下来，他还打算弄过来帮自己的忙呢，开医院需要的人手可不少，有几个靠得住的人在里面支应着，便于管理。

　　陈晨也是学中医的出身，到时候让胡青牛编一本入门版的蝶谷医经给他，能学到什么程度，那就看悟性了。

　　开医院济世救人，靠自己的力量那就太有限了，昊学没打算藏着掖着，从通讯录里能联系到的名医，能掌握的中医精粹，如果有合适的机会，都会毫无保留地传授出去。

　　另外还有一个远景规划，关于黑木崖上的平一指，他已经弄了不少现代医学理论的书籍过去，让他专门负责攻读研究，看看古代中医和现代医学结合之后，能结成一颗怎样的果实。

　　或许，能有惊喜也说不定。

　　等平一指学有所成，能掌握一些关键性技术，黑木崖上还有一场重要的手术，等待他去完成……

　　咦？那是谁？

　　昊学绕着校园走了大半圈，酒意渐渐散去，路过一家开在学校附近的酒吧时，却看到了一个熟悉的身影。

　　陈湘月？！

　　刚才还想着她配给陈晨来着，怎么去酒吧了？

　　昊学心里一沉，年轻的单身女孩，独自一人去酒吧，这可不是什么好现象。

　　尤其这家酒吧名声在外，说难听点，那就是个约炮的地儿！

　　本来昊学对陈湘月印象不坏，即使被高笑祸害了，那也不是她的错。

　　昨天还让她爸爸陈伟给帮办了个驾照，就冲陈叔那痛快劲，今天这事儿自己就得管一管。

　　昊学叹了口气，晃晃脑袋，把大部分酒意彻底驱散，微微低着头，跟随陈湘月进入酒吧，却没和她打招呼。

　　他得先看明白，到底是个什么章程。

　　如果陈湘月彻底堕落了，那他也管不了太多，最多拦住她这一次也就罢了。

　　腿长在人家身上，又不是你什么人，你还能怎么做？

　　陈湘月虽然不是绝佳的姿色，但是胜在年轻有活力，一进门就有无数双贪婪的眼睛盯在她身上，蠢蠢欲动。

　　昊学慢慢走去一个角落，随便要了一杯酒，观察陈湘月那边的动静。

　　很快，就有第一个行动者，整理了一下原本就算是人模狗样的装束，端起酒杯走到陈湘月面前……


第341章 非同寻常的猎艳者

　　“美女，请你喝一杯？”

　　很简单直白的切入语，看来这个男人很自信，不用靠什么花言巧语，用一张小白脸就可以征服这些来酒吧找刺激的女孩子。

　　昊学其实离陈湘月的座位很远，但是凭借一身已有根底的内功修为，还是能把那男人的声音听得清清楚楚。

　　然后他看到，陈湘月毫不犹豫地摇摇头，拒绝了第一个搭讪者。

　　那男人似乎有点失望，却还算保持了风度，笑了一下，脚步转开。

　　昊学心中石头落地，看样子不是自己想象得那样，那就还好。

　　如果只是因为心理压力大，过来喝杯酒消遣，算不得什么大事。只是，有点危险吧？毕竟不是每个男人，都是文明的猎艳者。

　　算了，今天自己就算做个隐形的护花使者好了，总不能眼看着她吃亏。

　　接下来，陈湘月身边的搭讪者，从未断过，这个女孩已经成功吸引了几乎整个酒吧男人的注意力，甚至昊学觉得，自己不过去一趟，都要成了大家眼里的异类一样。

　　陈湘月手里端着酒杯，却清冷得仿佛一尊冰雕，任何自以为外表出众或是财大气粗的男人，都没有获得她的任何回应，悻悻而去。

　　这下，昊学更加确信，她就是来喝酒的而已。

　　事情已经很清楚了，看看时间都过了22点，上去打个招呼，把她送回寝室或者是家里吧，自己也该回了。

　　不然明天又是一个日上三竿都起不来啊！

　　昊学苦笑一声，正要起身，却见又有一个不死心的男人，去找陈湘月说话。

　　不差多等一个了，昊学屁股又坐回去，反正也就几秒钟的事儿。

　　“美女，喝一杯？”

　　毫无新意的开场白，昊学都已经帮陈湘月给他判了死刑。刚才那么多巧舌如簧，甚至有的开局几句话说得那叫一个别具匠心，连昊学都有眼界大开的感觉，然而陈湘月还是毫不留情地PASS掉。

　　这个能有什么戏，赶紧滚蛋，我……

　　靠！

　　可是让昊学大跌眼镜的是，这次，陈湘月居然含羞带怯地点点头，伸出五根手指。

　　哈？

　　就连那个去搭讪的男人似乎都意外了一下，没想到这个让整个酒吧都束手无策的女孩子，最终竟然是属意自己？

　　嘿嘿，看来我还是有点小帅的嘛！

　　男人有些得意地回头扫视了一下各种羡慕和惊讶的眼神，随即对陈湘月低声问道：“五百？”

　　这里有来找刺激的女孩子，但是更多的，不过只是一场交易而已，他不是第一次来酒吧，对这些当然也是心知肚明。

　　500块，业界良心价嘛，去洗个澡来个全套有时候还超过这数呢，真心不贵，这女孩长得也有七八分的容貌，而且还让那么多人铩羽，500块光是买这份荣耀，都太划算了！

　　昊学脸色一沉，大失所望。

　　光明正大地卖身？那比约炮更加不堪，这陈湘月，竟然堕落至此么？

　　陈湘月却是脸色变得很难看，抓起桌上的小坤包，直接就要走。

　　“哎哎哎妹妹，怎么回事，说好好的先别走啊！”

　　煮熟的鸭子还能飞喽？

　　这个最接近成功的男人觉得丢不起那人，很快就反应过来，肯定不是500这价了。

　　我了个去，你这脸蛋和身材，了不起年轻点，就敢喊5000？过分了吧！

　　却冷不防陈湘月大胆地贴近他的耳朵，微启红唇，吐出两个词。

　　“失恋，处女。”

　　这两个词因为说得太轻，昊学又离得远，即使有内功在身，也没听真切，可是那男人的眼睛却是亮了一下。

　　嗯，如果是这样的话，5000还说得过去。

　　“行！”

　　当着很多竞争者的面，就算多花点钱，这面子也不能掉，那男人迅速权衡了利弊，刚好最近要有一笔大进项，这5000也是花得起的。

　　“跟我走呗？”

　　这次陈湘月没有拒绝，低着头红着脸，倒的确符合她说的那两个词的定位，看得那男人心中一荡，邪火蹭地一下就窜了起来。

　　这种情况下，还喝什么酒，抓紧时间办正事的好！

　　可是刚走到门口，却被人拦住了去路。

　　谁这么不长眼，玛格吉的酒吧的规矩懂不懂啊，老子这都上手了还来干毛？

　　他抬起头看看比自己高了些的年轻男人，寒声道：“借个道呗朋友？”

　　两人对视，也就没注意到陈湘月看到昊学时，眼中那抹复杂的神色，没有羞愧，只是意外和无措。

　　“我妹妹，喝多了酒，我带她回家。”

　　“滚蛋！”

　　那男人恼了，伸手去推昊学，当然被轻易地闪在一边。

　　“湘月，跟我走！”

　　昊学没打算和这猎艳的家伙一般见识，闪开之后顺势拉住陈湘月的手。走人就是了，人家就是个来泡妞的，谈不上挨揍的罪过。

　　可是，总有人喜欢作死。

　　那人反倒火气上涌，以为是哪个不甘心的竞争者来抢人，这可不能忍。

　　一把没推着，随即就飞起一脚踢向昊学。

　　昊学微微摇头，脚踏凌波微步，别说是他一个人，就算十几个人同时出脚，也别想踢得着他。

　　带陈湘月先脱身，然后再好好问问她到底什么原因如此轻贱自己。

　　昊学计划得很好，脚下几个变幻，就已经绕开了眼前的人，脚步轻快地拖着陈湘月跑开老远。

　　可没想到陈湘月居然还在回头张望，似乎有些不舍的样子，昊学皱起眉头，却猛然感觉到一股危机来临。

　　“动手！”

　　电光石火之间，陈湘月猛然尖声叫喊，和刚才那个似乎醉酒的小女生形象截然不同。

　　刹那间，从黑暗里扑出几个人影，一下子把还在追昊学的男人扑倒在地。

　　“小心！”

　　昊学这才发现自己似乎是做错了什么事情，破坏了人家的某种布局。

　　他目光锐利，看到被三四个人压在地上的男人，还挣扎着从怀里掏东西，赫然已经露出黑乎乎的一截……手枪！

　　走你！

　　来不及多想，昊学顺手夺过陈湘月的手机，以暗器手法猛然甩过去，正中那家伙太阳穴，让他闷哼一声，翻个白眼昏了过去。

　　呃……

　　陈湘月一阵无语，怎么不丢自己的手机！

　　你苹果六袋不拉屎就了不起啊？我特么用个安卓你就这么鄙视，该当板砖来使？太欺负人了！

　　昊学只能报以苦笑，我这手机……丢不得啊。


第342章 私活

　　“陈叔，这是……搞的哪一出？”

　　昊学发现冲出来的几个人里，还包括了陈湘月的父亲陈伟，越发肯定这只是一个局，一个针对地上那男人的布局。

　　似乎……被自己破坏掉了。

　　陈伟脸上露出苦笑，正要解释几句，却听到一阵手机铃声，是从已经昏迷的男人身上发出来的。

　　糟糕！

　　陈伟眉头紧锁，把手机摸了出来，看看上面显示的“大哥”二字，一时竟然有点不知怎么办才好。

　　“我来吧！”

　　昊学随随便便地一伸手，把手机接过来，接通了电话。

　　“哎！别……”

　　陈伟一把没拉住，叫停的话也憋回嗓子里，这时候出声，那露馅更快。

　　“老四，在什么地方呢？”

　　昊学把听筒靠近耳朵，里面是一个挺粗犷的声音。

　　“酒吧喝酒呢！”

　　昊学一开口，把身边围着的陈伟、陈湘月等人都惊呆了。

　　这分明就是刚才那个昏过去男人的声音！

　　惟妙惟肖，神乎其技！

　　“不是叫你这段时间消停点，别出去胡闹了么，快给我回来，自己小心点！”

　　昊学笑道：“知道了，放心吧，我马上就回！”

　　挂断电话，昊学给了一个抱歉的表情，“他应该是没发现异常，但是现在怎么办？”

　　易容术可不只是改变一个外貌而已，阿朱的易容术冠绝天下，无论是外表容貌，还是说话声音，还是举手投足，都能做到与目标人物极其相似，那才是真正的逆天技能。

　　昊学苦学了几个月，也不过得其皮毛，然而只是通过电话简单说上几句，倒也不太为难。

　　陈伟深吸一口气，皱眉道：“现在糊弄他一下，可是等会儿人回不去，还是麻烦。”

　　“到底什么事？”

　　昊学有点好奇，这个陈叔不是专门负责小偷小摸的社会治安问题么，可这次这家伙身上居然手枪都有，不像是寻常毛贼啊。

　　“我发现了一个很大的贩毒团伙，这个家伙是核心成员之一。他们落脚的地方我已经通过掌握的耳目探测到了，但是……我手上的力量太少，没法进行强攻。本来想着安排一个女警假扮成酒吧寻欢的女孩被带走，然后来个里应外合。可没曾想到了计划实施的今天，那女警被临时抽调走，为了不浪费机会，才临时让湘月扮演这个角色……”

　　这听起来怎么不对啊！

　　昊学虽然不是公安系统的人，可也知道缉毒应该是一个很重要的专业部门，起码不该是由陈伟这样分管治安的来兼任吧。

　　那可是贩卖毒品，不是倒黄牛票这样的小破事！

　　“手上力量不够，不能向上面请求援助吗？”

　　昊学扫视一圈，除了陈伟父女之外，一共只有四个人，虽然都是年轻体壮，却的确谈不上“强攻”二字。

　　毒品贩子，随便出来一个都身上有枪，没点强势武装力量，还真难以保证万全。

　　“早好几年，陈队长就通过掌握的一个小偷，发现了贩毒团伙的重大线索，那次就报上去了。然而……石沉大海，反而是贩毒集团的成员迅速转移，离开了京都，再也找不见了！”

　　陈湘月身边的一个年轻警官义愤填膺地低声道：“这里面的事……我也就不往下说了！就说这次，咱们刚刚从刑警那边抽调了一个得力女警，可是行动开展在即，居然又被以可笑的理由调离，分明就是根本不想让我们插手！”

　　是这样……

　　虽然没有说得太透，昊学也基本能明白了，这陈伟不是干这活的，也得不到什么有力的支持，这是在干私活啊。

　　也是蛮拼的，把自己女儿都搭上了？

　　原本对于陈伟，昊学不知道该如何评价，此人有警察身份，行事却颇有点不择手段的味道。

　　可这次的事，倒是让他肃然起敬，面对大是大非，毕竟还是站得稳立得正，打击贩毒集团的事，也算我一个好了！

　　毒品这种东西，让多少人家破人亡，身败名裂，昊学也曾经看过相关的报道，的确是触目惊心。

　　而且，从这件事上也能看出，上次陈伟所说的，那个什么盗贼区域自治管理办法，还真看到了效果，至少已经发现了两次贩毒集团的踪迹？

　　这种铺开全市的耳目，其侦查能力的确是不容小觑。

　　“队长，咱们现在怎么办？”

　　陈伟摇头道：“算啦，已经打草惊蛇，咱们只能以私藏枪支罪把这个家伙抓起来。至于他们团伙藏身的那个仓库，没有绝对的把握还是别去动了，都是穷凶极恶的亡命徒，手上有厉害家伙，咱们玩不起。”

　　“你们本来打算怎么做？”

　　昊学有点好奇，就凭这三五个人，就算把陈湘月送进去，又能起多大作用。里应外合？还是极其危险的呀！

　　“唉！”

　　陈伟叹了口气，似乎已经放弃，“本来我从一个朋友手里弄到了一种很厉害的香烟，这种香烟燃烧后的烟雾，能让人身中剧毒，丧失抵抗能力。我想找人混进他们藏身的那个废旧仓库里，然后伺机点燃香烟，只需要几分钟的时间，就能够兵不血刃地一网成擒，可现在只能放弃这个计划了！”

　　香烟？

　　昊学心中一动，笑道：“拿来我看看！”

　　陈伟愣了愣，却还是小心翼翼地从怀里取出一支看上去很普通的香烟递了过去。

　　嗨，果然是它。

　　昊学笑道：“陈叔，和天剑还有关系？”

　　陈伟诧异道：“你知道这香烟的来源？我认识他们的一个高层军官，他对毒品也是深恶痛绝，听说我要做这件大事，就给了我这东西。”

　　昊学心想我当然知道！

　　这不就是我那次给刘小宇的大半盒掺杂了七心海棠药粉的毒烟么！

　　“让湘月执行这种任务，很冒险那，你就不怕他们根本不给她吸烟的机会？”

　　“顾不了那么多了！”

　　陈伟目光中闪过一抹坚定，“哪有什么真正没有危险的任务，趋利避害，还做什么警察？”

　　昊学笑了，没想到这个不像警察的警察，倒是能给自己带来很意外的惊喜。

　　废弃的仓库里藏匿贩毒分子，强攻人手不够？

　　那最合适的并不是七心海棠嘛，嘿嘿……


第343章 忽悠慕容复

　　“多大个事儿，还用这么冒险！”

　　昊学笑呵呵地摸出电话，跟陈伟等人点头示意，走到一个僻静的角落去。

　　做什么？

　　陈伟和陈湘月面面相觑，已经放倒了一个毒贩，那边不见他回去，很快就能反应过来不对。

　　这么关键的时刻，去打什么电话！

　　难道我都求不来的武装力量，你一个体制外的人能找到？

　　昊学避过人的耳目，开始翻动手机。

　　七心海棠的确并不适合这种场合，如陈伟等人计划的那样，它至少需要有个人进去点燃香烟、线香之类的东西，然后几分钟后，才能把毒烟效果发挥出来，让人失去抵抗的能力。

　　然而这几分钟内，会发生什么变故，是很难预料的。

　　就像他曾经在天庭号上以七心海棠放倒了数十名持械凶徒，然而如果不是对方装逼过度非要让他先输棋、再吃鸭、最后送命，如果直接上来就乱枪攒射，那他身怀七心海棠也是绝无作用。

　　所以，昊学想到了另一种毒药，却是迅速起效的，虽然不像七心海棠的毒性那样霸道，却能第一时间瓦解对方战斗力，使其束手就擒。

　　《天龙八部》，悲酥清风。

　　昊学记得，最开始这种毒药出现在杏子林当中，一举将丐帮众人毒倒。

　　只是不知道现在他通讯录联系的《天龙八部》世界里，慕容复是否已经混入西夏，得到了这悲酥清风。

　　如果不在慕容复手里，反倒要麻烦一些了。

　　昊学很快就找到了相关信息。

　　慕容复，燕子坞，苦思。

　　这就有点让人失望了，燕子坞是姑苏慕容的老家，慕容复既然在这个地方，恐怕还没有得到悲酥清风吧？

　　得问过了才知道！

　　“想什么呢？”

　　其实昊学猜也能猜到，这家伙终日苦思的，反正不可能是王语嫣，而是他一生都念念不忘的复国大计。

　　慕容复正在苦苦思索，如何光复大燕。如今虽然天下动荡，大有可为，但他不过是一个武林人物而已，在天下争霸这种大事当中，手中缺兵少将，绝不是靠武功修为就能弥补的。

　　骤然间，听到耳畔有人说话，这一惊当真是非同小可！

　　此地乃是他在燕子坞当中的密室，除了最核心的几个心腹之外，根本就无人得知。

　　在这间密室里，他放置了许多违禁的物事，大都和未来的复国大计有关。包括一些军事要冲的地图、如何占据天下，甚至有他亲笔书写的若干施政纲领之类的东西……

　　居然有外人潜入此地，杀！

　　这是慕容复的第一个念头，深吸一口气，运起家传的玄门内功，细细探查。

　　当然是一无所获，就连扫地老僧李小妹都感应不到的存在，区区姑苏慕容又怎能找到？

　　“你是……什么人？”

　　慕容复心中惊惧，此人难道已经知道了自己的许多隐秘？传出去就是毁家灭族的罪过，毕竟现在还是大宋的天下。

　　可是对方似乎修为极高，自己竭尽所能也无法找到半点踪迹，就算找到了，只怕也不是自己能够匹敌。

　　江湖上何时出了这等高手？

　　武林中常以“南慕容，北乔峰”并称，可就算是素未谋面的那位“北乔峰”，只怕也不可能有这般神出鬼没的身法吧？

　　“帮你复国的人！”

　　昊学没有时间多耽误，一开口就直奔主题，果然把慕容复一下子就镇住。

　　“阁下……不要胡说，如今天下升平，国泰民安，我复的什么国？”

　　这话不敢随便乱认，慕容复不知道对方了解多少，惊疑不定地先行否认。

　　昊学哈哈一笑，“你是鲜卑族贵族慕容氏的余脉，早已没落的天潢贵胄！和你父亲慕容博一样，毕生都以光复大燕为己任，你名字当中的一个‘复’字，就是提醒你时刻不忘复国大业。我说得对么？”

　　慕容复瞠目结舌，对方既然已经了解到这般地步，再否认也已经没用，只是还不知道，对方究竟是敌是友？

　　“阁下怎么称呼，和我慕容家是什么关系？”

　　昊学心中一动，笑道：“我和你父亲是旧交，要光复大燕，必须得有自己的武装力量，而且是一支能打硬仗的精兵，这一点，你准备得怎么样了？”

　　慕容复沉吟不语，心想这种事情我怎能随便说给一个外人！

　　昊学冷哼一声，“你手下邓百川、公冶乾、包不同、风波恶，号称四大家将，各自有一方势力，表面上像是武林小世家，但是聚集到一起，立刻便是你起兵的班底，还有必要隐瞒？”

　　慕容复脸色难看，对方到底是什么人，自己对他一无所知，可对方说起自己的事来，却一一符合若节，连这些隐藏在武林当中的棋子，都逃不过他的耳目。

　　“可是，就凭这些人，充其量能拉起几万人马，就敢争霸天下？大宋朝廷懒得理你也就罢了，如果真的给你来个‘攘外必先安内’，你拿什么来对抗？”

　　昊学又抛出一个重磅炸弹，连桨委员长的著名论调都丢了出来。

　　攘外必先安内？

　　慕容复喃喃自语几遍，面如土色。说得不错，以他苦心经营的这点势力，就算一切如愿发展起来，也完全要看宋廷如何对待他们，若是不当回事也就罢了，真的调兵遣将倾力一击，他这几万人立刻土崩瓦解，没有任何还手之力。

　　“请先生教我！”

　　慕容复越想越觉得希望渺茫，骤然间福至心灵，对方既然说得如此深入细致，显然比自己考虑得更加周全。莫非是父亲特意安排，专门来帮助自己的高人？

　　若非如此，怎能对自己的情况一清二楚，还直接潜入燕子坞来说话。

　　以对方表现出的恐怖修为而论，若要和自己为难，怕是现在他慕容复已经成了一具尸体。

　　昊学微微一笑，知道慕容复已经被自己初步忽悠住，但是要他全心全意相信自己，予取予求，可还有点够不上。

　　既然这样，那就再加一点猛料吧！

　　“喏，这个给你，自己试试看！”


第344章 悲酥清风

　　什么东西？

　　慕容复看着手上银光闪闪的一件金属物品不明所以，却听那个神秘的声音笑道：“枪口别对着自己，扣动下面的扳机总会吧，找个结识点的东西瞄准就好，别打坏了你家珍贵的古董。”

　　慕容复能精擅各家各派的武功，自然算是聪明人，很快反应过来，这是……某种发射式暗器？

　　那又有什么用了……

　　暗器手法自己所擅长的，就不下几十种之多，在两军对垒之际，这种小巧的暗器，还远不如弓弩的杀伤力。

　　砰砰砰！

　　然而，三声枪响过后，慕容复看看还微微冒着青烟的枪口，再看看前面被三枪打得完全破碎的红木八仙桌，呆若木鸡。

　　这不是类似毒针、袖箭之类的小型暗器，甚至连强弩硬弓都不可能造成这样恐怖的杀伤效果。

　　这八仙桌哪怕是自己全力一掌，也就打成这种破烂程度了吧。

　　可刚才只是轻轻动了几下手指而已！

　　也就是说，假设说有一个不懂武功的普通人，哪怕是随便街上拉一个卖菜的、杂耍的、逛街的，把这东西给他，瞄准自己发射，就有能够置自己死命的可能性。

　　这个结论，实在太可怕了！！

　　慕容复深吸一口气，勉强压制住极度的震惊，试探着问道：“这东西……叫什么名堂？”

　　“先还给我再说！”

　　昊学不厌其烦地给慕容复普及了蓝牙的使用方法，进一步在他心中建立了神秘莫测的形象，这才笑道：“这东西，叫做枪。其实不算什么，有效杀伤距离也就是百米而已……”

　　“什么是‘米’？”

　　慕容复是个合格的好学生，不懂就问。

　　呃……

　　昊学倒是忘了宋朝还没有这个度量衡，稍稍想了一下，解释道：“就是大约两百步的距离。”

　　两百步！

　　慕容复再次震惊，虽然和强悍的弓箭手相比，这个距离并不算是惊人，但这东西和笨重的弓箭相比，灵巧了太多，而且也几乎不需要花气力开弓拉弦，如果能在自己的几万人当中全面配装，战斗力将几倍增长！

　　“这玩意不算什么，如果真的要攻城掠地，防守城池，有比枪更加犀利的武器，谓之‘炮’！”

　　昊学描绘道：“和这东西的基本原理一样，只是体型大了数十倍，威力当然也增加了上百倍，一炮下去，就能轰塌一面城墙！”

　　慕容复目瞪口呆，已经习惯于相信这位“昊先生”，不禁悠然神往。

　　若有这等神器在手，复国指日可待！

　　“昊先生，这些东西……请您赐予慕容复，来日坐拥天下，昊先生就是我大燕国至高无上的国师！”

　　昊学心想做你的清秋大梦去吧，让我用现代化军火帮你谋朝篡位？想的真是太多了……

　　不过现在，为了弄到悲酥清风，昊学笑道：“我不是说了么，和你父亲慕容博是旧相识，既然来了，当然一切都好商量，只是……”

　　“只是什么？昊先生但说无妨！只要慕容复能够做到的，赴汤蹈火万死不辞！”

　　慕容复欣喜若狂，被昊学描述的强大战争武器彻底吸引住，这时候已经对昊学言听计从。

　　“你手上有西夏国的毒药，悲酥清风么？”

　　想想也是蛋疼，忽悠了这么半天，连从刘小宇那里弄来的手枪都用上了，到现在才说到正题。

　　可也没法子，上来直接就问这事儿，慕容复能告诉实话才怪呢！

　　现在可就不一样了，慕容复已经被“昊先生”展现出的手段所折服，当然不敢再有什么隐瞒。

　　“我的确从西夏国弄来此物，觉得日后可能对大事有所帮助，只是……数量太小恐怕对大军无效。”

　　“给我来一点，解药也要！”

　　昊学这回就没什么不好意思的了，大大方方地开口讨要。

　　慕容复不敢怠慢，连忙把自己从西夏国好容易才搞来的悲酥清风，用蓝牙传输的办法，给昊先生传了过去。

　　“昊先生，关于那些枪炮……”

　　“急什么！等你起兵的一天，我自然会提供足够的数量，帮你装备全军！”

　　昊学画了一个大大的饼，心想就凭你那两下子，还起兵？起床还差不多……

　　“好好努力，新大燕国的开国皇帝，就是你慕容复！”

　　一句话，说得慕容复那叫一个热血沸腾，情难自已。然而昊学东西到手，已经挂掉了电话，回头还能不能想起他慕容氏来，那就很难说了……

　　嘿嘿，好东西啊！

　　昊学看着手里的两个瓶子，一瓶自然是著名的悲酥清风，另一瓶是传说中臭得没法闻的解药。

　　到底有多臭？

　　昊学有些好奇，想打开瓶子闻一闻，又觉得太自虐还是算了。

　　“走吧！”

　　回到陈伟面前，昊学笑嘻嘻地一挥手，有点指挥大军出征的意思。

　　“去哪？”

　　陈伟早就等得心里焦躁，暗暗责怪这个年轻人不知轻重，要是有什么办法，麻烦您快点啊！晚了人家都不知跑什么地方去了，难道还能再闹市展开枪战？

　　“抓毒贩啊！”

　　昊学说得理所应当，陈伟和几个警员都泛起白眼，您说的确定不是抓鸡？

　　呃……我说的是真鸡，农村养的鸡跑了去抓回来那种……

　　好吧就算是京都高端鸡，抓起来也的确不费事，可这是贩毒团伙啊！手里都有家伙的！

　　这么几个人，就堂而皇之地正面去抓捕？

　　“小昊，这件事……咱们要不要从长计议，就算不怕牺牲，起码也得有意义，现在这样前去……”

　　“放心带路，到时候你们准备好手铐就好，其他的事交给我啦！”

　　昊学自信满满，有悲酥清风在手里，对方还有力气使用武器？

　　当年丐帮九袋长老吸入这种毒气，都是当场从半空中摔下来，手足酸软胳膊都抬不起来。

　　几个毒贩而已，内功能比得上丐帮高手？

　　“不行！我要为兄弟们的安危负责。”

　　陈伟皱起眉头，还是不敢置信，毕竟这一去，如果不成功，那真的只能成仁了。

　　昊学无奈，这家伙不见到点真东西，还挺有股执着劲儿！

　　“陈叔，你过来。”

　　昊学把陈伟叫到跟前，微微掀开悲酥清风的瓶盖，让他嗅到了那么一丝毒气。

　　紧接着，在陈湘月等人的惊呼声中，陈伟脚下一软，站不住身体瘫倒在地……


第345章 一网成擒

　　“这是什么东西？”

　　陈伟手足酸软，同时鼻涕眼泪一大把，算是完全感受到了昊学手中那个小瓶瓶的威力，就算之前自己参加防暴培训的时候，体会被辣椒水正面喷中，也不至于这样浑身动弹不得啊。

　　昊学笑笑，“这可比你那毒烟见效快，到时候给毒贩子们的聚居地放毒烟，然后去一个人戴手铐就可以，其他人……得负责疏散群众，给不小心被飘散的毒气放倒的无辜民众发放解药。”

　　“那先给我爸爸解毒啊！”

　　陈湘月有点着急，刚才还生龙活虎的爸爸，现在活像重症瘫痪患者一样，除了还能说个话，连手指都活动不开。

　　昊学强调道：“解药很臭，你忍着点……”

　　陈伟心想这会儿我哪还顾得上臭，这小子怎么有点不分轻重，赶紧让我能动弹啊，眼睛都睁不开了，难受死了！

　　凑到陈伟面前打开瓶塞，一股恶臭难当的气息直冲入鼻，偏偏陈伟急着解毒还用力吸了一口，唯恐药效不到位……

　　呕……

　　就这一下子，胸口仿佛是吃了一斤苍蝇那样恶心，只想大吐特吐，甚至连头都开始眩晕，身体晃了一晃，连忙伸手盖上瓶盖，埋怨道：“小昊！你这解药怕是过期了吧？怎么臭得这么厉害！”

　　话音未落，自己已经醒悟过来，不知不觉间，手脚已经灵活自如，不然也不能完成盖瓶盖的动作。

　　“好神奇！”

　　亲身体验过效果，才知道这东西的厉害，不管是放毒还是解毒，都在一瞬之间，好宝贝！

　　“中毒者手足酸软，涕泪交加……解药很臭……这莫非就是传说中的‘悲酥清风’？”

　　到底是有看过金庸小说的，陈湘月身边的一人诧异道：“可那不是《天龙八部》中虚构的毒药名称么，难道还真有？”

　　“嘿嘿！”

　　昊学笑道：“小说中的东西可未必都是虚构，这悲酥清风乃是古方，流传至今，在我手中得以复原，是不是虚构的，你问问陈叔便是！”

　　陈伟知道，昊学是和女儿同校同系的师兄，早已毕业，中医院研究些古方什么的也不稀奇，想来是有点不凡的际遇，竟然能制成这样强力的毒药，这次行动有这“悲酥清风”相助，自然是无往而不利了！

　　时间紧迫，陈伟当场拍板行动开始，算上陈湘月一行七人，在夜色中穿街过巷，很快就来到了陈伟口中的那间仓库附近。

　　这是在京都市南边的一个比较孤立的库房，他们凭借比较强大的火力配备，也是故意选择的这处宽敞的废弃库房，四边都没有遮掩，到时候就算有人围过来，凭借火力网也能杀出一条血路逃出去，总比困在一些酒店的客房中，被人瓮中捉鳖的强。

　　可就是这样的仓库，在昊学悲酥清风的作用下，刚好成了施放毒烟的绝佳场所。

　　远离仓库数十米，昊学绕路选择了一个上风向，然后打开了悲酥清风的瓶塞。

　　与此同时，他自己也不得不亲身感受了一下那奇臭无比的解药，确保自己不会被毒气侵袭。

　　我勒个擦，臭死老子了！

　　昊学十分同情刚才的陈伟，他是早有准备，只是很小心翼翼地吸入一丝，都臭得直翻白眼，刚才陈伟那做派……就像是饿了好久之后等到了好菜那样，深吸一口……然后……

　　陈叔，您受苦了！

　　冬季的寒风，裹挟着昊学手中的毒气，渐渐弥散到仓库中，陈湘月等人在下风向疏散远远经过的行人，万一有不慎中毒的，也好第一时间解救。

　　正如昊学判断的那样，悲酥清风在仓库里肆虐之后，收拾残局的，只需要一个人，带着若干副手铐就可以。

　　算上先前在酒吧里被昊学一个手机砸晕的那“老四”，一共八名毒贩，一网成擒，根本没有半点反抗的能力。

　　从仓库中，除了数十公斤的新型毒品被搜查出来，还有大量的枪械武器，甚至连轻型机枪、手雷都齐备。

　　可想而知，凭陈伟这几个人，别说强攻了，恐怕都不够人家一次吃的。

　　搜身完毕，手铐脚镣齐备，这才给几个人都解了毒，陈伟叫来一辆中型面包车，冷哼道：“全都带回去！”

　　“姓陈的，你特么的真是嫌命长了！老子看你是个爷们，懒得动你，还真敢抓鼻子上脸啊你？”

　　就在此时，刚刚解毒，恢复行动力的那个毒贩头目，突然挣扎起来，同时破口大骂，一副纷纷不平的模样。

　　哦？

　　陈伟回过头去，紧紧盯住他的眼睛，寒声道：“是你懒得动我？”

　　“你以为呢！”

　　那头目狞笑道：“叫你不要多管闲事，你就是不听！现在连人手都不给你配，你居然还会下毒偷袭，真是烦透了！要不是有人力保，说你是负责治安方面的得力干将，老子早就把你收拾了！”

　　“你好像知道很多嘛……”

　　陈伟反而不急着押他们上车了，长长吐了一口气，看他还能说出什么来。

　　“识相一点，赶紧麻溜的把老子放了，咱们还算没撕破脸。不然你以为把我们交上去，就能置我们于死地，你自己加官晋爵了？做你的白日梦去吧！老子明白告诉你，这次进去，我好过不了，你也没什么好果子吃！”

　　毒贩头目恶狠狠地威胁道：“我还不怕让你知道了，老子就算判个几年，命也保得住，反而是你的小命危险了，你信不信？”

　　很嚣张嘛！

　　昊学的双眼眯了起来，刚才那几十公斤毒品若是散布出去，不知又能造成多少家庭悲剧。这些始作俑者居然被擒住了还敢如此公然威胁，谁给他们的胆子！

　　似乎是有恃无恐嘛，看来自己有必要跟宇哥打个招呼，至少决不能让陈伟这样顶着压力缉毒的非专业警察吃亏。

　　可是，下一刻，陈伟忽然笑了，满面春风地点头道：“我相信！”

　　“这还差不多！”

　　毒贩头子也松了一口气，还好这家伙也不是个不要命的，不然谁都好过不了。

　　“赶紧的，把哥几个都放了，后天咱们就离开京都南下，从此井水不犯河水，又不会坏了你京都市的治安，你搞这一出是何苦！”

　　“唉！”

　　陈伟仰天叹息一声，摇头道：“你说得好有道理，我竟然无言以对……”


第346章 杀！

　　不好！

　　昊学甚至比陈湘月更快反应过来。

　　陈伟妥协了？

　　别逗了，他可是亲眼看到这陈伟怎样堂而皇之地当着许多人的面，设下一个陷阱，把那个人渣高笑坑得没有半点脾气。

　　这个警察，会跟你好端端的讲法律谈规矩，然后等着上面来处理？

　　恐怕不见得！

　　这几个家伙死到临头还敢大言不惭地威胁，真是找错了对象。

　　果然，陈伟看都没看昊学和其他几个警员一眼，两步就跨到那名得意洋洋的毒贩面前，笑道：“说得好啊！把你们交上去，也不会判死罪，反而是我要赔一条命，这波太亏，咱不干！”

　　“就是！”

　　不明所以的毒贩更加得意，笑道：“赶紧开了手铐，要是陈哥差钱，回头咱们做了这一单，给你打过来点？”

　　“钱留着烧纸吧！”

　　陈伟毫不犹豫地打断，慢悠悠地抽出手枪，顶在那人头上。

　　“别！陈哥……陈警官！别误会，冷静！！”

　　毒贩顿时有点毛，都说这姓陈的不按常理出牌，可也没到这个份上吧！

　　现在可还有好几个人看着呢，他敢私自杀人？

　　我去年买了个表啊，这尼玛是警察，不是黑社会！！

　　说好的法律尊严呢？说好的遵规守纪呢？说好的持枪条例呢？说好的……

　　砰！

　　一声枪响，仓库里所有人目瞪口呆，连昊学也没想到他居然说杀就杀，根本不用经过什么犹豫挣扎！

　　“爸爸！”

　　陈湘月呆了片刻，连忙上前试图拉住脸色阴沉的陈伟，这……这得算是故意杀人罪啊！

　　杀光这些毒贩，倒是痛快了，可陈伟自己多半也要赔一条命……

　　“陈警官、陈大爷！我们错了，我们只是从犯啊，罪不至死，求判刑！让法律给我们应有的惩罚吧！要知法守法啊，陈警官……”

　　陈伟甩开陈湘月的拉扯，虽然动作轻柔，却坚定无比，手里握紧了手枪，又走到正在求饶的毒贩面前。

　　“罪不至死？”

　　他仿佛是笑了一下，却惹得对面那人激灵灵打了个冷战，他仿佛是听到了死神的微笑。

　　“不！你们死有余辜！”

　　砰！

　　像是根本停不下来一样，枪响，又一名毒贩额头上一个血洞，再无半点声息。

　　连毙两人，陈伟这才又呼出一口气，像是解释般地说道：“湘月，你两岁那年，你妈妈就因公殉职，我没给你说过具体什么原因吧？”

　　陈湘月毕竟只是个大学女生，这会儿都吓得傻掉了，下意识摇摇头。

　　“你妈妈就是缉毒警察，追击毒贩的时候，被活捉，然后……”

　　陈伟浑身血污，眼中却泛起了泪花，咬牙道：“二十年了！我不知在这京都发现了多少次毒贩子，找到了多少重要线索，可是报上去，基本情况都是捉小放大。刚才他说的，很有可能变成事实。”

　　他指了指已经尸横就地的毒贩子首领，惨笑道：“湘月，以后好好照顾自己吧，今天你爸爸终于能报仇了！”

　　砰砰砰砰砰砰！

　　六声枪响，无差别杀戮，一个不留！

　　昊学虽然经历过天庭号上的事件，可那毕竟是毒翻之后推下海喂王八，比现在这样当场枪毙，视觉冲击差了太多。

　　二十年前发生了什么虽然陈伟没有细说，却也可以想象，否则也不会有这样沉淀了二十年仍然能够焚尽一切的怒火。

　　陈伟连毙八人，仿佛是一尊地狱中走出来的杀神，却像是终于放下了什么包袱一样，身体松弛下来。

　　“偶然发现毒贩巢穴，双方交火，侥幸击毙毒贩八名。大家明白吗？”

　　陈伟把仓库里找到的火器随便摆弄一下，胡乱放了几枪，很随意地跟那四名年轻警察把这次案件定性。

　　当然，他一手带出来的这些徒弟如果有告密的，那也就认了，反正今天他是爽到了，20年来从没有这么爽过！

　　女儿湘月也长大成人，明年大学毕业，自己就算现在去找她妈妈，也勉强算是有个交代。

　　只可惜，还没有一个靠谱的男朋友。

　　这个昊学……要是能配了咱家湘月，那该有多好！

　　“小昊，今天的事谢谢你啦！没其他事的话，帮我送湘月回学校？”

　　之前疏散人群人手不够，陈伟不得不让女儿也过来帮忙，现在却是不用了。八个毒贩尸横就地，至于上面怎么定性这件事，已经不是他能左右的了。

　　说白了，要想整你，你就算把现场做得再漂亮也是没有用。如果想网开一面，那自己说的那个理由，已经足够。

　　毒贩持枪拒捕，被我方击毙，这有什么说不过去的？

　　昊学知道自己留在这里只有更加不便，就听了陈伟的安排，把惊魂未定的陈湘月送回学校。

　　陈湘月这时候也不敢添乱，虽然很想留在现场，希望爸爸也能平安无事，可是越多人出现，似乎对陈伟做的局就越不利。

　　昊学站在女生宿舍楼下，摸出电话打给了刘小宇。

　　“宇哥，帮我保一个人！”

　　对刘小宇，昊学没有隐瞒，把晚上发生的事原原本本叙述一遍，强调了陈伟的无奈和怒火，希望他能够通过天剑的关系，让事态往有利于陈伟的方向发展。

　　“我知道了！”

　　刘小宇沉吟一番，答应下来，“了不起公安系统待不下去，这样敢打敢冲又不拘一格的人才，我们天剑可以吸纳过来，小昊你可以放心！”

　　昊学松了一口气，笑道：“宇哥多费心啦！前阵子我让人送过去的五百斤白鱼，收到了么？你们老大的身体恢复好了吗？”

　　问白鱼当然只是引子，借机敲打天剑别忘了当初的承诺才是正经。

　　“鱼是好东西！”

　　刘小宇当然明白他的意思，郑重道：“老首长躺了一年，总需要点时间，你也不用太急。”

　　“不过，这次那个叫陈伟的，带了几个愣头青就能兵不血刃地拿下八名全副武装的毒贩？这里面有你的手笔吧？藏了什么好东西，给宇哥送过来一点？”

　　靠！

　　昊学心想这家伙敲竹杠越来越熟练，而且感觉也越来越灵敏，听个消息就能判断出个大概来。

　　特么的，我给你送两瓶纯粹的解药过去，臭死你！


第347章 郭大侠泡妞

　　经过这一番折腾，昊学的那点酒算是彻底醒了，不过估计陈晨那货是肯定醒不了，人家就是照着醉几天的喝法去的。

　　睡前，把两台崭新的外星人电脑先送去了重阳宫，然而刘小宇那边的发电机却还没制造好，有电脑也没毛用。

　　别急哈，周伯通&周星星，你们很快就能联机对战了！

　　英雄联盟是玩不了，那东西要联网有点烦，不过，貌似有另一个经典的MOBA游戏可以先练起来。

　　DOTA！

　　嘿嘿……

　　昊学熟练地在两台外星人上都装好了魔兽争霸3，以及DOTA专用地图，只等发电机一到，这两名电竞天赋爆棚的天才选手，就可以开始对练了。

　　这配置的电脑，打DOTA，还是最原始的DOTA1，实在有些暴殄天物。不过没办法，新游戏少有不依赖网络的，这是个昊学无法解决的大难题。

　　他倒是试过在手机旁边放了个无线路由器，异想天开地想把信号传到那一头去，不过……显然是痴人做梦。

　　睡了一觉，昊学跟上满了发条的机器人似的，先好好演练太极拳，以此带动九阴真经的修行，一上午忽忽过去之后，才放松下来，捧着手机琢磨事儿。

　　一不小心，《射雕英雄传》的世界也往后推了六年，郭大侠长大了。

　　本来打算从小就给他送去降龙十八掌和九阴真经，那才是最适合他的武学，跟着江南七怪只能越学越坑。

　　而且在这个世界里，郭靖怕是遇不到丹阳子马钰给他传授内功诀窍了。

　　为什么？

　　很简单啊，马钰忙着在重阳宫发电呢！

　　呃，突然想起个事儿，马钰之所以远赴大漠，好像是为了师弟丘处机和江南七怪打赌的事儿，如此说来，杨过老爹杨康，此刻应该是已经在重阳宫习武？

　　这家伙也不是啥好玩意，对养父跪舔也就罢了，这个倒没啥。关键是对生父有点太苛刻了吧，眼看着死在面前却不发一言，连带着想把传授了他十几年武功的丘处机都一并击杀，这等用心，可就有点过分了。

　　行吧，找个机会收拾他一下，不过貌似得留条命啊，不然在那个世界里，杨过就木有了……

　　昊学翻了翻通讯录，找到了侠之大者的郭靖，当然，现在还是个小屁孩。

　　郭靖，大漠，泡妞。

　　噗！

　　昊学一口老血差点吐在手机上，怎么个意思？

　　满以为以郭大侠的勤奋好学，怎么都该是在练功来着，就算练不好，也是勤勤恳恳用心努力。然后自己在他最绝望的时候，送去两本最适合他的功法秘籍之类的，带他装逼带他飞。

　　可是，这剧本好像不对啊！

　　泡妞？那不是你回江南之后的事儿嘛，凭借你丰厚的身家，一举拿下白富美黄蓉，黄家妹子的内衣我都替你送出去了啊！

　　现在你跟我说，要换个妞？

　　不要这样……雅蠛蝶……

　　好吧，昊学悲痛了一会儿，还是决定先听听看，他到底泡的是哪位。

　　难道是华筝公主？

　　这个不能泡啊，真把自己弄成了金刀驸马，回头谁来守襄阳，杨康么？

　　我的《射雕英雄传》绝不可能这么颠覆！！

　　昊学赶紧拨通号码，最起码先得知道郭靖泡妞的对象是哪位，才好对症下药。

　　要真是华筝的话，实在不行就给爆点料，说郭靖家穷人丑一米四九什么的，断了她的念想。

　　“楠楠，七师父昨天教的剑法，说是跃在空中，能连挽七八朵剑花，我怎么一朵也挽不起来，刚才看你已经能有剑花成形了，能再练一遍我看看吗？”

　　南南？

　　昊学心想这是谁，射雕英雄传里有这人物么，没印象！

　　哪蹦出来个小女孩，还和郭靖很熟的样子……

　　我擦！

　　昊学心中一动，想起来了，如果所料不差，这小女孩八成是张阿生和韩小莹在自己的帮助下捅破窗户纸，结成夫妻之后的产物！

　　特么的，想一想自己自从有了通讯录之后，说媒拉纤的事儿没少干那！

　　都快成了昊先生婚姻介绍所了。

　　杨过小龙女闹别扭，他负责调停。周伯通瑛姑分居，他负责撮合。胡青牛王难姑感情不合，他给出了个好主意。张阿生不会表白，他直接抄了段强力台词给他……

　　结果现在，除了杨过小龙女暂时还没动静，其他的都纷纷开花结果，最夸张的胡青牛，足足搞了一套葫芦娃出来有木有！

　　要不说学医的太可怕么，人家怎么没这么高的产量？

　　估计是王难姑肚子稍有点动静，胡青牛高端大气上档次的保胎药就走起了，以蝶谷医仙的手段，能不顺产才怪！

　　果然，那女孩不屑地冷笑道：“我说郭大个儿，你学这剑法都一年了啊！我昨天才刚开始学，你好意思让我教？我娘怎么就收下这么个笨徒弟，我都替她脸红！”

　　说话声渐行渐远，像是人家已经跑开，根本没搭理孜孜求学的郭靖郭大侠。

　　哈哈！

　　昊学一颗心放回肚子里去，我就知道除了黄蓉这聪明过劲的，能看上郭靖的妹子不多嘛！

　　现在估计华筝也不见得对郭靖一往情深，没有了黑风双煞，也就没有了那次救命之恩，那她一个好端端的蒙古大汗的女儿，干啥就想不开看上一傻小子？

　　这不科学！

　　唉，现在想一想，这倒要怪自己了。

　　改变了剧情，让郭靖的童年变得更加悲惨起来，不但练武练不好，连本来的一点女人缘都木有了。

　　听刚才那“南南”的语气，这郭大侠不知有多不被待见呢，惨。

　　再想远一点，黄蓉估计他都搞不定了！

　　原本人家黄蓉是因为娘死得早，和爹闹了别扭，来到江南，一下子遇到郭大傻拼了命的砸钱，这才触动了她少女心底最柔软的地方，彻底沦陷了，最后和这死心眼的老公一起死在襄阳城里。

　　现在，人家黄蓉好端端的家庭美满幸福的白富美，就算去了江南旅游，看见郭靖除了嫌弃之外还能有什么感受？

　　唉，郭大侠，我对不住你啊！

　　不过放心，有我昊氏媒婆在，你捞一个黄蓉还是很轻松的，然后，安心做个单选题吧，多选不适合你……


第348章 教不会的郭靖

　　“郭靖！”

　　昊学决定和这位未来的侠之大者聊一聊，建立基本的感情再说。

　　虽然从他手里基本得不到什么好东西，但就凭日后郭大侠夫妇死守襄阳，明知其不可为而为之的那份决绝勇气，也值得昊学多花些心思。

　　所谓的聪明人会懂得趋利避害、懂得回避风险、懂得明哲保身，然而这个世道，很多时候就是需要一点傻气的，人人都太聪明了，浮躁的社会里流淌的那一股腻味，令人反胃。

　　昊学昨天才见到了这样一个傻子，一怒拔枪，把八个死有余辜的家伙全都送去了阎王爷那里报到。

　　对他自己有好处么？一定没有，甚至弄得不好，直接就是身陷囹圄甚至挨枪子儿的下场。

　　然而昊学觉得痛快，知道他们该杀，那还有什么可值得犹豫很久的？那些贩卖毒品，把自己的发达建立在无数人痛苦之上的渣滓，天不收了他们的命，那是天道不公。既然天道不公，我当替天行道，逆天而行！

　　“谁啊？”

　　八岁的郭靖，只是随便转了一下头，看到的仍然是风吹草低的茫茫大漠，很淡定地问了一句，就继续低头，沉浸在刚才泡妞失误的郁闷当中。

　　我靠！

　　昊学心想我这一声呼唤，曾经吓到了多少武林名宿，绝世高手？

　　其中最镇定的张三丰，凭借百年阅历，也只能说是勉强稳住心神而已，实则内心深处同样是掀起了滔天巨浪。

　　然而这次，人家郭大侠毕竟不凡，完全没把这当回事儿啊！

　　威武霸气！

　　实际上，郭靖是觉得这种事很正常，反正自己从小都笨得厉害，很多人都喜欢捉弄自己，这次不知又是谁故技重施，躲在自己找不到的地方装神弄鬼。

　　这么多年过来，他也习惯了，最好的办法就是不闻不问，对方反倒会无趣地自己出来。

　　不过这一次，昊学倒还真的出不来。

　　“武功练得不顺利？”

　　没奈何，昊学只得自己顺了下去，觉得挺别扭，以前到了这时候，都是对方惊诧莫名，上杆子问自己来龙去脉的。

　　“是啊！”

　　郭靖仍然不介意和一个看不见的人对话，垂头丧气地郁闷道：“去年七师父教了一招剑法，练来练去都不会，昨天楠楠第一次练就似模似样了，我真是太笨了！”

　　“南南，大名叫什么？”

　　昊学对自己牵线成就的姻缘结晶，还是有些兴趣的。

　　“张思楠啊！”

　　郭靖虽然不明白意思，听得多了却能转述，“七师父说，是为了怀念江南的日子。江南是什么啊，能吃吗？”

　　呃，昊学心想这也很正常，你师父们是江南七怪啊，现在好端端的为了你这傻小子成了大漠七怪，有点思念故乡也在情理之中。

　　“你不适合练越女剑，那套剑法剑走轻灵，和你的风格不相符，而且你又没学过内功，练得差劲很正常。”

　　“可是，楠楠也没学内功啊。”

　　郭靖还是沮丧，看来被一个刚刚接触剑法的小妹妹超越了，打击挺大的。

　　昊学其实一直没弄明白，为什么江南七怪教的似乎都是招式，基本上没有让郭靖接触内功，后来还得马钰上手，这才算有了点基础。

　　“她可能本来就适合她妈的武功路子呗，这一点你比不了！”

　　昊学觉得说出去的话有点怪，好像在爆粗口，可自己明明没有……

　　“这样吧，我教你一点入门的东西，你领悟了之后，起码那招剑法应该没有问题。”

　　面对孩提时期的郭大侠，昊学难得地好为人师一次，郑重其事地把九阴真经第一段的口诀说了最基础的几句过去，像周伯通最开始教自己的那样，开始教郭靖这套最上等的玄门内功心法。

　　“意注丹田一阳动，左右回收对两穴。拜佛合什当胸作，真气旋转贯其中……”

　　昊学觉得，自己说得已经相当详尽，又结合了自己这个也算是过来人的理解，就算是最笨的人，也应该能照猫画虎，完成最开始的一步“意守丹田”。

　　然而……半小时后……

　　昊学仰天长叹：“谁特么说郭靖是天资愚笨的？你出来，我保证不打死你！天资愚笨的前提是得先有天资，可是这位的天资到底在哪里，为什么我找不到……”

　　特么的，马钰教得，我教不得？

　　昊学不信邪地又努力了半个时辰，最后颓然放弃。

　　脑回路都不在一个层面上，让昊学有一种深深的对牛弹琴感。

　　江南七怪，果然都是英雄豪侠，面对这样一个不可能完成的任务，居然还能在大漠费心十几年，强力！

　　这徒弟给我，十几天就要发疯，去跟韩云聪做个邻居了！

　　昊学并不知道，他最起码犯了三个错误。

　　其一，马钰教郭靖内功，也没有强调是内功，只说是“呼吸、坐下、行路、睡觉”的法子，这才把郭靖逐渐引导入门的。

　　丹阳子马钰的武功修为，远在现在的昊学之上，而且一生精研正宗道家内功，能够更加高屋建瓴地把繁难的内功口诀化作最基本的呼吸吐纳方法，让郭靖便于领悟理解。

　　其二，昊学想当然地给了郭大侠最好的东西，殊不知九阴真经的起点，对郭靖来说太高了，他能先学明白全真派基础内功已经不易。

　　其三，现在的郭靖，才只有八岁，比马钰传授内功时还差了好些年。四岁才说话的郭靖，八岁给他灌输顶级功法，失败是理所应当的。

　　昊学有些尴尬地说道：“嗯……先不急，过几天我换个人来教你吧！”

　　看来还得把马钰揪过来，估计他倒是乐意来的，蒙古旅游一圈，总比重阳宫排班发电强得多。

　　无非就是让周伯通放人，这个是毫无难度的，周伯通发电机到手，妥妥的要和儿子周星星一起沉迷DOTA，这一点用脚趾头都想得到。至于谁去发电，他才不会关心，总之不断电就对了。

　　估计过不了多久，重阳宫就该贴出告示，招聘力工了。电脑越带越多，光靠重阳宫的道士们排班，显然不现实。

　　郭靖这徒弟，谁爱要谁要，我横竖是不教了！

　　昊学难得当次老师，被打击得欲哭无泪，心想下次死活也得找个聪明徒弟，不然……这感觉心里塞塞的，折寿啊……


第349章 聊闲黄蓉她妈

　　尽管被郭靖坑得无语，昊学对这位侠之大者始终还是怀有敬意的，愿意给他多一些关照。

　　马钰那边好说，周伯通没有不放行的道理，内功导师有了着落，那么郭靖就还差一门真正适合他的武功套路了。

　　最合适的是啥，当然毫无疑问，九指神丐洪七公的降龙十八掌！

　　这回，昊学都不用去看洪七公在做什么，就知道唯一可行的套路。

　　要搞定这位著名吃货，必须先搞定他的胃……

　　可是，洪七公的胃口可不是那么好满足的，走遍大江南北，武功又是极高，什么好东西没吃过？

　　要是没有俏黄蓉的妙手烹调，还真不好下手。就算昊学现在去五星级饭店弄几道经典菜式，也没把握搞定这位丐帮帮主。

　　可是，黄蓉现在也只六岁啊，还没有那边《鹿鼎记》中的韦小宝大。

　　看看这小萝莉在干啥，或许这还不够萝莉的标准呢，只能算女童。

　　黄蓉，桃花岛，学烹饪。

　　哟呵，巧了哈，我正要找个烹饪高手呢，没想到未来的烹饪高手正在养成中呢。

　　能教黄蓉的是哪位？估计不是黄药师吧。

　　人家只是天文地理、医卜星相、奇门五行无一不通，可没有说他扫地擦桌、做菜洗衣、针线手工样样精通，黄药师是中原五绝之一，不是新东方保姆培训班的……

　　打过去电话，黄蓉的声音没听到，却有一个温婉的女子声音，通过话筒，轻柔地钻进昊学的耳朵。

　　“蓉儿，这道‘玉笛谁家听落梅’，你学会了吗？”

　　“会啦！娘，那我可以出去玩了么？”

　　果然是萝莉的声音，却显得对那道著名的菜式不感兴趣，一个劲吵着要去玩，孩子嘛！

　　“去吧，别又去捉弄你陈玄风师兄和梅超风师姐的孩子，他都已经告状八次了……”

　　“好的呀！”

　　接下来是黄蓉开门的声音，似乎已经出了屋子。

　　昊学却有点发愣，这段话，信息量略大啊……

　　首先，没想到在原著当中，黄蓉用来征服洪七公的那道“玉笛谁家听落梅”，居然是她母亲的原创？

　　昊学一直以为那是黄蓉妹子别具匠心的自主知识产权来着。

　　可是原本黄药师的这个媳妇儿，不是因为强行记忆九阴真经，在黄蓉刚出生就挂掉了么？

　　那么，这玉笛谁家听落梅，是谁教给黄蓉的？

　　留下了什么菜谱？应该不会，桃花岛毕竟不是新东方厨艺学校，黄药师娶个媳妇儿也不是专为了当厨娘，谁自家做个菜还都留有菜谱的，难道早知自己会死？还是说弥留之际先把菜式记录下来……显然都不科学。

　　唯一的可能是，这道菜，是黄药师回忆亡妻昔年的手艺，把基本原理告诉黄蓉，这才由黄蓉重新演绎复制出来的。

　　那么问题来了，黄蓉后来凭自己理解复原的这道菜，和她母亲冯蘅的原版，哪个更好吃？

　　前者貌似昊学是尝不到了，又不会为了这点事先把冯蘅弄死。至于后者……似乎眼前就有一道现成的，大可以自己先尝尝菜。

　　还有个挺神奇的事儿，陈玄风和梅超风，不但结婚，而且也有孩子了？

　　自己带来的改变还真不小啊！其实也只不过是骗了周伯通一套完整的九阴真经罢了，就完全改变了桃花岛上的格局，六大弟子没有被黄药师驱逐，倒是少了好多分支剧情。

　　曲灵风没有被逐出师门，傻姑貌似不复存在。

　　陆乘风没有被逐出师门，陆家庄也不见了……

　　不管那么多了，先尝菜！

　　“黄夫人，别来无恙？”

　　一句话，让冯蘅愣了愣，随即反应过来，能这样神神秘秘只闻其声不见其人的，只有一个存在。

　　“昊先生？”

　　冯蘅站起身来，敛衽为礼，即使看不见人，还是没失了礼数。

　　昊学虽然也同样看不见这位桃花岛的女主人，可从声音里就能感受到那股温柔和娴静，显然这是一个很典型的东方女性，性格柔顺。

　　这么说来，黄蓉可不太像她妈妈的性格，应该是继承了黄药师的风格，才那样古灵精怪。

　　这种选择性遗传是很正常的。

　　比如郭襄明显是继承了黄蓉的精灵慧黠，然而郭芙恐怕更像她爸爸……

　　事实证明，撤掉无所不能的猪脚光环，像郭靖这样的脑容量，的确是吃不开的。

　　郭芙追个男人都费劲，还把人家手给砍断了，以为这样，人家不能撸管，就会找你了？太天真……

　　她就不明白，更多人还是习惯用左手！

　　“是我。”

　　昊学一边转着稀奇古怪的念头，一边笑道：“做菜呢？给我尝尝好不好？”

　　跟黄药师夫妇也不用太客套，大家算是熟人啦。更何况，昊学知道自己对这冯蘅可算是救命之恩，吃她盘菜那算个啥。

　　“昊先生有这兴致，我当然没问题！”

　　冯蘅一口答应道：“只是要麻烦昊先生稍等，我重新为你做一次。刚才是小女顽皮的练习之作，怕是入不了昊先生的法口。”

　　噗！

　　昊学心想这冯蘅也是有点逗，我这辈子只听过“法眼”，难道就因为我神秘一点，还给整出个“法口”？

　　那我身上的那所小学，岂不是得叫……法学？

　　“陈玄风和梅超风成婚了？”

　　趁着冯蘅做菜，随便打听打听事儿，六年没见，桃花岛上变化估计也不小。

　　“是啊，六年前就在拙夫的主持下，结成夫妇，现在孩子都六岁啦！比蓉儿只小两个月。”

　　我擦，只小两个月？

　　昊学掐指一算，暗道牛逼，这黑风双煞虽然没有出去祸害江湖，可也毕竟不是安分的，居然连几百年后“先上车后补票”的技巧，都掌握得如此娴熟。

　　明明冯蘅怀孕三四个月的时候，自己还给送去过衣服，那阵子陈、梅两人还没成亲呢，孩子就已经走起了。

　　把世俗礼法当狗屁的黄药师，有这样的徒弟，实在是情理之中，毫无违和感。

　　“他们生的是男孩还是女孩？叫什么名字？”

　　闲着也是闲着，昊学跟这位人妻聊聊天，觉得对方的声音温温柔柔，听起来很舒服，愿意多说几句。

　　“男孩，叫陈贯西。”

　　昊学：“……噗！”


第350章 玉笛谁家听落梅

　　“怎么了？”

　　冯蘅手里做着菜，却也不耽误说话，听到昊先生那边似乎是有点异常，随口问道。

　　陈贯西……

　　昊学念叨着这个名字，眼睛都直了。

　　黑风双煞就是牛逼，生个孩子都注定不凡啊。

　　有诗为证：

　　生子当如陈贯西，只日明星不招鸡。吾辈偶像皆被干，日后存入PC机！

　　“这名字……有什么说道吗？”

　　冯蘅笑道：“玄风和超风，性子都很要强，在拙夫手下学艺时间越长，越觉得武学浩瀚，人生苦短。他们曾经感叹，这辈子也别想赶上师父修为的十分之一，但把希望寄托在这个还只有几岁的孩子身上。他们期待着这孩子未来能不限于桃花岛一地，走出中原，闯出一个更辉煌的未来。因为拙夫号为‘东邪’，他们不敢欺师灭祖，便把孩子取名为‘贯西’。”

　　“干嘛不贯南贯北啊，非要贯这个西？”

　　昊学还是很蛋疼，这名字的由来听上去满满的都是望子成龙的爱，可这名字，你们确定没问题么？

　　“南帝段皇爷、北丐洪帮主，都是响当当的正派人物，总不好把人家怎么样。但是白驼山的西毒欧阳锋可是邪派中人，梅超风希望孩子以后能做个顶天立地、光明磊落的男子汉，当然只能贯西了。”

　　好吧，你们赢了，我竟无言以对。

　　行了，陈贯西都去西域白驼山了，以后那些白驼山的白衣女子，估计就没欧阳克什么事儿啦，一定会把这位尊为新的白驼山少主的。

　　然后，她们日后回顾这段岁月，会说自己当时太年轻，很傻很天真……

　　昊学沉默半晌，却听冯蘅笑道：“菜做好啦，还是老办法传给你？”

　　“嗯嗯！”

　　昊学瞬间就把摄影艺术家陈老师先丢到一旁，民以食为天嘛！

　　“冯蘅给你传来‘玉笛谁家听落梅’一盘，是否接收？”

　　是！

　　昊学毫不犹豫地点了一下手机，顿时面前出现了一盘还热气腾腾的菜肴。

　　好菜！

　　不用尝，昊学迅速先给打了个印象满分。

　　华夏菜肴讲究色香味俱全，现在除了味道还没有尝过，光是“色”、“香”两项，已经颇为不凡。

　　先说色，这道玉笛谁家听落梅，原来并不只是做法上的奇思妙想，实际装盘时的造型，也极具美感。

　　羊羔坐臀肉、猪耳朵、牛腰子、兔肉、獐腿肉，把这五种美味的肉条混在一起，合五五梅花之数，共有二十五种不同的滋味变化。

　　而现在盘中的肉条，被冯蘅别具匠心地摆成了梅花盛开的造型，就算从颜色上其实并不像鲜艳的红梅，却还是能让人一眼就辨认出梅花的形状来，手段之妙，用心之巧，令人叹为观止。

　　再谈香，昊学打电话去桃花岛，本来已经是过了中午，刚吃了一顿饭，本来不是太饿，可是自从这盘菜通过蓝牙从桃花岛传来绿柳庄别墅，昊学闻到这股鲜甜扑鼻的香气，立刻垂涎欲滴，就跟饿了三天没吃饭的状态差不多。

　　吃！

　　昊学连筷子都没去拿，直接抓起一朵“梅花”塞进嘴里。

　　一口下去，满嘴生香，五种不同的美味肉类，在冯蘅的妙手烹调下，把各自最完美的味道展现出来，偏偏还互不干扰，在昊学的嘴里仿佛是完成了一曲配合默契的交响乐，每一种乐器都能发出它独特的韵味和声音，合在一起，更是令人身心俱醉的饕餮盛宴！

　　自从何婉君进京以来，昊学的胃口本来已经被养得越来越刁，外面饭馆的菜水平稍差他都根本懒得搭理。

　　然而今天，他才明白了人外有人，天外有天的道理！

　　原来菜，可以这样做，可以这样好吃！

　　在一个瞬间，昊学甚至有点恐慌，那是人们在经历了极度的美好享受之后，自然生发的一种患得患失的心态。

　　万一以后这冯蘅不在人世，他去哪里再找这样的逆天美味？

　　其实冯蘅比黄药师年轻很多，正常来讲总还有个几十年好活，就算冯蘅真到了那一天，黄蓉的技艺也应当青出于蓝了。

　　可是昊学这会儿没想太多，脑中就一个念头，这等好菜，千万不要断了传承，必须保证自己时时都吃得到！

　　洪七公？

　　那是什么人！贵姓？

　　昊学哪还记得这菜是用来贿赂洪七公的，不到三分钟，已经风卷残云般地把一盘共计二十五朵梅花、每朵梅花都是由五种美味肉类拼成的“玉笛谁家听落梅”，吃得干干净净，连盘子底的那点肉汁都没剩下。

　　舔盘底，我的天！多少年不曾有过的难堪吃相，可现在昊学也顾不得了。

　　再来一盘？

　　那不还得等好长一段时间嘛！

　　再说了，就算再让冯蘅施展妙手，也起码换个花样嘛，比如“二十四桥明月夜”，比如“好逑汤”什么的，这都是黄蓉曾经用来诱惑洪七公的好菜。

　　然而黄蓉可是从小就没了娘，根据黄药师只言片语的描述才领悟到的这些菜式。

　　而最初的源头，冯蘅的脑子里，还有多少神奇菜品的奇思妙想？

　　还有哪些名字充满诗意，味道又堪称绝品的桃花岛名菜？

　　昊学只是稍稍想一想，刚刚填饱的肚子仿佛又空空荡荡，再来十盘这种佳肴，也都吃得下去。

　　太好吃了！太好吃了！太好吃了！

　　重要的事情要说三遍！

　　昊学电话都没来得及挂断，也不理会那边冯蘅的几次说话，只顾着先扫荡这盘前所未有的好菜。

　　黄老邪啊，我终于理解你为何如此思念亡妻，这事儿吧，有科学依据了。

　　抓住男人的心，先抓住男人的胃嘛！现在这冯蘅的手艺，何止是抓住，简直是把黄药师的胃给没收了！

　　冯蘅不幸故去，黄老邪没了胃，那还能不思念的？

　　不思量，自难忘啊！

　　连肉汁都这么鲜美可口，真是令人拍案叫绝！昊学看了看洁白的瓷盘，心想这都不用刷洗了，舔得真干净……

　　叮！

　　就在这时，手机突然发出消息提示，让昊学愣了一下，电话还没挂断那，谁给我发的短信？

　　拿起手机一看，却是目瞪口呆！

　　发！达！了！


第351章 节操全无，然并卵

　　“来自灵魂深处的认同！灵魂链接完成！”

　　灵魂链接！

　　昊学瞬间就激动了，激动得浑身颤抖。这可是好东西当中的好东西啊！

　　他还记得，当日一个灵魂链接，莫名其妙地获得了千手如来赵半山的暗器本领，凭借这一手绝学，轻轻松松地碾压了奥运会男篮比赛，把不可一世的米国男篮打得开场几分钟就举起白旗。

　　后来，千手如来的暗器功夫，又多次发挥关键性作用，甚至还曾在暗杀中救下自己的性命。

　　这种技能性质的传承，甚至比从武侠世界搬运过来一件物品还要有价值得多。

　　比如，昊学就算能弄到含沙射影这样的机括类暗器，也总是受到很大限制，只能阴人，而难以发挥一名真正暗器大师的强大之处。

　　可是那次算是一个意外，手机泡水了送修，这才获得了一个暗器高手的灵魂链接。

　　尽管昊学对这种技能获取方式垂涎三尺，却也无可奈何。

　　总不能为了赌个痛快，把好端端的手机故意泡一次水吧？

　　万一泡成了板砖，那昊学估计可以直接去长城了，继孟姜女之后，再把它哭倒一次毫无压力。

　　可是，灵魂链接在这万没想到的情况下，突然出现！

　　什么灵魂深处的认同，昊学暂时还没弄明白怎么回事，只是看着屏幕上灵魂链接四字，兴奋莫名。

　　这回，手机绝对没泡水，连汗水都没有。

　　事实上自从上次意外之后，昊学让刘小宇给自己特别打造了一个军工级三防手机壳，就算现在再把它丢水里，一时半会儿的也绝对不会再出现什么意外。

　　毕竟小心驶得万年船嘛！

　　这次是谁的灵魂链接？昊学没有疑惑太久，也不用实验，因为他发觉脑子里一下子多了很多东西。

　　菜谱！

　　全是一道道色香味俱佳的菜肴，从选材用料、到烹调方法，所有的细节都仿佛与生俱来一般深刻在昊学脑子里，让他情不自禁地有一种拿起刀铲操作一番的冲动。

　　甭问了，这次意外得到的技能，一定就是黄蓉的老妈冯蘅的一身宗师级的厨艺！

　　哇哈哈哈！

　　这次去搞定九指神丐，可不用外人介入了，看我给洪老头炒盘菜，一举拿下！

　　昊学一个人在绿柳庄别墅里，手舞足蹈，幸好家里没人，否则的话，估计青山医院要接到出诊电话……

　　足足兴奋了十几分钟，昊学才渐渐平静下来，想到了另一个似乎更关键的问题。

　　这次的技能，到底是怎么来的？

　　要是能因此弄明白手机的功能细节，那他获得的又岂止是一项厨艺而已！

　　昊学回想起，刚才手机上似乎显示了“来自灵魂深处的认同”？

　　这多半就是核心关键所在了。

　　难道就是因为刚才自己被一盘“玉笛谁家听落梅”所折服，发自内心地觉得这是人间最极品的美味，甚至还很没节操地把盘子底的肉汁都舔得干干净净，这就算是“灵魂深处的认同”了？

　　要是这样的话，那倒简单了啊！

　　别说舔盘子底，舔鞋底也……那当然还是算了，忒恶心。

　　这得试试，必须赶紧试试！

　　昊学甚至来不及跟冯蘅道个别，很粗暴地挂掉电话，手指一动又打给距离她没多远的黄药师那边去。

　　黄药师，试剑亭，吹箫。

　　唉，吹箫的男人你伤不起！不过这会儿昊学连这个都顾不得了，急匆匆拨通电话，声音也有点毛躁。

　　“老黄，还记得我吗？”

　　黄药师的箫声戛然而止，已经辨认出了来人。

　　“昊先生？真是好久不见了！这些年在何处云游？”

　　昊学心急火燎地打断道：“先别说这些，老黄，你不要停，再吹奏一段箫声来听听！”

　　啥意思？

　　黄药师莫名其妙，皱眉问道：“怎么个吹奏法，按照音波斗法的那种？”

　　“别！”

　　昊学心想那我可消受不起，我这点内力修为凭什么去抵御碧海潮生曲！

　　“就吹一段简单的就可以，哪怕不用碧海潮生曲的内力催生路子，就单纯来一段正常旋律也好。”

　　黄药师苦笑一声，更觉得这位昊先生神秘诡异，不知道要搞的什么东西。

　　六年没联系，一露面……呃、好吧还没露面，就要求自己吹箫，啥情况？

　　可是这位昊先生挺够意思，不但帮自己搞到了九阴真经，后来还给蓉儿送了不少婴儿用品，让她刚出生那几年，用的都是从未见过的新鲜玩具，孩子玩得很开心，黄药师夫妇当然也很高兴，很承这位昊先生的人情。

　　不就是吹个曲子么，自己本来也在吹，继续呗！

　　黄药师定了定神，重新接续上刚才的曲子，袅袅扬扬的箫音很快就从试剑亭中再次传出来，清幽悦耳，令人闻之忘倦。

　　好！

　　太好了！

　　这箫声简直是绝了！

　　此音只应天上有，人间哪得几回闻？

　　你根本无法相信这是一介凡人能够吹奏出来的音调，难道是传说中的仙音？

　　箫声一起，昊学全神贯注，用尽全身的力气，开始脑补，把黄药师这首普普通通的曲子在心里夸赞了千万次，简直就要对着手机顶礼膜拜了。

　　为啥？

　　当然是为了那什么“来自灵魂深处的认同”，我都这样了，应该算是够“认同”了吧？

　　箫声一停，昊学更是毫不吝惜溢美之词，高声赞叹道：“老黄，好箫！”

　　昊学多没节操啊，索性翻开一本成语词典，大声夸耀，“天籁之音！高山流水如珠落玉盘，黄钟大吕荡气回肠，余音袅袅，令人陶醉其中，再不知人间仙境……”

　　黄药师惊呆了……

　　这、这是弄啥哩？

　　之前昊先生给他留下的印象，神秘当中隐隐带着一丝傲然，即便是以他东邪的名头，也不敢有丝毫的不敬，唯恐得罪了这位世外高人，甚至干脆就是下凡的神仙？

　　可现在这到底是怎么了，出了什么惊天地泣鬼神的大事？

　　就算是最没节操的马屁精，也不用把自己平平常常的一首“风入松”夸得这么天下无双吧？

　　身为演奏者，黄药师脸上都挂不住了，昊学却还在一串一串地夸赞，只为了那传说中的“来自灵魂深处的认同”。

　　然而，并没有什么卵用。

　　昊学口干舌燥，却没收到手机的任何动静，根本不会因为他马屁拍得厉害，就把黄药师吹箫的本事、甚至碧海潮生曲，当成是一项技能直接传承给他。

　　失败！


第352章 昊学的新菜

　　终于，昊学意识到了这次试验的彻底失败，郁闷地挂断了电话，把一头雾水的黄老邪晾在试剑亭里，连吹箫的心思都没了。

　　“阿蘅，我刚才收到昊先生的消息了。”

　　远远看到冯蘅赶来，黄药师收了洞箫，迎上前去，想和自家婆娘讨论一下刚才的怪事。

　　没曾想，冯蘅讶异道：“又去找你了？刚才昊先生突然出现，吃了我一盘菜，后来就没了消息，我还担心是我那盘菜做得不好，把他吃坏肚子了呢……怎么又跑去你那边了！”

　　黄药师更加糊涂，“吃了你一盘菜？刚才他要求听我一首曲子，听完之后一顿可怕的马屁拍过来，然后……就没有然后了。”

　　莫测高深！

　　这是黄药师夫妇最终得出的结论，就算他俩的脑袋都是世上少有，也完全猜想不透昊先生的举动究竟有何深意。

　　唉！

　　这个什么“来自灵魂深处的认同”，还真不好搞啊！

　　昊学叹息一声，表示自己已经尽力了，特么的形容音乐好听的成语被一口气念了大半，而且还怀着极度虔诚极度认真的心态念的，差点连自己都相信了！

　　可是，这显然还不叫灵魂深处的认同，谁知道到底怎么才算，日了狗！

　　得，先不去管他，做盘菜忽悠洪老爷子去！

　　昊学把成语词典丢到一边，跑去厨房打开冰箱，看看有什么材料可用。

　　一开门，啪地一下又给关上了。

　　开什么玩笑，给九指神丐吃冷藏冷冻的？

　　当然是要活鲜的！

　　于是，昊学打了几个电话，就开始在厨房里忙碌起来，很快，一阵阵奇异的香气飘起，连做菜的昊学自己都觉得不可思议。

　　这味道，是自己亲手调制的？

　　要不要让洪老爷子多等几天，我实在是……想都给吃了啊！

　　挣扎再三，终于还是忍了下来，反正这技能已经被自己掌握到手，不急在一时半会儿。

　　“洪帮主，最近有没有什么好吃的？”

　　昊学即将完成最后的烹饪流程时，提前打通了电话。

　　洪七公，丐帮，睡觉。

　　这个信息让昊学无语，堂堂九指神丐，竟是个吃饱了睡的家伙，这和二师兄还有什么分别……

　　“什么人？”

　　洪七公足尖一挑，放在脚边的绿竹杖已经擎在手中，摆了个“棒打狗头”的起手式，警惕地扫视四方。

　　当然，找不到任何人的踪迹。

　　洪七公心中惊讶更甚，这是哪个高人到来，竟然能瞒过老叫花子的耳目？

　　莫非这些年太平久了，竟然不知新崛起的后起之秀？

　　“不用紧张，给你送点好酒好菜而已！”

　　昊学笑道：“莫非洪帮主不敢吃？”

　　哼！

　　洪七公一边继续小心戒备，一边傲然道：“就算西域那个老毒物，也不敢说弄点东西让老叫花子不敢吃！”

　　“那就行了！”

　　昊学颇为不舍地看了一眼刚刚新鲜出炉的美食，拍照给洪七公发了过去。

　　唉！我自己都只是尝了几口啊，不过瘾！

　　为了降龙十八掌，我也是蛮拼的。

　　虚空摄物！

　　洪七公手里呼啦一下多了一盘热气腾腾的菜肴，吓了一跳，还挺烫手，要不是他一生功力都在双掌上，这下差点端不住就糟践了。

　　赶紧把这盘看上去郁郁葱葱的菜放在桌上，再次紧张地打量四周，还是没发现那个神秘的说话者。

　　好本事！

　　洪七公不禁倒吸一口凉气，若说只是传音入密之类的功夫，人并没在丐帮总舵附近，虽然也一样是惊世骇俗的功力，好歹也能解释。可现在连菜都送来了，还是这样新鲜冒着热气的，偏偏自己找不到任何人影踪迹，这就有点恐怖了。

　　不客气地讲，如果把这理解成武学修为，那么对方如果雷霆一击，能取自己性命的可能性，只怕超过八成！

　　毕竟人家连这么累赘的一盘子菜肴都能塞到你手里，在脑后插一根毒针毒刺，或者是用重手法攻击要害之类的，又有何难？

　　洪七公只惊讶了片刻，就很快被面前这盘从未见过的菜肴吸引住了。

　　刚才用的形容词是“郁郁葱葱”，可没有随口胡说，的确是上面跟盆栽似的种了一丛像青草一样的东西，翠绿翠绿的倒是挺惹人喜爱。

　　可……这是菜？

　　洪七公吃了一辈子好菜，对各种新鲜的食物实在是有特殊的偏好。

　　若非如此，也不会因为贪吃而误了丐帮大事，斩掉自己一截手指，这才被称作“九指神丐”。

　　这热气腾腾的一盘，那只闻其声的人说是“好菜”，却是洪七公从未见过的，不由得见猎心喜，情不自禁地露出期待的神情。

　　因为，他已经闻到了一股浓郁的香气，似乎有肉类的鲜甜，又有青菜独有的清新，最令人啧啧称奇的，是竟然还有一丝若有若无的中草药气息，夹杂其中，更令这道菜笼罩上了一层神秘的色彩。

　　“尝尝看？”

　　昊学对这盘菜颇具信心，果然和自己预料的一样，黄蓉老妈脑中所容纳的菜谱，远比《射雕英雄传》当中记载得更多。

　　洪七公虽然心有疑惑，对这来历不明的菜肴怀有一定的戒备，然而终究抵御不住美食当前的诱惑，暗道此人神出鬼没，如果真的要老叫花子的命，似乎也不必用下毒这等不入流的手段。就凭刚才送菜来那一下，无影无踪，老叫花可抵挡不了！

　　既然如此，多半这菜没问题！

　　一念及此，洪七公心痒难搔，终于不再纠结，从怀里摸出两根脏兮兮的筷子，直接夹住一根绿莹莹的青草一样的菜肴，迫不及待地送进嘴里。

　　好！

　　若论天下吃货……呃、应该说是天下美食家，洪七公绝对算得上一号人物，在吃货界的地位只有比他丐帮帮主之位更加尊崇。

　　只是稍稍辨味，洪七公就笑容满面，点头赞道：“看起来平平常常的一根青草，竟然也有如此复杂的味道？你是用了……嗯你别说，让我猜一猜！”

　　昊学微微一笑，知道这位吃客中的状元，又要表演他的辨味绝技了。

　　原著当中，洪七公仅凭一根舌头，就清楚分辨出了“玉笛谁家听落梅”里采用的五种美味肉类。

　　不过，自己这道菜的烹制方法别具一格，恐怕辨味的难度犹胜前者。


第353章 风吹草低见牛羊

　　洪七公又夹了一根，放在嘴里慢慢品咂滋味，微微闭起眼睛，仿佛是享受，又仿佛陷入了深深的思索。

　　“这东西本身没什么出奇，不过是龙牙草而已。可如果老叫花子没记错，龙牙草不是蔬菜，而是草药嘛，药性……似乎是怯寒排毒、止血强心方面。龙牙草很少有用作菜肴，不过被你这样处理一番，似乎又有不同……”

　　洪七公又吃掉几根，根本停不下来，皱眉分析道：“入菜之前，这龙牙草被你用一种肉类的羹汤浸泡过，把肉汤的鲜香完全都吸收进去，这种手段本来已经算得上是高妙，但在你这道菜当中，还不仅如此。嗯……肉汤当中，似乎还加入不少药材，不但没有和龙牙草本身的药性相冲突，反而是相辅相成，相得益彰，让这道菜除了美味之外，更兼备了药膳的丰富内涵，了不起，了不起！”

　　昊学也是有点佩服，仅凭吃了几口，就能大概推断出自己做菜的过程，这洪七公不愧是神级吃货。

　　有心再考他一考，笑道：“洪帮主能不能说说，是什么肉类的羹汤？”

　　洪七公再吃了几根，沉吟道：“不是寻常的鸡鸭鹅狗、猪牛羊马……好像是……蛇肉？”

　　仿佛不确定似的品味了一阵，叹息道：“至于具体什么蛇，我实在吃不出来了。我生平吃蛇也不知吃了多少，从没有过这种顶级的美味！”

　　嘿嘿！

　　昊学十分佩服，菩斯曲蛇本来就罕见，洪七公都没有吃过也不奇怪。

　　能从泡过蛇羹的龙牙草当中，辨别出蛇肉汤来，已经算是相当强悍！

　　“洪帮主猜中了大半，的确是龙牙草，用多味中草药加上蛇肉羹一起熬煮，并且还用了特殊的配方使其保持原有的色泽，翠绿欲滴。”

　　“什么蛇？”

　　洪七公好奇宝宝似的追问道，对自己没能交上满分的答卷，仍然有些耿耿于怀。

　　昊学没有回答，笑呵呵地转换了话题，“可是洪帮主，这些龙牙草，不过是主菜上面的一层铺盖，你怎么都给吃了？这道菜其实不是吃草，是吃肉的呀！”

　　啊？！

　　洪七公目瞪口呆，自己枉称是天下第一号吃客，居然犯了这么严重的错误？

　　急忙用筷子划拉几下，果然，碧绿的一层龙牙草分开两边，这才露出下面藏着的一块块嫩肉来，浓郁的香气没了阻挡，直扑上来，洪七公鼻子猛地抽动一阵，食指大动！

　　配菜都这么好吃，下面作为主菜的这些肉块，味道那还用说？

　　这次，洪七公已经没有余裕去做什么点评和鉴别，两手齐上，连筷子都抛在一边，就这样伸手捞那些汁水淋漓的肉来吃，就算被烫到嘴也顾不得，连呼美味，过瘾！

　　“这菜叫什么名堂？”

　　昊学等了片刻，不用看也知道洪七公必然是把那一盘菜肴打扫得干干净净，绝对和自己刚才吃玉笛谁家听落梅一样，连舔盘子的事儿都干完了，这才有空说话。

　　“这菜以牛羊肉为主料，龙牙草为配料，菩斯曲蛇的羹汤熬制，结合无数珍稀中草药调和，不但美味，而且还大补气血。名字嘛，就叫‘风吹草低见牛羊’。”

　　好！

　　洪七公拍案而起，满脸都是欢喜赞叹的神色，“好一个风吹草低见牛羊，连我这吃遍大江南北的吃客都被这美味的龙牙草骗了过去，真有你的！”

　　昊学心想那是自然，我除了传承的厨艺之外，还和胡青牛通了个电话，改良了原本的药膳配比，使其更加合理，更加符合君臣佐使的配药准则。

　　牛羊肉是从大漠传送过来的新鲜货，为了这顿饭，郭靖家现场宰杀了牛犊羊羔，确保肉质新鲜，又选择了其中最精华的部位，和菩斯曲蛇羹一起熬煮，取其鲜香滋味。

　　而龙牙草则是蝴蝶谷种植的药材，用其嫩芽入菜，加上冯蘅的独家秘法，这才能保持鲜绿的颜色，却把菩斯曲蛇羹的鲜香和药草的功效尽数吸收，只是配菜便用尽心思。

　　这道风吹草低见牛羊，虽然是黄蓉老妈传下来的菜式，却被昊学再次改良，这才把洪七公这等老饕都一下子镇住。

　　所谓礼下于人必有所求，吃了人家这么好的一道菜，洪七公没有吃霸王餐的习惯，主动提起了话头。

　　“这道菜的确是我近年来尝到的绝佳极品，你给我享用了这样的美味，到底为了什么事？”

　　素质很高嘛！

　　昊学就笑，和聪明人说话就是简单明快，不用自己开口，人家主动先问过来了。

　　“久闻洪帮主一套降龙十八掌威震天下，不知能否传授一二？我有个朋友，天资和这路质朴的掌法刚好相合……”

　　“不行！”

　　洪七公想都没想，一口拒绝。若是寻常小事，只要不违背侠义道，看在刚才那道“风吹草低见牛羊”的份上，自己也不能不给他办。

　　可是降龙十八掌，乃是丐帮传承的镇帮绝技，和打狗棒法一样，向来不可能外传。连几位功劳赫赫的九代长老都不可能获传，更何况是一个外人。

　　靠！

　　昊学心想这特么白忙活了啊，洪老头这可有点不讲究。

　　当年吃了黄蓉一顿好菜，就传下一招“亢龙有悔”，现在自己这道菜丝毫也不差了，却咬死了一毛不拔？

　　若要苦苦哀求，那还叫什么现代人！

　　昊学除了熟读金庸全集，对剧情脉络了如指掌之外，当然也能够通过度娘等手段，对数百年前南宋面临的政治局面洞若观火。

　　丐帮历代帮主，都把扶保大宋，抵御外敌作为帮派的奋斗纲领，洪七公当然也不例外。

　　昊学冷哼一声，“洪帮主，你可知道，现在大宋面临的最大敌人，是谁？”

　　“当然是金贼！”

　　洪七公回答得斩钉截铁，这些年来丐帮可没少找金人的麻烦，虽然不是正面战场，倒也起了游击队的骚扰作用。

　　“错了！”

　　昊学哈哈一笑，条分缕析地说出一番话来，让洪七公听得浑身冷汗涔涔，陷入了深深的迷茫和惊惧当中。

　　难道……此人说的都是真的？


第354章 老中医扎吊瓶

　　早知道就不用给他吃那么好的菜了！

　　昊学凭借度娘上找到的历史分析，巧舌如簧，终于说服了洪七公，答应日后有缘相见时，传授郭靖武功。

　　联蒙灭金？那未必是宋朝当时面临的最佳选择。

　　只是因为宋金世代仇敌，又有俘虏徽钦二帝的莫大恨事，所以当时的宋朝里面虽然有反对声音，却很快被愤青们的怒火所淹没。

　　刚好这时候金国作死，也就被宋蒙联军直接干掉。

　　然而，灭金之后，唇亡齿寒的悲剧终于发生，没有后顾之忧的蒙古，回过头来觊觎昔日的盟友，终于让南宋成为历史，建立国号“元”。

　　这些对昊学来说，已经是历史书上的既定陈述。然而在《射雕英雄传》的世界中，似乎一切都还来得及。

　　丐帮镇帮绝学固然重要，但是在洪七公眼中，远不能和大宋兴亡相提并论。

　　既然这位神秘人物把天下大势看得如此清楚，若能交好此人，大宋江山幸甚！

　　相比之下，区区一套降龙十八掌，不算什么，更何况要传授的对象是赛仁贵郭盛的后人郭啸天的遗腹子，乃是忠良之后。

　　昊学忽悠完洪七公，又给周伯通打了个电话，确定了丹阳子马钰往大漠一行，先传授郭靖一些入门的基础内功。

　　否则，只怕洪七公也要被这家伙气出个好歹，吃东西都没胃口了。

　　“好香啊！婉君今天练车回来这么早？”

　　刚放下电话，门开了，赵歆风尘仆仆地回来，笑道：“婉君妹子的厨艺越发高明了，隔着门都像是能透出香味来！”

　　昊学一边走进厨房，一边答道：“明天车行开业？我和婉君到时候一起去哈，她的驾照昨晚上送来了，今天在驾校多练会儿，想来问题不大。”

　　“没问题！咦？婉君没回来呢？？”

　　赵歆看到厨房里孤零零的一个人，诧异道：“那是什么东西这么香？”

　　“我做的菜呀！”

　　昊学把刚才那道“风吹草低见牛羊”成品做好之后的一些边角余料随意收拾一下，自由发挥，很快就弄了两个菜，招呼赵歆道：“来一起尝尝？”

　　行家一伸手，便知有没有。

　　虽然菜还没有入口，光看昊学眼花缭乱的动作，熟极而流的操作，赵歆不禁瞪大了眼睛，像看陌生人似的看着昊学：“你会做菜？”

　　“是啊，随便试试看，没想到水平貌似还可以。”

　　继承了冯蘅的厨艺，昊学现在做几个家常炒菜，也根本不用按照什么既定的菜谱，随意施为都能弄出水准相当高的美味，这已经是不折不扣的宗师水准。

　　“好吃！”

　　赵歆尝了一口小炒羊肉，眼睛发亮，连一向坚持的减肥大业都要抛到一旁，抓起筷子就开吃。

　　“昊学哥哥，我回来啦，累死了，那该死的教练今天脸色真难看，似乎不明白为什么我不着急考试了，哈哈哈！”

　　何婉君回来得也正是时候，很快就闻到那股异香，不由得惊喜道：“歆姐，你的厨艺这么好？太谦虚了啊，之前还让我主厨，原来我才是那个应该打下手的。”

　　赵歆苦笑一声，心想这绿柳庄别墅中，我的厨艺怕是只能比晓燕高那么一点点了。

　　本来自幼跟随母亲相依为命，这厨房里的事，还是有点自信的。

　　可是遇到何婉君这种名厨级的水准，那是自愧不如，哪还敢插手厨房的业务。

　　今天算是开了眼了，原来这个昊学才是真正深藏不露的人物，刚才虽然只是尝了几口，却毫无疑问，昊学的厨艺之高，远在何婉君之上！

　　“真心不错！”

　　何婉君也被美食吸引，反正家里没有外人，捞了双筷子品尝，更是惊喜不断，嘴里嚼着美味的牛肉，冲赵歆竖起大拇指：“以后我给你打下手吧，高手在这里！”

　　赵歆苦笑道：“我哪有那本事，这都是小昊搞出来的菜，而且看起来……没费什么事的样子。”

　　啊？

　　何婉君一愣，不可置信地看着昊学，至少小时候两人过家家的时候，从来没见过这位昊学哥哥还有这种技能。

　　后来自己进京找到他，在那座旧房子里，昊学的冰箱里也不算食材丰富，看起来不像厨艺高明的啊。

　　昊学挠头笑道：“以后还是你做吧，我这偶尔练练手……”

　　“不行！”

　　二女异口同声地当场驳回。

　　赵歆看了何婉君一眼，笑道：“也该让婉君妹子歇歇了，总不能欺负她一个人吧！再说了，吃过刚才的那几道菜，我觉得我以后都没法下馆子了，差距太大……”

　　“就是！”

　　何婉君更是翻起白眼，不满道：“隐藏太深了！还骗我忙乎了小半年，都不带上来帮忙的，什么素质啊！罚你以后把饭菜的事儿都包了，反正就你清闲没事做。我还要上学呢！”

　　呃，这可叫作茧自缚了。

　　昊学心想我清闲？你是什么时候瞎的……

　　我很忙的好不好，好多东西要搞，连去趟朝阳村看看鱼塘，玩玩蜜蜂的时间都木有。

　　“吃饭吧！”

　　郁闷的昊学表示先填饱肚子，谁主厨的事情以后再说，自己可以偶尔露一手惊艳的，却不能整天泡厨房里嘛。

　　要跟随周伯通学武、跟随阿朱学易容术、按照晓燕布置的作业练习笛子，哪有时间炒菜，至少厨艺这方面，他已经登顶宗师，完全不必要再去练习什么了。

　　这顿饭吃得很香甜，连昊学自己都被传承过来的厨艺震惊了，黄药师真是好口福！

　　明天就是赵歆筹划许久的“天音车行”开业的日子，昊学打算早睡，却在手机上发现了一条有意思的信息。

　　平一指，黑木崖，扎吊瓶……

　　这画面脑补一下很违和啊！

　　平一指可是名震天下的老中医，号称只用一根手指，便能断人生死。

　　吊瓶是什么东西？西医里标准流程化的产物，随便学过几年的医科学生，都能轻而易举地给自己扎上一个。

　　前阵子昊学的确弄了不少现代医学的基础知识包括一些简单器具去黑木崖上，供平一指研究。

　　可这才几天，这家伙居然给自己扎吊瓶玩了？

　　问问是什么感觉去！


第355章 天音车行

　　“研究得怎么样了？”

　　一个电话打过去，平一指连忙站起身来，手背上还带着针头也顾不上了，恭恭敬敬地拱手施礼，想着看不到人影的虚空拜道：“昊先生，您发来的这些东西，的确是前所未见的学问。小人最近苦苦研读，稍稍有了一点心得，想着不能纸上谈兵，就在自己身上先试验一番。”

　　哈哈，这平一指的研究精神还真不错，找对人了！

　　昊学笑道：“干嘛不随便在黑木崖拉一个人试验，这么折腾自己又是何苦？”

　　“昊先生有所不知。”

　　平一指正色道：“虽然换个人我也能通过望闻问切，来感知他扎了这种‘吊瓶’之后的身体机能变化，但终究还是隔了一层，不如我亲身来体验一下效果。”

　　“效果如何？”

　　“算是有一点吧，似乎对体内的一些火、热之气有一定的清理作用。然而这东西竟然要刺入人体，这本身感觉就是一种伤害，虽然我也说不好究竟害在什么地方，但总觉得心中不安。”

　　不错！

　　昊学暗暗点头，关于挂吊瓶的危害，在近代也是热议的话题，没想到这平一指只是稍稍接触，就能隐约感受到问题，不愧为一代名医。

　　“吊瓶的事你先放一放，我回头给你一套完整的资料，你吃透了之后，有件大事要做。这件事若是做好了，你在黑木崖上的地位将十分尊崇，对我后来的计划也有不小的帮助。”

　　昊学跟平一指简单约定，也就挂电话睡觉，甚至连睡前游戏都没去玩。

　　反正他只要不动时光轮盘，《鹿鼎记》那里就还是小宝七岁的时代，不差这么三天两夜的。

　　明天歆姐的车行开张，不能玩得太晚没了精神。

　　次日，天音车行。

　　赵歆的这桩生意，开在了京都市城南，和昊学初识赵歆的京都市汽车总汇相距很远，一南一北，这样可以避免直接竞争，吸引一批去城南比较方便的客户群体。

　　赵歆起了个大早去打理开业的诸般杂务，昊学想要帮忙却被拒绝，出门时已经过了9点，跟何婉君一起出现在天音车行的门口。

　　门脸倒是很气派，装潢精美华丽，但是格局毕竟还是有点小了。

　　昊学粗略地打量一下，情不自禁地和城北那个“京都市汽车总汇”比较，感觉从规模上差了不少。不过赵歆刚刚铺开摊子，步步为营的战略也不能算是有错，具体未来如何，还得看前期的经营状况。

　　“先生您好，我是这里的导购专员赵歆。需要选购一台什么样的车，我可以帮您推荐几款性价比高的！”

　　赵歆一身得体的职业装，迎出门来，在冬日温暖的阳光下，依然是短发干练的模样，一如两人在城北的初遇。

　　昊学心中一动，没想到她还牢牢记得那天接待自己时说的第一句话，此情此景重现出来，颇有一种亲切感。

　　“我随便看看吧！”

　　昊学也笑着陪赵歆演怀旧戏，和何婉君笑呵呵地跨过大门，算是正式进入到天音车行里。

　　不错！

　　只是走了几步，昊学就改变了之前觉得它规模不够大，或许没法和城北的那个汽车总汇相提并论的印象。

　　这天音车行虽然占地面积的确相对较小，吸纳的汽车品牌也没有像城北那样种类繁多，但布局上却体现了赵歆的细致用心。

　　在这里，高中低档汽车品牌不但没有壁垒森严，反而是错落有致地合理分布，哪怕你只是来买一台彼亚迪的，一转身都可以看到法拉力。

　　这和同行们的做法可以说是背道而驰，很多车行里甚至严格区分了低、中、高档，你来选个10万的代步车，就别去看几百万的豪车过眼瘾了，经营者认为，他们根本就不可能是豪车的潜在客户，反而有可能东摸西碰地弄坏了造成损失。

　　就像昊学上次去的京都市汽车总汇，从熙熙攘攘的低档车区走出来，在悍马专营店里，居然都看不到几个人，显得门庭冷落曲高和寡。

　　赵歆反其道而行之，这一手玩得厉害！

　　做生意最重要的是什么？无论是过硬的产品质量，还是低价的竞争策略，还是铺天盖地的广告轰炸，归根到底都是为了一个目的——人气！

　　没有人气还做的什么生意，一切买卖经营都是建立在充足的人气基础上的。

　　试问，就算你摸摸兜里的那点银子，只够买一台不超过10万的家庭小车，难道你心里就没有驾驶百万豪车驰骋在高速公路的梦想？

　　假设有这样两家车行。

　　第一个你进去之后，看了俩小时，倒的确全都是你买得起的车型，然而你就能保证两小时内不会有倦怠，不会觉得自己挑来挑去就这个档次，心里发闷？

　　另一个，你试驾低档车之后，一转身就可以触及梦想，就算买不起，看看摸摸总是可以，心情愉悦了，反过来也会促进消费的冲动，百十来万的咬不动，刚才试过的那便宜货难道我还犹豫？

　　看过豪车之后，心境会发生微妙的变化，一不小心把自己代入了高富帅，胸中豪情万丈慷慨激昂的，哪还计较自己那仨瓜俩枣？

　　反过来说，你把目标客户引导到满是低档车的世界里，逛来逛去，脑子里全是精打细算，反复琢磨比较，跑单率反而更高……

　　还有一桩好处，这种自由开放式的布局，也能让人更愿意闲逛，就算不买车，也可以过来溜达溜达，从低档到高档都感受一下。都说女人爱逛街，男人其实也不见得差了，只是他们的兴趣不在服装鞋帽皮包首饰，汽车却刚好是很多男人喜欢的消费品。

　　养成了习惯，这里也就聚集了最珍贵的人气。人气有了，一个穷客户背后，可能站着无数潜在的高消费群体。要知道，这世界上任何两个人之间，通过其他的六个人都能构成联系，这是著名的六度分隔理论。

　　“赵总，今天正式开业，等您上台讲几句呢！”

　　一个西装革履的男人找了半天，才在角落里找到赵歆，居然是陪着一对年轻男女漫步？不由得多看了昊学一眼，却不认识，只好小心地凑上前去，提醒赵歆还有重要的事情。

　　“小昊，你随便逛逛，我去忙一下哦。”

　　赵歆颇为歉意地跟昊学打了个招呼，这才匆匆离去。与此同时，天音车行内，也响起了全场都能听闻到的喇叭广播声。


第356章 新车上路遇事故

　　“下面有请天音车行总经理，赵歆女士讲话！”

　　一片并不十分热烈的掌声中，赵歆手持话筒向各位来捧场的各界人士，以及闻讯赶来的凑热闹的市民点头微笑，然后简短地说了一些感谢支持、欢迎光临之类的没营养的话。

　　昊学和何婉君挤在人群中，并不引人注目，看着台上侃侃而谈的赵歆，由衷地为她高兴。

　　这车行能不能赚钱，完全无关紧要，昊学现在大钱没有，小钱不差，这种规模的车行，对他来说当然是小钱，所以给赵歆那几百上千万，也就是买她有个事情做着，心情能开朗一些，完全没考虑到投资回报。

　　然而，绝不是每个人都像他这样想……

　　“王总，我听说这车行你也投了点钱？”

　　就在昊学身边，两个人交头接耳，声音压得还算低，却逃不过昊学的耳聪目明。

　　“是啊！”

　　一个头顶微秃的中年男人笑道：“投了500万进去，也算是占了那么30%的股份呢！”

　　“怎么，王总是看好这个赵总能挣钱？”

　　他身边的一个男人年轻些，身份地位似乎是不如这位王总，脸上露出谄媚的笑容。

　　“她的车行，我没什么看好的。”

　　王总环视了一下新装修好的环境，脸上露出不屑的表情，“什么赵总，一个小丫头片子罢了！生意场，不是她想得那么简单的！”

　　“那您这500万……”

　　“嘿嘿！”

　　王总却没再多说，只是有点诡异地笑了笑。

　　昊学就皱起眉头来，歆姐也真是够倔强，硬是不要自己独资搞定了这车行，还让这些不知所谓的牛鬼蛇神掺和进来，看着就碍眼。

　　找个机会把这秃头男踢出局，可是又不能自己来收购这点股份，否则的话赵歆面子上不好看，回头看看有没有合适的人接手。

　　赵歆并没有废话太久，谁也不是来听她作报告的，言简意赅的开业致辞，反而博得了更响亮的掌声。

　　伴随着这一片掌声，天音车行正式开门营业！

　　“婉君，过来看看你的车吧！”

　　赵歆跳下台，没有和那些满脸假笑的家伙们搭话，而是很快就找到了人群当中的昊学，带两人去看车。

　　何婉君有点小激动，毕竟是自己人生的第一台车，这些日子开驾校那破车开得都恶心了，歆姐送的当然绝不会差。

　　“昊哥你不顺便也来一台？支持一下我生意嘛！”

　　赵歆忙碌多日的摊子终于铺开，心情也很兴奋，难得地跟昊学开了个玩笑。

　　昊学笑道：“我现在好穷好穷啊，都快卖车了，还买？”

　　何婉君已经钻进车门，坐在驾驶位上，摸摸真皮的多功能方向盘，看看崭新高大上的仪表盘，真是越看越喜欢。

　　给自家姐妹的东西，赵歆当然不能出手寒酸，这是一台高配版的MiniCooper，总价超过了30万，现在一切手续包括牌照都给上好，何婉君随时都能开走。

　　值得一提的是，牌照是京A0620C，刚好是何婉君的生日6月20号，足见赵歆是真正用了心的，没有随便提一台车来应付差事。

　　不过昊学觉得，0620是不错，后面那个C似乎不配何婉君，如果是B，那刚刚好……

　　“没啥事的话我们先走了哦，看你这里也挺忙的，老陪着我俩可也不合适。”

　　昊学发觉，自己要是不走，那些商业合作伙伴，甚至是天音车行的股东，都被赵歆抛在一边，多少有点场面尴尬，已经有越来越多人注意到这边，反而显得太高调。

　　“我开车我开车！”

　　何婉君一脸的期待，拖着昊学一起感受自己的新车。

　　呃……

　　昊学很快就想到了一个人，程紫灵。

　　但愿这何婉君的水平不要和那姑娘一样，那不是驾校出身，那是杀手组织出身……

　　也不好打击她积极性，昊学就把自己的悍马丢在车行里，坐进了MiniCooper的副驾驶室。

　　“走了哈！”

　　何婉君神采飞扬，汽车发出欢快的轰鸣，光是这发动机的声响，就和驾校那些老牛破车根本不是一个世界的东西！

　　赵歆笑着挥挥手，目送自己车行的第一台新车开出去。很快，终于等到赵总空下来的各路人马，怀着各种各样的目的，将她淹没在人群中。

　　“昊哥，我开得怎么样？”

　　何婉君熟练地操控着新车，在京都市密集的车流中穿梭，挺得意地和昊学闲聊。

　　昊学脸上浮现出笑容来，还别说，婉君这车开得很稳，完全没有新手的战战兢兢，终于颠覆了他对女司机的想象。

　　不是每个女司机，都叫程紫灵……

　　“不错啊，看来你驾校的教练虽然人品不靠谱，教学水平还可以的嘛！”

　　“明明是我冰雪聪明好不好，关他什么事！”

　　一提起那教练，何婉君还是有点愤愤不平。

　　“对了，歆姐好细心啊，还记得我生日，我都不记得她的……下次她过生日，我也得表示表示呀！”

　　“不急，五月二十四号。”

　　昊学笑道：“还有半年呢。”

　　咦？

　　何婉君就有点惊讶，没想到昊学哥哥忙着那么多事，却还能记得她们的生日。

　　“这车真是太好啦！你看我超了旁边那个！”

　　何婉君脚下微微用力，动力十足的小车顿时提速，把旁边一辆银色的车子超了过去。

　　“嘿嘿，卡宴也不是我对手……”

　　何婉君刚想炫耀一句，笑容却猛然僵在脸上。

　　对面是什么情况！

　　现在她驱车行驶在一共三排的宽敞马路上，上午10点多，路上车子不多，大家的速度都不慢，就连左边被超的那辆银色卡宴，时速最少也在80以上。

　　然而就在她即将超车，两车并排的时候，何婉君惊恐地发现，旁边反向车道上，原本好端端行驶的一辆疯舔霸道，突然间强行变道，刹那间就和那卡宴来了个面对面，以双方的速度而言，对撞恐怕只是瞬间的事！

　　“我靠！！”

　　何婉君连保持淑女形象都顾不上了，直接爆了粗口，心想这是哪个驾校培养出来的，作死啊……


第357章 绝不是意外

　　危急关头，何婉君来不及提速逃离是非之地，就见旁边的卡宴悍然转向，把她的车子挤到一旁，强行挤出一条路，起码先避开迎面撞过来那个疯狂的家伙再说！

　　砰！

　　高速行驶中的两车相撞，发出令人心悸的巨响和牙酸的摩擦声。

　　随后，卡宴和MiniCooper同时减速，几乎并排停在路上。

　　“我的车！”

　　惊魂甫定的何婉君，在确定了自身没受伤之后，顿时心疼得小拳头都攥起来了。

　　这可是第一次开上路的新车，就这么撞了？

　　而且没自己半点责任，倒也怪不得卡宴，人家是为了保命来的，都是对面那车瞎胡闹啊。

　　扭头一看，昊学的脸色有点精彩，不由得奇怪道：“昊学哥哥，你怎么看上去比我还心疼来的？人没事就好呗！至于车子……送修呗，这回歆姐肯定得笑话我！”

　　昊学有点哭笑不得地盯着旁边那台卡宴的车牌号，心想这算是牛了大逼了……

　　如果不是换人了的话，这应该是程紫灵的车牌号吧！

　　好吧，他也看得明白，这次的事故，绝对算不到程紫灵的头上，完全是对面那个疑似醉酒驾驶的全责。

　　然而这特么也太巧了吧！

　　撞一次叫巧合，撞两次叫缘分，撞三次叫什么？上辈子欠了几百亿没还啊？

　　“下去看看。”

　　一头黑线的昊学开门下车，何婉君打开应急双闪灯，也一起下来。

　　程紫灵脸上略略带着惊恐的神色，也认出了昊学，脸色有点尴尬。

　　“对不起，刚才左边车道被人占满了我不敢过去，只能往右边转向……”

　　昊学挥挥手，表示没关系，反正两人是撞惯了的。

　　“老规矩呗？”

　　何婉君瞪大眼睛，这怎么还能撞出个老规矩来！

　　就见两人默契地掏出电话，联系好了来处理事故的专业人士，昊学这才笑道：“认识一下吧，何婉君，我女朋友。程紫灵，大设计师！”

　　何婉君心情一下子就飞扬起来，刚才因为新车被撞导致的那点阴霾忽地烟消云散，只因为女朋友三个字，还是当着另一名很美很仙的女孩子面前。

　　程紫灵很大方地笑了笑，跟何婉君握了个手，正要说点什么，却猛然听到昊学一声惊呼：

　　“小心！”

　　话音未落，就见昊学脸上笑容瞬间收敛，身体像捕食猎物的豹子一样由静转动，左手抱住程紫灵，右手抱住何婉君，居然还能脚下生风，一下子就窜出老远。

　　轰！

　　本来就撞得有点惨，双双打开应急灯停在路上的两辆车，被一台白色的SUV从后面直接撞上，直接向前顶出去好几米，可见力度之大。

　　想想刚才三人下车说话的位置，要不是昊学反应快，又居然能抱着两个女孩施展凌波微步，恐怕这一下直接要被撞成肉饼！

　　昊学深吸一口气，看着这熟悉的疯舔霸道，正是刚才疑似酒驾，把卡宴硬是逼迫过来的那一台。

　　这绝不是一场交通意外！

　　昊学目光一闪，想看看到底是什么人如此丧心病狂，可那辆霸道车的两边贴了最深色的太阳膜，根本看不到里面的情况。

　　两次都没得手，霸道车很果断地挂了倒挡，不管车子撞得已经扭曲变形，迅速驶离现场。

　　昊学要护住身边的两个女孩，不敢妄动，唯恐对方还有什么后续的手段。手里紧紧捏着悍马车的钥匙，要是对方敢拿出什么武器来，凭借赵半山的暗器手法和他现在的内功修为，这一把钥匙丢出去，也不亚于犀利的飞刀。

　　数分钟后，交警、刑警、各种乱七八糟警，才算姗姗来迟，把三人一并带到局子里做笔录备案。

　　“这绝不是一场交通意外！”

　　昊学果断地下了结论，“对方是有故意杀人的意图，不然根本不会逆向行驶没有撞到之后，转了个180度的弯，又试图从后面强行撞人！”

　　程紫灵也补充道：“刚才他撞过来的一刹那，我看到那是一个戴墨镜的男人，脸上却有一种疯狂的狰狞神色，不像是喝了酒的那种状态。”

　　“你最近得罪什么人了么？”

　　问话的警察顶着一级警督的肩章，似乎也意识到案情的非同寻常，皱眉问道。

　　“没有，最近我甚至都很少出门。只是今天打算去参加一个朋友的聚会，没想到就遇到了这种事。”

　　“郑队长，肇事车辆找到了！”

　　门推开，一个年轻的警察立正向那位警督报告。

　　“哦？那嫌疑犯呢？”

　　“嫌犯也还在车里，不过……已经死了。”

　　姓郑的队长眉头皱成一个川字，沉吟道：“能不能麻烦几位，跟我去现场，指认一下尸体？”

　　昊学等人对视一眼，表示愿意配合，他们也想早点调查出真相，到底什么人想要程紫灵的命，这样美好的一位女孩子都下得去杀手，真是太灭绝人性了！

　　“就是他！”

　　程紫灵十分肯定地点点头：“虽然当时他戴了墨镜，但是脸上那颗痣都还在一样的位置，应该错不了。”

　　“谢谢各位的配合！”

　　郑队长脸色仍然很凝重，说道：“我派人送你们回去吧，这样能确保安全，犯罪分子虽然猖獗，我想还不至于悍然袭击警车。”

　　昊学没有拒绝这位老警察的好意，这次状况的确是有点摸不到头脑，小心驶得万年船。

　　“一马奔腾，射雕引弓，天地都在我心中……”

　　此刻手机响铃，昊学摸出来一看，倒被身边的程紫灵笑了一下。

　　“我妹妹的电话哦！”

　　“程爽是你妹妹？”

　　昊学惊奇道：“你们俩……是异父异母的亲姐妹吧！”

　　想想暴龙程爽，再看看身边飘逸如仙的程紫灵，除了一个程字之外，这俩人有任何共同点吗？

　　都是女的？

　　别扯了，程爽怎么能算是女的……

　　昊学算算日子，倒是猜到一点端倪，莫不是陈晨最后的表白打动了这位女汉子，有好消息传来？

　　看来破釜沉舟倒是有点价值，嘿嘿！

　　“昊哥，快来第一医院，陈晨中枪了！！”

　　电话一接通，程爽以前所未有的惊惶语气哭着叫喊，让昊学的脸色，一下子就沉下来……


第358章 给我一个交代

　　“麻烦郑警官，直接送我们去第一医院吧！”

　　与此同时，郑建国也接到了电话，说是华夏医科大学内发生枪击案，有一名年轻男子受伤，现在在第一医院抢救。

　　“你和打电话的人认识？”

　　多年的刑侦经验，让郑建国迅速把程紫灵刚才那句话重视起来。

　　既然这是一对姐妹俩，那么这两件事，会不会是同一伙人所为？

　　“你家里是做什么的，有没有什么死对头？”

　　见程紫灵点头，郑建国仿佛是发现了什么线头似的，在车上就开始询问。

　　“我家是做生意的，没什么对头。”

　　程紫灵似乎不愿意多谈，只是简单回答。

　　第一医院内，陈晨已经送进了抢救室，门外只有一个泪流满面的程爽，和她一贯表现的风风火火截然不同，昊学等人看到她时，她正蹲在地上，双手抱着脚，身体时不时抽动一下，显然还在哽咽着哭泣。

　　郑建国心忧案情，问了几句，可程爽只是摇头，说她什么都不知道。这种情况下也只能等她情绪稳定下来再慢慢了解。郑建国退后几步，安排人手在医院盯一下，防止那伙丧心病狂的歹徒再有什么疯狂的举动。

　　“怎么回事？”

　　在昊学心里，是把陈晨当成真正的朋友来处的。这家伙虽然有点小逗，但是人不错，就是运气有点惨兮兮的，前阵子喝过一顿酒，两人的关系又拉近了不少。

　　前阵子还琢磨着等他彻底放弃了程爽这边，试着撮合一下他和陈湘月，那妹子也是了不起，居然打算深入虎穴配合抓捕毒贩。

　　可是几天没见，居然就成了抢救室里的一个重伤员，听护士说，中枪的部位在胸口，情况相当危急！

　　算上程紫灵的话，这伙不知名的歹徒，已经算是连续对自己的朋友下手，完全激起了昊学的怒火。

　　程爽抽噎道：“我和陈晨在学校里吃饭，本来好端端的，不知怎地就冲出来持枪的杀手，我吓呆了，陈晨却一下子挡在我前面……”

　　“我明明刚拒绝了他的，彻底拒绝。为什么他还……万一陈晨他有个三长两短，这让我该怎么办……”

　　程爽泣不成声，可是事情的经过很简单，昊学结合之前和陈晨的那顿酒，已经能猜个八九不离十。

　　最后一顿散伙饭，陈晨也算是大大方方地选择放手，然而当程爽遇到生死危机的时候，还是毅然站了出来挡枪。

　　这小子，果然没看错他！

　　昊学点了点头，目光中放射出慑人的光彩。

　　既然公然在我母校之内，对我朋友下手，那就勇敢地面对我的怒火吧！

　　摸出手机，翻出一个号码，刘小宇。

　　正要拨通，却被旁边的程紫灵按住了手。

　　“昊哥，这件事……能不能交给我处理？”

　　哦？

　　昊学扭过头，看着程紫灵，眉头一挑，“怎么说？”

　　“很可能是我家族内部的一些事，我觉得可以自己调查清楚，就别……惊动军方了吧？”

　　噫！

　　昊学心中一动，这个程紫灵，似乎知道得很多啊，看到刘小宇的名字就能想到军方的，可没几个人！

　　这个女孩子，不像自己想象中得那般简单。

　　看在那张蝴蝶谷设计图纸的份上，昊学沉吟道：“三天，给我一个交代，如果不能令我满意的话……紫灵，我先说声对不起了！”

　　家族？

　　什么狗屁家族！

　　闹市制造车祸，校园悍然枪击，这是家族还是黑社会？

　　看在程紫灵的面子上，先容她三天，自己在医院看护一下陈晨。

　　三天之后，如果没有人能对这次事件负责，昊学的怒火将引动天剑，斩尽这些魑魅魍魉！

　　“你们先回去吧，程爽情绪也不稳定，回家好好休息一下！”

　　昊学考虑一下，竟然是下了逐客令。

　　“我不！我要留在这里等陈晨！”

　　程爽的眼泪又掉下来，“他说过的，只要我愿意，什么时候都可以和我在一起！现在我就在这里，他怎么躺到里面去了？我等他出来，我们一起回学校……”

　　昊学摇摇头，这算是陈晨的因祸得福么？似乎程爽的态度一下子就变了啊，是因为这次救命之恩的逆转，还是说只是认清了自己内心深处的情感而已？

　　不过这些暂时都不重要，从今天的事态来看，对方的目标显然是程氏姐妹，程紫灵似乎是知道一些东西，反而比程爽要强，与其留在这里不如早点回家，他也等着程紫灵给他的交代。

　　“紫灵，带程爽先回，咱们回头联系！用不用找警察护送？”

　　“不用了。”

　　程紫灵摇摇头，伸手去拉张牙舞爪不肯离开的程爽，看不出她娇娇怯怯的身体里竟然似乎蕴含着很坚定的力量，或许是程爽哭得太久没了力气，居然没拉扯过姐姐，被强行带走。

　　昊学脸色不好看，和何婉君一起在抢救室门口等待。

　　“陈哥……不会有事吧？”

　　何婉君其实也对陈晨印象不坏，天天来寝室楼下施展大召唤术，除了程爽之外，其他人都感动了。

　　现在看来，其实程爽也是感动了的，只是她自己没有意识到而已。

　　正说着话，抢救室的门开了，昊学和何婉君连忙停止交谈，凑上前去问个究竟。

　　“你们谁是陈晨的家属？”

　　医生的表情很严肃，让昊学两人心中一沉。

　　“我是！”

　　接话的却是一个中年妇女的声音，拖着哭腔，刚下电梯就扑过来，身后跟着一个同样神色焦急的男人。

　　“我是陈晨的爸爸，到底怎么回事，在学校怎么还有人放枪！”

　　像是抱怨了一句，却没有等待谁的答案，紧紧抓住医生的衣襟，问道：“情况怎么样？”

　　“不太乐观。”

　　医生皱眉道：“子弹已经取出来了，但是重伤了右侧肺叶，导致伤者呼吸系统衰竭，现在还不能说是脱离了危险期。”

　　一听这话，陈晨妈妈更是忍不住落下泪来，压抑着的哭声听上去更让人心酸。

　　悲戚的气氛中，昊学踏前一步，把一颗火红色的药丸递给医生。

　　“把这个给他吃下去吧，应该可以帮助稳定伤情！”


第359章 让我来！

　　“这什么东西？”

　　医生皱起眉头来，是药？

　　连个外包装都没有，闻着倒是有药香，中药？

　　这不知来源的药物谁敢给患者乱吃，里面正抢救呢，万一出点什么岔子，黑锅还是医院的！

　　“中药。”

　　果然，昊学也只能说到这个份上，不然说得更具体，也没人听得懂。

　　这药丸可不简单，昊学把它称之为“小生生造化丹”，乃是胡青牛得到那枚造化果之后，结合之前对原版生生造化丹的研究，研制出的仿制品。

　　根据胡青牛的描述，这种药物虽然已经算是相当不错，但仍然无法和昊学曾经提供的原版相比，大概能有三分之一的药效，已经很了不起了。

　　也就是说，能够在一定程度上，压制绝大多数伤病的发作，时间大约一年。

　　昊学现在不知道陈晨具体是什么情况，只听这医生说很危险，最好的办法就是先用这丹药吊住性命，再慢慢想办法救治。

　　一旦这口气断了，再想救，那就不是凡人的层面了……

　　就算孙悟空想起死回生，也得去兜率宫讨一颗九转还魂丹呢！

　　然而，这枚有生生造化之功的神奇丹药，竟然被人很嫌弃地推了回来，不屑道：“我们医院会尽最大努力救治患者，救死扶伤是我们的责任，请信任我们的医德和医术！”

　　就连陈晨的爸爸也凑过来，用不太信任的口气问道：“这位同学，你这是什么药啊，你也是医生？”

　　“给病人吃！”

　　就在昊学都有点不耐烦的时候，突然有人说话，而且是以理所当然的口气训斥道：“竟敢怀疑昊先生的药？快拿去给患者服下，出了问题算咱们医院的！”

　　别呀！

　　陈晨的爸爸妈妈先急了，这怎么能拿我儿子当试验品呢，出了问题……算谁的都不行啊！我们要的是不出问题！

　　循声望去，是一个年过花甲的老人，也穿着白大褂，很快就走近了急救室门口，抢过昊学手中的药丸交给那位医生，把他打发进去，然后回头道：“我是第一医院的院长甘宁，请你们放心，我们一定会对患者的生命安危负责的！”

　　昊学却有些迷糊，看看这个似乎慈眉善目的院长，好像很是眼生。

　　“你认识我么？”

　　甘宁笑道：“昊先生，闻名已久啊，虽然咱们没怎么见过面，我可是吃过你家鱼塘的鱼哦！”

　　昊学皱起眉头，好一阵回忆，这才想起来，似乎是曾经承诺过那位朝阳村的新村长，叫夏什么来着的，三条鱼。

　　难道是走的夏村长的关系？

　　果然，甘宁主动承认道：“我和朝阳村的村长是朋友，前些天他给了我一条白鱼，果然是好东西啊！就连我多年的老寒腿，都有点暖烘烘的感觉，昊先生是有大本事的人。”

　　其实这话半真半假。

　　自从宋三金的父亲宋建设在第一医院检查身体之后，就被这甘宁盯上了，费尽周折，甚至还花钱买下一个没用的鱼塘，当然是一无所获。

　　最近，昊学的新鱼塘正式建成，按照昊学之前的承诺，给了朝阳村村长三条鱼，辗转落到甘宁手里。

　　甘宁迫不及待地吃掉，的确是难得一见的珍贵食材，老寒腿有感应也是实话。然而，和甘宁期待当中的那种浑身机能年轻十几岁的逆天改变，还是相去甚远。

　　不过，这回甘宁算是通过好多层关系，知道了昊学的存在，并且也顺着夏村长的叫法，称其为“昊先生”。

　　今晚在医院值班，偶然经过这边急救室，却竟然看到了传说中的昊先生，还有一枚火红的丹药。

　　这下子甘宁当然没法淡定了，赶紧动用院长的关系，强行压制了那名医生，把昊学的药给病人服下。

　　或许，这就是自己苦苦追寻了好久的那种神药！

　　一念及此，心头火热，向昊学等人承诺道：“你们放心，我一定安排最好的专家团队会诊，全力救治病人！”

　　昊学忽然间得寸进尺，“我想参与会诊，一起来救我朋友！”

　　这……

　　甘宁只犹豫了半秒不到，便欣然点头道：“没问题！有昊先生在，想来可以妙手回春！”

　　他并不完全知道昊学的底细，如果能近距离观摩，当然是求之不得。

　　昊学和甘宁一起走进急救室，终于看到了躺在手术台上，奄奄一息的陈晨。

　　心里一酸，前几天还一起喝酒，谈笑风生的，现在就这么躺在这里，似乎随时都可能咽下最后一口气。

　　昊学深吸一口气，先救人！

　　这件事不能就这么算了，如果没有一个交代的话，就让程紫灵的那个什么家族，准备承担后果吧！

　　“让我来。”

　　昊学一开口，正在积极抢救的医生都有些发呆。

　　让你来？你哪位啊？

　　要不是看在一起进来的院长份上，这时候只怕就有人开始斥责。

　　昊学虽然是中医院毕业，对现代医学仪器当然也不至于一无所知。打眼一看，就知道现在该有的急救措施都已经上了，陈晨的生命体征比较微弱，服下小生生造化丹之后，呼吸渐渐平稳下来，却还是没有苏醒的迹象。

　　“问题出在哪里？”

　　昊学一面取出针灸盒，一面问道，在场的都是参与抢救陈晨的医生，还是要听听他们的判断。

　　针灸？或许是个办法！

　　主治医生眼前一亮，言简意赅地说道：“病人伤在右侧肺部，现在内部有大量积液，但是他伤势太重我们不敢贸然做开胸手术之类的，怕引起大出血，以他现在的身体条件，负担不了立刻死亡。”

　　“这位小伙子是中医高手？如果能用空心针放出体内积液，应该可行，但是入针手法包括行针路线都非常讲究，没有把握的话，还是不能胡乱尝试。”

　　昊学向他点点头，这位老医生对中医似乎也颇多涉猎，算是难得。

　　既然症状和方法都点明了，昊学对自己的针技当然有信心，那可是蝶谷医仙的传承，如今九阴真经功力渐深，以气御针的手法越发娴熟，这种排空积液的针法，算是很入门级的了。

　　针盒里备有专门放血排毒的空心针，昊学找准位置，当仁不让地一针刺入，顿时顺着针管流了一摊黄黄白白的液体出来……


第360章 你比他更傻逼

　　一出医院，程紫灵就带着程爽上了一辆劳斯莱斯幻影，价值千万的顶级豪车，沉着脸吩咐一句，“先送二小姐回家！”

　　司机一言不发启动车子，在医院附近待命的几辆黑色奔驰也同时起步，前后簇拥着幻影，像舰队巡航一样，先开去华航国际。

　　程爽下车，有专人护送着上楼，刚才发生的枪击案让她似乎没了主意，只是下意识地听从姐姐的安排。

　　“去聚义厅！”

　　程紫灵安排好妹妹，声音多了几分冷冽，司机还是没有任何回应，只是调转了车头，不折不扣地执行指令。

　　一刻钟不到，车子停在一座京都郊区的二层小楼前。程紫灵走进小楼，穿过几道设计精巧的暗门，地势一路走低来到一间位于地下的密室。

　　推门进去，顿时有十七八道目光同时射在她身上，有人欢喜有人忧。

　　“人到齐了，咱们的会议可以正式开始了！”

　　高居首座的一个老人缓缓开口，仿佛一下子变得严肃起来，和刚才说说笑笑的氛围截然不同。

　　众人一愣，本以为这是关于年底分红的例会，现在看来，似乎另有大事啊。

　　而且大小姐从来不出现在聚义厅，今天为何匆匆赶到？

　　看样子，老大是在等她来？

　　“你妹妹呢？”

　　程紫灵自然而然地穿过众人，站在那老人身边，低声道：“爷爷放心，程爽已经送到家了，只是伤了一个朋友在医院。对了……那也是昊学的朋友。”

　　“嗯！”

　　老人缓缓点头，目光中闪过一丝黯然。

　　“今年大家都很努力，快到年底了，把大家叫到一起，商量一下分红的事，刚才也说得差不多啦！”

　　话锋一转，叹息道：“老二，你最近又涉毒了？”

　　坐他下首第一个位置的一位年龄差不多的老人，闻言反而松了一口气，笑道：“什么都瞒不过大哥。”

　　此人看上去也是五十开外，就算拼命修饰，也遮盖不住岁月的痕迹，但脸上的神色颇多粗豪气息，说话的声音也是大嗓门。

　　在他看来，这点小事基本属于笑笑就过去的，不值得当真。

　　可是，这一次不再有人迁就他。

　　“早在二十年前，我就严令咱们的人涉毒，这么多年过去了。老二，我说的话，在你那里完全就是狗屁，对么？”

　　这话说得有点诛心，程仲水连忙收起了笑容，尴尬地站起身来，解释道：“本来是万无一失的！那几个人只是在京都停留几天就会南下，我也给条子那边打好了招呼，根本就不会有人来查！可谁知道不知从哪冒出个愣头青，特么的治安警察来缉毒，还不知从哪弄来的厉害毒药，直接连窝端了。”

　　“那个姓陈的警察绝对是疯了！他抓到毒贩之后居然连报告都不打，一枪一个全给崩了！我操！就算是咱们办事，也没有这么狠的，大哥，我找人去收拾姓陈的你给拦下来，莫非他是你的人？”

　　程仲山有些痛苦地闭上眼睛，好一会儿才重新睁开，神情落寞地盯着自己唯一的亲兄弟，似乎是用了很大的力气，才能一字一句地开口说话。

　　“老二，几十年前咱们兄弟俩并肩打天下，在这京都市闯下了偌大的名头，在座的不少都是老兄弟，也还能记得那段血与火的历史吧？”

　　会议室内很多人都点头，仿佛随着这番话陷入了回忆当中。

　　“那时候，你敢打敢冲，比我更狠，在圈里也博得个拼命三郎的称号，甚至有好几次，我的命都是你救下来的！”

　　程仲山用手揉了一下眼睛，继续说道：“一世人，两兄弟。后来咱们发达了，我不曾亏待了你，哪怕是有什么胡闹乱来的事儿，也从来没有跟你较真。”

　　程仲水的胸膛挺了起来，想起当年自己的光荣事迹，脸上泛起光彩。

　　“可是我错了，我不该让你管理太多事，你的才华，完全就体现在拿起砍刀跟人拼命上。说到经营，你的脑子……简直就是猪！”

　　程仲山毫不客气地训斥，让刚刚挺直腰杆的程仲水笑容僵在脸上，缩了缩身子又矮了一头。

　　“最大的错误！就是前几个月城西的赵雄托把自己作死了，空下来的势力地盘你非要接手，我心一软，也就随你去了。”

　　程仲山又叹了一口气，“城西的收益我倒不在乎，可我没想到你得了城西之后，竟然开始膨胀起来，觉得自己是一号人物了？”

　　“你不明白，你根本就一点也不明白，以你掌握的信息渠道，还有你那个猪一样的脑子，最好就是什么都别管，我不会少了你一辈子的吃喝嫖赌！”

　　“赵雄托完蛋了，我跟你分析过，那是个傻逼，太平日子过久了，想找点刺激，展示一下肌肉，居然把手下大部分人马拉去海上，想风风光光地给儿子出个气，顺便还能过一过杀人的瘾。”

　　“结果，遇上了高人，几根毒烟，手下几十号弟兄全都下海喂了王八！你特么的只顾着抢地盘，根本就没去仔细查一查，姓赵的到底是怎么完蛋的！”

　　程仲山气得胡子都飘起来了，指着弟弟的鼻子痛骂：“他傻逼，你比他更傻逼！你就没想想，那个姓陈的小破警察，带了几个警校刚毕业不久的小年轻，凭什么兵不血刃地拿下八名全副武装的毒贩子？还去找后账？你都不知道你会惹到谁！”

　　“现在好了，老子给你把事儿压下来，你特么倒回过头来把老子也记恨上了？为了这点可怜的兄弟情义，我让两个丫头不出门，躲着你，只盼你是一时糊涂，过一阵子能想明白……”

　　话说到这里，程仲水的脸色终于大变，听这位很久没有震怒过的大哥，愤怒地咆哮着，“老子千算万算，就是没想到你这只蠢猪，这次居然还知道放着手下的人不用，去雇佣了外面的杀手，暗杀自己的侄孙女！为了让我分心你就可以上位？”

　　“我把你那点人手看得死死的，也吩咐了两个丫头多小心。可你们倒好，一边蠢了几十年突然聪明一下子，另一边就偏不听话，麻痹的今天差点就出了大事！”


第361章 作死

　　“大哥！”

　　程仲水扑通一声跪在地上，跟前些年他犯了作死的错误一样，涕泪交加地悔恨道：“我是一时糊涂，真的只是一时糊涂啊！”

　　按照惯例，到这份上，大哥应该是斥责几句就算过去了。

　　了不起把自己手下掌管的地盘接过去呗，总也能保个太平日子。

　　可是，这一次，程仲山没有看他，反而转过头去，跟程紫灵问道：“昊学那边……怎么说？”

　　一句话四座皆惊。

　　程仲水一直不舍得毒品交易的丰厚利润，这一点在社团高层不算什么秘密，在座的十个里倒有九个是知情的。

　　至于买通杀手暗杀侄孙女，这的确是太丧心病狂了，就算老大当场崩了他，别人也说不出什么话来，一切都是这家伙自作孽。

　　然而，听现在这语气，最后怎么处理，竟然已经不在程仲山的控制范围内？

　　这个叫昊学的人，是什么来路，连老大都要仰其鼻息？

　　程仲水也震惊了，天地良心，他根本就没听过这个名字，也不知道京都市有哪个姓昊的有什么通天的能量。

　　就算有这样的人，自己也不会去招惹啊！

　　搞的什么飞机，怎么还得听听那边怎么说，莫非是哪个丫头的男朋友，自己不小心触怒了？

　　程紫灵看着这位一脸迷糊的二爷爷，倒是也提不起多大的恨意。正如她爷爷所说，这就是一个猪一样的白痴，跟没脑子的人生什么气？犯不上嘛！

　　可是这一次，恐怕真的作死到头了。

　　“昊学说，三天之内，他要一个交代。”

　　犹豫了一下，又补充道：“他已经要给刘小宇打电话，被我挡了一下……”

　　程仲山脸色阴晴不定，看着可怜巴巴的亲兄弟，毕竟还是心中不忍，长叹道：“丫头，你问问他，如果我把人看好，保证再也不出这种意外。并且他蝴蝶谷里要建设的项目，一切投资咱们全都包下来，这样的话……算不算是一个交代？”

　　程紫灵深深地看了亲爷爷一眼，没有说什么，而是当面掏出手机，把电话拨了过去。

　　“紫灵。”

　　昊学已经出了手术室，身边簇拥了以甘宁为首的很多白大褂医生，脸上都充斥着膜拜和崇敬的色彩，他摆摆手示意人群散开，这才接通了电话。

　　程紫灵简单地把刚才程仲山的意思说了一遍，不加评论，静静地等待话筒那边的声音。

　　昊学神色不变，只说了八个字：

　　“杀人偿命，欠债还钱。”

　　电话挂断，于是程紫灵面向程仲山摇摇头。显然，程仲山刚才的“交代”，并不能让昊学满意。

　　“老大，别特么演戏了！”

　　程仲山痛苦地闭起眼睛，还没说话，反倒是程仲水先爆发起来，跳脚骂道：“什么昊先生，什么交代！都是你编出来的吧？这京都咱也是打小长大，哪有什么姓昊的厉害人物？想夺我那份产业就明着来，平白制造一个昊先生吓唬谁？”

　　“你手下有人，我也没白混，今天索性挑明了说！你岁数大了，安心退休吧，以后怎么经营都交给我！刚才你也骂得够了，就让你看看，一头蠢猪能不能赚钱比你更多更快！”

　　随着这一声爆发，密室内本来不算多的十七八个人猛地有一小半站在了程仲水身边，伸手入怀，像是要掏摸什么武器。

　　砰砰砰！

　　连串的枪声响起，让他们的手永远定格在怀里，再也掏不出来任何东西，包括程仲水在内，倒在同一片血泊里。

　　“肯跟着白痴造反的人，没有聪明的。”

　　程仲山遗憾地摇摇头，对其他几个人看都没看，只是望着亲弟弟的尸体，流下两行老泪。

　　“仲水，要是你像以前那样好好哀求，我就算舍了这张老脸去和那小伙子交涉，也想要力保你一条命。可你为什么直到死也认识不到自己的愚蠢？你以为这聚义厅还和二十年前一样，只是一个平平常常开会谈事的地方？”

　　安心去吧！你这脑子能走到今天，已经算是奇迹，当哥哥的尽力了！

　　程仲山在尸体前驻足良久，这才抬起头，看着噤若寒蝉的剩下几人，仿佛只是随意问道：“还有谁的生意没有洗白，沾了毒或者沾了黑的？”

　　所有人都低下头去，显然都不那么干净，毕竟是那样的出身，习惯了大秤分金的日子，安安分分的做生意，大家都不太熟。

　　“从今天开始，彻底上岸！”

　　程仲山把手一挥，断然说道：“如果你离了那些东西就不会玩了，把产业交回来，我帮你想办法，姓程的绝不会少了兄弟们一份吃食！但是如果再有人把我的话当放屁，那到时候别怪我翻脸！”

　　“老大。”

　　有人苦着一张脸开口，“兄弟们的产业，都是KTV、夜总会、洗浴中心、酒店茶楼这些……要说不涉毒，咱们咬咬牙少一分收入也就过去了。可是不涉黑、不涉黄、不涉赌……那干脆关门算了，咱们不是高科技的公司啊，玩的就是这一套，还能怎么上岸？”

　　“那就关门！把场子盘出去，套现！”

　　程仲山仿佛早就下定决心，果断说道：“老二瞎胡闹，弄了八个毒贩子被人连窝端，还都给枪毙了。有人在上面保那小警察，那这事情就只能定性为孤胆英雄剿灭毒贩。既然毒贩必须是真的，那咱们的处境就很尴尬，再不消停下来，早晚全都完蛋！”

　　“老大，这样一来，咱们十之七八的盘子都得收了，那么多现金留在手里，找不到合适项目的话……难道坐等贬值？”

　　“我有项目！”

　　一直没开口的程紫灵突然说话，吸引了众人目光。

　　都知道她是程仲山的孙女，刚出生不久，父母就在帮派争斗当中双双殒命。也正是从那之后，老大渐渐厌倦了这些打打杀杀的日子，一直致力于上岸洗白。

　　然而，之前这位大小姐可从来没插手过具体事务，她能提出什么项目来？

　　“蝴蝶谷即将兴建医院和一座研究基地，如果信得过我，就把咱们的钱投资去那里，相信三年之内，将会有一个丰厚的回报！”

　　医药方向？

　　许多人皱起眉头，看着程紫灵的目光也有些不对，早听说你和那个昊学常有往来，还帮人家出了设计图纸？

　　小女孩思个春那倒不要紧，可别是把咱们的钱，都给你自己做了嫁妆吧！


第362章 程紫灵上门

　　绿柳庄别墅前面那片小小院落内，昊学一丝不苟地打着太极拳。

　　这东西真是低调奢华有内涵，任谁来看个表面，也就是个崇拜传统文化的年轻人罢了，不会把他想成真正的武学高手。

　　然而越学得深入，昊学越感到张三丰亲授的这套太极拳法，奥妙无方。

　　就在昨天，令狐冲那边给他传来了全套独孤九剑的剑诀，并且千恩万谢，感激昊学指点路径，让他学到了这等绝技。

　　对照来看，昊学很快发现，太极拳和独孤九剑的基本道理，有相通的地方。

　　独孤九剑讲究“无招胜有招”，正和《倚天屠龙记》中，武当山上张三丰现场传授张无忌，强调“拳意”而忘记具体招式的做法，不谋而合。

　　或许，这就是所谓的殊途同归吧！

　　参照剑诀，昊学对太极拳的理解又深入一层，把参悟到的东西去和张三丰交流，倒是让这位武学泰斗更加心生敬意。

　　毕竟那是另一位武学宗师，创制出独孤九剑的独孤求败体悟到的武学精义，当然不凡！

　　有人来了。

　　昊学打到一招“揽雀尾”，却见到远远开来一辆很眼熟的银色卡宴，便收了拳招，垂手等待车子开近。

　　果然，是程紫灵和程爽姐妹俩，专程来到绿柳庄别墅拜访昊学，为了给他那个交代。

　　“车子修得不错！”

　　昊学表情有点冷，有些拒人千里之外的意味。

　　这是为了现在还在病床上躺着的陈晨抱不平，客观地讲，如果没有他及时赶到，先以一颗小生生造化丹稳住性命，再用空心针放出体内积液，陈晨伤重不治的可能性，恐怕相当高。

　　这事儿没有一个圆满的交代，那是不能罢休的。

　　程紫灵很难过，原本她和昊学之间的关系很融洽，因为蝴蝶谷设计图的事，再加上两次“有缘相撞”，拉近了两人的距离。

　　然而这事情一出，昊学很快就猜出了程紫灵家庭背景的大概情况，有些敬而远之的意思。

　　他并没有兴趣和黑老大的子女谈一场奇奇怪怪的恋爱。

　　“昊哥，我……能进屋说话么？”

　　程紫灵感受到了那层隔膜，神色黯然，连带着身后的程爽也收起了飞扬的性子，变得老实了很多。

　　程爽已经知道，如果不是昊学，陈晨怕是性命不保，现在已经隐隐以陈晨女友自居的她当然也得承这份人情。

　　“进来吧！”

　　昊学也不好太过冷落两人，打开门迎客，让这两个女孩第一次进入了绿柳庄别墅。

　　何婉君在家，招呼两人落座奉茶，然后就躲去了房间里。

　　她早就明白，昊学哥哥谈正事儿的时候，并不需要自己多嘴多舌，乖巧一点反而显得可爱。

　　“对不起！”

　　没喝茶先道歉，程紫灵把姿态摆得很低，垂首道：“的确是我家族内部的争斗，不小心伤到了外人，我这次……”

　　“你不用道歉。”

　　昊学脸色好看了一些，知道这事情其实怪不得程紫灵，有火气也算不到她头上，“你也是受害者之一，这是我亲身经历的。我只想知道，这两起杀人案的罪魁祸首，现在怎么样了？”

　　昊学不是嗜杀之人，不至于被踩个脚都要灭人家满门。可既然对方是以杀人为目的，那他出手也不会软弱，不见血是不能轻轻放过的。

　　“昨天警方已经公布案情进展，买凶杀人的是山水娱乐副总裁之一的程仲水，已经在家中畏罪自杀，几个参与的同谋也死在一起。”

　　昊学点点头，知道这就是给自己的“交代”了。

　　警方怎么定性是他们的事，但是既然有人付出了生命的代价，也就到此为止吧。

　　“还有一个‘交代’！”

　　程紫灵见昊学有了点送客的意思，赶紧补充道：“我爷爷听说你蝴蝶谷的医学基地缺少资金，打算投资进去，不知……”

　　“不必了！”

　　昊学皱皱眉头，竟然是选择拒绝。

　　尽管缺钱，却也不太愿意用程家的这个钱，他虽然了解的只是一鳞半爪，却也猜想得到，那都是带血的钞票。

　　程紫灵一愣，随即泫然欲泣，昊哥这是要和自己、自己家划清界限的意思呢！

　　“昊哥。”

　　程紫灵脸色苍白，声音中已经带上压抑不住的哭腔，“我懂事之前的历史，我没法知道。但我可以保证，自从我懂事之后，我爷爷从没有做过有亏良心的行为，反而是多行善事，来弥补昔日的罪孽。”

　　“你开医院，是悬壶济世的善举，我们家里的这点钱能用到这里，也算是赎罪了！昊哥，金钱本身并没有罪恶，用在合适的地方，就同样可以造福于民，你觉得呢？”

　　昊学微微点头，倒是可以接受这番说辞。沉吟片刻，问道：“你们打算投资多少？”

　　程紫灵破涕为笑，第一次有送钱出去还这么由衷高兴的时候，眼眶中还泛着点点泪光，脸上却满是释然的笑意，更显得楚楚动人。

　　“你要多少，我就投多少！”

　　这话说得大气磅礴，像是财大气粗的暴发户在炫富一样。

　　昊学笑了笑，对这程氏家族的财力不禁有了更清晰的认识。

　　自己要开发的可不只是一座医院而已，如果把医学研究基地的研发费用也考虑在内的话，那将是一笔相当恐怖的财富。

　　不过，这钱可不敢随便拿，虽然刚才被程紫灵的言辞打动，还是得问问明白。

　　“那么，你们预期的投资回报呢？”

　　昊学虽然有些心动，但其实还是想拒绝的。对方现在的势力远大于自己，既然肯拿出那么多钱来，说是赎罪恐怕只是托词，归根到底还是为了获取利益。

　　记得几个月前初遇程紫灵，为了救人，曾经给了一枚无常丹。

　　以程紫灵爷爷的精明，从这枚丹药上，很容易就看出自己从事医药行业的潜力，前来投资一点也不奇怪。

　　可是，程紫灵也笑了，用手拨弄了一下纷纷扬扬的发丝，简单的一个动作仿佛让她从仙界谪落凡间，凭空多了几分烟火气，看得昊学心中一荡。

　　“你给多少，我就拿多少！”


第363章 探病

　　“紫灵，没必要这样的。”

　　以昊学的脸皮，都有点不好意思了，这叫什么投资，这叫送钱……

　　你要多少，我就投多少；你给多少，我就拿多少！

　　现在昊学相信，程紫灵的家族的确是有忏悔赎罪的诚意，不然也不会这样大力支持自己办医院。

　　为了陈晨的事，他要一个交代，对方做到这个程度，人也杀了钱也给了，昊学也的确再说不出什么来，毕竟伸手不打笑脸人。倒是无意中解决了自己大兴土木资金不足的问题，这下蝴蝶谷的项目开工毫无压力了。

　　程紫灵见他脸色舒缓下来，也松了一口气，有些幽怨地说道：“看你一言不合就要动手杀人，我们小家小户的，担不起啊！”

　　一直在程紫灵身边小透明似的程爽，也总算敢插一句嘴，“我想去医院看看陈晨。”

　　其实程爽才是真正的大迷糊，只是知道家里有钱，来龙去脉一概不知。莫名其妙发生了枪击案，陈晨为了救自己身受重伤，这些日子她的煎熬比任何人都惨，好容易熬过这几天，和姐姐一起来到绿柳庄，她看着姐姐和昊学有些剑拔弩张的气氛，感觉都没有她说话的份。

　　“一起去吧！”

　　昊学倒是不希望程爽变成这样，还是看她风风火火的女暴龙模样比较可爱。

　　过了这几天，陈晨的伤情稳定下来，一直苦苦追求的程爽既然也有了那层意思，昊学当然乐见其成。

　　昊学没开车，坐在卡宴的副驾驶位，关系缓和下来之后，车里的气氛也不太冷，程爽渐渐也恢复了几分被压抑的本性，笑着说见到陈晨要好好补偿他一下什么的，昊学听着也挺高兴。

　　京都市第一医院，昊学一下车，就跟明星曝光似的迅速被包围住，这正是他不太愿意来医院的原因……

　　“小昊神医！”

　　第一个发现他的是一名护士，大呼小叫地凑上来，满脸都是崇拜的神色。

　　现在医院里谁都知道前些天送来的那个中了枪伤的重病号，本来奄奄一息要断气的样子，被这位神医一颗药，一根针，硬生生地从鬼门关拉了回来，现在都可以慢慢吃些东西了。

　　其实陈晨的病情恢复，主要还是医院的及时抢救起的作用，只是昊学出现的时机太好，一举解决了两个最大的问题，这才被人奉若神明。

　　后来，甘宁给陈晨做了全面检查之后，彻底确定了昊学就是自己要找的那个人，那枚火红色的药丸就是他梦寐以求的可以将身体机能返老还童的神丹！

　　这下子，昊学只要出现在第一医院，这位六十多岁的院长老头就会像跟班似的鞍前马后伺候，弄得昊学浑身不自在，反正陈晨也有父母照应着，索性不来了，在家里躲个清静。

　　院长都跪舔了，其他医生护士还用多说，玩傲娇？你是瞧不起昊学还是瞧不起院长？还想不想干了！

　　这满脸雀斑的女护士发一声吼，昊学最头疼的情况又出现了，一大波医生护士正在靠近，跟追星族见到偶像似的把他簇拥着，也有人赶紧去报告院长拍一记马屁。

　　甘宁屁颠屁颠地就过来了，就像昊学最忠诚的小弟一样，笑道：“陈晨这几天恢复得不错！我怕打扰到昊先生休息，没敢给你打电话，昊先生这边请，咱们给安排了最好的特护病房，一切费用全免……”

　　昊学也是服了，心知肚明这家伙是为了啥，看这个节奏，胡青牛炼制的小生生造化丹，还真得送一粒了，人家这殷勤得就差把医院整个打包送过来了，还想怎样？

　　好在那东西只是胡青牛试图复原生生造化丹的副产物，用的造化果成分也并不多。

　　以蝶谷医仙的心高气傲，岂能满足于只是达到原来药效的三分之一？经过他亲自炼制的药物，药效翻倍还差不多！

　　一定有哪里不对！

　　这些日子胡青牛没日没夜守在炼丹炉前，连七个孩子都没空搭理……不！应该说连王难姑都没空搭理，第八个孩子是铁定造不出来的。

　　程紫灵还好一些，程爽瞪大了眼睛，心想昊哥真是太牛掰了，什么时候把第一医院的声望都给刷满了，连院长都成了灰孙子，这是怎么做到的？

　　不过这阵子她主要的心思当然不在昊学这里，想到马上就能看到陈晨，心里就有点小甜蜜。

　　这些日子，被陈晨开启疯狗模式往死了追，程爽一直觉得，自己是讨厌的。

　　尤其是这货每天中午来宿舍楼底下喊自己吃饭，毫无避讳地大喊着“爽！爽啊……爽……”，都成了九舍门口的一道亮丽风景线，还上过一次校刊，文章标题是《今天，你爽了没有？》，简直是让她无地自容。

　　可现在回想起来，程爽的脸上泛起笑容来，还是有人追的感觉好呢！

　　尤其是陈晨那张一贯很猥琐的笑脸，和突然遭遇危险的时候，毅然决然地挡在自己面前，即使面对黑洞洞的枪口也凛然无惧的神情渐渐重合在一起，让她越想越喜欢。

　　原来，之前自己只是习惯性的拒绝，实际在内心深处，早就有了这个男人的影子而不自知。

　　好吧，之前亏欠你的，现在我都来补偿给你，了不起以后我也去你宿舍门口喊你名字，大家打平。

　　听昊哥说，陈晨的父母都在呢。哎呀，这可有点紧张了，女汉子程爽忽然变成了怕见公婆的小媳妇儿，不时打量一下自己的衣着举止，唯恐有什么不妥当的地方。

　　特护病房在一个独立的楼层，豪华套间，除了病床之外，看护的亲属也有休息室，各种医疗设备更是一应俱全。

　　一行人在医院院长亲自带领下走近病房，程爽有点忐忑地躲在姐姐身后，却探出一个脑袋来，想先偷偷观察一下陈晨的父母。

　　“来，再吃一点橘子吧？”

　　门推开，一个温温柔柔的女声刚好说话，绝不是陈晨妈妈的中年妇女音调。

　　程爽满心的欢喜，一脸羞涩的笑容刹那间僵住，直勾勾地盯着病床旁边一个年轻女孩子，刹那间只觉得天旋地转，不知身在何地……


第364章 二女争夫

　　“湘月？”

　　昊学也有点意外，看着陈湘月剥开一瓣橘子，亲亲热热地塞进陈晨嘴里，连他都觉得有点尴尬。

　　擦！

　　我这可是帮你带了个妹子来的，现在看来，是我带多了？

　　“小昊来了，快请坐！”

　　陈晨的爸妈当然记得儿子的救命恩人，很为当天不信任的举动赶到抱歉，连忙招呼他落座，却没太注意那两个女孩子，可能是儿子的同学吧，能来探病都是好朋友，不好怠慢了。

　　这会儿，程爽眼中再也没有别人，只是看着笑容有些勉强的陈晨，一步步走到病床前。

　　陈湘月没有说话，只是站起身来，平静地看着这个同院系的学妹。

　　华夏医科大学中医院，陈晨苦恋程爽，这事情可早就不是一个院系的新闻，全校范围内，不知道的恐怕也只有那几个网瘾患者了。

　　这些时日在病床前照顾陈晨，也听他说了一些曾经的事情。

　　现在程爽来了，看样子好像和陈晨所说的并不相同，陈湘月本能地感觉到了威胁，不肯示弱地跟程爽对视。

　　“给我喂！陈晨你吃个橘子……”

　　出乎所有人的意料，程爽第一句话竟然是这个，而且理所当然地抢过陈湘月手里的橘子，就往陈晨身边凑。

　　完了！

　　程紫灵苦笑一声，知道妹妹这已经是彻底沦陷的节奏，和昊学对视一眼，都不好再插嘴。

　　这事情显然已经和他俩无关，这是陈晨、陈湘月，程爽三人之间的纠葛。

　　“你……”

　　陈湘月被抢了橘子，先是吓了一跳，惊呼半句随即住了嘴，乖巧地望着陈晨，到了这个份上，她说一百句也抵不上陈晨半句话。

　　嚯？

　　这一幕就连陈晨的老爸老妈都看呆了，本来这几天来了个乖巧懂事的陈湘月，已经让老两口喜出望外，儿子毕竟还是有本事，在学校里就处了这么好的一个女朋友，对这个儿媳妇儿相当满意。

　　然而这还没过几天，又来一个？而且看样子直接就要当堂上演二女争夫之类的戏码。

　　咱们的儿子……有这么优秀？

　　陈晨看着手里拿着抢来的橘子，在病床前蹲下的程爽，眼中怀有深深的期待，甚至隐约可见委屈的泪花。

　　这是他期盼了多少年的情景，然而单身狗一旦翻身，怎么还给来了个双倍奖励，太讲究了。

　　不愿放弃你的爱，那是我长久的期待；不能保留你的爱，那是对她无言的伤害……

　　这首老歌本来不是陈晨这个时代熟悉的，然而他此刻脑子里翻腾的就只有这一句。

　　“程……爽，别太客气了，我给你介绍一下，湘月你也认识的，现在……是我女朋友。”

　　陈晨声音有些虚弱，毕竟还是做出了一个选择，陈湘月自从得知他重伤住院以来，就从学校赶来医院，衣不解带地服侍了好些天，这时候说过河拆桥的话，怕是连昊哥都不会放过自己。

　　虽然很心疼程爽现在的模样，但毕竟那是她曾经亲口拒绝的，后来自己还为她挡了一枪险些丧命，该算是一个终结了吧？

　　啪！

　　轻轻的声音，程爽手中的橘子摔落在地上，泪水同时夺眶而出。

　　一滴眼泪落在橘子上，程爽霍然起身，转身就跑，连昊学都是一把推开，让病房内的所有人都面面相觑，不知该说些什么。

　　“去看看吧，别让她出事。”

　　昊学知道程紫灵担心妹妹，赶紧让她跟出去，转过身笑道：“陈晨，几天不见本事见长啊，了不起！”

　　陈晨虽然做了选择，心中却不痛快，闻言勉强挤出一个笑容来，“昊哥别笑话我了，请坐吧，还得多谢你救命呢！”

　　昊学本来就是想撮合这一对，但是看到他们真的亲亲热热在一起，联想到刚才程爽伤心欲绝的表情，竟然也有些高兴不起来，在病床前坐了一会儿，给陈晨把了脉，确定情况稳定不会有什么伤情反复，也就告辞离开。

　　出门，程紫灵的卡宴已经不在了，手机里多了条短信，说是程爽情绪不稳定，先送她回家，请昊哥不要见怪云云。

　　这事儿闹的！

　　挨了一枪居然挨出个桃花运来？

　　这么算起来，自己早该被打成筛子了……

　　昊学觉得，今天程爽黯然离场，却绝不是一个终结。这妹子大大咧咧，真确定自己的感情之后，也不像是轻易放手的人。未来怎么发展，只有天知道了。

　　想了想，先给吴书华打去一个电话。

　　“华哥，去你那坐坐？”

　　第一医院距离吴书华的书华建筑公司不远，昊学闲着没事，就想过去溜达一圈，也告诉他点好消息，省得这家伙成天提心吊胆。

　　“欢迎之至！”

　　吴书华很高兴，有那么点扫榻以待的意思，早早地在门口等待，把昊学迎进公司。

　　“蝴蝶谷的项目，程紫灵已经做好了全套图纸，我很满意，咱们啥时候动工啊，冬天赶赶工没问题吧？”

　　呃！

　　吴书华心想问题不在于冬天，在于给多少钱啊。俗话说有钱能使磨推鬼，只要银子到位了，下着雪开工都有人来干。

　　可现在自己公司的账户上……好吧还是有点余裕的，本来打算用来建商品楼的资金。

　　现在地皮被你一句话要过去了，总不能具体施工还要我垫付吧？

　　“没问题的话，这几天我就给你打一笔钱，抓紧干起来吧，明年争取先让医院完工，研究基地可以稍缓一步。”

　　现在兜里有了银子，昊学说起话来也觉得有底气，不然见到吴书华都怯怯的，白拿了人家一块好贵的地皮，人家没皱眉头，他这边却不能完全心安理得。

　　肯无条件支持自己的，不能叫人家吃亏！

　　吴书华心中石头落地，心想有钱就好办，你是大老板，叫啥时候开工都好使。

　　“小昊，只是医院的话，咱们有个两千万启动资金就可以搞起来了，后续再跟得上，保证半年落成，明年年底就能投入运营。”

　　他怕昊学不懂行，小心地提醒了一句。别给个三五百万的不尴不尬，那在地产建设里可翻不起什么浪花来。

　　昊学哈哈大笑，大气地一挥手，“先给你拨两个亿，别给我省钱，咱不缺那个！”

　　吴书华：“……”


第365章 韦小宝的脑洞

　　没过多久，昊学就从书华建筑公司出来，连饭都没吃。

　　没法再待下去了！

　　吴书华一个四五十岁的老男人，看他的眼光居然有点含情脉脉的，画面简直残忍！

　　不就是两个亿的开工费么，又不是全装你腰包里，瞧你这没见过世面的样子……

　　为了陈晨的事儿，好几天连我家大皇帝韦小宝都没时间搭理，现在人家陈晨抖起来了，只差一步就能完成多选题，左拥右抱走起了，明显不需要自己去当这个电灯泡。

　　再过几天，我看陈晨爸爸妈妈都可以安心回家等儿媳妇儿上门了。

　　至于上门一个还是两个，这可就不太好讲。

　　该让韦小宝再长大一些，进宫啦！

　　昊学溜溜达达回到家，和何婉君吃了顿午饭，就躲进房间里。

　　何婉君今天来了那个啥，身体不太舒服，所以没一起去看陈晨。中午饭都是昊学主厨的，反正自从昊学显露了惊人的厨艺，何婉君甚至都不太好意思献丑了。

　　韦小宝，扬州，练武。

　　咳，这还是我印象里那个油滑猥琐、不求上进的韦小宝么！

　　练武简直练得比郭靖还勤奋，郭靖这小子都去泡妞了，该打……

　　可别把我家大皇帝韦小宝最值钱的本性给压抑没了。

　　昊学有点担忧，拨通韦小宝一号导师袁承志的电话，问道：“小宝这孩子怎么样，不谈武功，说说其他方面。”

　　袁承志恭声道：“昊先生，这孩子似乎很跳脱，总有些奇思妙想，甚至连我都预测不到。总之他的性格和我绝不是一个路子，如果在江湖上遇到这样的对手，哪怕我武功远胜，也要加倍留意，一不小心怕是就要中计！何况，现在他的武功修为在同龄人当中绝对算是佼佼者，我估摸着小宝到了十岁之后，就能拥有独闯江湖的能力，轻易不会吃什么亏！”

　　这段评价算是极高，以袁承志的身份眼光能说出这样的评语，看来大皇帝养成的路子，到目前为止进行得还不错。

　　昊学笑道：“给孩子再放一天假吧，我陪他出去玩玩。”

　　“又放假？”

　　袁承志面有难色，“昊先生，前几天刚刚放松过一天，时隔不到半个月……万一孩子玩脱了性子，再想收心练武，可就难了。”

　　“没那么悬乎！”

　　昊学无所谓地说道：“武功高点低点没关系，我也不指望他去华山论剑。关键是有些东西要交代，然后我就要……嗯……就要远游，几年内不再能来扬州。”

　　远游个屁，分明是昊学觉得七岁的韦小宝没啥好玩，打算开加速齿轮让他迅猛成长，可是对袁承志解释这消失的几年，只好说是云游了。

　　华山论剑？

　　袁承志一愣，我就是华山派的啊，从小在那里学艺，没见过谁在山上论剑呀。

　　“小宝，喜欢练武么？”

　　昊学又帮韦小宝争取了一天假期，打通电话，和这个年龄段的韦小宝做最后的一点交流。

　　“不喜欢！”

　　韦小宝回答得那叫一个干净利落，完全没有犹豫。

　　呃……

　　昊学心想为了给你联系这套强力导师队伍，我可也没少费劲，这样不领情真的好吗？

　　“那我听你师父说，你可是练得不错啊。”

　　“不练不行啊！师父要揍的，师娘也帮着师父，我妈倒是想护着我，又搞不过他们……”

　　擦！

　　想想也是，袁承志可不是陈近南，忙着没空搭理徒弟的武功进境，袁承志来扬州，目的就是为了授徒，还抱有极大期待，当然督导极其严格，韦小宝这身武功修为，是活生生被硬带起来的。

　　再熬几年吧，以后总有用得到的时候。

　　昊学眼珠转了转，问道：“我即将远游，你有没有什么心愿，我可以在走之前帮你实现的？”

　　“我想让我妈风风光光回到丽春院，不过是做老板，把原来那个欺负我妈的老鸨子给赶出去！”

　　小宝虽然一出生就搬出丽春院，但是看起来平时韦春花没少跟他吐槽之前的事情，让这股怨念积得很深。

　　入主丽春院？

　　昊学皱起眉头来，好端端的弄个院子住着清静，多好啊，回丽春院做什么，估计袁承志那边、尤其是阿九那边，也不能乐意。

　　这个愿望先放一放，能不能换个？

　　“那让我师父把我妈收了吧！反正他都俩师娘了，不差我妈一个……”

　　“噗！”

　　昊学一口水差点呛着自己，弄了一被子湿，咳嗽几声，正色道：“我们还是谈谈丽春院的事儿吧！”

　　心想这果然是有其母必有其子，韦小宝脑洞之大也不是盖的。

　　让袁承志这样还带着猪脚光环的名门弟子，收韦春花填房，和之前的大明长宫主一起侍寝，这个……画面太可怕了！

　　“我可以帮你实现这个愿望，不过你得通过一项考验。”

　　“做什么？又去坑钱？”

　　韦小宝听到考验，不但没犯愁，反而一副很兴奋的模样，看来对上次设局骗钱的事情记忆犹新。

　　擦，老子就这么个形象么？

　　昊学严肃地先问道：“扬州城有珠宝玉器行之类的吧，找一家最大的！”

　　韦小宝虽然疑惑，但是这倒不难，很快就穿街过巷，找到一家名为“玉玲珑”的店铺，低声道：“昊先生，这应该算是最大的了，里面的东西就一个字儿，贵！”

　　“听我指示，你进去，设法让他们把店里最值钱的玉器拿出来看看。”

　　“好！”

　　韦小宝觉得这个应该不难，大摇大摆地进了门。

　　“小公子，您……一个人？”

　　店铺伙计殷勤地迎上来，往韦小宝身后好一阵打量，却不见有其他人，不由得疑惑道：“您要买玉器？”

　　“当然！”

　　韦小宝小大人似的点点头，“把你们这里最好最值钱的玉器拿出来！”

　　伙计一愣，笑道：“小公子且先宽坐，我去去就来！”

　　过不多时，手里捧着一个色泽暗淡的玉如意过来，“您看，这可是本店的镇店之宝，绿玉如意。公子您看看还算合心意吗？”

　　当然不是什么好东西，店里最低级的学徒工用最差劲的毛坯料练手的作品而已，上面毛刺都还有很多。

　　这样一个七八岁的孩子，尽管穿得挺体面，却不知是谁家公子出来瞎玩逛到这里，怎能给他真正的好东西，万一失手跌落……还得跟他爹妈打口舌官司。


第366章 七岁的终极考验

　　岂有此理！

　　韦小宝顺手就把那个粗制滥造到没法看的如意摔碎在地上，怒道：“瞧不起小爷？”

　　啪！

　　韦小宝直接把前几天赢来的200两银票拍在柜台上，这是韦春花听说儿子又放了一天假，赶紧塞过来的钱，让他开开心心地放松。

　　“这点小钱就当赏你的，我就是来随便看看而已，如果看好要买的话那另算！”

　　咕嘟……

　　那玉器店伙计清晰地听到自己吞口水的声音。

　　200两的小费？

　　自己这一辈子的小费加一起，也不可能有这么多啊！

　　这真是富家的败家少爷，只为了看一眼玩玩，就是200两丢出去？

　　自己这要是不好好接着，那才是笨了！

　　“公子稍等，我这就给您拿来！”

　　还是那句话，有钱能使磨推鬼。伙计到了后堂，恭声道：“老板，有人要看咱们最好的玉器！”

　　“是什么人啊，有购买意向吗？”

　　“有！客人出手很大方，给了我200两的小费呢！”

　　伙计为了让这钱落袋为安，倒是没有隐瞒，只是没敢把那小公子的年龄说出来。

　　只要能骗了老板一时，东西拿出去，看也看到了，我这钱可就算收得稳当，再也吐不出来啦！

　　玉玲珑的老板也眼前一亮，200两小费？果然大客户！

　　“把咱们那件‘白玉观音’拿出来，小心着点！”

　　韦小宝没等太久，就见伙计和老板一起出来，那老板拱手笑道：“老朽章玉，敢问是小公子要看玉器？”

　　心里却在犯嘀咕，这该死的伙计只知道收钱，没跟我说主顾这么年轻啊！

　　哪有七八岁来玩玉的，靠得住么？

　　“拿来看看吧！”

　　韦小宝神情傲慢，根本没正眼看章玉，而是懒洋洋地一招手，把端着玉器的伙计叫上前来。

　　哈哈，这次昊先生出的问题不难，200两小费而已，就让老妈可以掌管丽春院，那可是日进斗金的好生意啊，赚了！

　　昊学嘿嘿一笑，突然在韦小宝耳边说：“抢过玉器，跑！”

　　啊？？

　　韦小宝身子一颤，笑容僵在脸上。

　　“怎么了？”

　　那伙计是唯恐韦小宝变了卦，银子不给他了，赶紧把精致的盒子打开，露出里面的一尊雕工精湛、通体晶莹剔透不带一丝杂质的白玉观音来。

　　“公子您看，这是本店最……”

　　韦小宝一咬牙，哪还顾得上听什么介绍，一手夺过那尊玉观音，扭头就跑。

　　心中仿佛有一万头草泥马呼啸而过，这昊先生果然是不按常理出牌！这样当街抢东西，跑慢了被抓住，打死都不带人可怜的，官府都不会支持自己这边。

　　好在，这些年的苦练发挥了作用，韦小宝运起神行百变的绝顶轻功来，一溜烟地跑远，仗着身子小，在闹市中穿行，让后面哇哇叫着追赶的章老板眼看着越追越远。

　　哈，师父教的武功不是白练的，这章老板追不上我！

　　韦小宝刚刚得意，冷不防昊先生又慢悠悠地吩咐道：“别跑啦，也不许再动用武功。”

　　……

　　韦小宝眼前一黑，昊先生的考验果然不是那么简单的。

　　七岁的孩子步幅小，不用轻功的话，很快就被章玉追近了，跟着几个伙计把韦小宝团团围住，恶狠狠地骂道：“谁家熊孩子光天化日之下抢东西？走！跟我见官去！”

　　“哼！”

　　韦小宝不慌不忙，从鼻孔里哼出一声，极其不屑，仿佛根本没把围在身边的几个大人放在眼里。

　　“章老板，你知不知道刚才是谁来找你麻烦？我好心相救，可别不识好歹！”

　　韦小宝顺手就把价值高昂的白玉观音抛给章玉，后者手忙脚乱地接住，不由得有点发愣。

　　找我麻烦？

　　除了你小子抢了我东西让我跑得上气不接下气，还有谁找麻烦？

　　可是韦小宝不说话了，只是脸上表情越发不屑，仿佛章玉才是做了天大错事的那一个。

　　“莫非，是许谨那老货？”

　　章玉试探着说了一个名字，那是他多年的商业竞争对手，就在玉玲珑不远处，有一家“玉菩提”，就是许老板的产业。

　　嘿嘿！

　　韦小宝冷笑一声，摆出一副“你怎么现在才想到”的模样，仍然一言不发。

　　言多必失啊！

　　他哪认识什么许紧许松的，总之弄得莫测高深一点，一方面让这章老板不好发作，另一方面自己也想想主意。

　　“可是这位小公子，许谨来找麻烦，和你抱了我店里的玉观音跑路，有什么关系？”

　　韦小宝反而被他提醒得灵机一动，仿佛很失望地叹息道：“章老板，你糊涂啊！”

　　怎么是我糊涂了？

　　章玉一头雾水，却听韦小宝正色道：“许紧和你是多年的对头，是吧？”

　　“是啊！”

　　“他带着人，气势汹汹地上门来，多半是要揍你个满脸开花，你是吃了这个眼前亏，还是说先退避三舍？”

　　这个……

　　章玉被韦小宝带了节奏，觉得这个问题的确不好办，却一时没去琢磨许谨好端端的怎么敢带人上门来滋扰。

　　“要么你挨顿揍，要么你认怂跑路，不管怎么样，面子上都不好看吧？”

　　韦小宝找到了思路，越说越自然，跟真的一样，“我现在抢了东西跑出来，你是为了追回失物，可一点都不丢面子。不然我为啥刚才跑得你八辈子也追不上，现在故意停下来等你？”

　　这话倒是很对，章玉本来也很疑惑，如今听韦小宝这么一说，不由得多信了几成。

　　这样看来，这小公子不但无过，而且对自己有恩嘛！

　　韦小宝东拉西扯总算把抢玉观音的事圆了过去，眼看着一场祸事就要被消弭于无形，昊学哪能让他这么轻易地过关？

　　“把玉观音抢回来，摔地上，要粉粉碎的那种！”

　　韦小宝又呆住了，看着已经还回去的玉观音，的确是一件珍贵的艺术品，粗略估计也得几千两银子往上。

　　这好容易才把黑锅丢去那什么许老板头上，现在自己就摔碎了玉器，又怎么说？

　　可是昊先生的考验，事关老妈扬眉吐气衣锦还院的大事，韦小宝一咬牙，拼了！

　　砰！

　　以他练过武的身手，即使不用轻功，猝不及防的情况下还是一下子就把玉观音抢了过来，然后，狠狠摔在地上，要求达到了——粉粉碎。


第367章 打吧！打死我吧！

　　“我的玉！”

　　章玉惨嚎一声，蹲在地上东摸西捡，可是已经没什么卵用了，就算是最高明的工匠，也不可能把这一地碎片复原。

　　就算可以复原，也没有半点价值可言。

　　“小兔崽子，你赔我的观音！”

　　看着韦小宝的眼睛都红了，几个伙计赶上前去一边一个把韦小宝架住，眼看着就是一顿结结实实的胖揍。

　　韦小宝记着昊先生的要求，不能动用武功，可这种局面难道白白挨揍？

　　“嘿嘿！”

　　硬着头皮又冷笑一声，神色丝毫不见慌张，但是其实他自己都不知道自己还在冷笑什么，摔了人家价值不菲的玉器，还一副理所应当的样子，即便以韦小宝的脸皮，都觉得过意不去了。

　　“你又笑什么，这也和许老板有关系？还真特么的可能有关系，是不是他让你过来砸我店里招牌的！”

　　章玉放下了一堆碎片，气咻咻地站在韦小宝面前，居高临下地怒吼道：“他店里可没有我这样完美的玉观音，觊觎已久，派你来做这种无耻的事？”

　　“好心当成驴肝肺！”

　　韦小宝一听许老板三个字，陡然间又生一计，虽然有些漏洞，但局面紧迫顾不得太多，先拿出来顶一顶再说。

　　“今天许紧为什么敢上门找事？你就没想一想？”

　　章玉皱起眉头来，是啊，这姓许的和自己虽然彼此恨得牙痒痒，恨不得让对方明天就关门大吉，然而没有理由也不会上门惹事吧，大家只是生意人，不是街头混混来着。

　　“你这什么玉观音，根本就是假的！被人家许老板知道了内情，想要当着店里顾客的面，揭穿真相，到时候你的损失，可就大了！我知道了消息，为了你章老板着想，这才抢走玉观音，还把你都调离店铺，到这没人的地方说个明白！”

　　“胡说八道！”

　　章玉心想这明明是我的镇店之宝，花大价钱请高手匠师雕琢的一块羊脂美玉，怎么就成了假的？

　　韦小宝被两个成年人抓住肩膀动弹不得，却仍然气势很足，“碎片就在地上，真的假的你自己看嘛！”

　　就算不说这话，章老板必然也是要仔细鉴别一番的，韦小宝知道躲不过去，索性由他的嘴里说出来，还能争取那么一点点时间上的主动性。

　　果然，章玉脸色闪过一点疑惑，先没去为难韦小宝，而是蹲下身子，仔细检查哪些已经成了碎片的玉器。

　　做了一辈子玉器行当，真假鉴别用不了太久。

　　要是这小子信口雌黄，这顿揍保管让他妈妈都不认得，还得照样给老子赔钱！

　　昊学脸上笑嘻嘻的，也很好奇韦小宝接下来的戏该怎么演。

　　很显然，玉器不可能是假的，到鉴定结果出来，还是免不了这顿揍吧？

　　不过自己随口想出的考题，这个七岁的孩子能做到这个份上，已经算是相当不易，颇有急智。

　　起码昊学觉得随便在街上拉个成年人，这么玩一通，未必能有这样敏捷的反应。

　　毕竟是在皇宫里都能左右逢源的桂公公，这随机应变，信口胡掰的本事，小时候就初露峥嵘。

　　罢了，看在这孩子也不容易的份上，还是别让他挨揍了，等会儿让他施展武功逃回家，赔人家的玉器就是。

　　昊学端起刚热好的牛奶，美滋滋地喝了一口，越发对手机功能不满。

　　多好的画面感啊，偏偏只能跟听广播似的……太落后了！我们要视频！！

　　这个功能必须提上日程啊，想想韦小宝很快就要入宫了，入宫之后有什么？大批的宫女啊！

　　韦小宝可是一个“太监”，太监看宫女，人家也不觉得你会做什么坏事，没有作案工具嘛！所以通过韦小宝的视角，可以看到……嘿嘿！

　　可惜，自己提上日程没卵用，对这手机功能的开发，完全没有自主性，昊学表示自己只能被动接受不知什么时候什么原因就出现的新功能，比如至今都没有研究透彻的头像换位和技能传承。

　　唉，其实生活就像强Ｘ，既然无力改变，也只能好好享受了。

　　嘿嘿，小宝啊，还是太嫩，我的考验能让你这么容易过关？还想让韦春花入主丽春院，那多麻烦，懒得费劲。

　　乖乖回家长大吧，以后让你老妈当个四院联号老板，背后是大皇帝支持，那才叫高端大气上档次，简约时尚国际范！

　　让小宝主持个科举什么的，前三甲必须来扬州嫖个院，才能入仕做官，这叫……奉旨嫖院！

　　过不多久，章玉的鉴定终于有了结果，一双眼中仿佛要喷出怒火来。

　　居然被这样一个不知所谓的孩子耍了这么久，还说我家玉器是假的！

　　“打！给我往死里打！特么的就算他家里有势力，我姓章的也不是吃素的！咱们占了理，见官也不虚！”

　　昊学放下牛奶，正要开口吩咐小宝施展武功逃命，却猛然听到听筒里传来一阵竭斯底里的狂笑声，虽然嗓音稚嫩，却仿佛蕴含着无尽的痛苦、怨毒、悲愤……

　　好演技！

　　昊学是清楚知道韦小宝长到7岁的人生历程的，当然明白他不可能是真有什么怨愤，只能是又要耍花样了。

　　还能翻盘？

　　倒要听听他怎么说。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　韦小宝仰头望天，泪水横流，无所谓地把小胸膛一挺，“打吧！打死我吧！”

　　章玉又是一愣，你哭个什么劲？我损失惨重，才是应该哭的那个吧？

　　最起码，你挨了揍再哭啊，我也有点成就感，现在就哭这么惨，我叫人揍起来也没有乐趣……

　　“爹，你打死了我，再去打死我妈好了！可怜我妈为了你自己赎身从良，在扬州城含辛茹苦养我这么大，怕了你家那位母老虎，都没去打扰过你……”

　　啥？

　　章玉瞪大了眼睛，看着这个才七八岁的孩子，张口结舌地问道：“你妈……是哪位？”

　　“韦春花！”

　　韦小宝义正词严地吼道：“那时你是叫她花花的！”

　　花花？

　　章玉冥思苦想，自己年轻时的确是嫖过，然而花花这名字太普遍了，根本想不起来啊。

　　“你妈……是在哪个院子里？”

　　“丽春院。”

　　韦小宝一点都不虚，说得好不含糊，让章玉一时不敢确定真伪。

　　“不对啊……丽春院在城南，我一般都是去城西的……”

　　“对！我妈原来是城西碧桃居的，后来因为怀了身孕被嫌弃，才被转卖到丽春院。再后来我出生后，她自己赎身，现在就住在城西！”

　　啊？

　　章玉情不自禁地缩了缩脖子，还也在城西？

　　这一不小心蹦出来这么大的儿子，家里那母老虎，怕是不好交代吧……


第368章 该进宫啦！小宝大帝加油！

　　昊学目瞪口呆，万没想到这七岁的韦小宝山穷水尽之时，还能玩一个现场认爹出来！

　　虽然这个谎话显然也不会支撑太久，然而在章玉进一步调查，见到韦春花之前，韦小宝大可以再想其他的诡计脱身。

　　总之，这场考验，无论如何也得算他通过了。

　　年仅七岁的韦小宝，面对近乎苛刻的条件，不但临危不乱，而且表现出与年龄不符的冷静机智，让昊学叹为观止。

　　这就是天赋范畴了，就算袁承志小时候，也必然没有这样惊艳的表现。

　　无关武功修为，而是纯粹的应变能力。

　　最终，还是袁承志掏腰包，先把章老板的玉观音照价赔偿，昊学可不去理会他们，跟韦小宝通着电话，又问了最后一个问题。

　　“小宝，如果有一天，你发觉你最好的朋友，成了你最大的敌人，那时你会怎么办？”

　　韦小宝歪着小脑袋似乎是想了一会儿，“为什么会成为敌人呢？”

　　“因为你发现，他做的事情不对，然而你又说不服他。”

　　“那就不管了呗，管他做什么事情，既然是朋友就该支持啊！”

　　昊学一时语塞，韦小宝果然是韦小宝，永远都不能和袁承志一样。

　　什么道德大义都是说不通的，他还是会选择站在朋友一边，对朋友讲义气，却并不管这个朋友去做什么事。原本这也是他可爱的地方，然而……

　　“如果你的这个朋友，为了自己的利益，却要杀掉很多人，甚至间接导致更多人家破人亡。这些人当中，有可能包括了你妈妈、你师父、你在扬州的小伙伴们……你又会怎么做？”

　　“那就不让他做事情了呗，做得又不好。”

　　韦小宝回答得很痛快，毕竟是孩子气的思维，他并不知道昊学问的是怎样的一个问题。

　　“那谁来做？”

　　“我呀！”

　　韦小宝一拍小小的胸脯，童音在空气中回荡。

　　“哈哈哈哈！”

　　昊学大笑，或许当韦小宝真正面对这个选择的时候，未必会像今天回答得这么简单这么干脆。

　　然而，足够了！无非就是“取而代之”这四字而已，至少昊学确信，有自己在背后支持的韦小宝，不会让闭关锁国再次出现，也不会坐等西方列强造好坚船利炮打进家门，更不会被烧毁了皇家园林，签下那一张张代表着永远屈辱的条约……

　　大笑声中，昊学手指轻点，呼出时空轮盘，这一次没有点错人。

　　《鹿鼎记》，时光流转！

　　这一次，六年。再看韦小宝时，已经是十三岁的少年，该进宫了……

　　昊学翘着二郎腿坐在电脑前，面前就是《鹿鼎记》的在线阅读，翻到第二章“绝世奇事传闻里，最好交情见面初”。说得是韦小宝在鸡院里偶然结识江湖豪杰茅十八，求人家给他带去北京的事。

　　进京之后，这才遇到海大富，因缘巧合之下，成了皇帝康熙跟前红得发紫的小太监。

　　昊学费了不少心思，让现在的韦小宝，成为货真价实的一个少年高手，在袁承志手下学武近十年，恐怕就算和海大富正面相抗，也能够轻易取胜。

　　然而进京这一段，还是按照原有剧情的好，否则就算武功修为通天，要混在皇帝身边做个小太监，也不是那么容易。

　　打定主意，昊学先是拨通了袁承志的电话。

　　“小袁，别来无恙啊？”

　　话说得老气横秋，袁承志却是心中一凛，赶紧放下手中的事情，望空虚拜道：“昊先生，您云游归来了？”

　　昊学心想我上哪云游去，桌上的牛奶还没凉呢！

　　然而在袁承志看来，已经是相隔六年未曾听到这个神秘昊先生的声音。

　　“小宝怎么样？”

　　“幸不辱命！”

　　袁承志语气中不乏一点得意的腔调，显然对韦小宝的修为进境甚是满意，“别的不敢说，至少同龄人当中应该是罕逢敌手，只要不遇到成名已久的江湖耆宿，小宝都有足够的自保能力！”

　　够了！

　　昊学笑道：“韦春花的生意做得怎么样？”

　　“六年前”，他履行对小宝的承诺，让袁承志出资，帮韦春花盘下了丽春院，翻身做了主人。

　　这次让韦小宝结识茅十八，还是要从丽春院开始呢！

　　“她……好像做得还不错吧！”

　　袁承志似乎对这位热衷于鸡院事业的女人甚为不齿，平时也很少接触，只是含混地说了几句，不清不楚。

　　在昊学的安排下，韦春花言听计从，在丽春院布置好了局面，只等茅十八上门。

　　在她想来，正是因为自己和“撸管老祖”交好，这才能一路发达，从一只普通鸡迅速崛起成为鸡院院长，对昊老祖的话，当然是绝不敢有丝毫的违拗。

　　昊学却有一件事情搞不定。

　　他知道，按照原著剧情，茅十八是会到丽春院去，因为危难间被小宝救下性命，结下交情，后来才带他进京。

　　然而，茅十八到底是什么时候去的丽春院，这个就不好把握了。

　　《鹿鼎记》并不是一部编年体小说啊，不可能记载着某年某月某日，茅十八和韦小宝初遇……

　　所以，昊学总不能把电话就这样通着，一直听到茅十八出现为止。

　　这个时间，可能三天五天，可能三月五月，完全等待不起的。

　　最好的办法是，让身为丽春院院长的韦春花帮自己盯着，有消息就打电话过来通知。

　　那么问题来了，按照昊学研究出来的理论，韦春花要打电话到昊学的手机上，需要满足两个条件。

　　一是两人要做同样的行为动作，二是韦春花在脑子里默念昊学的名字，谐音也没问题。

　　后面那个好办，可是怎么保证两人动作同步？

　　上次是韦春花接客，昊学打算涂黑何婉君，偏偏韦春花接客的时候不专心，还想着孩子勤奋好学的事儿，这才无意间触发了条件，让昊学接到了第一个从武侠空间打来的电话。

　　这次嘛……

　　昊学翻箱倒柜，找出一部自己淘汰了的手机，好歹也是个触屏的，只是没电了，屏幕黑乎乎的一块玻璃。

　　把这东西拍照彩信，发过去给韦春花，语调严肃地说道：“韦春花，如果哪一天丽春院来了江湖人，甭管你认不认识，都先把此物端在手里，一边紧盯着它，一边在脑子里默念‘好学’二字，就能联系到我了，你明白吗？”


第369章 四句诗，四道菜

　　仙家法宝！

　　韦春花瞬间就激动起来，小心翼翼地捧着那台没了电的废弃手机，如同捧着玉皇大帝赐下的宝贝。

　　嗯……这东西做工好精致，却明显不是崭新的物事，想来是撸管老祖曾经用过的，必然是沾了许多仙气啊！

　　韦春花越发兴奋，翻过来覆过去打量手中的这件“法宝”，这可是能用来和仙人通话的神器！

　　只要老老实实帮撸管老祖办事，说不定若干年后，我韦春花也能白日飞升，位列仙班！

　　好吧，韦春花的脑洞向来够用。

　　之前还是一只普通鸡的时候，就敢大胆构想还没出生的孩子能够君临天下。

　　现在她可是堂堂的丽春院院长，手下管理了好大一个养鸡场，设想一下自己能当神仙，很顺理成章嘛，没什么了不起的。

　　昊学手机送过去，久久不见回应，不耐烦道：“明白了没有，可别胡乱骚扰我哈，只有见到江湖人再来叫我！”

　　他确定自己最常做的动作就是玩手机，所以让韦春花弄个二手手机模拟手机党的惯用动作，如果刚好赶上自己也在刷通讯录之类的，就OK了，可是他并不想这丽春院院长有事没事就给自己打电话，搞得跟声讯台似的。

　　“谨遵老祖法旨！”

　　韦春花匍匐在地，把那台就算充了电也不见得还能点亮的废手机高高举过头顶，虔诚地一个头磕到地上……

　　昊学被一声老祖叫得隐隐蛋疼，还好这韦春花没把撸管两字带上，不然疼的可就不止是蛋了。

　　都怪当时信手拈来用了这么个名号，玛格吉，现在要改口都不容易。

　　“婉君，饭好了吗？”

　　昊学挂掉电话走下楼，和韦小宝玩了一下午，也有点饿了。

　　“材料准备好啦，今晚歆姐回来吃吗？”

　　何婉君回答得很快，厨房里整整齐齐的摆了一大堆各种新鲜食材，然而没有成品菜肴。

　　呃……昊学一拍脑袋，这才想起来家里主厨现在换成了自己。

　　惨那！自从获得了黄药师那婆娘的烹调技能，何婉君表示压力太大，不愿意下厨了，这光荣的任务就落在昊学肩上。

　　堂堂金手指获得者、猪脚光环笼罩，竟然沦为一个厨子。

　　“歆姐，晚上好像还是有饭局吧。”

　　何婉君身体不舒服，做菜的事昊学更加当仁不让。一边收拾食材一边抱怨道：“我是真后悔给她开了个车行，这忙起来简直没日没夜，饭都不在家吃了！咱家不缺那点车行的钱，只是想让歆姐有点事情做，心情能开朗些。可现在……”

　　“我看歆姐是真的挺高兴这摊生意的，你也没做错。”

　　何婉君没有去休息，倚着厨房的门，看昊学熟练地打理晚餐，的确像是在厨房浸淫了多年的大厨风范。

　　可为什么之前从没见他露过这一手？

　　就说自己刚来京都那天吧，冰箱里的剩菜，明明就是猪食的水准！

　　今晚昊学烹饪的两道素菜，都是冯蘅记忆传承过来的菜式。

　　这两道菜，有两个很雅致的名字——青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋。

　　这是诗人杜牧传世之作《寄扬州韩绰判官》当中的诗句，被冯蘅用作菜名，让原本就清新淡雅的菜式，更加多了一分盎然古意。

　　现在昊学知道，这四句诗，其实是被冯蘅做成了四道菜，每一道都是色香味俱佳的极品美食，却又各有侧重不同。

　　在《射雕英雄传》当中，黄蓉曾经展示过这一套名菜当中的第三款——二十四桥明月夜。

　　那其实只是蒸豆腐而已，却需要黄蓉施展家传的“兰花拂穴手”，用灵巧轻柔的十根手指，将豆腐这样触手即烂的食材削成二十四个小球，放入预先挖了二十四个圆孔的火腿内，扎住火腿再蒸，使火腿的鲜味全到了豆腐中，火腿本身却弃之不食。

　　凭借这道菜，黄蓉进一步征服了洪七公的胃，可见已经达到了美食的最高境界。

　　好吧，其实昊学最喜欢的毫无疑问是最后一句诗——玉人何处教吹箫，然而今天何婉君身体不适，最后这道是荤菜，也就没选用。

　　青山隐隐水迢迢，看似是简单的冬瓜汤，却用到了十余种食材，取其鲜香，把每一片冬瓜都融入了不同的味道，在乳白色的汤汁里载沉载浮，无论怎么吃，都能有层次分明的不同惊喜。

　　秋尽江南草未凋，却是把色香味当中的“色”做到极致，看上去装在盘子里的根本不像是入口的菜肴，而是艺术家极尽精巧的一幅工笔画，甚至让人完全不忍心动筷子去破坏。

　　虽然侧重点在色，然而昊学选用几样新鲜蔬菜做成的这道菜，味道上也绝对迈进了一流水准。

　　何婉君来了那啥，原本胃口不会好，然而这一菜一汤摆在面前，竟然让她胃口大开，一口气吃了两小碗米饭，直到菜光汤净，才意犹未尽地放下筷子。

　　“昊学哥哥，你专门培训过厨艺吗？”

　　拍拍肚子，何婉君叹服，跟正在洗碗的昊学闲聊。

　　“没有啊！”

　　昊学心想以冯蘅的水准，有哪个厨艺学校敢收？

　　去给他们当老师还差不多！

　　“我觉得就算一些五星级名厨，都未必能和你相提并论。最难得的是你不但调味水准达到极致，就连菜肴的造型工艺也尽善尽美，完全不像是自己能体悟到的，如果没培训过，那可真是天赋异禀了。”

　　何婉君自忖做得一手好菜，可到头来和昊学一比，简直就是八流饭店喂猪的水准，笑道：“你没去报名参加个厨神争霸赛之类的东西？我看你要是肯去，稳稳的会有把冠军拿回来！”

　　“冠军？”

　　昊学手脚麻利地收拾完残局，毕竟何婉君这几天不能沾凉水，听到这问题，嗤之以鼻道：“冠军值几个钱一斤？我会去参加那种哗众取宠的比赛？完全没意义嘛！”

　　两人说着话，门铃响起来。

　　谁啊这么晚了？

　　昊学一开门，就有一个柔软的身体直扑进来，带着熏人的酒气。

　　“歆姐？”

　　昊学皱起眉头，怎么喝成这样！连钥匙都拿不出来了？

　　不用何婉君帮忙，昊学轻松地将赵歆打着横抱起来，放在她房间里的大床上。

　　这可绝对不行！

　　昊学又是心疼又是懊恼，赵歆太好强了，为了做好车行的生意，难免会有这种逃避不开的应酬。

　　可是，何苦如此？

　　昊学这次下了决心，等赵歆醒过来，必须好好谈一谈这件事，哪怕是车行扔掉不干了，也绝不能让赵歆再这样拼命。


第370章 杨莲亭的情敌？

　　看着躺在床上睡得很沉的赵歆，红扑扑的脸蛋上挂着一丝笑容，不知想起了什么值得高兴的事情。

　　醉酒之后似乎更美，昊学伸手轻轻帮她整理了一下有些散乱的发丝，触手只觉得柔软顺滑。微闭的眼睛上长长的睫毛让这时候的赵歆像个可爱的洋娃娃，娇艳的红唇水润润的，惹人遐思……

　　没有何婉君的青春无敌，也没有王晓燕的身材火辣，这个女孩自从母亲逝去，就这样静静地陪在自己身边，让昊学总是觉得她心中的那层阴霾没有彻底驱散，所以才开了个车行给她。

　　可没想到，赵歆有了事业之后会这样拼，现在忙得简直都超过了熊慧娟，真是始料未及。

　　昊学微微叹了口气，帮赵歆盖好被子正要转身，却被赵歆一下子掀掉被，然后闭着眼开始脱衣服。

　　“好热啊……”

　　吐着酒气，赵歆随手先把外套脱掉，里面是一件紫色的毛衣，有些贴身，把玲珑的身段裹得更加动人。

　　这干啥？

　　昊学心想不会是借着酒劲求涂黑吧？那我可就不客气了！

　　然而赵歆脱了外套之后也就停了手，似乎觉得已经不那么热，眼睛始终没睁开，好像是再次陷入沉睡。

　　呃，看来是想多了……

　　昊学觉得身上的小学有点抬头的意思，又不能趁赵歆酒醉拿下一血，那也太没品味了。

　　好在家里还有一个何婉君嘛，嘿嘿！

　　昊学帮赵歆轻轻关好了门，这才想起，婉君今天也是不能动的……

　　得！都怪那该死的韦春花，天天碎碎念撸管老祖、撸管老祖，今晚老子真要化身老祖了，玛格吉！

　　昊学刚出门，赵歆的眼睛就睁开了。

　　也太没胆子了哦，我衣服都脱了一层，难道还让我把自己剥光么……哪有能好端端扒光自己衣服的醉酒女啊，太不真实了……

　　剩下的几层，是要你动手的呀！

　　赵歆呼出的气息还是带着浓烈的酒味，今晚的确喝了不少，但说到人事不知那当然是不至于。

　　一个女孩子在外面的酒局里真要是喝到不省人事，那回的一定不是自己家，再醒来之后九成九是在某个酒店的大床上。当然，在那地方绝对是有人帮你脱衣服的，保证一件不剩，顺便还帮你注射一点醒酒的精华素……

　　赵歆生意应酬喝了些酒，却能保持神智清醒，自己回家是没问题的，到家门口却陡然借着酒劲起了献身的念头，可是没想到昊学居然近香情怯，真的帮自己盖好被子就走了，失败！

　　昊学憋了点火，出门轻轻抱住何婉君，在她额头上没来由地吻了一记，这才转身上楼。

　　何婉君惊喜交加，差点就叫住昊学哥哥，就算要来个浴血银枪她也认了……

　　昊学当然没有真的去做撸管老祖，却想到了最近自己培养的一位撸神来。

　　田伯光这厮在忙什么呢，好端端一个采花贼，被一堆岛国爱情动作片改造成了撸管良民，造孽啊！

　　翻出手机来瞅一眼状态，昊学其实本来是没想打电话过去的，和小田同学没什么好聊，人家毕竟也是曾经打过真枪实弹的，自己至今还是个可耻的那啥，聊起来平白矮一头，不开心！

　　然而，一眼就让昊学的眼珠子差点瞪出来！

　　我了个去！！

　　田伯光，黑木崖，泡东方不败……

　　我去年买了个表啊！田伯光你这么牛逼你家里人知道吗？

　　去个黑木崖你就敢泡东方不败？我要是把你弄到现代来，你是不是敢上伊丽莎白女王啊？

　　可是，东方不败现在虽然还没有由内到外都变成女人，可是人家是有蓝朋友的好不好！

　　这怎么还给杨莲亭弄出个情敌来……造孽啊！！

　　不得不过问一下了，虽然自己曾经让东方不败稍稍照顾一下田伯光，至少别顺手宰了。可是人家东方教主毕竟是一代枭雄出身，还能任你成天屁股后面追求？

　　最好你不是陈晨那个类型的，成天在黑幕崖上高喊名字之类的，估计离死真的不远了。

　　“田兄，忙什么呢？”

　　“泡妞啊！”

　　田伯光居然连昊学都没当回事儿，回答得理直气壮。

　　昊学心想你确定你泡的这个是妞？

　　“对方是什么人？”

　　昊学怕知道真相的田伯光眼泪掉下来，先问问他了解了多少，就敢上手。

　　“不知道，不过应该是挺有身份的人物，我看别人遇到她都恭恭敬敬的。”

　　昊学倒是一愣，在原著剧情中，东方不败自宫之后，把自己关在密室当中，丢了一个傀儡到外面当日月神教的教主。

　　可现在听田伯光的语气，东方不败不但出了密室，而且还大大方方地以女性面目见人了？

　　看来自己那些雌性激素效果很好啊，至少从外形上和心态上，都贴近了真正的女人。女人觉得自己美美哒时候，一定会出门给人看的，而不是自己躲屋子里照镜子。

　　“有身份的人物你还敢上手？不怕惹祸上身？”

　　“嘿嘿！江湖上谁不知道我万里独行田伯光向来胆大妄为，尤其遇到这样的极品美女，就算不要命了也得上上手。”

　　极品美女？

　　田伯光你瞎了啊！

　　特么的一个人妖再美能美到哪去……

　　不过也没办法，只能说王八看绿豆对了眼，田伯光或许还就喜欢这个风格的。

　　“我觉得，她有可能是日月神教哪个高层家里的姬妾之类，浑身透着一股莫名的诱人味道，比圣姑那样的小女孩更勾火气！”

　　呃……

　　在田伯光看来，任盈盈还不如东方不败？

　　令狐冲啊，你真不该和他有什么交情，你们俩的品味相差太远了……

　　田伯光喜欢熟女？也是日了狗！

　　难怪之前怎么没传出来谁被他OOXX之后寻死觅活的消息，原来下手的都是这种对象。

　　老司机了嘛，就当被鬼压身一次，没什么了不起。

　　昊学挠挠头，想起那个笑话来，说一个妇女提着鸡蛋赶集，路遇歹徒，拼死反抗之后不敌，被强X……

　　事后，拍拍土站起身来：多大个事儿啊！我还以为要抢我鸡蛋呢……

　　田伯光之前采花的对象，都特么是卖鸡蛋的吧？我说怎么仪琳曾经落到他手里都没上，这货根本就对年轻的没性趣！


第371章 女人心

　　昊学叹息一声，对这个在作死道路上大步流星的田伯光表示无语。

　　基本没救了，这次只怕不是没收作案工具这么简单的惩罚了，弄得不好，你将是《笑傲江湖》里死得最有特色的一个。

　　去探探东方不败的口风吧，看她打算怎么弄死田伯光。

　　东方不败，黑木崖，赏花。

　　小资腔调的东方教主，给跪一个！

　　多少大事要做啊，论公事有日月神教的繁杂事务，论私事你性别问题还没最终搞定，却还有心思赏花？

　　都快被人当花采了你知道不？

　　“东方教主，好兴致！”

　　昊学一开口，东方不败就站起身来，心有不甘地再次运功查探，此地是黑木崖后山，除了一片雪中寒梅竞相开放之外，根本就是无遮无掩，可是她无论怎样努力，仍然无法找到这位昊先生的丝毫踪迹。

　　这让东方不败很有挫败感，为了修炼葵花宝典，付出了那么大的代价，面对昊先生还是这样无力，或许真的是超脱凡俗的神仙吧。

　　“什么时候兑现你的承诺？”

　　东方不败越发觉得做女人挺好，然而最关键的问题总也无法解决，除了昊先生之外，怕是也没人能有这种逆天的能力。

　　“别急，平一指需要一些时间去领悟我给他的东西。”

　　昊学知道这个急不来，就算平一指医道天赋强悍，从头建立现代医学体系，还要和自身的中医理念相融合，这可不是一件简单的事，没有个三年五载，难以见到成效。

　　还是先问问田伯光的事吧！

　　“我之前跟你提过的那个田伯光，最近怎么样？”

　　昊学故意这么说，想来田伯光自恃高妙的轻功身法，在这位东方教主看来根本就是像小孩子过家家一样可笑，根本没可能瞒过她的耳目。

　　“他啊……挺好的啊！”

　　可万没想到，昊学居然从东方不败的声音中听出了一点不同寻常的味道。

　　那是……羞涩？窃喜？兴奋？期待？

　　总之是没有愤怒和杀气！

　　我了个……草！

　　昊学一愣神，随即反应过来，只想一口老血喷在手机上。

　　这尼玛的造孽啊！

　　现在东方不败的心态他已经基本猜到了，总结起来，就是林忆莲的那句歌词——

　　女人，若没人爱多可悲，就算是有人听我的歌会流泪。我还是真的期待有人追，何必在乎我是谁……

　　在雌性激素的作用下，东方教主成功女性化，成了一个容貌出众的中年美妇，也丝毫不避讳以这样的面目见人。

　　那么问题来了，女人最看重的是什么？

　　女人买辣么多衣服、包包、把自己打扮得花枝招展，为了什么？

　　无非是为了吸引男人的目光啊！

　　虽然女人费尽心思穿各种衣服来取悦男人，而男人最终目的却是要脱掉它们，可在那之前，哪个女人不希望被人关注被人追？

　　曾经东方不败羡慕任盈盈的青春靓丽，然而现在有了昊学提供的激素，虽然年华不能重来，至少外貌上也有了自信。

　　但这种自信，归根到底不能自己说了算，是要有人认可才行的。

　　那么问题又来了，谁特么活的不耐烦了，敢在黑木崖上追求东方教主？

　　除了结发汉子杨莲亭之外，其他所有日月神教的高层也好，教众也好，想来是没那个胆子，有那个胆子也没那个心思。

　　毕竟大家都知道东方教主本来好端端是个男的，呼啦一下变女的了，这种后天女人你敢要？

　　在大家看来，就算东方不败打扮得再漂亮，也只是一场戏而已，归根到底还是生杀予夺的最高领导，敬而远之比较合适。

　　所以，东方不败苦恼了，没人喜欢我？

　　是不是我还不够女人啊……

　　虽然有个杨莲亭，可那是自己形象不男不女的都是就在一起的，根本体现不出自己完美变身之后的效果。

　　就在她自怨自艾，心情很微妙的时候，田伯光出现了！

　　这个时机真是妙到毫巅，刚好填补了东方妹子心理的空白。

　　这家伙有事没事就往自己赏花的这片花园里跑，还自以为聪明地施展轻功，藏起来，偷偷观察自己。

　　在东方不败看来，田伯光藏起来的动作是那样的幼稚、那样的可爱，还自以为能骗过了她。

　　不过，那双目光，却是货真价实欣赏女人的目光，火辣辣的，东方不败之前从未感受过，只觉得如饮醇酒，整个人都醉了。

　　我还是有吸引力的嘛！

　　于是，东方不败每天频繁地出现在这处花园，哪怕寒冬腊月只有梅花盛开，也仿佛看不厌似的天天来赏花。

　　其实，东方不败不是来赏花的，是把自己作为花，送过来给人赏的。

　　明白了这些的昊学，眼前一阵阵发黑。

　　作孽啊作孽啊，田伯光追求东方不败，东方不败还很享受，这是哪门子的《笑傲江湖》，这都熬成浆糊了好不好！

　　得得得！这回我也甭参与了，让你们自由恋爱……自由三角恋爱，爱结出什么果实就结出什么果实来好了，我还是重点关心一下平一指学医的进度，这才是我的一盘很大的棋。

　　呃……话说要是东方不败真的变性成功，能够正常的那啥生活……

　　看现在这个节奏，是不是到时候还得翻牌子啊？要么一三五杨莲亭，二四六田伯光？周日休息？

　　好像那个时代还没有星期的概念吧！

　　这倒是让昊学想起了另一个权势滔天的女人来，不过人家可是真女人。

　　武则天。

　　昊学本来这些日子盘算这动用时光轮盘，把笑傲江湖的时间稍稍往后走几年，让平一指弄出点中西结合的医学成果，自己丢给熊慧娟那边做做包装，也能卖个好价钱。

　　然而现在……舍不得了啊，田伯光和东方不败即将热恋，这么劲爆的事情，跳过去太可惜了！

　　和东方不败有一搭没一搭地扯了几句，更确定了她的心态，田伯光不但没有危险，反而是要上位了……

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　忽然电话听筒里传来这种忙音，是有人打电话进来，被占线的那种声音。

　　谁啊这是？

　　我在给武则……呃、不对，是在给东方不败打电话好吗，多劲爆的变性女皇三角畸恋，听得正过瘾，别来打扰我！

　　昊学放下电话却没舍得挂断，先看是谁，要是吴书华之类的，才懒得搭理他呢。

　　然而一看号码，昊学眼睛再次瞪大了……


第372章 看中韦春花的男人

　　韦春花？

　　老子不是告诉过你，别没事就打电话过来吗！！

　　难道是茅十八这么快就到了？未免太巧了吧！

　　要是这娘们为了试验自己给她的那“法宝”才打的电话，饶不了她！

　　昊学气咻咻地挂掉跟东方不败的通话，毕竟不敢错过了大皇帝韦小宝进宫的大事。

　　“什么事？”

　　语气就不太好，韦春花心尖一颤，听出了撸管老祖的不快。

　　莫非老祖正在做一些喜闻乐见的事情，被自己打断了？

　　罪过罪过……

　　韦春花不敢废话，赶紧向半空拜了拜，恭敬地说道：“老祖，你让我关注的江湖人，好像已经到了。”

　　真到了？

　　昊学来了精神，“快出去看看，如果确定了是我找的那人，按计划行事！”

　　韦春花稍稍整理了一下仪容，一出门就堆起笑脸，“各位贵客不好意思，春花有失远迎了！各位都是头回来咱们丽春院吧，姑娘们都在这里啦，看上哪位跟我说一声，我给您开好房间把人送进去，酒菜茶水什么的也尽管吩咐，来咱们这儿就是一个字儿——开心！”

　　进门的“江湖人”也不太多，五六人的样子，为首的一人英华内敛，目蕴威严。

　　听韦春花这一套说辞，不由得暗暗叹息，这些市井底层的人物，果然命运坎坷，瞧瞧，都不识数啊……

　　韦春花的笑容很自信，这些年来在她的精心打理下，丽春院已经是扬州城首屈一指的大鸡院，光花魁就出了好几个，风头上基本压倒了城西的碧桃居。

　　这些江湖人既然是慕名而来，必然会满意而归。

　　唯一不确定的是，这些人到底是不是撸管老祖要找的那几个？

　　昊学也没敢让她多问，要是真的茅十八到来，韦春花一开口就把他名字说得清楚，茅十八可是个官府通缉的人物，这样被人当面道破，多半接下来的剧情就没得搞了。

　　所以他只能静静听电话，从韦春花和他的对话当中找蛛丝马迹。

　　只有确认了身份，韦小宝才好跳出来和茅十八“结识”。

　　“我想和你谈谈。”

　　万没想到的是，为首的那个相貌堂堂的男子，随意扫视了一圈丽春院里不下三四十位红粉佳人，最终却把目光集中在韦春花身上，笑得很和蔼很单纯。

　　啊？

　　韦春花一惊，竟然有些窃喜。

　　终于来了个识货的嘛，哈哈！老娘虽然多年不亲自干活了，可还是有人认老娘的牌子，你们这些小浪蹄子都好好看着点，什么才是真正的头牌，什么才叫真正的艳名远播，什么才叫真正的魅力不老！

　　昊学也惊呆了，这特么的到底是谁？

　　茅十八？

　　说好的因为受伤来丽春院避祸，后来和人大打出手，被小宝相救呢？

　　怎么变成了茅十八看上韦春花了！

　　这还怎么玩，韦小宝总不能这时候跳出来说我妈妈是良家妇女你怎敢调戏……这也没人信啊……

　　静观其变！

　　韦春花脸上的笑容更加娇媚，风情万种地白了那人一眼，羞怯地点头道：“要谈谈也可以，咱们进房去吧，你要谈什么，怎么谈，还不是都由得你……”

　　她给自己的表演打满分，不管是含羞带怯的眼神，还是欲拒还迎的态度，都足以成为教科书级的存在，看来自己就算是当了院长多年，毕竟专业水准还是没丢下，回头必须以此为契机，好好培养一下院子里的几个生硬死板的姑娘们，接到客人投诉都多少次了？不专业！

　　为首的那男人似乎有些尴尬，向几个同伴使了个眼色，笑道：“那我就和这位姑娘上楼谈谈，你们在此稍等。”

　　擦擦擦！

　　昊学蛋疼啊，这是真去开房了？

　　那么接下来我又得听一段激情戏了啊，茅十八&韦春花.mp3？

　　录还是不录，这是一个问题……

　　韦春花，多年不上阵，我给你的杜蕾斯还在吧？可千万别弄出人命来，再搞出个茅小宝什么的，吃不消啊……

　　按照韦春花的尿性，大儿子九五至尊，二儿子还不得让我帮他飞升得道？

　　臣妾做不到啊！

　　啪！

　　房门轻响，昊学打开录音，甭管怎么样，珍贵的音频资料还是要留存的。

　　“你听说过天地会么？”

　　房间里很静，所以通过韦春花，昊学听那男人说话也格外清晰。

　　茅十八好像不是天地会的吧，这时候还谈什么天地会日月教的，我裤子都脱了你就给我听这个？

　　韦春花茫然摇头：“天地汇是什么鬼，某种新鲜的玩法？是说男人是天，女人是地，然后交汇？唉！自己毕竟还是离开行业基层好些年了，居然有不理解的词儿，回头得加强学习。这一行，活到老学到老啊……”

　　那男人见她迷茫，正色道：“我是天地会总舵主陈近南，这次偶然经过扬州，是想和你商议一件大事。”

　　噗！

　　昊学一口安眠牛奶没含住，直接喷了一地。

　　谁？？

　　不是茅十八倒是没啥稀奇的，未必每个江湖人都叫茅十八，这一点昊学有心理准备。

　　然而陈近南？

　　那个号称“平生不识陈近南，便称英雄也枉然”的陈近南？

　　天地会总舵主？

　　来！嫖！院！？？？

　　我去年买了个表的颠覆想象啊！

　　这地方是你该来的吗，你是陈近南还是武藤兰啊，不要搞错了……

　　陈近南肃容道：“清妖肆虐，夺我大明江山！更在扬州城制造了扬州三日的惨案，你既然是扬州人，即便没经历那个年代，总该听街坊邻居说过那段血腥的历史。”

　　“听说，你有个儿子，从小练武甚勤，想来你也是个不甘心清妖统治的奇女子。咱们全天下的反清力量，应该拧成一股绳，才能共谋大事！”

　　“我了解到，你这丽春院算是扬州首屈一指的风月场所，每天接待三教九流，甚至包括达官贵人都不少。所以我想，你愿不愿意帮助本会，做一些打探消息、掩护伪装的事情？咱们好端端的大明子民，怎能让这花花江山平白归了鞑子所有？”

　　原来是被韦小宝吸引来的，看来天地会在扬州也是经营得不错，韦小宝并没有怎样高调，却已经被有心人注意到。

　　既然如此，那就先结个善缘也好，反正以后和天地会打交道的时候少不了。

　　“答应下来吧！”

　　昊学通过电话，遥控指挥没什么主意的韦春花。


第373章 摸来摸去的你都知道？

　　陈近南满意而归，昊学和韦春花随便扯了几句就挂掉电话。

　　虚惊一场，我还以为是茅十八呢……

　　睡觉！

　　一觉醒来，日没有上三竿。

　　故意设了闹钟起得早，万一起晚了，赵歆这工作狂就又不见影子。

　　难得地早起打理了一顿早饭，乐得何婉君合不拢嘴，这男人会厨艺之后真是太靠谱了，连早饭都给包了？

　　可是这顿饭却是主要为了赵歆。

　　“歆姐，吃饭。”

　　赵歆推辞道：“车行还有事，我就不在家吃了……”

　　“不行！”

　　昊学心想还反了你了，我懒觉都没睡起来做早饭，竟然不领情？

　　赵歆有些幽怨地瞅了他一眼，昨晚上让你吃我你都不肯吃，现在倒让我吃饭。

　　不过昊学把几盘菜端上来之后，赵歆就挪不动步了。

　　只是几样爽口醒酒的小菜，在昊学的妙手烹调下，自然也都是生平从未尝过的人间美味。

　　自从昊学主厨以来，绿柳庄别墅内就从来没剩过菜，一直把减肥瘦身挂在嘴边的几个女孩子，也早把什么保持身材抛在脑后，连馒头都剩不下。

　　谁吃谁知道啊！

　　“婉君，你的车我让人提了一台新的出来，修好的那台走二手车交易啦，车牌换过来了，你什么都不用操心。”

　　何婉君本来对新车第一次开就出了事故还挺纠结，一听这话就高兴起来，“谢谢歆姐啦！”

　　昊学却破坏了这份温馨的气氛，皱眉道：“昨晚又和谁在一起喝酒？”

　　“就是公司的几个股东呗！说开头几天的销售情况很好，要庆祝一下……”

　　赵歆打扫完早饭，又要急匆匆地去车行，在门口一边换鞋一边笑着解释几句。

　　“以后这样的酒局不要参加了，女孩子在外面喝多了，要吃亏的！”

　　“我没喝多呀！”

　　赵歆眨了眨眼睛，心里很甜蜜，毕竟这是当面的关心呢。

　　“还没喝多？自己在屋里都脱开衣服了！”

　　家里没有外人，昊学也不必避讳何婉君，佯怒道：“得亏你还记得家门，要是在外面遇到坏人怎么办？”

　　“还不就是你在人家头上摸来摸去的，热得厉害我才脱的……”

　　砰！

　　赵歆对这个害羞的话题不好意思多说，不清不楚地就扣紧了门。

　　啊？？

　　昊学看看紧闭的房门，被直接噎住了。

　　摸来摸去的你都知道？

　　还真没喝醉啊，那昨晚的节奏是……

　　我擦我错过了什么！！

　　“嘻嘻！”

　　何婉君脑补了一下觉得好有趣，忍不住娇笑出声。

　　笑什么！

　　昊学恶狠狠地瞪了一眼，心想要不是你那个啥了，先涂黑了你……

　　尽管赵歆看上去自己有数，但昊学毕竟还是不能完全放心，想了想把电话打给了吴书华。

　　“华哥，忙着呢？”

　　听那边的声音似乎很嘈杂不像是室内，昊学先问候了一声。

　　“不忙！就是在蝴蝶谷监个工！”

　　吴书华的声音中气十足，跟吃了十全大补丸似的。

　　“啊，这么快！我还以为怎么都得过几天呢。”

　　昊学没想到吴书华是这样的雷厉风行，说干就干了。

　　“资金都到位了，还等什么！”

　　吴书华哈哈大笑，这一家伙就划过来两个亿，这辈子手头都没这么阔绰过。

　　现在书华建筑公司流动资金之雄厚，连他自己都害怕，这样再开不了工，那他岂不成了一头猪？

　　“过来看看不，小昊？”

　　“嗯……先不看了，帮我办个别的事儿？”

　　昊学心想刚开始建设这部分，我也看不懂，工地上尘土飞扬的，交给专业人士，完全可以放心。

　　“有事就说，客气啥！”

　　吴书华现在对这个大老板，大客户绝不敢怠慢，在自己看来挺犯难的启动资金，人家一挥手就是两个亿，牛逼大了。

　　这样的粗腿还不知道抱紧，那就不是猪了，绝对有侮辱猪的嫌疑。

　　“我女朋友赵歆最近开了个车行玩，有几个股东老是围着她转，挺烦人的。你能不能找几个靠谱的朋友出面，咱们提供资金，把那几个股东手里的股份都给收过来算了，省的我成天想起这几只苍蝇就恶心。”

　　“没问题啊！”

　　吴书华一拍胸脯就打了包票，“这不算什么事儿，别说提供资金，就算不提供资金，现在我放出消息来，都有的是人抢着收购。和你有关系的生意，我反正是有信心！”

　　“不过，干嘛不开始就独资啊？还分出去这些麻烦？”

　　“还不是赵歆有点性子倔，非得尝试一下自己融资的过程，现在摊子倒是支起来了，就是人太累，而且还得应付那些傻逼。我想想有点后悔，还是都收回来算了！”

　　“小事儿，交给我啦！”

　　吴书华把事情揽下来，昊学也稍稍放了心。

　　想想赵歆也真是不容易，要强的女孩子创业伊始，还不打算太借助外力，周旋于各方牛鬼蛇神之间，够折腾的。

　　偏偏她自己还乐在其中，昊学想让她脱身出来也不合适，只好暗中想点办法，起码换一批正经合作经营车行的投资者。

　　恐怕当年熊慧娟还不是回天药业总裁的时候，也经历过这样的艰难险阻吧？

　　昊学从赵歆想到了这位已经高高在上的女总裁，虽然那段岁月没和她共同经历，却也心有所感，挺长时间没联系了，约个饭吧。

　　“慧娟，中午来家里吃顿饭？”

　　现在吃饭算是彻底不能出去了，小菜馆不提，就算是名厨坐镇的星级酒店，怕是也就那么回事儿。

　　冯蘅传承过来的厨艺是宗师级别的存在，让昊学，包括绿柳庄的几个女孩的口味，养得极其刁钻，吃顿舒舒服服的饭，还是在家里自己做的好。

　　熊慧娟正在开会，电话本来是不接的，可是看到这个号码，毫不犹豫地接通，听了几句，脸上绽放出动人心魄的笑容来。

　　“好的，我马上过去！”

　　什么人的电话让熊总笑得这般纯净灿烂？

　　身边的助理提醒道：“熊总，等会儿你和卫生局的领导有个约会，是谈关于这次新药推广的事情，您看……”

　　“哦，帮我推了吧，我有别的事情！”

　　熊慧娟不在意地挥挥手，卫生局的领导？就算是市领导也比不上这顿饭嘛！

　　“可是这次竞争很关键，是咱们和济世科技确定未来医药行业主导的一战，咱们……”

　　“推掉它！”

　　熊慧娟毫不犹豫地摇摇头，宣布散会，美滋滋地驱车赶赴绿柳庄别墅。


第374章 茅十八现身

　　“婉君在家呀！”

　　熊慧娟到绿柳庄别墅，可也是半个女主人的身份自居，没见外地往沙发上一坐，“今天中午做什么好菜？”

　　何婉君撇撇嘴，笑道：“现在可不是我做菜了哦！昊学哥哥藏了好久的厨艺终于曝光了，这不是赶紧把慧娟姐叫过来显摆显摆嘛！”

　　啊？

　　熊慧娟又惊又喜，难道昊学还有一手做菜的本事？不过能想着叫自己来，那的确是心中有这份牵挂，可真是令人高兴的事儿。

　　昊学嘿嘿一笑，中午的确是多用了点心思在烹饪上，以菩斯曲蛇、大漠羊肉、加上蝴蝶谷中采摘的一些新鲜蔬菜，打理了一桌惹人食指大动的美味出来。

　　四菜一汤，简简单单的配置。

　　熊慧娟直接就心悦诚服，她久居高位，什么高档饭店没去过，什么经典名菜没尝过？

　　然而这一桌菜，即使不考虑它是出自昊学之手，单论其本身的水准，也绝对是超一流的，许多五星级厨师也未必及得上。

　　更难得的是，昊学选用的食材，展示的菜式，都可圈可点，让人胃口大开的同时，居然还有眼界大开的感受。

　　“小昊，不厚道啊！”

　　熊慧娟直到桌上只剩下空空荡荡的几只盘盘碗碗，才放下筷子，意犹未尽地开口说话。

　　我擦，这就是传说中的拿起筷子吃肉，放下筷子骂娘吧？

　　刚才吃得开心，怎么不说我不厚道，现在连汤都没剩一口，才想起来我不厚道了？

　　“你这么好的厨艺，之前还欺负婉君妹妹做饭，太不讲究了！”

　　熊慧娟话锋一转，替何婉君抱打不平，昊学挠了挠头，可也不能说自己是一夜之间拥有的强大厨艺，只能是含混地笑笑。

　　“真想再来一顿啊！”

　　熊慧娟拿起沙发上她的那一只专属皮包，挺遗憾地叹了口气。

　　“那就别走了呗，晚上再来一桌，不重样！”

　　昊学现在厨艺已经达到宗师级，而且还同样继承了冯蘅对于做菜的那份热爱，也没觉得是一种负担，反而感觉这个过程挺享受的。

　　“不行啊，没那个福气，中午跑出来一趟已经很过分啦，再不去应付一下场面，就出大麻烦了。”

　　熊慧娟深深地感觉到人在江湖身不由己，很羡慕无忧无虑的何婉君。

　　或许，也该找个靠谱的接班人，自己退休算了，钱是赚不完的呀！

　　“那就明天再过来。”

　　昊学无奈，一个个都是大忙人嘛，就我闲？

　　送走熊慧娟，昊学一个人在院子里打太极，看上去动作很舒缓，可只有他自己心知肚明，这可不是表演用的花架子，更不是老年人的健身操。如果真有强敌来袭，举手投足间，都能迸发出偌大的威能来。

　　“也教教我呗？”

　　何婉君从门口探出一个小脑袋，有些怯怯地开口问道。

　　嗯？

　　昊学停下手中的架势，诧异道：“你想练太极拳？”

　　“不是，觉得你练的这种太极拳，好像和电视里的那些表演不一样，有一股子说不出来的气势。我不学电视上的那些，我要跟你学，不管是不是太极拳都好。我记得上次撞车事件，你一下子就把我和程紫灵姐姐抱着跑得飞快……”

　　“怎么？学校里有人为难你？”

　　昊学双眼眯了起来，何婉君青春靓丽，招致这种危险的概率相对也比较大，虽然也给她准备了一些天剑那里弄来的军工级防身器具，但自己不能时时在身边保护，总是不够妥当。

　　“那倒没有，不过总要防个万一啊，上次如果不是你在现场，我和程姐姐恐怕不死也是重伤，自己学一点强身健体又能应对突发事件的本事，也是好的，反正我不像歆姐她们那么忙。”

　　“嗯！”

　　昊学点了点头，沉吟道：“你感兴趣的话，也没什么不可以，让我琢磨琢磨，给你练点什么才好。”

　　最开始闯进脑中的，居然是八荒六合唯我独尊功，昊学曾经对灵鹫宫的天山折梅手心生向往，觉得这门武功的名字好美，尤其适合女子习练，当时看小说，觉得虚竹练折梅手相当违和。

　　然而天山童姥的八荒六合唯我独尊功缺陷太大，尤其是还需要吸食鲜血来练功，昊学可不希望身边多了个吸血女鬼，果断排除。

　　玉女心经？

　　然而自己主修的功法是九阴真经，联想到王重阳和林朝英的一生悲剧，后来杨过和小龙女也是悲剧了半辈子，这两套武功似乎没什么缘分，还是回避的好。

　　选个啥呢……

　　婉君不是外人，可不能随便找个应付差事的，要练咱就练一点高端大气上档次的玩意。

　　翻翻手机找找灵感好了，可能看到名字就想起来啦！

　　昊学一时没了主意，上楼捧起手机，打算看看通讯录。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮！”

　　刚捧起手机，铃声就响起来，昊学心中一动，再看手机上果然是韦春花的号码。

　　如果猜得不错，这应该是一直尝试给我打电话，只是刚才在院子里练拳没玩手机，这才拨不通号。

　　难道，又有江湖人来了？

　　我勒个擦，扬州城哪那么多江湖人！

　　昊学不由得有些蛋疼，难道你们丽春院打出了横幅广告，来了个江湖人嫖院限时免费活动？

　　“老祖，你要找的人来了！”

　　一接通电话，韦春花就激动地报告了这个好消息。她双手捧着废旧二手手机，虔诚地拜了好久，终于联系到这位仙人。

　　“按照您的安排，小宝已经跟上了那人，现在什么情况我也不知道。小宝不会有危险吧？”

　　呃……

　　昊学无奈地苦笑一声，到底还是错过了啊！

　　“来的人叫茅十八？”

　　“这倒是没说，不过他的确是头上缠着白布，像是身上有伤，也没叫姑娘相陪，直接就要了间厢房住下，不许咱们进去打扰。这些都和老祖说的细节相符合。”

　　“没有别的江湖人了？”

　　“没有了，就这个像是。”

　　昊学微微皱眉，不应该是盐枭寻找贾老六，和茅十八起冲突，双方大战一场么？

　　怎么这段剧情好像没了。

　　嗯……多半与陈近南之前和韦春花的约定有关。既然这丽春院成了天地会的半个秘密据点，那贾老六身为天地会中人，为了避嫌可能反而不来了。

　　这样的话……可就有点失去掌控，要靠韦小宝的发挥啦！


第375章 小宝的演技

　　韦小宝，得胜山，遇敌。

　　得胜山昊学倒是知道，原著剧情中，在这地方茅十八和人有个约会，带韦小宝前往，后来宰了个清朝的军官史松，韦小宝发挥了至关重要的作用——撒石灰。

　　“现在什么情况？”

　　昊学拨通电话劈头就问，错过一段时间，也不知发展到什么阶段，只有问韦小宝本人了。

　　“昊先生。”

　　韦小宝面容一整，终于等来了这位大神。

　　他其实也是一肚子的稀里糊涂，但是昊先生早就有安排，遇到这个头上缠着白布的江湖豪客，就要设法跟着他。

　　虽然不明白什么用意，但是昊先生一贯如此莫测高深，倒也没什么奇怪。

　　以他的聪明和机智，就算没有盐枭那场闹事，跟上茅十八也是轻而易举，随便混了个小乞丐的身份，博得茅十八的同情，也就答应带着他去北京看看。

　　“现在么，这位茅十八茅爷好像在等个什么约会，然而没等到正主，却等来了清朝的官兵，被围住了，我应该怎么办，救不救他？”

　　本来韦小宝也准备救人了，毕竟是昊先生指定的人物，虽然没收到进一步的指示，死了总是不好。现在昊先生及时出现，那就好办多了，听吩咐行事就不会有错。

　　他现在已经知道，不管是师父、师娘、还是老妈的从良、当院长，都和这位昊先生有关。

　　似乎自己一出生，就处处离不开这位昊先生的参与，不自觉地就奉若神明，甘心听从他的指挥。

　　“救！但是别让茅十八看出你身上的武功，没问题吧？”

　　昊学觉得自己这个游戏玩得越来越开心，韦小宝真的是一个非常省心的游戏主角，自己只需要说要求，具体怎么实现，完全可以靠他自由发挥。连玉观音那一系列的事情小宝都能强行搞定，别说瞒过茅十八这点小场面了。

　　“没问题！”

　　韦小宝嘻嘻一笑，现在他可不是七岁时的小孩子了，十三岁的年龄，在古代也得算是少年，又有一身造诣不凡的武功，当真是无所畏惧。

　　此刻，茅十八的处境已经相当危险，以黑龙鞭史松为首的十几个清兵高手将其团团围住。

　　韦小宝虽然与他同行，但是年龄小个子不高，没人把他当一回事。

　　史松把手中成名兵刃黑龙鞭抖了一抖，傲然道：“茅十八，你越狱杀人逃了出来，那是扬州城地方官的事情，我们本来也懒得理会。但是听说你出来之后，曾经公然宣扬天地会作乱犯上的反贼是英雄好汉，这话你敢认么？”

　　“哈哈哈！”

　　茅十八虽然身陷重围，却丝毫不惧，大笑道：“那有什么不敢认的，天地会的朋友们自然是英雄好汉！不然的话，难道你们这些给满洲朝廷舔卵蛋的汉奸，反而是英雄好汉了？”

　　“好好好！”

　　史松被骂得目露凶光，喝道：“鳌少保让咱们从北京一路南下，为的就是捉拿天地会反贼。茅十八，既然你执意与他们扯上关系，那就跟我们走一趟吧！”

　　茅十八握紧双拳，知道接下来便是一场你死我活的狠斗，看局势，自己多半是双拳难敌四……呃、不止……难敌二十六手，对方十三个人，还有史松这等高手坐镇，打是很难打赢的。

　　倒是一路跟着自己的那个小乞儿很是无辜，但愿他机灵一点赶紧逃命，别遭了池鱼之殃才好。

　　可是，韦小宝不但没有走远，反而凑上前来，似乎很生疏地向史松拱了拱手，用稚嫩的童音问道：“你们在找天地会的人？”

　　“小孩子家懂什么天地会，滚蛋！”

　　茅十八见这孩子自己找死，不由得又惊又怒，还想再呵斥几句，却被史松拦住。

　　“茅十八，还是顾好自己吧！”

　　“小兄弟，你知道天地会？见过他们的人吗？”

　　“我也不知道啊，就是今天上午，我在扬州城门口讨饭的时候，见过那么几个人，好像嘴里也提到过这个词，还说什么总舵主之类的话，我也听不懂……是你们朋友吗？”

　　“放屁！”

　　茅十八暴躁起来，可不要让这小孩子真的吐露了什么机密，想要动手阻止，然而身边刀枪并举，十几件兵刃将他困在中心，根本就是动弹不得。

　　“茅十八，再不安分，先宰了你再说！”

　　史松转向韦小宝，摆出和蔼的表情来，“小兄弟，你说的这些人都是我朋友，我找不到他们啦，你能告诉我，他们往什么地方去了？”

　　他心里其实也在打鼓，的确收到内线情报，说天地会匪首陈近南最近到扬州一带活动。然而他也有自知之明，凭自己手下这些虾兵蟹将，去捉拿天地会总舵主？还不如说是送死来得利索。

　　不过要是能打探到具体的线索，倒也算是小功一件。

　　韦小宝察言观色，知道这些废物胆量不够，需要自己再加点料。

　　“我说出来，你们能不能放了这位茅十八茅爷走路，一路上我俩关系挺好，别抓走他呗？”

　　韦小宝满脸都是天真无邪的神色，和寻常不懂事的小孩一般无二，更让史松相信他不会说谎，的确是见到过陈近南的行踪。

　　区区一个茅十八，就算生擒活捉交上去，也不如陈近南半点踪迹值钱，史松笑道：“没问题，若是你能告诉我天地会诸位朋友的下落，我就不再为难茅兄！”

　　茅十八怒道：“小屁孩快滚开，我哪用得着这些鹰犬走狗饶过！”

　　韦小宝不去理他，笑道：“你们是他朋友的话，可得快点去，刚才我可是看见，他们几个人身上个个带伤，尤其是那什么总舵主，脸色苍白奄奄一息，这会儿都不知道是死是活了。”

　　什么？

　　史松等人对视一眼，喜形于色。

　　陈近南身受重伤？

　　这可是天大的良机，若是能生擒天地会首脑，这份功劳……怕是几辈子都吃喝不愁了！

　　韦小宝从七岁时就能骗得一众精明的商人丢盔卸甲，现在时隔六年，演技高超绝不亚于任何一位好莱坞明星。

　　从神态到语调，根本没让史松产生半点怀疑，只是被这个天大的惊喜所打动，只想把生擒陈近南的功劳牢牢抓在手里。

　　“快带我们去找人！”


第376章 人为财死

　　他是要怎么做？

　　电话另一端，昊学皱起眉头，一时没弄懂韦小宝的用意。

　　本来以为，韦小宝也就是设法避过茅十八的耳目，然后施展雷霆手段，把这些人一一击杀也就是了，以他现在的武功修为应该毫不为难。

　　然而现在大费周章，还编出陈近南重伤的事情，是什么缘故？

　　韦小宝随便指了个方向，笑道：“他们早出了城，就是那边，我带你们去！”

　　茅十八恼怒这孩子不知轻重地胡说八道，却无力对抗十几名清兵，索性一起跟着去看看，一旦真动起手来，自己好歹也能帮上一把。

　　韦小宝走了没几步，却又停下身子，望着史松，眼中泛起一点贪婪又有些胆怯的神色来。

　　“怎么？”

　　史松皱起眉头问道。

　　“我带你找到这些朋友，能不能给一点赏钱啊，我好些天没吃过一顿饱饭了！不要多……五两银子，好不好？”

　　原来是个贪财的小孩！

　　史松原本的那一丁点疑虑，也随之烟消云散，贪财的小乞儿，无意中发现天地会众匪下落，一切都是那样的顺理成章，毫无破绽。

　　“没问题，现在就给你！”

　　顺手丢下一锭足有十两的银元宝，心想先给了你又何妨？

　　真要是拿到了活捉陈近南的大功，连茅十八和你这小屁孩一起杀掉，省得路上累赘！

　　现在么，却是不急，万一找不到陈近南，那茅十八还算能交个差，这小孩么……横竖都宰了算了。

　　韦小宝欢天喜地地拾起银元宝，一副兴奋得手足无措的模样，更让史松心中好笑，没见过世面的小屁孩！

　　他若是知道此子七岁的时候，略施小计就赚了200两的银票，必然不会再这样想。

　　不过，钱给出去，倒是提醒了史松，捉拿陈近南的赏格，那可是一个天文数字！

　　现在这里……除了茅十八和这个小屁孩之外，一共有十三人，这可就不那么令人愉快了……

　　十万两雪花银分十三份，哪怕自己是首功，有个一万两也就差不多了。

　　一万和十万，这怎么比？

　　史松越想越觉得难以接受，目光中渐渐显露出一抹贪婪和凶狠的光芒。

　　“咦，就在前面！我看到他们的衣角了，那间小木屋里！”

　　韦小宝身为土生土长的扬州人，自然知道这个路径上有那么一间小木屋，那是城里的一个猎户安置在城外的临时营地而已，平时根本就无人居住，然而他说得活灵活现，好像真的从外面看到了什么人影。

　　真找到了！

　　史松和手下的若干清兵都是又惊又喜，这样一份天大的功劳，真能被自己抓在手中了？

　　这间小小木屋，仿佛变成了金山银海，就堆在面前，任凭他们予取予求。

　　“你们几个，去那边找找看，反贼狡猾，未必就在这小木屋内。”

　　史松动用首领的权威，指挥几个人分散寻找，自己却是纹丝不动。

　　大家都不是傻子，一看这副做派，纷纷明白过来，这姓史的是怕分去他的功劳，故意在这时候调开众人，到时候活捉贼酋的功劳，其他人可就分不到多少。

　　“史大哥，咱们还是先查过了小木屋，再找别的地方吧？”

　　千里为官只为财，大家都是提着脑袋办差，谁不是想多弄点赏赐，好让家里衣食无忧，自己也不用再这样奔命？

　　史松没动，其他人也没一个动的，都用不满地眼神看着这位要独占功劳的上司。

　　“他妈的，都造反了？”

　　史松骂道：“连我的命令都敢不听？我让去你们就去，哪那么多废话！”

　　“哇呀，杀人啦！！”

　　气氛极其紧张，双方一触即发之时，韦小宝陡然发出一声惊惶的叫声，拔脚就跑，向着小木屋的方向。

　　“胡说八道什么！”

　　一名清兵伸手去抓，却不知怎地被韦小宝身子扭了几下没抓到，一转眼他就跑到了木屋门口，还是害怕得浑身发抖。

　　由于演技到位，再加上这些人的武功和眼界都很有限，并没认出韦小宝这下“神行百变”的绝顶身法。

　　“别杀我，别杀我，我帮你们找到这些朋友，不要钱就是了……”

　　“啊！！”

　　韦小宝随手推开门，望了一眼，再次发出不似人声的惨叫，连滚带爬地从木屋门口逃开几步，一跤摔在地上，脸上因为极度惊恐甚至有些变形，对史松等人喊道：“死了！你们的那些朋友都死在里面，可不关我的事……”

　　距离尚远，史松等人互有所忌，谁也没太靠近木屋，看不清里面的情况，听韦小宝这样一说，又害怕成这副模样，不由得心神放松了许多，原来陈近南等人重伤不治，已经死了？

　　“银子还给你们，都是你们的，我不要了！”

　　韦小宝把刚才那锭银元宝抛了回来，算是最后点醒了一句。

　　都是你们的……都是你的……

　　史松终于被韦小宝接二连三的暗示所打动，眼前就是一注天大的横财，凭什么和这些人来分！

　　唰！

　　韦小宝冷眼旁观，史松终于如他所愿地出手，手中黑龙鞭就近缠上了一个同伴的脖子，用力一勒，猝不及防的一名清兵顿时身首异处。

　　他这根黑龙鞭内装有利刃，可不是单纯的长鞭而已。

　　“史松，你敢杀害同伴！”

　　旁边的诸人又惊又怒，可武功远不及史松，顿时起了同仇敌忾之心，小心戒备。

　　哼！

　　史松冷笑一声，既然开了头，更加不必掩饰什么，把这些人连同茅十八都杀光，推说是自己发现了天地会反贼踪迹，一场大战，其他人死光，只有自己仅以身免。

　　那这份赏钱，还不都是自己的？其他人家里分一点抚恤金，也就是了！

　　怎么会变成这样……

　　茅十八目瞪口呆，看着一下子分成两边阵营的清朝官兵，竟然有些迷茫。

　　然后，他看到了韦小宝很隐晦地递给他的一个眼色，终于心中雪亮，这一切都是他搞出来的局面！好厉害的小孩子！

　　不用再犹豫，按照韦小宝的意图，茅十八悍然出手，高喝道：“不是你死就是我亡，大家一起上啊！”

　　绷紧的弦，因为这句话，彻底断了！

　　一场昏天黑地的混战，除了武功最高的史松和茅十八之外，死得干干净净。

　　茅十八和史松喘着粗气，遥遥相对。

　　史松心中得意，现在只剩下这茅十八了，只要再除掉了他，今日到底发生了什么事，完全凭自己的一张嘴了。

　　对敌茅十八，他最少有八九成的胜算，此刻看着对手，已经像是看到了高官厚禄在向自己招手。

　　“嘿嘿，昊先生，基本搞定啦，没用武功！接下来我稍微用一点，不让茅十八知道，可以吧？”

　　韦小宝躲在无人注意的角落，用只有两个人听得到的声音，向昊学邀功。


第377章 流氓会武术，谁也挡不住

　　牛逼！

　　昊学叹为观止地点了个赞，好好一队清兵，被韦小宝用一个并不存在的“重伤陈近南”给活活骗得自相残杀，只剩下史松一人。

　　这几乎是一个不可能完成的任务，清兵也不都是傻大个，换个人编这么个谣言，怎么都不至于连人没见着先为了抢赏钱而大打出手。

　　然而论起撒谎的本事来，韦小宝是天赋异禀，拥有与生俱来的灵性。

　　昊学虽然看不到韦小宝惟妙惟肖的表演，但是却能听到他几次巧妙暗示，不经意间把黑龙鞭史松的思路带偏，最终为了独吞赏金，终于把十几个同伴尽数杀死。

　　“自由发挥吧，小宝办事，我放心！”

　　昊学的的确确是省心了，自己不过是提出一个“不要让茅十八发觉身有武功”的题目，可韦小宝自己给增加了难度，居然是完全不用武功，凭借三寸不烂之舌，和精湛逼真的演技，就取得了这样辉煌的战果。

　　这也算是一种另类的“不战而屈人之兵”了。

　　韦小宝嘿嘿一笑，看场上茅十八和史松已经动上了手。

　　茅十八从死去清兵的手中捞了一柄单刀，刀光雪亮，和史松的黑龙鞭相斗。

　　然而所谓一寸长一寸强，何况黑龙鞭又是软兵刃，尤其不好对付，茅十八只斗得数招，便觉得左支右绌，难以抵挡。

　　嘿嘿！

　　史松脸上露出一丝狞笑，果然不出自己所料，这茅十八本事不大，眼看着就要丧生在黑龙鞭之下。

　　“杀！”

　　史松得理不饶人，黑龙鞭连演绝招，将茅十八完全笼罩在一团黑影当中，眼看着就要痛下杀手。

　　扑！

　　关键时刻却陡然感到后背“至阳穴”上一麻，已经被什么物事击中，手中的黑龙鞭情不自禁地就缓下来。

　　茅十八自忖必死之际，居然感到对方身子僵硬动作虚浮，试探着砍出一刀，正中史松持鞭的右手，将其一条臂膀整个砍了下来。

　　搞定！

　　韦小宝一枚石子打得恰到好处，直接逆转战局，这会儿跳起来高声笑道：“茅大哥威武！”

　　茅十八手刃史松，自己却是一头雾水。

　　明明刚才出于绝对劣势，为什么这史松一下子就发傻不动了？

　　难道有什么高人相助？

　　四下张望，但见空山寂寂，除了嘻嘻笑的韦小宝之外，再没有半个人影。

　　现在他已经明白过来，他刚才说的陈近南的重伤、天地会众人的下落，完全都是胡编乱造。

　　但可怕的是，这小孩撒谎的水平太高了，连自己也被蒙骗过去，直到刚才看见他使的眼色。

　　要不是这小孩想出这样一个绝妙的主意来，那么自己面对十几个清兵军官，必然无幸，就算是史松偶尔发一下呆，也不足以改变局面。

　　“你叫什么名字？”

　　他一路带着韦小宝，却从没把他当回事，直到此刻，才问起韦小宝的姓名来。

　　韦小宝笑着说了，两人的关系又近了一层，直奔北京城而去。

　　这一去，尽情搅动皇宫内的风雨吧！

　　昊学叹息着挂掉电话，脑中浮现出一句话来——

　　流氓会武术，谁也挡不住！

　　原本韦小宝就是个聪明机变的小流氓，凭借左右逢源的本事和随机应变的能力，在皇宫和天地会内都混得风生水起，青云直上。

　　现在，在自己的帮助下，这个小流氓多了一身高明的武功，又能保持原有的机灵，将来的成就，当然是更加不可限量。

　　改天换地，谋朝篡位，也只在昊学一念之间！

　　韦小宝进京，总也要走个几天行程，想来以小宝的机警和武功，绝无什么风险可言。

　　茅十八自以为是带了个小孩子进京，殊不知真要遇到什么风险，韦小宝护着他的可能性更高一点。

　　昊学打了个哈欠，沉沉睡去，这游戏得过几天再玩了。

　　次日上午，昊学又是睡到日上三竿，早饭干脆省掉，直接准备午饭就好。

　　“昊学哥哥，我跟爽姐出去逛街，不用准备我的饭啦！”

　　何婉君已经出门，给他留了一个字条在桌上。

　　昊学乐得清静，按惯例慢吞吞地打了几遍太极拳，直到浑身发热，气机牵动内息，又有明显的进益。

　　然而，九阴真经第三重境界的门槛，还是遥不可及。

　　“老周啊，没有速成一点的办法吗？练来练去慢得跟蜗牛似的，气闷啊！”

　　昊学有些不耐烦地拨通了周伯通的电话，这九阴真经共有九重境界，每一重都对应着一种或者数种新的神通绝技，比如第二重的真气外放，正是凭借真气外放的本事，昊学才得以施展以气御针，一举治好了许多人的顽疾，包括天剑那位总指挥在内。

　　而第三重对应的神通，最重要的便是移魂大法。昊学之前曾经强行透支内力，两次施展移魂大法，但是后遗症也相当明显，若是不管不顾地再次强行施展，只怕要对内功修行带来不可逆的负面影响。

　　移魂大法显然是一门很实用的神通，可以短暂控制人的精神，使其抹除记忆，甚至是为己所用。

　　昊学有些急切地要突破第二重，能够自由施展移魂大法，然而欲速则不达，这些日子的内功修炼反而停滞下来。

　　“这个真没有！”

　　说到武功，周伯通也收起了一贯的嬉闹，正色道：“内力修炼来不得半点虚假，若是急功近利，打不好基础，日后的苦头还是自己的。我劝你戒骄戒躁，慢慢夯实基础，才是正道。你那部《无间道》是难得一见的道家典籍，可不要糟蹋了！”

　　“好吧……”

　　昊学其实也就是吐吐槽，吐过就算。

　　“你和你儿子玩刀塔玩得怎么样了？”

　　发电机已经到位，重阳宫执行了新的发电排班轮次，比之前更加紧凑密集，因为这次要带动的电脑……是两台。

　　一提游戏，周伯通眉飞色舞，“太好玩啦！和这小牛鼻子对战，比打电脑有意思多了，这小牛鼻子还挺厉害，一不小心就要搞不过他！”

　　昊学无语，这样称呼自己的儿子，瑛姑知道吗？

　　看来周星星出生在重阳宫当中，也就作了道童打扮，在周伯通看来，不过是个小牛鼻子而已。

　　我看行，以后就这副装扮了！

　　等到练成出山，虐棒子国的时候，就说是太上老君派下凡的，让他们知道知道华夏道教的无边威能，哈哈！

　　嗯……最好再弄个佛教的小和尚一起，来个双排，中野联动……想起来就66666！


第378章 阿紫的新鲜马屁

　　给婉君弄套什么内功？

　　昊学大概已经有了目标，逍遥派的《小无相功》。

　　逍遥派的武学向来是昊学比较喜欢的，当初要不是因为北冥神功在现代少有用武之地，甚至他会舍了九阴而选择北冥。

　　适合女子的内功不太多，《小无相功》显然是其中的佼佼者。而且运用小无相功催动天山折梅手的话，不但威力强大，而且姿态优美，更配何婉君这样的漂亮女孩子。

　　懂得小无相功的，在目前《天龙八部》的世界里，除了无崖子之外，恐怕只有他师妹李秋水了。

　　然而昊学并不太想和李秋水打交道，那个老女人挺麻烦的，所谓走三家不如坐一家，还是找熟人无崖子的好。

　　不过，这次可不好就这样空口白牙要人家的武学秘籍了。

　　上次求无崖子下棋，是用的李小妹的下落交换，无崖子了了一桩心愿，也很乐意出手帮这个忙。

　　当时昊学把话说得很仗义，说有机会连同丁春秋的事也一并给解决了。可是直到今天，昊学也没去对付丁春秋，事情都过了几个月，要是没个交代，可不好意思再给无崖子打电话。

　　丁春秋的话……

　　昊学翻了翻手机，很快找到了相关信息。

　　丁春秋，星宿海，习练化功大法。

　　这老家伙不是什么好鸟，搞起来没有心理负担。

　　既然到了这个份上，那也别便宜了外人，星宿派掌门的位置，还是先给阿紫去坐坐吧。

　　这些日子为了学习易容术，可没少麻烦人家阿朱，总不好亏待了她亲生的妹妹。

　　阿紫，星宿海，拍马屁……

　　我擦，这个门派规矩怪，拍马屁是和武功一样的必备技能。阿紫身为小师妹，遇到谁都得拍，可真是有得遭罪了。

　　拨通电话，只听阿紫语调生涩地说道：“大师哥……嗯……那个武功盖世、相貌不凡……那个……足以为星宿海一众师弟师妹之表率！那个……大师哥天赋过人，修为高深……”

　　又听到一个阴恻恻的语调不满道：“阿紫小师妹，你这些话，刚才其他几位师弟都说过了，毫无新意！况且你我修为差距极大，根本不曾动手过招，你又怎么知道我天赋过人，武功高深？”

　　想来这就是星宿派内只在丁春秋之下的大师兄摘星子了，此人武功倒也不凡，后来死在乔峰手下。

　　许多声音嘈杂道：“小师妹这话说得言不由衷，难道竟然对大师兄有什么不满？这可真是太不应该！大师兄英明决断，文武双全，师父闭关修炼神功，全仗着大师兄带领咱们习武学艺，可以说没有大师兄就没有我们的今天，小师妹怎敢如此亵渎？”

　　这可比刚才阿紫那堆干巴巴的套话高明多了，摘星子嘿嘿冷笑道：“小阿紫，你怎么说？”

　　靠，不就是吹牛逼么，这也能用来难为人？

　　昊学哈哈一笑，直接在阿紫耳边说道：“跟我念！”

　　阿紫一愣，却见大师兄摘星子已经面色不善地逼视过来，如果再没有新鲜的马屁出炉，多半又要受罚。

　　一咬牙，按照这个不知哪来的声音所说，忽然开口。

　　“帅！”

　　哦？有新词儿了？

　　摘星子一愣，不过帅是个什么东西，是来夸我的？听着倒是新鲜。

　　阿紫有了援兵，不用动脑子，神色轻松地笑道：“我刚才想过很多词汇，比如英俊、潇洒、相貌堂堂这些，但我认为，用来形容大师兄的绝世风华，总是欠了一点火候。我找不到这世间的任何一个词语，来恰当地表达我心中的那份崇拜，所以，千言万语只化作这一个字——帅！”

　　噫！

　　包括摘星子在内的所有人眼前一亮，小师妹有水平啊，这顿马屁拍得很清新，绝对是之前没听过的。

　　而且着眼点放在相貌上而不是武功上，也更符合她的本身定位，更显得真实可信，摘星子不由得微微一笑，有了些陶醉的表情。

　　说得不错嘛小阿紫！

　　昊学点开度娘，随便翻了翻就继续念道：“如果帅能当饭吃，大师兄的帅，足以养活我大宋千千万万的子民，一百年也绰绰有余！”

　　“而如果没有大师兄的帅气，咱们星宿海这些师弟师妹首先就活不下去。”

　　“要是有来生，我真诚地希望，大师兄你不要再这样帅了！否则的话，我们和你在一起，压力真的好大……”

　　阿紫不用动脑子，昊学念一句她就跟一句，把星宿派一众同门听得目瞪口呆。

　　好厉害啊！

　　摘星子身为丁春秋座下大弟子，平时听的马屁之多仅次于师尊。然而今天小阿紫马屁水准突然爆发，不但是他从未听过的内容，而且让人听着极为舒服，飘飘然如饮醇酒。

　　“不错不错！今天的杂役就由八师弟去做吧。小师妹看问题的角度很新颖，尤为难得的是，对本人的观察比较到位，今天就不用她再操劳啦，好好钻研武功，不要总盯着我英俊的外表看，大家都是同门，机会有的是嘛……”

　　按照星宿派的规则，拍马屁水准太差的，是要罚做杂役的，阿紫入门较晚，对于马屁神功还没达到出神入化地地步，所以杂役一般都落到她头上。

　　今天有高人指点，一下子就压倒同门，拍得摘星子晕头转向，当然杂役也轮不到她来做。

　　回到屋里，阿紫满脸惊喜，试探道：“前辈，您还在吗？多谢您刚才的帮忙啦！”

　　“小事情！”

　　昊学笑道：“我和你姐姐是旧交，当然不能看着你白白受欺负，举手之劳而已。”

　　姐姐？

　　阿紫疑惑道：“我从小无父无母，哪来的一个姐姐？”

　　“不，你有父亲也有母亲，他们也都健在人世，只是你小时候因故与他们失散而已。”

　　昊学叹了口气，同样是很小的时候都离开父母，阿朱虽然做了人丫鬟，却也有听香水榭这样雅致的居所，比寻常人家的小姐都要气派些。但这阿紫落入星宿海，耳濡目染的都是以丁春秋为首的卑鄙无耻，冷酷狠辣，也就养成了很坏的性子。日后苦恋乔峰，施展的手段更令人不寒而栗。


第379章 婉君有秘密

　　“我不信！”

　　阿紫尖声叫道，任凭哪个孤儿突然有人给他说不但父母健在，而且居然还有个姐姐，都会是这样难以置信。

　　“你从小带着一枚金锁片，上面刻着‘湖边竹，盈盈绿。报平安，多喜乐’，是不是？”

　　昊学自然有相认的法子，说到这枚阿朱阿紫每人半片的金锁，果然惹得阿紫面色大变，颤声道：“你怎么知道的？”

　　昊学不答，很快又抛出另一个猛料，“你肩头的肌肤上，刺了一个殷红如血的‘段’字，是不是？”

　　能镇住阿朱的问题，当然也同样可以镇住阿紫。

　　阿紫浑身颤抖，终于相信，这个神秘的人物，的确是知道自己身世，不然不可能连自己肩头肌肤上的刺字都一清二楚。虽然星宿派门人无耻毒辣，可阿紫毕竟还是二八年华的女孩，怎能在人前裸露香肩，把那个字给人看到？

　　“我爹娘……还有我姐姐，都是什么人，现在何处？”

　　阿紫扁了扁嘴，就要哭出声来。

　　从小吃了多少苦，遭了多少罪，在这星宿派里不但身不由己，而且随时都有送命的可能，一直以为自己是没人管的孤儿，却没曾想，居然父母健在，还多了个姐姐？

　　“你是……姐夫吧？小妹有礼了！”

　　阿紫想了想，觉得昊学的声音很年轻，对自己家的事情又如此上心，一下子就想歪了去，望空敛衽为礼，似模似样的。

　　“不是！”

　　昊学差点出了一身冷汗，你的姐夫可不好当，你这丫头专坑姐夫！

　　为了把姐夫留在身边，甚至毒针暗袭的事都能干出来，谁爱给你当姐夫谁当，关我毛事……

　　“姐夫，你是来救我出星宿海的么？”

　　阿紫却只当是他不好意思承认，敲钉转角地确定了称呼，让昊学十分无奈。

　　“救你出星宿海不难，但你就不想当一回星宿女仙过过瘾么？”

　　干掉丁春秋，甚至毁灭星宿派，在昊学看来并不算难事，借阿紫之手，只要给她几件现代化火器，巧妙筹谋，顷刻间星宿海就能化作一片死域。

　　然而，星宿海没了，阿紫多半就要回返中原。以她小小年纪一肚子狠辣心思，可不是什么武林福音。她爸爸身边一个忠心耿耿的家臣，可以说就是死在这阿紫的手里。

　　而且乔峰多了这个小姨子，头疼的地方可就多了去了。在昊学的计划当中，乔帮主自然不会再落得“塞上牛羊空许约”的悲惨境地，他是乐意放牛养羊也好，乐意争霸天下也好，都只在昊学一念之间。

　　既然阿朱会好端端地陪在乔峰身边，阿紫还是在星宿海呆着吧，给她设法混个掌门人，乐乐呵呵的也就是了。

　　“星宿女仙？什么意思？”

　　“就是让你替代现在丁春秋的位置，统领星宿海，从此你不用再拍别人的马屁，喜欢听就听着，不喜欢听就改了这个规矩，总之星宿海由你说了算！”

　　阿紫果然动心，讶然道：“我的武功修为低微，比不上同门的师兄师姐，更别说跟师父相比，怎么才能当上星宿女仙？”

　　“三个字，听我的！”

　　昊学神秘地一笑，正打算和阿紫好好商讨一下细节，怎样使丁春秋言听计从，唯阿紫马首是瞻，成为一个合格的傀儡掌门人。

　　然而电话中传来占线的忙音，这是又有人拨号进来。

　　我擦，不会又是韦春花吧？！

　　真特么后悔把打电话过来的法子告诉了她，这一天天的烦死人了，你儿子都跟茅十八进了京，还给我打电话做什么？

　　聊人生谈理想什么的，你还是找别人吧！

　　瞄了一眼电话，还好不是那位丽春院院长，居然是程爽？

　　程爽不是和何婉君逛街去了么，怎么还给自己打电话，莫非婉君出了什么事？

　　昊学心中一沉，赶紧不由分说地挂断了阿紫那边的通话，把可怜的小阿紫扔在星宿海，接连呼唤了好几声也没个应答。

　　骗子！

　　阿紫嘟起嘴，眼泪在眼眶当中打转，欺负我这没人疼的孩子真该死！

　　还什么星宿女仙，说得人热血沸腾的，没讲几句人就不见啦，什么素质啊……

　　“怎么了，爽？”

　　话刚出口昊学就觉得有点蛋疼，程爽这个名字让人叫着的确别扭。

　　不知道的听了这么孤零零的一句，还以为自己是卖什么产品，做售后回访呢。

　　然而叫小爽更别扭，叫小程又显得自己老气横秋，直呼其名吧，似乎少了一分亲近。

　　“出来喝个酒啊！”

　　程爽似乎已经从陈晨的事件中走了出来，语气恢复了昔日的神采飞扬，内容却让昊学一阵无语。

　　这两口子……好吧现在不是两口子了，多默契啊，没走到一起太可惜了。

　　陈晨前些日子就来找自己喝酒，为的是程爽的事。现在程爽约酒，昊学用脚趾头想，也猜到大概得和陈晨有点关系。

　　然而，先等会儿说酒的事儿……

　　“婉君没和你在一起？”

　　昊学有些奇怪，程爽大大方方地打电话过来，开口就是约酒局，那婉君去哪了？眼看着就到了饭口，俩人没道理逛街逛到这时候不顺便吃个饭啊。

　　“没啊，我自己在家呢，好无聊！痛快点，出不出来？”

　　程爽似乎没意识到什么问题，还是一副大大咧咧的语气，然而昊学已经从沙发上站起来，脸色有些阴沉。

　　何婉君哪去了？

　　“今天先不喝了，回头我找你。”

　　昊学顾不上应付程爽，挂掉电话就给婉君打过去一个。

　　“昊学哥哥，什么事儿呀？”

　　何婉君的声音似乎很高兴，接电话也接得很痛快，让昊学皱起眉头来。

　　“在哪儿呢？”

　　“和爽姐逛街呀，她……上厕所了，我等她一下。”

　　“哦！”

　　昊学没说什么，简单叮嘱了几句，先挂掉电话。

　　何婉君撒谎骗自己？

　　她根本没和程爽去逛街，却编了这样一个理由，实际去了哪里？

　　昊学突然觉得没有做其他事情的心思，在绿柳庄别墅中缓缓踱着步子，脸上的表情阴晴不定。


第380章 胖子的幸福生活

　　“回来了？逛街逛得怎么样？好像没买什么东西嘛！”

　　晚上，昊学并没有直接逼问，因为何婉君说谎已经是事实，他希望婉君可以主动给自己说明情况。

　　如果她不愿意说，自己就算强行去问，她也未必肯吐露实情。

　　难道说，对自己最亲近的几个人之一，还要使用移魂大法么？昊学当然不希望把局面搞成这样。

　　然而，他还是失望了。

　　何婉君笑道：“女孩子逛街的最高境界就是只逛街不花钱呀，有什么奇怪的！花钱也都是你的钱，给你省点还不好？”

　　“呵呵……”

　　昊学不动声色，心中却是更加好奇，何婉君到底什么事情瞒着自己，搞得这样神神秘秘？

　　“昊学哥哥，这么好吃的菜你都没胃口？”

　　何婉君对昊学的厨艺依然是赞不绝口，见昊学似乎只动了动筷子，居然一个人收拾掉了两菜一汤，拍拍小肚皮，满足地站起身收拾碗筷，完全看不出有什么异样来。

　　绿柳庄别墅中，昊学第一次失眠，翻来覆去睡不着，有些担忧，别是被骗去了什么邪教组织了吧？

　　前些年看新闻，有个什么邪教叫“全能神”，就是这种吸引人过去听课，洗脑，然后还必须瞒着家人避免暴露。

　　后来全能神的教徒制造了震惊全国的麦当劳惨案，这才惊动了国家高层，重拳出击，最近基本上已经销声匿迹。

　　婉君现在神神秘秘的动作，活像是入了邪教嘛！

　　至于出轨这种事，昊学倒是没多想，这点自信都没有，还做什么多选题？

　　帅气多金、温柔体贴、善解人意、事业有成，这样的男人打着灯笼也找不着，除了爱吹牛逼的毛病之外，简直完美。

　　何婉君绝不是那种水性杨花的女孩，这一点昊学还是很确定的。

　　下次跟着她，看看这丫头搞什么玄虚！

　　没想到，这个下次迅速就到来了。

　　“昊学哥哥，我今天和同学还去逛街哈，想买双鞋。”

　　很简单很通俗的理由，昊学笑道：“去呗，晚上早点回来！”

　　何婉君一出门，昊学就打通了付晓雨的电话。

　　因为婉君开着车，昊学不能直接开自己的悍马追踪，太容易被发现。施展轻功跟车……那也不现实。

　　“胖子，帮我锁定一辆车！”

　　他知道付晓雨有这个本事，整个京都市的交通监控系统都可以被他自由调用，这是天剑本身就拥有的权限。即便没有这个权限，以胖子的黑客技术，暂时征用这些摄像头也不是难事。

　　“没、没问题……昊、昊哥！”

　　我擦，没问题你支支吾吾的干嘛？

　　昊学很奇怪，怎么听上去胖子说话都上气不接下气的，不是减肥成功了吗，难道反弹了？

　　胡青牛研制七年的减肥药，没这么不靠谱吧……

　　然后，他听到了一个有点熟悉的女孩声音，“谁呀，这时候打电话来好烦！”

　　噗！

　　昊学秒懂，这是胖子和小宣正在做某种运动的时候，自己刚好打电话过去了。

　　下意识地看看时间，上午9点……

　　白日宣淫真的没问题吗？

　　昊学不由得有些纠结，连胖子都完成涂黑了，而且听谢佳宣的口气，绝不是第一次的节奏，早不知涂黑了多少回。

　　自己怎么这么悲催？

　　每次都有事打断干扰？

　　马拉个币的，必须尽快提上日程。

　　嗯……先从哪一个开始呢，这是一个问题……

　　何婉君出门后五分钟，昊学打了个出租车，去了胖子给他发来的地址。

　　学校附近？

　　一下车，昊学倒是很快找到了何婉君那辆红色的MiniCooper，就停在一个住宅区门口。

　　这住宅区昊学也算熟悉，就在华夏医科大学周边，不算高档，普普通通的民房而已。

　　“给我定位这个手机号，具体到房间！”

　　既然来了，当然要看个究竟，要真是哪个邪教作死，他直接一个电话铲平了它。

　　要是王晓燕甚至赵歆，昊学大概都不会有这样的疑虑。何婉君毕竟涉世未深，又是刚从老家过来京都才几个月，被巧舌如簧骗到的可能性，也不能说没有。

　　这个……

　　胖子一看号码，不由得有些震惊，“昊哥，这不是婉君的电话号么？”

　　昊哥定位婉君姐？

　　在床上等着胖子回去做个回笼爱的谢佳宣也不由得着急起来，光着身子就凑过来，冲着话筒喊道：“昊哥你先别急，婉君姐姐不是那种人，一定是误会！！”

　　付晓雨语调低沉，“昊哥，千万想开啊，这种事……唉，很难讲的，总之我们都挺你……”

　　“滚你们的蛋啊！”

　　昊学被气笑了，“对你昊哥就这么没信心？还有小宣你这死丫头也学坏了，背后这么瞎琢磨你婉君姐，等下学期开学，我看你还怎么在寝室混！”

　　“我是怀疑她上了邪教组织的当，过来解救的，麻溜给我定位，哪那么多废话来的！”

　　呃……

　　付晓雨讪讪地笑了笑，昊哥倒是自信满满，但愿不要被自己乌鸦嘴说中才好。

　　“兰花小区，13号楼，2单元502号，应该是这个房间。”

　　猴子的技术很全面，没用几分钟，就通过何婉君的手机确定了精确位置。

　　“行了，你们继续吧！”

　　昊学最后还笑着嘱咐一句，“可别搞出人命来哈！小宣才上大一，你控制着点……”

　　“嘿嘿嘿！”

　　胖子挂断了电话，然后切换了振动。

　　这明显是个失误啊，做这种事怎么能还用响铃模式？刚才好悬没被突然响起的铃声把小猴子吓出点什么毛病来。

　　振动模式就没关系，反正我也在振，大家到时候一起振，只要没有共鸣就OK……

　　谢佳宣当然明白这货又憋什么坏，脸红了红，把自己重新裹进棉被里，只露出一个小脑袋来。

　　可这反而让胖子的心火更盛，一掀被子就钻了进去，把什么昊哥婉君姐的事都抛之脑后，只顾眼前了……

　　昊学几步就跨上五楼，面对那扇黑漆漆的防盗门，做好了战斗准备。万一真有邪教徒恼羞成怒动起手来，自己难免还得活动活动手脚。


第381章 不当花瓶

　　到现在为止，事情真相还没有水落石出，一切都是昊学自己的脑补。

　　虽然他笃定何婉君不是那种女孩，然而真正面对这民房内的防盗门，要说心里连一丝一毫的疑虑都没有，那也是假话。

　　尤其刚才被死胖子口不择言地胡扯一通，此情此景有一点最坏的联想，也在情理之中。

　　万一门打开，一个陌生的男人走出来，自己何以自处？

　　昊学深吸一口气，敲门。

　　悲剧的是，真的是一个年轻的男人走出来，看着昊学问道：“你找谁？”

　　唯一值得欣慰的是，这个男人穿得很齐整，并没有裸着上身之类的……

　　穿着衣服也不行啊！

　　连续两天，就是和这个家伙在一起？看上去也不帅啊，什么情况？

　　昊学还没来得及生气，就目瞪口呆地看到，从里屋陆陆续续走出来很多少男少女，都是大学生的模样，用好奇地眼光打量昊学这个不速之客。

　　“昊学哥哥？”

　　何婉君最后现身，看到昊学顿足道：“这么快就被你发现了，真没意思啊！！”

　　怎么回事？

　　昊学直到进了屋，看见挂着的黑板和图样，才隐约明白过来。

　　婉君在这里……召集了一票年轻人，传授《蝶谷医经》？

　　这是好事儿啊！怎么弄得跟地下党接头似的，自己差点以为是邪教集会呢。

　　“婉君，这是闹哪样？”

　　昊学落座，很快有懂事儿的给端上一杯热水。从两人自然而然的亲昵举动上，大家都看得出来，这人似乎是何老师的男朋友？

　　几个对何老师觊觎已久的男生有些神色黯淡，但更多人都很好奇地打量着昊学。

　　“唉，昊学哥哥你太机灵了，本来我想组织得规模差不多了，再给你个惊喜呢！”

　　何婉君撅起嘴，一副闷闷不乐的模样，“晓燕姐在家照顾病号，歆姐忙得不可开交，慧娟姐更是有好大的事业。只有我这边无所事事的，现在连做饭你都用不着我啦，我也想能帮你的忙，不当你身边没用的花瓶！”

　　这番话昊学听着很感动，可是身边那些少男少女可是差点都听直了眼。

　　怎么个意思？

　　似乎这个男人，有了何老师这样女神级的女朋友，还不知足，家里还有一大堆？

　　还是说，何老师提到的这些名字，都是他的亲姐姐之类的……那他家当年是得多违背计划生育……

　　那几个对何婉君有想法的男生，眼睛又亮了起来。

　　看样子也不是全无希望嘛！名花虽有主，我来松松土，何况你那里似乎有好些花呢，不差这一盆半盆的？

　　“所以，就找了一批学生来授课？”

　　昊学有些明白过来，扫视一周，没有认识的，“似乎不止是咱们学校的学生吧？”

　　“是啊！”

　　何婉君有些无奈地摊摊手，“我一个才大一的女生，又不是名声在外的老教授，本来就没什么吸引力，何况又是中医这样一个冷门的课题，我在华医大的中医院先发起的号召，然而应者寥寥，不得已我才走出本校，在京都市各个大学内招收有志于中医事业的年轻人……”

　　“你是不是只发了招人的通知，没有附照片什么的，否则的话，老教授哪有你吸引力大！”

　　昊学嘿嘿笑道：“到时候你这地方就不够用了，坐满一个阶梯教室都没问题。对了，你为什么不去租个教室，弄到民房里这样隐蔽？学中医又不是私藏军火，犯不上这样东躲西藏吧？”

　　“嗯……《蝶谷医经》是你传授给我的，我没经允许就又招了一批学生，怕你不高兴。我是打算弄出个样子来再给你说，这些人都是对中医有极大热情的，你以后开医院，应该需要一批得力人手。”

　　“傻丫头，我有什么好生气的！”

　　昊学没想到何婉君不声不响在筹划这么大的事情，和自己未来的布局不谋而合。伸手揉了揉她的小脑袋，“弘扬医学是大好事，你倒是做在我前面了，惭愧！”

　　他站起身来，看着一张张年轻而期待的面庞，笑道：“这里环境也不太好，咱们学医是大大方方的事情，回头我还是和学校申请一下，弄个大教室，每周固定来给大家说一些东西吧。当然，主要的功夫还得靠你们个人。这本《蝶谷医经》，我让婉君复印一下，人手一份！”

　　昊学拿起桌子上何婉君的那本薄册子，其实只是昊学自己编写的一个简化版，原版的《蝶谷医经》足有十几部之多，让人望而生畏。

　　“今天这堂课，让给我呗？”

　　何婉君当然绝无意见，搬了个小凳子，就完成了从教室到学生的身份转换。

　　一众少男少女也都十分好奇，望着同样很年轻的昊学，难道何老师的男朋友，也是一位高明的中医？

　　昨天何婉君第一次给大家讲解蝶谷医经，凭借胡青牛千锤百炼的典籍，加上昊学整理简化版时自己加入的一些理解，很快就征服了所有人，即使她年龄其实比这些学生更低，却也被心甘情愿地称为何老师。

　　然而昊学可还没建立起声望，大家眼神中都有些狐疑。

　　昊学曾经有过在华医大授课的经历，现在面对十几个人的小场面，更加毫无压力。

　　“你们都喜欢中医？”

　　众人纷纷点头，若不是对中医有热情，何必受何老师的号召，来到这里。

　　“然而我认为，中医这个概念，早就该取消掉了！”

　　昊学手里拿着《蝶谷医经》，没有提及任何一个具体的课题，反而是语出惊人，让大家瞪大眼睛，不明所以。

　　“难道明明可以一个验血就可以清清楚楚的诊断结论，为了标榜自己是纯粹的‘中医’，而硬要走遍望闻问切的整个过程，最后还得出一个似是而非的结果？”

　　“难道明明可以一根银针就搞定的病症，为了强调自己是‘西医’，而非要患者打上一周的吊瓶，说是治好病，不如说是人体自愈了。”

　　昊学挥了挥手，用华医大朱克九教授说过的一句话，作为这堂课的开篇。

　　“近代医学，其实已经不分中西，只要能以最小的代价治好病患，那就是值得推广和发扬的医学！作为我们医生而言，高效无害地解除患者痛苦，才是毕生都应当追求的目标！”


第382章 回母校招人

　　深入浅出，旁征博引，昊学对于医学深刻的理解和贴近实用的讲解，很快就征服了这些几乎是同龄的学生们。

　　再加上他没什么架子，一堂课下来，这十几个青年男女，迅速确立了新的膜拜对象，把之前的何婉君放在了次要位置上。

　　“昊老师，刚才说你要开一家医院？在哪里啊？还招人吗，有什么要求……”

　　“昊哥，你是华医大毕业的？可我感觉华医大的教授也没有你这么丰富的医学知识啊！”

　　“昊哥哥，你介意换一个女朋友吗？呃何老师你不要瞪我，我的意思是……昊哥哥你介意多一个女朋友吗……”

　　昊学深深感受到了三年一代沟的说法，分明和这些在校生没差几岁，但是交流起来竟然觉得自己有点老气，远不如这些人青春飞扬，自在欢脱。

　　“联系教室的事情我去做吧，不过你们还是要把重点放在研读医书上。等你们毕业了，欢迎来我的医院工作！”

　　昊学简单总结了几句，就没继续留在这小小的民房教室里。

　　何婉君表示还要和大家讨论几个病例，昊学见她热情高涨，也很高兴她能找到自己的努力方向。

　　下午，昊学回到学校，直接就去了负责毕业生就业指导的办公室，俗称就业办。

　　12月末，显然不是就业办最忙的月份，办公室里冷冷清清，只有一个中年妇女在，电脑上放着流行的棒子剧，桌面上还摆着一堆瓜子壳。

　　“找谁？”

　　昊学推门进来，这女老师终于把目光从韩剧里拔出来，扫了一眼，随口问道。

　　“老师，我是咱们学校中医院今年6月毕业的学生……”

　　昊学刚开了个头，就被不耐烦地打断了，“到现在还没找到工作？你们这些应届生，就是眼高手低，毕业那会儿东挑西捡看不上，现在抓瞎了吧？”

　　女老师仿佛见多了这样的情况，不问青红皂白先训斥一通，“中医院就业面的确有点窄，不过归根到底还是得自己长精神，你们这一届，有一个叫昊什么的，人家一毕业就应聘到了回天药业，你应该认得吧？瞧瞧人家的能力，都是一个学校一个院系出来的，差距怎么就这么大呢？”

　　呃……

　　昊学记得，自己入职回天药业那阵子，的确是在学校这里登记过信息，也引起了一点小小的轰动，不过短短数月过去，这张脸居然没人记得了。

　　难道哥就这么大众脸么？再说了，就算记不住脸，难道哥这么好记的名字都记不住，还来个昊什么的？你这脑仁都和嗑的瓜子仁差不多大小了吧……

　　“老师您说的是不是昊学？”

　　“啊对！昊学，昊学！你认识吧？可以去取取经，问问人家是怎么应聘成功的，回天药业那可是世界500强的大公司，国内医药行业的龙头，就算华清的学生也未必一毕业就能进去，咱们学校的教学实力，还是没问题的！”

　　“可是据我所知，昊学很快就没在回天药业工作了……”

　　“你管别人做什么！”

　　那女老师更不耐烦起来，皱眉道：“总是笑话别人的本事，不多想想自己？快说吧，来学校是想让帮忙推荐个工作？那可得事先说好，不兴挑挑拣拣的，学校有关系的几家医院，都是正规单位，但是刚毕业的学生，职位和待遇都不会太好，有可能是从高级护工开始的，像你们毕竟是学过几年专业，做医生没人敢要，做护工还是很受欢迎。别瞧不起护工，虽然听着不好听，收入可也不低……”

　　昊学就有些痛心，他知道有些同学的确是走了这样的道路，好端端学了几年医，到头来却只能在医院里做个擦边的工作。曾经悬壶济世的理想，变成浮萍一样的泡影。

　　他们或许并不是学得很差，只是因为现在医院的竞争压力实在太大，毕业生一窝一窝的，医院能接纳的永远只是一小部分。

　　“老师，我就是昊学，这次不是来找工作的，而是我打算开一家医院，想在母校招些优秀毕业生……”

　　啊？

　　那女老师腾地一下站起身来，把桌上的瓜子都哗啦啦碰掉一地。

　　开医院？你开玩笑吧……

　　这话她差点就冲口而出，勉强忍住了。

　　重新打量一下昊学，这下终于认出来了，这的确就是那个一毕业就应聘进入回天药业的中医院学生，被津津乐道了好一阵子，这回人家亲自来了，自己却有点眼生。

　　“昊学同学，先请坐，你说具体点，是什么事情？”

　　她怕自己听错了，开医院可不是开个杂货铺，一个刚毕业不到半年的学生，凭的什么？

　　“我只是不愿意咱们学校的学生，都去做了护工罢了！”

　　昊学有些感慨地坐下来，“当然，我也不会收太多，只有真正基础扎实，专业突出的，我才会考虑招录，并且找老医生一对一带徒弟，帮助他们尽快成长起来。”

　　这是昊学的总体打算，医院可不是学校，虽然他有心带起来一批年轻有活力的优秀青年医生，但却不可能把医院的运营全放在这些人肩上，那恐怕很快就会酿成灾难。

　　“不是，我是说，你刚才说……是要开个医院？不是诊所？”

　　女老师还是有些难以置信，要说家里条件好的毕业生，开个社区诊所之类的，那倒也不是没见过。可是……刚才这昊学说的可是医院啊，口误了？

　　开一个综合性医院，哪怕规模小的，没有上亿的投资基本就别玩了，这年纪轻轻看上去还有在校生模样的昊学，有这样雄厚的实力？

　　那还去什么回天药业应聘啊，去体验基层生活的么……

　　“不是诊所，是大型医院，和一院二院差不多的那种。”

　　昊学说得很轻松，却让唯一的听众越来越惊讶。

　　“昊学同学，你知道开一家那样的医院，需要多少钱吗？”

　　“呃……不知道。”

　　昊学努力想了想，好像还真没有一个具体的概念，回答得很老实。

　　噗！

　　女老师蛋疼……好吧，其实没有蛋，总之是很无语地盯着这位也算是小小传奇的人物。

　　莫不是特意回来消遣我的？


第383章 一万

　　“昊学同学，是这样的，你能不能具体说说，你的这个……医院，招收医生的话，能给出怎样的待遇标准？校方组织应届毕业生参选，总要先有一个大概的标准，也好让学生们心中有数。”

　　她还是有点不相信昊学的话，哪有来二本院校招收本科生去做医生的？

　　自家学校的教学水平，毕业生的平均水平，她也算是心知肚明，去做护工那是生活所迫，可是做医生……的确是有点坑爹。

　　图个啥呢？

　　昊学想了想，自己刚入职回天药业的时候，给开的好像是6K的起步价，自己要招收一批有潜力的青年医生，尽快成长起来，未来就是蝴蝶谷医院的中坚力量，这个薪水不能开低了，否则不容易形成归属感和凝聚力。

　　“先定一万吧，根据具体情况再酌情调整。”

　　他现在真是财大气粗，背后有了程氏家族庞大财团的支持，说起话来都硬气。

　　程紫灵算是帮了个大忙，不过她这笔投资，很快就会获得极其丰厚的回报，大家各取所需，昊学也没什么不好意思的。

　　多少？

　　女老师的眼镜都差点掉了，一万？

　　现在本科生的就业行情可是不咋地，一般刚毕业有个4K就欢天喜地了，本校中医院的学生因为学校一般专业又差，能有一份体面的工作更不容易，据她所知，两三千都有干的，而且绝不是个别。

　　你这说的不是一年一万吧……

　　看看昊学又不像是开玩笑的模样，女老师激动了，还有些不放心地追问一句：“每人每月一万？”

　　废话么！

　　昊学瞥了她一眼，“还可以全校打包一共一万？之前有哪个单位是这么招人的吗？”

　　女老师擦了厚厚一层粉的脸上，居然还能透出兴奋的红色来，“昊学同学！我谨代表学校向你表示感谢！像你这样年纪轻轻就事业有成，还能想着母校的学生，是咱们学校优秀毕业生当中的杰出代表！”

　　“你希望什么时候开招聘会，我会协调安排，就算是明天都可以，就怕学生方面的宣传没法很到位……”

　　昊学想了想，倒不算太急，“下周吧，不过我有一个要求。”

　　“您说！”

　　女老师反过来对昊学使用了敬语，没办法，这就是一个崇尚强者的世道。

　　她不过是华医大就业办的一个普通办事员，虽然也有博士学位，可是专业早就不知丢到了哪里去。

　　眼前这位虽然年轻，虽然刚毕业不到半年，可人家是货真价实的大老板、成功人士，随随便便都能开起医院来的存在！

　　面对这样强大的实力，不由得她不低头。

　　“这次招聘会，不仅限于咱们校内吧，我希望学校能把消息传播出去，京都市内所有医科大学的学生都可以来。我觉得这也是宣扬咱们学校的好机会，让更多人了解华夏医科大学。”

　　“昊学同学想得太周到了！这完全没有问题，校方将不遗余力地扩大招聘会规模，不过……还是希望您在同等条件下，能优先考虑母校的毕业生。”

　　她也是有点忐忑，要是几个一流院校的学生过来同台竞争，华医大的学生，拼专业素质只怕是搞不过，只希望昊学能关照一下师弟师妹们。

　　可是，这次昊学却毫不犹豫地摇摇头，“大家同一个水平线，没有人例外，只有通过我的测试，才是我想要的人才。”

　　“那您……都测试些什么内容？”

　　女老师不甘心，还打算套一下话，有点内部消息，这几天突击准备一下，也挺占便宜的。

　　昊学笑了笑，“到时候你就知道了！”

　　“对了还有件小事，我打算在学校里办一个关于中医的讲堂，算是公开课吧，希望学校能给安排一间大点的教室。”

　　何婉君既然把架子都拉开了，昊学参与进来，要做就做得大气一点，设成公开课吧，就算是自己替蝶谷医仙胡青牛收一批再传弟子了。

　　能把蝶谷医仙的医术在现代传播出去，是莫大的功德，甚至比自己动手治疗几个病人更具有长远意义。

　　那位女老师都是满口答应，心想这个讲堂里怕是会漏点题目吧？可别让本校学生错过了，必须得去！

　　她的着眼点还是放在那金灿灿的一万月薪上，只想着让本校毕业生多通过几个，她这就业办的业绩报表也就好看许多。

　　“麻烦张老师了！”

　　昊学扫了一眼放在桌上的一份文件，刚好有照片和名字，知道了这位女老师叫张丽静，虽然并不丽也看不出静，但还是很客气地道了别，离开就业办公室。

　　张丽静却立刻忙碌起来，瓜子也不磕了棒子剧也不看了，几个电话打出去，先是惊动了华医大的校领导。

　　“全力配合昊学同学的招聘活动！”

　　这是华夏医科大学校长的亲口批示，表示对此次招聘会，必须大开绿灯，借此机会宣传华夏医科大学，提高在京都学子心中的知名度，这给学校带来的价值，是不可估量的！

　　华清大学？京都大学？

　　嘿嘿，你们能培养出毕业半年就开医院的学生吗？

　　别说有钱就行这种屁话，有钱人多了，有几个愿意开个医院回报社会的？就这份立意，秒杀你们这些渣渣！

　　校长很高兴，放下电话就打给邻校的几个同行，以华夏医科大学的名义，把这次招聘会的信息传递过去，语气中不乏炫耀的意味。

　　然而，炫耀也得认了啊！

　　一听这次招聘会面向应届生，却把待遇定在一万这个档上，哪个学校不动心？

　　要是他们给压下来，回头消息传来，愤怒的学子估计会围攻校长室……

　　于是，其实就在昊学走出就业办没多久，消息已经在内部先爆炸开来，然后华医大率先以校内网通告的形式，公布了这条喜讯。

　　“本校优秀毕业生昊学，将于下周五在学校万人礼堂开设招聘会，招收有志于从医的青年才俊，希望大家届时参与。”

　　看到这条通知，大部分人没当回事儿，甚至觉得学校小题大做，一次招聘会还值得放去校内网头条？

　　然而总有人感兴趣点进去，一看细节，顿时爆炸了……

　　一万！！！


第384章 999封站内信

　　一石激起千层浪，昊学抛出的消息，很快就震动了京都市大学生的圈子。尤其是医科专业的学生们，消息通过各种快捷的通讯方式传播开来，只是几个小时间，就成了热议话题。

　　每个人都在议论这个神秘的“青年企业家”到底是何许人也，为什么会对应届毕业生开出如此高薪。

　　各大院校的医科毕业生摩拳擦掌，表示下周的招聘会势在必得，月薪一万，这几乎超过了京都市应届生平均起薪的一倍。

　　更多人在哀叹自己不是医学专业，这个机会是争取不到的。

　　昊学自己都没想到消息能传这么快，出了就业办之后，给程爽打了个电话。

　　“今天有空了啊，你在哪里？”

　　还没等他说话，话筒里就传来了程爽招牌式的连珠炮。

　　“我现在在学校附近，你说地方吧？”

　　“行，就学校那儿吧，咱们去过的老宋烧烤，晚上六点，我请你！”

　　程爽风风火火地挂断了电话，典型的女汉子风格，可是昊学却敏锐地感受到，程爽是在刻意扮演这种风格。

　　这本来就是她的性子，却需要扮演？

　　昊学更加确定，今晚的酒局，还是和陈晨有关。

　　程爽越表现得满不在乎，越代表她内心的虚弱和无助。

　　和女生一起喝酒撸串，倒的确是前所未有的体验。昊学苦笑一声，看时间才是下午三点半，剩下这两个小时，去哪里打发？

　　打会儿球？

　　昊学瞄了一眼篮球场，很快就放弃了。前些日子为了磨练凌波微步，倒是在各大高校都玩过几场。然而随着他轻功身法的不断进步，已经达到一出场就被围观，接下来记者就蜂拥而至的地步，到后来连脱身都困难。

　　哟，这不是曾经战斗过的地方么，怀个旧好了！

　　大冬天的，虽然昊学内功有了火候不畏寒暑，可看在其他人眼里，一个人在学校漫无目的闲逛，显得相当怪异。于是昊学路过自己大学时最常去的“心语网吧”，一头钻了进去。

　　尽管在校时也有电脑，但是玩得最疯的时候，晚上断电是昊学无法忍受的痛，所以心语网吧几乎就是他的第二个寝室……

　　嘿嘿，哥的会员卡还在嘛！

　　昊学轻车熟路地找了台机器，也不用身份证登记，直接输入一串号码就进入了系统。

　　左右环视一圈，一样的配方，熟悉的味道。

　　毕业半年，LOL依然是网吧占统治地位的存在，十台机器里有八台半是召唤师峡谷的画面，火爆得一塌糊涂。

　　怀旧就要怀个彻底嘛，毕竟当年哥也是爬上过白金守门员的男人！

　　昊学其实一年多以前就不怎么玩这东西了，那阵子忙着毕业、论文、找工作，各种杂事一大堆，对这游戏又谈不上是什么铭心刻骨的真爱，也就暂时扔下了。

　　后来刚毕业，被一个金手指砸在头上，天天就给小龙女心理辅导、帮东方不败联系变性手术、给黄蓉买内衣什么的，哪还顾得上游戏。

　　当然，游戏他也是玩的，不过是高大上的大皇帝养成游戏，那可是有一个位面的真人来充当NPC，绝不是那些数据化的渣渣电子游戏可比。

　　召唤师老矣，尚能撸否？

　　昊学纯粹为了怀旧，登入了尘封已久的帐号。

　　喵了个咪的，新赛季了撒，定级赛都还没打，还是去匹配吧，排位赛现在自己这手生的百分百是个大坑，要被问候全家的……

　　在这里，可没人管你是不是有什么猪脚光环，就算你是周截棍……呃、我是说周截轮，坑了也一样会被喷的。

　　然而这场比赛，终究还是没打起来。

　　因为昊学刚进入选英雄的画面，就被队友们的ID惊住了。

　　LOL是一个5V5的电子竞技项目，和篮球比赛是一样的，最开始选择英雄界面，按照系统随机的顺序，习惯性被称为1楼-5楼。

　　昊学这回在四楼，然而……这些队友的ID都是什么鬼？

　　一楼的名字叫做：大爱周伯通！

　　二楼很直接，直接取名为“周伯通本尊”！

　　三楼总算正常一点，估计是挺老的一个大叔玩家，名字比较古朴——人不坏难成帅。

　　最逗的是五楼，ID叫“我是周星星”。

　　那么问题来了，昊学是知道内情的啊，周星星和周伯通，那是有血缘关系的，谁要是否认这一点，瑛姑一定不会放过他……

　　也就是说，1楼是2楼的粉丝，2楼是5楼的爸爸？

　　这也太乱套了啊！

　　看5楼还一副洋洋得意的样子，昊学觉得他要是知道真相，一定会眼泪掉下来。

　　是自己曾经放在那个WAR3论坛上的两段录像惹的祸！

　　游戏圈子一共也没多大，虽然LOL现在如日中天，也同样有很多玩家是曾经WAR3的铁杆，有点什么消息扩散到这边毫不奇怪。

　　看来，那两段录像引起的轰动不小嘛？

　　昊学想了想，果断点击了右上角，强行结束了这局游戏。

　　“靠，哪个傻逼还没打就退了，老子真服气！”

　　没想到，网吧里居然传出一个鄙夷的骂声，昊学心想没这么巧吧，这全国性的服务器，刚好我开一局比赛就能随机到身边的玩家？大概是巧合？

　　顾不上这些小事，昊学很快就打开网页，再次登入了那个魔兽争霸论坛。

　　他用来发布录像的ID是用惯了的，英文名，SunSky，其实还是他姓氏拆开来的意思，日天。

　　然而其实这个ID在魔兽争霸论坛是很引战的，只因那个巅峰皇者的存在——人皇Sky。

　　总有很多Sky的粉丝觉得这个ID很讨厌很侮辱心中偶像，所以昊学常混论坛那阵子，也没少被人拿这个说事儿。

　　昊学知道，周星星也就罢了，周伯通打的那场录像，的确是相当强悍，但限于自身水平，他能看出的东西也不太多。

　　这段时间忙东忙西，没怎么关注网上相关的消息，并不知道这两段录像引发了怎样的轰动。

　　登陆SunSky论坛之后，昊学眼睛发直，盯着999封未读站内信。

　　这是特么的达到了最大数量了吧？

　　没想到有生之年自己还能测出这东西的上限来，周伯通的一局人机录像，关注度这么高？


第385章 左右互搏打电竞

　　昊学无语地点开信箱，邮件满满当当，主要由两部分内容组成。

　　第一部分占了超过90%，内容很简单，各种撒泼打滚卖萌，信件里充满了对周伯通的崇拜、景仰、求认识、求交往、求收徒之类的……

　　这部分内容也有少量是针对周星星的，自从被某职业玩家从细节分析出，周星星的实际年龄很可能低于七岁之后，周星星拉动的粉丝也瞬间爆炸，之前昊学在游戏里遇到的那个五楼“我是周星星”就是这样的狂热粉丝。

　　也不是没人联想过两人的父子关系，然而毕竟没有实证嘛。

　　ID而已，又不是真名，或许只是一个武侠迷，一个周星驰影迷罢了，再想多了属于脑洞大开，并没有获得广泛支持。

　　另一部分信件比较少，却是各个职业游戏战队邀请加盟的橄榄枝。

　　昊学简单翻了翻，出价还都不低，其中最具诚意的OMG战队，给周伯通开出了年薪1000万，堪称疯狂！

　　毕竟周伯通只是出现了那么一段对敌电脑的录像而已，分析不出太多东西，这种业内顶级的薪酬实在有些太过冒险。

　　关掉信箱，再看自己发的那个帖子，回复已经多达数万楼层，热度至今仍然不减。

　　周伯通和周星星那两场录像，被下载的次数更是几十上百万，这才只有不到半个月时间啊！

　　昊学简单翻了翻，最近回复的帖子，都是希望楼主可以放出更多录像的，关于让周伯通正式进入电竞圈的呼声也是极高。

　　哎，老周肯定不会想到，练了一辈子武，还不如玩几年游戏得来的人气高。

　　现在年轻人的群体当中，游戏的普及已经达到这种程度了么？

　　昊学再次扫视了一下满满当当的网吧，想了想，回复了一条帖子。

　　“求英雄联盟单机版客户端，不需要联网那种，有大神能提供的话，请发我个人邮箱，谢谢！”

　　看看网吧的状态，昊学就更清晰地明白现在LOL的统治地位，可惜总是“一生抗棒恐难赢”，或许需要一点新鲜的血液了。

　　至于刀塔，华夏队似乎一直都挺牛逼的，体现不出周老爷子的价值。

　　其实最好的办法是把周伯通或者周星星拉过来，弄个身份好好训练，然而除了那次令狐冲和李亚朋莫名其妙的乾坤大挪移之外，再怎么试都不灵了，一定是什么地方又没搞清楚细节。

　　现在昊学也只能弄个单机版让这爷俩先操练起来，以后有机会再去虐棒子。

　　网上肯定找不到这种单机版LOL，不过昊学知道不知名的大神很多，现在这个SunSky的影响力挺爆棚，或许就能找到需要的东西呢。

　　发出回复之后，昊学没去玩游戏，而是关注了一下最近的LOL新闻。

　　刚刚落幕的S5总决赛当中，华夏队成绩很惨淡，引入的棒子国外援，还有国内无数电竞爱好者的期待，都没有起到什么作用。

　　各家俱乐部纷纷表示了来年再战的决心，然而昊学却从中读到了一种心灰意冷的情绪。

　　似乎，连年失利，今年甚至还不如往届，让大家的心气也有些低迷了吧。

　　毕竟棒子队看上去是如此的强大和不可超越，就算S6，S7……难道就真的能夺回那个国人心中期待已久的奖杯？

　　越来越多人觉得，这根本就是在骗自己……

　　虽然年中的时候，EDG战队也曾经拿过很有含金量的世界冠军，然而S5世界总决赛梦碎，还是让很多电竞爱好者蛋碎。

　　在这样的背景当中，突然冒出两个名不见经传的电竞天才，至少从ID命名上看，应该是华夏人。

　　全国玩家的心弦被牵动，然而除了那两个惊艳的录像之外，发帖人SunSky再也没有任何动静，只留下了无穷尽的想象空间。

　　“帖子更新了！！”

　　突然，网吧里响起一个尖锐的声音，分贝高达100以上，昊学离挺远的都觉得手上一哆嗦。

　　尼玛，这是见鬼了啊叫得这么凄厉？

　　还好哥还练过，不然被你这一嗓子吓出心脏病来！

　　“日了狗，你脑抽了啊叫这么大声，什么帖子更新了，你的1025小网站吧？”

　　很快有一片不满的声音响起，纷纷表示因为这一嗓子被单杀、输了团战、坑了晋级赛、打单子没打赢……

　　“SunSky的帖子啊！他有新回复了！！”

　　“卧槽，真的？你丫要是骗我，可就是数罪并罚你懂吗？”

　　昊学心想这不是华医大里面的网吧么，怎么这小子听起来像是法律专业的？

　　是不是兄弟院校过来泡妹子的……

　　“算了，反正这局坑了，我也看看去，弟兄们都给盯紧了别让这小子跑了，妈蛋的要是没来由的鬼叫，然后还撒谎，饶不了他！”

　　一时间，网吧里至少有三四十台机器，从LOL的画面中切换出来，登陆论坛，找大神去了。

　　昊学赶紧缩了缩头，为了不让自己的屏幕画面违和，他也重新进入论坛，不过手脚麻利地把帐号退出登陆，换了个游客身份。

　　“拜大神！”

　　“大神终于再次出现，说好的新录像呢？？”

　　“一切不以发布新录像为目的的回帖，都是耍流氓！”

　　昊学弱弱的一条回复，被迅速跟进的数百条回复淹没。然后大家发现，SunSky说了一句话之后，似乎又消失不见了，这才开始关注回复的内容。

　　单机版LOL？这是什么意思！

　　所有人一愣，善于脑补的迅速就发帖质疑。

　　“为什么要单机版？难道大神所在的地方，上网不容易？我了个草现在还有这种地区？”

　　“我说怎么周伯通大神都是打人机，难道只是因为没网络？”

　　“日日日！真大神啊，没通网就这么牛逼，这要是再和人磨练一下，还不直接冲到外太空啊！”

　　一片没营养的回复之后，终于昊学刷出来一条有价值的回复。

　　“单机版LOL问题应该不大，我搞一下，回头发到楼主的邮箱里。”

　　嘿嘿，果然有高人！

　　昊学看了眼时间差不多，果断下机走人，晚上回家，希望能把这个单机版的LOL客户端，发给老周父子。

　　然后么……棒子们等着，创立左右互搏的高手高高手，现在左手键盘右手鼠标，即将闪亮登场啦！


第386章 豪迈的酒局

　　老宋烧烤店，久违了。

　　昊学至今还能记得那天自己一怒之下，用王难姑给的空空粉，把烧烤店老板弄得腹内空空，差点把内脏都拉出来了。

　　不过从那以后，这地方的卫生是一条街所有小饭店里搞得最好的，因此顾客盈门，才六点不到居然就没了位置？

　　吃烧烤一般不应该七八点才是高峰么，见鬼！

　　“昊同学，您看等一下行吗？”

　　店老板和他也算是不打不相识的交情，但实在腾不出桌子来，只好有些抱歉地过来招呼了几句。

　　“没事，有空位给我留着就好，我看你烤串！”

　　昊学今天搞定了招聘会的事、联系好了公开课教室、又刚刚得到消息，LOL单机版有了着落，心情还是很飞扬的，很好脾气地表示等等更健康……呃、是等等更有胃口！

　　“放心，只要有空桌就是你的！你们几个人？”

　　“俩！”

　　昊学看着宋老板烤串，倒是有点手痒。继承自黄药师老婆的厨艺，涵盖了煎炒烹炸等各个领域，当然也包括了烧烤。

　　这些天在家里，菜是不少做，还真没正经烧烤过东西。

　　有点想试试！

　　可这不太好开口，跟宋老板还没熟到那个份上，怕是自己一提出来，人家以为上次空空粉的报复还没完，是来毁他生意的呢。

　　也是巧了，昊学刚刚在脑中转过“空空粉”的念头，就见宋老板哎呦一声，捂住肚子，脸上露出尴尬的神色来。

　　“怎么了？”

　　“肚子……肚子疼，好像是吃坏了！”

　　宋老板来不及多说，把烤了一半的羊肉串离了火，对昊学匆匆说了声“帮我看一下摊子”，就一溜烟奔厕所去了。

　　我擦！

　　昊学心想难道我已经达到了传说中的意念下毒？

　　只是想到了空空粉，就能让人跑肚拉稀？

　　还是说，这老宋为了把新鲜羊肉给客人，过期的自己吃掉了？不用这么业界良心吧……

　　瞄了一眼烤一半的羊肉，昊学没什么犹豫，重新给架到火上。

　　嘿嘿，心想事成嘛，让我来烤一拨，看俺手艺怎么样！

　　宋老板牵挂着生意，急匆匆地从厕所出来，脸色稍好看了些，却见昊学已经把大概三十串羊肉装盘，笑道：“这些烤好啦，我尝了一串还不错，应该不会砸了你的牌子。”

　　“谢谢谢谢！我给你打折！”

　　宋老板看看昊学烤出来的羊肉卖相的确不错，客人催得紧，就直接给送了过去。

　　“小昊，这空桌子给你们，现在点菜还是等等？”

　　“等等吧，不急！”

　　昊学看看表，还差10分钟才6点，程爽应该不会迟到。

　　“哎呀我去，老板你这烧烤的手艺有进步啊！再给我们加30个串！”

　　很快，昊学烤制的羊肉串就获得了一桌客人的一致好评，直接要求加单。

　　可是当宋老板吭哧吭哧烤好30个送过去的时候，却立刻遭到了质疑。

　　“宋老板，这羊肉不对吧？”

　　“不可能！”

　　宋老板下意识地瞅了昊学一眼，心想你丫的砸我店都行，可别再这个时候说羊肉不对，这是要人命的！

　　“我可以带你去看厨房、去看刚宰的羊，刚割的肉，绝对没有任何问题，咱这小吃一条街上，我家烧烤店别的不敢说，这肉品质量还是敢拍胸脯的！”

　　那桌客人皱眉道：“倒不是说不新鲜，就是这味道……好像差了很多啊，远不如第一次送来的好吃！”

　　“不会啊，一样的羊肉一样的烤，怎么会差很多？”

　　老宋一时也没想到是出在烧烤工的水平上，在他看来，只要羊肉OK，烧烤的技艺能差多少？他也是专注烧烤三十年……好吧三年总是有的，对自己的水平有信心。

　　昊学嘴角泛起一个笑意，这还是普通羊肉烤的呢，要是弄点大漠羊肉来加上自己现在的手艺，怕是这桌客人以后再也别想吃烧烤了，水平差了太远！

　　闹了几句，客人也没有办法，羊肉不新鲜，那可以理直气壮地发火，但是水平不到位这种事，了不起以后不来了，也不能把人家怎么样。

　　“昊哥，早来了啊？”

　　六点差5分，程爽到了，一进门就招呼老板道：“点菜点菜，先来50个串，上两瓶二锅头！”

　　噗！

　　昊学本来稳稳当当地坐着，一听这话差点摔地上去。

　　二锅头？还两瓶？

　　爽啊，我可是正经人啊，你这是要灌醉了我然后做点什么么……

　　昊学悲愤地想，至今未在绿柳庄内完成涂黑大业也就罢了，万万不能到头来自己被人涂黑了！

　　“那个……程爽，咱们先说事儿呗，酒等会儿再喝？”

　　“少废话！”

　　程爽就跟已经喝过两瓶似的，豪迈的气度让店内客人纷纷侧目，这已经不是纯爷们可以形容的了。看着昊学惊恐的表情，许多人报以同情的目光。

　　“妹夫，今天就咱俩，敞开了喝，不够咱再点！”

　　噫！

　　程爽那嗓门，恨不得隔壁都听到了，许多客人的目光不再是同情，而是羡慕了。

　　这姑娘虽然过分豪迈了点，可怎么看也是个八分左右的美女，如果再算上年轻的加分，那就更显得鲜嫩可口。

　　然而人家怎么说来着，妹夫？

　　谁家姐姐单独找妹夫出来喝大酒？

　　这里面有故事啊！

　　小伙子牛逼！这要是搞得利索一点，弄不好是姐妹双收的节奏啊，人才了！

　　昊学只有苦笑，从何婉君那里算，他的确是个妹夫，不过程爽对他一般还是怀有一点敬意，一般都是叫昊哥的。

　　今天酒都没喝，直接先称呼妹夫了，天知道等会儿两瓶二锅头下去之后，她还能说点啥出来。

　　“咱们……”

　　“干了这杯酒再说话！”

　　程爽一扬脖，二两的酒杯直接空了，直勾勾地盯着昊学。

　　我这……

　　花了个擦的！

　　昊学本来倒是也想怂一点，毕竟这酒局怎么个章程还没问清楚呢。

　　可是程爽霸气侧漏，直接吸引了整个烧烤店的目光，众目睽睽之下，昊学这第一杯酒，怎么也不好意思被女人给叫住号了。

　　于是，他也来了二两，一斤装的二锅头，第一回合就下去一半。

　　“好！”

　　有人居然叫起好来，手中拿着几串羊肉，笑嘻嘻地看向这边，撸串还带看戏的，今天没白来！


第387章 妹夫？姐夫？

　　“陈晨……”

　　昊学一杯酒下午，见程爽还是没有切入正题的意思，自己开了个头，却很快被打断。

　　“提他做什么，罚！”

　　程爽瞪了眼，很快又把就被端起来，说是罚昊学，自己却也陪了一杯。

　　“吃串吧！”

　　昊学感觉招架不住，自己有内功在身，倒是不担心能怎么醉酒，然而程爽这个喝法，怕是得比上次陈晨一醉几天更夸张啊。

　　虽然老宋烧烤店的撸串比他刚才的水准差了不少，昊学还是赶紧抓了一把塞过去，鼓励她多吃东西，肚子反正就这么大，肉填满了酒还能少进点，最少也能混个有食物打底，不至于醉得太快太厉害。

　　“你和婉君，打算什么时候结婚啊？”

　　程爽似乎已经有了几分酒意，居然问起了昊学的事情。

　　昊学心想这貌似不关你的事啊，而且婉君才上大一，谈结婚太早了吧，就算现在在校生可以登记，也没必要赶那个时髦。

　　偷偷关注这一桌动静的客人们，眼睛更亮了。

　　这是逼婚？没听说还有替妹妹逼婚的，这更像是在问，我还有没有机会吧？

　　啧啧，果然是姐妹双收的节奏，这哥们有点牛。

　　“明后年吧！”

　　昊学想了想，给出了一个曾经给过王晓燕的承诺，算是应付一下程爽，否则她不依不饶又举起酒杯来，自己喝一杯没啥，关键她还得很豪迈地陪一杯。

　　这尼玛……古有七伤拳，今有七伤酒，欲醉人，先醉己？

　　程爽点点头，似乎很满意的样子，随便吃了点串串，把第一瓶二锅头彻底见了底。

　　50串羊肉还有一多半，程爽是醉女之意不在肉，昊学却因为这老宋烧烤的水平如今已经不入法眼……不入法口，吃得也很慢。

　　可是这五十多度的二锅头，两人已经下去了一斤，四六开吧，程爽六两下肚，脸蛋红艳艳地更增娇媚。

　　“妹夫，你们都双宿双飞了，我怎么办？！”

　　果然，程爽酒到位了，终于论及正题，归根到底还是为了陈晨和陈湘月的事儿。

　　双宿双飞？骂谁呢，光绿柳庄别墅里就仨！我们这叫群宿群飞好不好？

　　不过昊学现在没有心思就纠缠细节，他知道这话主要说得不是自己，而是陈晨那两人。

　　噫！

　　然而广大听众不知道啊，一听这话，控制力差得甚至都开始发出兴奋的嘘声。

　　这已经是明明白白的表白了啊！

　　我怎么办？

　　是爷们你就先把这姐姐收了，不然我看不起你！

　　所有人都在等待昊学的答案，看这样子只要这男人一点头，这千娇百媚的女孩直接带去开房都没问题！

　　牛牛牛！

　　虽然大家知道开房的过程恐怕是看不到的，但能看个前戏也足够精彩啊，回头在学校里有的新话题聊了。

　　“姐夫，你可一定要帮帮我啊！”

　　程爽像是一下子就卸掉了坚强的外衣，变得比寻常女孩更加软弱，连称呼都改了。

　　呃……

　　喝醉了口误？

　　很多人都是这么想的，但是昊学明白她的意思。

　　除了何婉君之外，还有一个程紫灵，要不是因为后来闹出个家族仇杀的破事，恐怕他和程紫灵的关系现在还会再进一步。

　　可是这种事怎么帮啊，人家陈晨和陈湘月正是好得蜜里调油的时候，拆散姻缘是很缺德的。

　　“姐夫你不是打算开一家医院吗，陈晨符合你收人的标准么？能不能放宽点条件，让陈晨和陈湘月都去你们医院工作？”

　　嗯？

　　昊学有点不懂了，陈晨和陈湘月要是一毕业就能在同一个单位获得稳定工作，完美规避传说中的毕业分手潮，那感情就算彻底没了什么阻碍，她程爽还有什么机会？

　　难道这是传说中的真爱就要祝福？

　　看看程爽的脸色，可又不完全像，昊学刚想问个仔细，却冷不防被人凑到身边来打了个招呼。

　　“这位大哥要开一家医院？不知学校网站上说下周五的招聘会，是你们医院的吗？”

　　本来观众们都是来看花边新闻的，一会儿姐夫一会儿妹夫，再加上这美女自己……昊学的形象在每个男人心中都无比高大上起来。

　　正在心中膜拜，冷不防那女孩提到了医院的事？

　　下午可是全校都传遍了，有青年企业家要建医院，并且开出了高达一万的起步月薪，在京都市所有医科应届生当中选拔优秀的青年医生。

　　财帛动人心，大家寒窗十年也是为了个体面的工作，为了衣食无忧的生活。

　　本来医科这个门类本科毕业基本上没有什么卵用，要去医院工作，硕士博士都不见得能找到门路。

　　现在有人把门槛一下子降低，薪酬待遇却比一般水平高了一倍，消息迅速蔓延开来，晚上过来撸串的人当中，也不乏知情者。

　　开医院，青年企业家，都对得上号啊。

　　再加上人家霸气侧漏，姐妹双收、三飞的架势，更符合大家心目当中有钱人的标准，不由得又多了几分肯定。

　　很快就有活跃的学生端起酒杯过来打招呼，目光灼灼地望着昊学，不知是否是传说中的那位“青年企业家”。

　　“是我，下周五招聘。”

　　昊学点头承认下来，也没想到自己下午才去的就业办，到了晚上，居然已经达到一个烧烤店里都有人知道消息的程度。

　　然而，他还是低估了现在讯息传播的速度。

　　随着他这一点头，烧烤店内哗啦啦响起一片椅子凳子挪开的声音，把宋老板吓了一跳。

　　干啥？在我店里打群架？不要啊！

　　“大哥怎么称呼？”

　　最开始端酒杯过来的那个男生满脸激动，他正是华医大这一届的应届生，早就被下午的招聘启事吸引。

　　万没想到晚上出来撸个串，居然就碰到了这位传说中的人物，这可真是太幸运了！

　　招聘之前巧遇老板，然后留个好印象，到时候这名额还少得了自己一个吗？

　　他聪明地没有叫老板、院长之类的，而是仍然用了亲热的称呼，把关系拉得很近。

　　“我姓昊。”

　　昊学看着一下子就围过来的十几号人，心想总不会都是应届生吧？这里是老宋烧烤店，又不是毕业前散伙饭指定合作单位……


第388章 为国争光

　　“嗳嗳嗳！都干嘛呢？”

　　程爽不乐意了，怎么过来这么多人套近乎，那我还怎么跟昊哥喝这顿酒？

　　啊！

　　大家如梦方醒，现在这位强力的昊老板可正在把妹，混个脸熟不要紧，万一误了人家昊老板的正事儿，进医院拿高薪的美梦可就算彻底破灭了。

　　“嫂子，对不起哈！我祝你和昊哥百年好合，永结同心！我叫梅捷朝，不打扰两位了！”

　　最后还曝了个姓名，唯恐这位昊老板记不住他那张大众脸，浪费了这难得的机会。

　　有人带头，大家很快有样学样，一个个凑到昊学跟前，标准格式都是：

　　“祝你们……我叫……”

　　搞得就像昊学和程爽新婚办酒似的，满满的都是祝福。

　　程爽本来就喝了很多酒，听这些话更加脸红。好在也没人敢多打扰，唯恐惹翻了这位昊老板，堵死了自己的求职之路。

　　老宋烧烤店里的其实很多并不是应届生，但也一样想在昊学心里留个好印象。

　　医院总不会开一年就倒闭了，等自己毕业的时候，也是要求职的嘛！

　　“为什么你希望陈晨和陈湘月来我这里工作？”

　　好容易应付完这一波，昊学把声音压低，这个问题他的确是有点疑惑。

　　“他们工作稳定了，才是真正考验感情的时候。”

　　程爽虽然醉酒，思路似乎却很清楚，“陈晨那个人你也知道，韧性是不缺的，要不是我强行拒绝，他不会选择放弃，陈湘月也不是娇娇怯怯的女孩子。这样的两个人，遇到困难反而会更加坚韧，也因为精力都放在克服困难上，失去了彼此间的审视和磨合。”

　　“我想，给他们提供稳定的环境，尽情享受恋爱，如果有什么性格上不投契的地方，就会很快表现出来。很多海誓山盟的情侣，顶得住两地分离的苦恋，却架不起耳鬓厮磨的厮守。”

　　程爽叹道：“如果他们的确很契合，没有任何问题，我也只能祝福他们了！”

　　原来是这样的打算！

　　昊学微微叹息，也算是用心良苦。这是把自己先放在了备胎的位置上，还是很可能一辈子用不上的那种备胎。

　　“陈晨本来就在我招收之列，已经简单考察过了。至于陈湘月，如果不是差得太远，考虑到陈晨的关系，应该也会收录。这是我早就定好的计划，有没有你这顿酒，都是这个流程。”

　　两瓶二锅头，毕竟还是没喝完，不是程爽没有战斗力，而是这种被无数人围观着撸串的感觉，实在太糟糕了！

　　喝酒的目的也基本达到，程爽看了看老宋烧烤店里现在大家基本都吃完了，却点了盘花生毛豆什么的，一边有一搭没一搭地吃一点，一边关注自己这桌的动静，有些无趣地说道：“送我回家吧！”

　　昊学如释重负，还好没有喝得不省人事，不然送回家让程紫灵看着自己把她妹妹灌醉？场面有点尴尬。

　　他倒是有点感谢这些求职心切的学生，要不是有他们打岔，程爽今天两瓶酒能不能打住都不好说。

　　华航国际楼下，程爽笑道：“上去坐坐？我姐姐在家呢！”

　　呃……

　　昊学想到程紫灵的清丽脱俗，酒劲上涌，竟有些身体发热，连忙摆手道：“你自己上去吧，看你走路没问题嘛！”

　　送完程爽回家，已经是晚上10点多，何婉君和赵歆都睡下了。

　　昊学蹑手蹑脚地开门上楼，想起来自己还有些事情要处理。

　　今天下午在论坛里求大神提供LOL的单机版，并公布邮箱，现在应该有个结果了吧？

　　有结果，结果是昊学的163免费邮，差点就直接爆掉！

　　和在论坛里收的站内信一样，大部分邮件内容都是表示膜拜的无价值内容。

　　一大堆垃圾邮件中间，总算也有那么几封带有附件的，标题也都很醒目，包含了关键字“LOL单机版”。

　　还不少呢！

　　昊学笑呵呵地点开最上面的一封，标题为“为大神提供方便，求大神拯救华夏！”

　　这要求有点高嘛……

　　昊学一边下载共计2G多的附件，一边瞄了一眼正文。

　　邮件是OMG俱乐部以官方的名义发给昊学的，措辞很客气也很正规。

　　附件内容是俱乐部内部通过正规途径弄到的LOL单机版客户端，能够实现无网络状态下的单纯局域网联机。

　　除了简单的解释说明之外，邮件里表达了对周伯通、周星星两位电竞人才的渴求，希望他们可以加盟OMG战队，为国争光什么的。

　　最后，希望能够得到关于周伯通大神的最新录像资料，哪怕是WAR3的也可以，毕竟之前只有一盘比赛，能看出的东西还是太少。

　　说得这么客气，也不好意思白拿人家这个客户端嘛！

　　昊学想了想，拨通了周伯通的电话。

　　“老周啊，玩着呢？”

　　周伯通正在聚精会神地操作，突然耳边传来一声问候，吓了一跳，手一抖，顿时人物失控，被周星星抓住机会一轮爆发，死了……

　　“你个小兔崽子，这次不算！”

　　昊学被骂得有些莫名其妙，随即反应过来，这不是冲着自己的，是训儿子周星星呢。

　　擦，如此说来，周伯通这样牛掰的水平，稍不留神就会被周星星单杀？

　　周星星可还才只有不到六岁啊！

　　昊学汗了一个，果然所谓天才是不能用常理忖度的。

　　“刀塔好玩不？”

　　“好玩，太好玩了！”

　　周伯通声音中难掩兴奋，“还是和人打过瘾啊，这小兔崽子花样多，比傻呆呆的那些电脑玩家难对付多了！”

　　“给你个更好玩的！然后你把最近对战的录像给我发几个过来。”

　　周伯通现在俨然就是一个骨灰级游戏玩家，昊学和他交流这方面的事情，完全和现代人没什么区别。

　　一听还有更好玩的游戏，老顽童两眼放光，手脚麻利地把最近和周星星的DOTA对战记录发了过来。昊学也给了他一个U盘，里面是OMG战队提供的单机版LOL客户端。

　　“好好搞，还指望你们为国争光呢！”

　　昊学笑呵呵地把OMG战队的期望转述给周伯通，然后挂断了电话。


第389章 济世科技

　　为国争光？

　　周伯通一边安装新游戏，一边犯起了嘀咕。为大宋争光，和这游戏有什么关系？

　　现在大宋最大的敌人，应该是金国吧，莫非那边也有游戏高手，需要来一场对抗赛？

　　这些神奇的东西，从iPad、到电脑、到游戏，都是昊先生提供的，难道金国那边也有一个昊先生？

　　周伯通表示略有压力，提气高喝道：“丘处机何在？”

　　丘处机一听这声音，连忙敲门进屋，看着这父子俩游戏瘾患者，苦笑道：“周师叔有什么吩咐？”

　　“今晚安排一下发电的人员加个班，我体验一下这新游戏！”

　　这个……

　　丘处机面有难色，“周师叔，咱们重阳宫的人手本来就紧张，再加班的话，怕是连练武的时间都没有了……”

　　“练什么武？”

　　周伯通正色道：“我这可是为国争光的大事，你敢不知轻重地给耽误了？”

　　啊？

　　丘处机一头黑线，不就是弄个奇怪的机器，里面若干个小怪物打来打去么，这和为国争光有什么关系？

　　难道这个东西玩明白了，就能让金国退兵，不再侵犯大宋？

　　匪夷所思！

　　可是周师叔信誓旦旦，义正词严，不由得长春子不信，嘀嘀咕咕地去安排加班人手，又惹得一片哀怨。

　　这貌似也不是个事儿啊！

　　周伯通自言自语道：回头问问昊先生，有没有什么解决方案，现在重阳宫的人手，略有不足呢。

　　游戏安装完成，周伯通迫不及待地按照昊学说明的登陆方法，进入游戏。

　　这是OMG战队内部训练所用的一个客户端简单改造而成的，不用接入互联网，但可以局域网联机对战，英雄和符文都是全套，随便用。

　　周伯通很谦虚地进了新手训练营，从绝大多数LOL玩家第一个接触的英雄寒冰射手开始，慢慢了解英雄联盟的世界。

　　很快，他就被新游戏更华丽的画面、更便捷的操作所吸引，沉浸进去……

　　这一夜，重阳宫负责发电的换了三组人手，直接干了一个通宵。

　　周星星其实也想通宵来着，被瑛姑过来揪着耳朵拽走，强行命令他必须睡觉！

　　昊学倒是睡得很不错，早晨被电话叫醒。

　　电话是吴书华打来的，说了一个令昊学不太愉快的消息。

　　“小昊，你说的那个天音车行的股份，我让熟悉的朋友出面，除了赵歆手里的55%之外，其他的一些小数量都收了回来，可是有一个占了30%股份的王总死活不肯出让，哪怕我们出价高了接近一倍，他也不松口，你看这个……”

　　王总？

　　昊学眼前顿时浮现出一个秃顶的中年男人形象，皱眉道：“他是做什么行业的？”

　　“医药业！”

　　吴书华办事利索，显然已经调查得清清楚楚，“这个王总是济世科技的执行总裁，掌握的资金雄厚，这几百万的小投资完全不当回事，看样子，他对天音车行是别有所图。”

　　哼！

　　昊学最不爽的就是这个别有所图，小小一个车行，能值得你图什么？还不是奔着赵歆去的，想来个财色双收？

　　想得美！

　　“这事你先别管了，我来想想办法！”

　　昊学一句话就让吴书华如释重负，又叮嘱道：“蝴蝶谷内一切项目的施工，都按照最高标准走，完全不用考虑省钱的事哈。百年大计什么的你想都不要想，甭管以后怎么样，给我按照千年大计的路子搞建设！”

　　这当然只是夸张的说法，昊学也不至于想在蝴蝶谷经营上千年，只是用这个来表达一种态度，让吴书华对工程质量的把控有个概念。

　　起码别像很多工程一样，几十年过去就成了危楼，摇摇欲坠的，哪个病人敢来这样的地方看病？没病死先被砸死了是闹哪样……

　　“明白！”

　　吴书华从来就没干过这么阔气的工程，出资方主动要求不要省钱！

　　盖楼这种事，其实猫腻很多的。

　　同样是一栋看起来漂漂亮亮的楼，花3000万可以建起来，花8000万也可以建起来。而且保证从外表看，找不出任何差别，甚至在里面仔细检查，也似乎完全是一样的东西。

　　然而常年搞建筑的吴书华知道，前者假设能挺住30年的话，后者挺300年都没问题。

　　国内有多少建筑是300年都不变更拆迁的？

　　所以为什么要花那么多钱，省一点你好我好大家好，都有不少好处分，何必较真呢！

　　这次昊学明确表示不要省钱，吴书华更不敢在质量上玩什么花样，这次蝴蝶谷的工程，绝对是他从业以来最用心也最舍得花钱的一次。

　　千年大计不敢说，但吴书华觉得只要没有强地震之类的东西，这样盖好的医院大楼，500年屹立不倒是没什么问题的。

　　昊学嘱咐了吴书华几句，自己去现场不多，去了也看不懂，把质量交托给专业人士，希望明年年中，医院大楼就可以落成。

　　济世科技，医药业……

　　“慧娟，你认识那什么济世科技的王总吗？一个有点秃顶的男人。”

　　既然同是医药行业，先问问熊慧娟再说，一旦有交情之类的，那就好说话了，昊学轻易也不打算大动干戈，还是先找找路子。

　　不过是几百万的小钱而已，相信那个秃头的王总也不至于为了这点事跟熊慧娟翻脸。

　　“认识。”

　　熊慧娟有点诧异地问道，“怎么，他把关系都找到你那里了？”

　　“什么关系？”

　　这回轮到昊学迷糊了，怎么听不懂。

　　“哦，没什么！”

　　熊慧娟声音有点低沉，“我和那王总的关系不好，回天药业和济世科技向来都是竞争关系。”

　　“好吧，没事了。”

　　昊学无所谓地放下电话，看来还真得亲自走一趟了。

　　听语气，这家伙和慧娟也有点宿怨嘛，去看看再说，要是不醒目，顺手收拾了，也给慧娟除掉个对手。

　　昊学没把这济世科技放在眼里，按部就班地打完太极拳，完成了九阴真经的修炼，这才出门，直接把导航定在了济世科技办公楼。


第390章 太欺负人了

　　放下电话，熊慧娟叹了口气。

　　那天自己不惜推掉一切安排，去绿柳庄吃了一顿饭，现在看来还是有点太任性了。

　　尽管昊学的手艺超凡脱俗，吃得熊慧娟齿颊留香，可是为了这顿饭的损失，可就大了去了。

　　最近和济世科技正处在竞争的关键时期，那天中午本来是跟市卫生局的领导有个约会，具体谈新药推广的事情，如果能得到卫生局的支持，新药就能迅速打开局面，成为回天药业的又一只强劲现金牛。

　　然而为了昊学的相邀，她缺席了那次约会，据说那位领导很不满意，据说当时就跟秘书表示，这样不遵守承诺的企业，生产的药品很难让人放心。

　　去绿柳庄之前，她也是打过电话的，可对方似乎不愿意听她的解释，当天下午就会见了济世科技的老总，可能是达成了什么协议。

　　刚才一大早，济世科技的王总，王卞典打来电话，热情邀请自己去济世科技参加一个新品发布会。

　　多半是卫生局已经转而支持那边，这才故意来恶心一下自己。

　　熊慧娟果断拒绝，正有点气闷的时候接到了昊学的电话。

　　却没想到，昊学在电话里居然也提到了王总，让她一度以为是王卞典这厮为了恶心自己，居然把关系都托到昊学头上？

　　不过这个念头很快打消，看样子昊学也并不知情。那么……是他俩也有了什么矛盾？

　　原本熊慧娟是绝不会去参加这种被打脸的发布会的，可现在得知昊学似乎也和这位王总有些龃龉，熊慧娟立刻把自己的事情抛之脑后，决定还是往济世科技走一趟，看看能不能帮上昊学的忙。

　　“备车，去济世科技！”

　　济世科技办公楼内，算是张灯结彩，一派喜气洋洋的氛围。

　　王卞典站在门口，和每一个进门的客人都寒暄几句，做出一副亲自出迎的架势，然而伸长脖子往远处张望，显然是真正重要的客人，还没有到。

　　熊慧娟的路虎揽胜先到了，王卞典明显一愣，她还真好意思来？

　　原本早晨打个电话纯粹是为了恶心对方一下，这种发布会，是咱济世科技好不容易争取到的翻身战，你过来做什么！见证自己的失败？自取其辱？

　　只是稍稍犹豫一下，王卞典脸上很快绽放出笑容来，既然来了，不好好招待一下，那可真是对不起老朋友！

　　快走几步，亲自去给熊慧娟开了车门，笑道：“熊总，哎呀您百忙之中还顾得上我们这小公司的破事，真是蓬荜生辉！”

　　熊慧娟不置可否，向里走了几步，王卞典当然不会放过每一个打击对手的机会，像是安慰似地说道：“熊总，其实贵公司的‘七草养生丸’也是相当不错的保健药品，我想政府部门这次选用了我们的产品，也是基于安全方面的考虑。熊总的回天药业日进斗金，这点小打小闹的东西，就让给咱们吧，哈哈哈哈！”

　　笑声中充满了得意，这可不是小打小闹，得到政府支持的药品，光是医院这边的销量，就是肥的流油的一块肉。

　　可以说济世科技很可能凭借这款药物的优势，一举压倒回天药业，重新夺回国内医药行业的龙头地位。

　　所以，王卞典有理由兴奋。

　　安全方面的考虑？熊慧娟心中冷笑一声，保健药品还有什么比安全更重要的因素么？话里话外的意思就是说他们回天集团生产的东西完全上不了台面。

　　“啊呀熊总，对不住对不住，您看，卫生局的万局长亲自过来了，我得失陪一下！熊总你自己去五楼的会议厅吧，我让人给你安排个好位置！”

　　熊慧娟被孤零零地晾在原地，脸上泛起一个苦笑。

　　万局长到了，那当然是表明支持的意思，看来这一局自己是败局已定，要不是为了打探一下这王卞典和昊学的恩怨，她根本没必要进去看他那副小人得志的嘴脸。

　　既然来了，进去看看吧，难道是昊学要张罗的那个医院，和济世科技产生了某种冲突？

　　上了五楼，认识熊慧娟的人当然不少，然而投射来的都是奇怪的目光。

　　济世科技和回天集团业务重合度相当高，是商业上的宿敌。

　　今天来给济世科技捧场的，自然是王卞典的朋友居多，就算选择中立，总也不好在这个场合公然表现得对熊慧娟过于亲近，否则那相当于是站了队，日后和济世科技的合作不免大受影响。

　　以熊慧娟的身份地位，在这种公共场合遭到冷落，几乎是近年来从未有过的奇事。

　　王卞典很快陪着一个目蕴威仪的中年女人上了楼，看到熊慧娟的窘境，更是心中大乐。

　　嘿嘿，你熊慧娟也有今天？

　　连万局长都敢怠慢，我看你是这些年顺风顺水的不知天高地厚了！

　　“万局长，您请上座……”

　　昊学在家练了一趟拳脚，来得晚了些，济世科技倒是不难找，然而在门口被人拦了下来。

　　“这位先生，请出示邀请函。”

　　邀请函？

　　昊学哪有那东西啊，眼珠转了转，笑着退出门去。

　　哼，还想蒙混过关？做梦！

　　前台的小妹脸上浮现出一个不屑的冷笑，看着昊学的背影，怎么看怎么不像好人。

　　昊学没走远，去车里取了一支长笛，慢悠悠地凑到离济世科技办公楼不远的地方，吹奏起来。

　　这些天虽然王晓燕不在绿柳庄，可昊学也没懈怠了练习，没事就吹吹，倒也算基本掌握了演奏技巧。

　　这会儿，他按照碧海潮生曲当中的调子，吹了几个最简单的音符，很快就吸引住了前台负责接待的那个小女生。

　　谁吹笛子这么好听啊！

　　碧海潮生曲当然是从没在近代社会出现过的旋律，昊学这会儿故意选择了其中“喜”之乐章的一部分，听得那小女生心中莫名地一阵欢快，情不自禁地挪动脚步，想看看谁吹奏得这么美妙的旋律。

　　然而，墙角那边空空荡荡，并没有半个人影啊。

　　见鬼了？

　　前台小美女诧异的时候，昊学早已经收了笛子，稳稳当当地进了电梯。

　　凌波微步结合碧海潮生曲，弄出障眼法骗过一个小小公司前台，实在是太欺负人了……


第391章 公布恋情

　　“诸位！”

　　昊学当然不是王卞典需要特别等待的贵客，尤其是万局长都到了，还有什么客人比万局长更重要？

　　有些嘈杂的场面顿时静了静，看着台上西装革履人模狗样的王总。

　　“今天是敝公司历时三年研发的新型药品‘参茸延年丹’的发布会，我谨代表济世科技全体员工，对各位的光临表示热烈欢迎！”

　　掌声响起来，既然来捧场，这个时候当然不用吝惜一点不花钱的支持。

　　只有熊慧娟没有动，她居然被安排到会场最后边，挨着垃圾桶的一个位置上。

　　实在是欺人太甚！

　　熊慧娟冷冷地看着台上，脑中转着念头，这王卞典，不该和昊学有什么交集才对啊，昊学的医院现在还停留在建设阶段，还没到需要引入药品的阶段呢。

　　再说了，就算要引进药品，当然也是从回天药业里走啊，自己不可能不知情的。

　　“今天，我们有幸请到了市卫生局的万芸局长，下面就请万局长做重要讲话！”

　　这也是安排好的流程，王卞典趁着万局长对回天药业不满，很是费了些力气，才获得了万芸的认可。

　　在今天的发布会上，万芸将当众宣布，把参茸延年丹作为政府认可的保健药品，向民众推广。

　　有了这个最强有力的支持，济世科技很可能借此一飞冲天，凭借参茸延年丹打一个漂亮的翻身仗，重新和回天药业形成对立的态势。

　　政府的公信力虽然一再下降，但实际上能起到的影响力仍然远非任何广告营销可比的。

　　熊慧娟微微叹了口气，本来这些年在自己的努力下，济世科技基本已经陷入苟延残喘的境地，就差最后一击就能将其扫地出局。

　　可谁知道绿柳庄那顿饭吃得……

　　大意了，大意了啊！

　　都怪自己好久没和昊学联系，被他一个电话约饭，一时激动，就出了昏招。本以为不过是推迟一下和万局长的见面而已，没想到被王卞典钻了空子。

　　算了！

　　就让你济世科技再蹦跶一段时间，难道多了个救场的参茸延年丹，我就收拾不了你了？

　　“咦，慧娟，你怎么在这里？”

　　正暗暗发狠，却听到一个熟悉的声音在身后响起，熊慧娟惊喜交集，回头果然看到了昊学。

　　“我随便过来看看，在哪都一样的！”

　　熊慧娟不打算让昊学多担心，装作很轻松地笑道。

　　“这姓王的故意落你面子？”

　　昊学很快就读懂了局面，以熊慧娟在医药行业的影响力，就算出席全球级别的会议，也不至于沦落到坐席最后的位置。

　　一定是这济世科技故意针对，看来双方的宿怨还不小呢。

　　“怎么回事？”

　　昊学可不是怕事儿的人，这姓王的秃头男相当于接连为难他两个女人，这需要忍？

　　忍了就对不起他那个姓……日天！

　　“回天药业和济世科技各自研发一款保健药，效果什么的也就差不多吧，不过现在济世科技得到了政府方面的支持，这一局，咱们回天集团要输了，所以这姓王的有点得意，故意恶心我一下。没事儿，我来看看他今天的嘴脸，过几年再原封不动还给他！”

　　几年？

　　昊学嘿嘿一笑，哪有那个耐心！我这人不记仇，有仇都是当场报了！

　　握了握熊慧娟温软的手掌，昊学抬头望台上，找那个秃头男的身影。

　　怎么是个女的……我擦……那不是老妈么？

　　昊学的表情就有点精彩，问道：“所谓政府的支持，就是台上的那个万局长？”

　　“是啊。”

　　熊慧娟无奈道，“王卞典先讨了万局长的欢心，我落后一步，得不到政府方面的支持，保健药的推广就事倍功半，已经不战而败了。”

　　昊学放松下来，嬉皮笑脸道：“没事，败不了，这一场你是赢定了！”

　　“跟我来！”

　　昊学目光一闪，直接拉着熊慧娟的手，从后排起身，不急不缓地走向台前。

　　最早注意到这两人的，是王卞典。

　　他一边如聆仙乐地听着万局长讲话，其中不乏对他济世科技的溢美之词，一边偷偷观察被他故意安排到会场最后，还守着个垃圾堆的熊慧娟。

　　哈哈，居然来自取其辱，这下报仇打脸真是爽快！

　　嗯？来了个小白脸，俩人好像有点不清不楚啊？

　　好家伙这可是大新闻！

　　这要是新药输给我们，再爆出回天药业女总裁沉醉恋情无心工作的消息，对对手的打击力度更大啊！

　　王卞典惊喜交加，正要找几个熟悉的记者，赶紧把两人那点腻腻歪歪的动作拍下来，回头好借题发挥。

　　可是……这俩人居然大大方方地手拉手，往前台来了？

　　什么意思？？

　　熊慧娟不会是找了打手，要直接破坏发布会现场吧？我勒个去，万局长可还在台上，哪来的一颗泼天的胆子！

　　敢这么搞，别说这一款新药了，整个回天集团都要承受卫生系统的怒火。

　　来吧，求破坏，求砸场子啊！

　　王卞典有点蒙住了，看着手牵手俨然亲密情侣的两个人，简直不敢相信其中有一个就是他多年来宿命般的对手熊慧娟。

　　早年，他也是曾经追求过熊慧娟的，却不幸成为众多失败者之一。

　　如今看到她居然似乎有公布恋情的意思，不由得妒恨交加，目光中泛起怨毒。

　　昊学高调的亮相，顿时吸引了越来越多人的注意，甚至连万局长的“重要讲话”都不听了，直愣愣地看着这一对男女。

　　男的……不认识。

　　女的……好像是回天药业的熊总？

　　惊天新闻啊！

　　熊慧娟此刻心头鹿撞，像刚刚谈恋爱的小女生一样，浑然忘记了什么药品、什么竞争、什么集团发展……

　　她只知道，昊学这是要在大庭广众之下，公开两人的关系了！

　　一直以来，她知道自己年龄大了些，和昊学其他几位红颜相比，总觉得矮了一头。

　　上次在商场遇到偷拍，昊学虽然处理得很利索，但是熊慧娟反而有些失望。

　　现在，终于盼到这一刻了么？

　　昊学拉着熊慧娟的手，气定神闲地在前排站定，看着几台摄像机都开始调整角度，把台上的万局长冷落到一边去。

　　拍领导讲话有个屁的新闻价值，大家都看腻了！

　　回天集团美貌与财富并重的女总裁，终于有了归宿？还是个看上去很年轻的男人？

　　这才是爆炸的新闻啊！

　　万芸有条不紊地念着讲话稿，终于意识到好像气氛不太对，她因为要低头看稿子，反而是最后一个发现昊学的。

　　随着众人目光望去，万芸目光瞬间亮了，差点连词儿都念错。


第392章 秀恩爱死得快

　　小昊？！

　　万芸就算认错了谁，也绝不可能认错儿子。

　　他怎么到这里来了？

　　身边那个女人……

　　万芸目光聚焦在儿子身上足有好几秒，连稿子都忘了读，这才注意到昊学右手还拉着个人呢。

　　回天集团的熊慧娟？

　　万芸既然处在卫生局副局长的位置，对熊慧娟自然不会陌生，令她惊讶的，是这女人和儿子的关系！

　　上次昊学带来的那个王晓燕，已经很让万芸惊讶了，本来在老家给他说的媳妇儿是何婉君来着。

　　好吧，儿子有本事，能让多一个女孩青睐，万芸当然也只有高兴。

　　但是这次……

　　熊慧娟和昊学，本来就应该是两个世界的人啊！

　　可是眼睛不会骗人，现在明明就是昊学拉着熊慧娟的手，表达了两人极其亲密的关系。

　　而且从熊慧娟的表情上看，这个回天集团的最高掌舵人，满脸洋溢着幸福的笑容，似乎很享受的样子。

　　所谓一心不能二用，万芸被突发情况惊了一下，手中念的稿子就停了下来。

　　王卞典心中冷笑，熊慧娟啊熊慧娟，这可是你自己送上门来找死，怨不得我！

　　秀恩爱？

　　你也不看看场合，分分时间！

　　现在人家万局长正在讲话，你出来抢这个风头，真是嫌自己死得不够彻底！

　　哈哈，本以为这次参茸延年丹的发布，只是自己扳回一城，重新和回天药业分庭抗礼的一战。

　　现在看来，一向精明的熊慧娟连出昏招，自己如果把握时机得当，有可能将回天药业一举掀翻，从此垄断了国内的医药行业啊！

　　王卞典兴奋得满面红光，万分期待这俩人能把恩爱秀到底，上演一出活生生的秀恩爱死得快。

　　万芸定了定神，稿子还是得念下去，可是这稿子的内容……貌似不能用了啊！

　　其实回天药业和济世科技的这两款保健药，就在伯仲之间，用谁的都一样。

　　原本万芸也倾向于回天药业，只是因为那次被熊慧娟怠慢了，这才一气之下换了支持的对象。

　　现在该支持谁，那还用多说么？

　　虽然说婆媳是天敌，那也是以后的事儿，胳膊肘毕竟没有往外拐的道理。

　　“走吧！”

　　昊学见万芸重新低下头念稿，确定她已经看明白了形势。老妈虽然和自己关系并不和睦，但这些年来也是一直尝试修补关系，所以他已经不必再担心结果。

　　那什么参茸延年丹，很快就要成为笑话了。

　　和熊慧娟也算在媒体面前简单亮了相，该留下的视频资料也都留下了，再不走，等讲话结束，估计自己就会被记者们缠住，脱身都不容易了。

　　他不介意高调宣布和熊慧娟的恋情，那本来就是他的女人之一。但是作为八卦新闻的焦点人物，就不是太愉快的事儿了。

　　熊慧娟此刻晕晕乎乎，满心都是欢喜，昊学说走，那就走呗！

　　可是两人才一转身，竟然被人拦了下来。

　　“熊总，发布会还没结束，别急着走嘛！就算失败，也有点风度好不好？”

　　王卞典摆足了胜利者的姿态，阴笑着站在面前，看也不看昊学一眼，只是盯着熊慧娟，心中充满了复仇的快感。

　　这些年来济世科技被回天药业全面压制，现在总算到了出口恶气的时候了！

　　嘿嘿，不但新药丢了市场，还居然在这样的公开场合秀恩爱，这会儿反应过来不对想走了？

　　没那么容易！

　　等会儿万局长讲完话，我专门找几个记者好好关照你！

　　“熊总，不给我介绍介绍这位小白脸？”

　　王卞典根本没把昊学放在心上，分明就是个应届生的模样，公司里一抓一把，平时看到他都是点头哈腰的，要是有点姿色的妹子，多半还会被他想办法亲近一下。

　　却没想到，熊慧娟也好这个调调，居然找了个男宠，找就找吧，还这样堂而皇之地带出来，可真是太不知羞耻！

　　“我还记得，前些年也曾经追求过熊总。”

　　为了深度打击，王卞典甚至不惜把自己的黑历史都摊开来，“可惜啊！熊总看不上王某，我当时还觉得遗憾。今日一见，原来熊总是要选个年轻有活力的，难怪难怪！”

　　王卞典自忖必胜，加上多年的怨气积累，说话已经顾不得什么方寸体面，语调猥琐地挖苦道：“怎么样，熊总容光焕发，想来是这小白脸伺候得好吧？你们在……”

　　啪！

　　昊学出手如电，毫不客气毫无避讳地赏了王卞典一记耳光，甩了甩手掌，挺爽的！

　　啪！

　　反过手来又是一记，嗯，手心手背都是肉，不能手掌爽过了不让手背爽啊！

　　本来很多事情都是手掌占便宜，比如……嗯你懂的。

　　这打耳光的事，分明手背也能贡献一份力量，昊学觉得不能厚此薄彼，一正一反打了个全套。

　　两声脆响，竟然把万芸用麦克风的讲话声都盖住了，可见昊学落手极重。

　　这还是留着力气呢，以昊学现在的身手和内功修为，如果全力出手击中头部，那是要秒杀的。

　　就算万芸是政府官员，所有人都心存敬畏，这会儿也顾不上再关注她那篇没营养的讲话稿了。

　　所有人都转过头，清晰地看到，王卞典那张本来还算白皙的脸蛋，迅速变红，然后吹气似的肿起老高。

　　噗！

　　王卞典晕头晕脑地一张嘴，好些颗沾了鲜血的牙齿喷在地上。

　　好厉害的两巴掌！

　　众人凛然心惊，这熊慧娟还真是敢冒天下之大不韪，带了练家子来济世科技砸场子？

　　欺人太甚！

　　毕竟这是济世科技的主场，老总被人当面殴打，如果不表示一下，回头扣工资开除可都是人家一句话的事儿。

　　很多员工纷纷围拢过来，无论如何也想要讨个说法。

　　王卞典见自己方人多势众，胆气一壮，正要翻脸发作，却听万芸的声音并没停，继续念道：“综上所述，为了增强全民体质，提高健康水平，我谨代表京都市卫生局宣布，通过层层筛选，获得卫生局认证，可以向全市人民推广的保健药品是……”


第393章 星宿老仙，法力无边！

　　王卞典缓了一缓，怎么也得让万局长把话讲完嘛。

　　自己筹划了这么久，就是为了等这激动人心的一刻，由政府官员公开宣布支持济世科技的药品。

　　而且万局长也不好得罪，还是等她讲话结束，再带人先把这小白脸结结实实地揍一顿，然后再以商业对手恶意竞争的名义，送他去局子里！

　　熊慧娟，你居然连找打手这种下作手段都想出来了，真是有出息！

　　王卞典脸上火辣辣的阵阵剧痛，嘴里因为掉了牙齿出的一汪血，咽也不是，吐也不是，双目喷火似的盯着昊学，直欲择人而噬！

　　“……可以向全市人民推广的保健药品是，回天药业的，七草养生丹！”

　　王卞典浑身一震，如遭雷殛。

　　这不可能！

　　他再也顾不上昊学和熊慧娟，不可置信地回头，却见万局长已经收起讲话稿，面无表情地离开讲台。

　　没有掌声，因为所有人都被这神转折一样的结尾惊住了。

　　全篇讲话稿，都不乏对济世科技的溢美之词，说王卞典是优秀的民营企业家，说济世科技的新药“很值得期待”……

　　然而到了最后一句，公开表示支持的，居然一下子换了一家公司，换成了竞争对手的新药？

　　王卞典不明白，其他与济世科技关系好的与会人士也都不明白。

　　他们不明白的是这事情到底是怎么完成逆转的，但是有一点很明白——王卞典完了！济世科技完了！

　　很多人开始后悔，刚才明明看到回天药业的熊总进来，因为心有所忌，竟然没上去打个招呼套套近乎。

　　现在看来，人家熊总才是手眼通天的人物啊！

　　万局长讲话到一半，她上台前来转了一圈，就可以让京都市卫生局的局长当场改口？

　　现在没人关注她身边的那个年轻男人了，每个人都在猜测熊慧娟到底给了万局长什么压力或者说是好处，才能上演这种惊天逆转！

　　趁王卞典如丧考妣地愣住，昊学拉着熊慧娟轻轻巧巧出了门，却也没走远。

　　“等人？”

　　熊慧娟还沉浸在幸福感当中，就连对王卞典被反复打脸都恍若不见，直到离开济世科技，见昊学没有离开的意思，才问了一句。

　　“不得跟老万吃顿饭啊？”

　　昊学笑道，虽然万芸力挺他简直是板上钉钉的事，但还是该表示一下感谢。

　　果然，没过多久，万芸一个人出来了，王卞典遭此重创，连面子上的事情都忘了做，居然没陪同在旁边。

　　不过，显然他陪不陪同已经没什么关系了，因为熊慧娟看到昊学打了个招呼，叫了声“妈”。

　　秒懂！

　　熊慧娟醒悟过来之后，很快变得忐忑和局促。

　　这可是昊学的老妈啊！

　　之前没听他提起过，这突然就见面了，熊慧娟哪还有半点挥斥方遒的女总裁模样，在昊学身边怯生生地不敢抬头，和怕见公婆的小女生没什么两样。

　　“呵呵，小学，介绍一下吧？”

　　万芸看到这副情景，心中满意，看来儿子并没有对这熊总裁有任何依赖，反而是占了主导的位置，这就没什么好担心的了。

　　熊慧娟选了个高端大气上档次的地方，安排一顿丰盛的午餐，宴请昊学母子俩。

　　席间，昊学和母亲万芸的关系，似乎又有所缓和，然而，双方都很默契地没有提起关于昊天的话题。

　　那是他们之间最深的那根刺，稍稍触碰就会牵动伤口。

　　下午回到家，昊学就收到了来自吴书华的好消息。

　　“小昊，济世药业的王总，同意出让股份了！”

　　吴书华乐呵呵地向昊学报喜，“我那个朋友看他似乎是有难言之隐，趁机压价，只用了不到一半的代价就收回了天音车行的股份，我看那王总似乎很急着用钱。天音车行是新人做的，看不到前景的情况下，很少人愿意为了投资接手，这下便宜我那朋友啦！”

　　昊学并不意外，济世科技现在缺钱是理所应当的。开发了几年的新药，在召开发布会的当时遭遇重大打击，这损失的可不光是一款药物而已。

　　王卞典为了打好翻身仗，把媒体记者叫来了无数，可却刚好拍摄到了他被人耳光打脸，卫生局万局长当场宣布支持竞争对手的画面。

　　就在当天下午，济世科技的股票价格出现大跳水，直接跌了个停盘，可见这次事件对其的影响极其恶劣。

　　而且这还只是一个开端，从明天开始，济世科技一定还会面临墙倒众人推的局面，所以王卞典现在连几百万的流动资金都要抓在手里，焦头烂额地应付危局。

　　至于对赵歆的那点觊觎……这时候哪里还顾得上！

　　“辛苦啦，让你朋友把股份牢牢握在手里，咱不坑他！”

　　昊学对赵歆的经营能力有信心，吴书华找的这个朋友愿意雪中送炭，来日必然会有丰厚的回报。

　　办完正事儿，昊学摸出手机，想起被自己忽悠一通之后没顾上的阿紫来。

　　小姑娘被放了鸽子，挺可怜的……

　　阿紫，星宿海，拍马屁。

　　还是这套流程啊，昊学无语，把电话打过去一听，更加无语。

　　“如果帅能当饭吃，大师兄的帅，足以养活我大宋千千万万的子民，一百年也绰绰有余……”

　　翻来覆去还是之前自己教的那几句，毫无创意啊小阿紫。

　　摘星子最开始听这几段，觉得清新脱俗，达到了马屁的新高度，对阿紫也另眼相看，几天都没用她再做杂役。

　　然而再好的马屁，也不能一成不变啊！

　　阿紫毕竟入门时日尚短，马屁功夫其实在同门当中算是垫底，吃老本吃了几天，终于吃不消了。

　　“阿紫，能不能换几句新鲜的？”

　　阿紫额头冒出冷汗，正要辩解几句，却忽然见到星宿海内代表最高威严的那间屋子的门忽然打开，传出一个威严的声音。

　　“我老人家闭关修炼，尔等不好好用功进取，扬我星宿海威名，整日啰嗦什么？”

　　一听这声音，昊学心中一凛，知道是星宿老怪丁春秋到了。

　　呼啦一下，连同阿紫在内跪倒一地，齐声高呼：

　　“星宿老仙，法力无边！”


第394章 拍晕丁春秋

　　口号式的一句马屁过后，接下来便是自由发挥时间。

　　摘星子膝行几步，正色道：“师尊批评得对！咱们虚度光阴，辜负了师尊的厚爱，真是罪该万死！师尊的教训，咱们字字句句都应当牢记在心中……”

　　“师尊这次闭关日久，一定又领悟了许多奥妙玄奇的神功，我星宿海兴旺发达，指日可待！”

　　“这话我不爱听，难道师尊之前就不能带领我星宿海兴旺发达？依我看来，师尊原本就是武功天下第一的存在，此次闭关，早已是为了追求升仙得道，有朝一日破碎虚空，白日飞升，才是咱们这些做弟子的最大荣耀！”

　　……

　　昊学撇了撇嘴，水平都很一般嘛，没觉得有什么了不起。

　　“阿紫，上次我的提议，考虑得怎么样了？”

　　阿紫匍匐在地，听师兄师姐们高明的马屁一句接着一句，自己那点词儿根本不敢拿出去献丑。得罪了大师兄摘星子也就罢了，若是得罪了师尊……只怕就不是做杂役这么简单了！

　　昊学的声音陡然钻入耳朵，令她全身一颤，连忙借着脸冲着地面的掩饰，低声道：“什么提议，上次你不明不白地就不见了，我还怎么信你！”

　　对于成为“星宿女仙”，阿紫还是很心动的，但她难以相信这个神秘的家伙有这种能力。

　　师尊丁春秋的一身武功毒术，登峰造极，岂是她小小的一个后进弟子所能撼动？

　　丁春秋大袖飘飘，听着弟子们谀辞如潮，自我感觉相当良好。

　　所谓上梁不正下梁歪，正是因为丁春秋好这一口，门下弟子才练就了一身拍马屁的本领，这是在星宿海谋生存求发展的必备技能。

　　“阿紫，你怎么不说话？难道对为师出关，有什么想法？”

　　丁春秋很快注意到匍匐在地不曾抬起头来的阿紫，微微奇怪，这个女弟子虽然入门较晚，一向也算伶俐，今天这是怎么了？

　　阿紫心中一沉，还没来得及搭话，却听四周指责的声音已经纷纷响起。

　　“太不像话了！师尊出关，那是咱星宿海多大的喜事，竟然敢一直低头沉默，这岂不是对师尊不敬？”

　　“我早就看阿紫脑后有反骨，不像是忠于星宿老仙的表现，今天可现了原形！”

　　“这种吃里爬外，忘恩负义的东西，早该格杀，以免养虎为患！”

　　星宿海的修炼资源有限，同门间为了争夺丁春秋赐下的那一点东西，互相倾轧自不必说，遇到机会合适，甚至不介意借刀杀人，为自己减少一个对手。

　　“星宿老仙法力无边，慈悲为怀，还是将她革除师门吧，也显得我星宿派光明磊落，仁义大度！”

　　……

　　阿紫浑身簌簌发抖，刚才只是因为那个神秘的声音突然出现，自己稍稍走神，立刻被推到生死攸关的境地当中。

　　此刻丁春秋一言便可断其生死，阿紫只是十几岁的少女，怎能不怕？

　　“慌什么！”

　　昊学嘿嘿一笑，“按照我吩咐的说，保你没事！”

　　阿紫已经看到丁春秋的脸色一变就要发作，恐怕是没自己好果子吃。听到昊学的话，仿佛是落水之人抓住了救命稻草，也只能死马当做活马医了。

　　“弟子的确是曾经犹豫，不愿让师尊闭关修炼！”

　　阿紫听到这句话的时候，几乎惊呆，这分明是嫌死得慢了啊！

　　可是她犹豫的当口，看到丁春秋仿佛要出手一击，自己武艺低微，如何能挡得住？

　　早死晚死都是一样的结果，拼了！

　　这话一出口，全场都傻眼了，就连正要动手惩戒这个不肖弟子的丁春秋都愣住。

　　这是……不活了？

　　摘星子涕泪俱下，用不可置信的语调颤声道：“师尊明鉴！都是弟子管教同门不严，竟然出了这样忤逆师尊的败类！师尊闭关修炼神功，那是咱们星宿海至高无上的大事，如今竟然有人胆敢质疑，胆敢公然表示反对，实在是罪该万死，弟子也难辞其咎，请师尊惩罚！”

　　丁春秋缓缓站起身来，盯紧阿紫，一字一句地问道：“为什么？”

　　若是没有一个合理的解释，想死都没那么容易了！当着这么多门人弟子的面，若是不把胆大妄为的女娃娃折磨得求死不能，显不出我星宿老仙的手段！

　　阿紫硬着头皮，昊学说一句她跟着念一句，倒是有那么点把生死置之度外的架势。

　　“师尊妙悟武学至理，早已站在天下武学之巅，再修炼下去，升仙得道也指日可待！试问，若是没有了星宿老仙坐镇，我们这些后辈弟子，还能去哪里听闻武学大道？又有何人能护佑星宿海千秋万载的基业？”

　　噫！

　　随着一片惊呼声，丁春秋脸色登时大为好转。

　　虽然听上去这番话自私自利，全是从自身打算，但是这其中阿紫巧妙地点出了一个毫不怀疑的前提——丁春秋升仙得道根本就是微不足道的小事，只看他愿不愿意罢了。

　　这比刚才摘星子把仙道当做是遥远飘渺的目标，立意是更深了一层。

　　丁春秋既然自号“星宿老仙”，自然吃这一套。昊学早把他的心理算得明白，这个年龄段的老家伙，稍有点出息的，基本都是担心活不长，从古到今概莫能外。

　　所以，阿紫第一句马屁，着眼点就放在丁春秋最在意的“得道长生”上，果然一屁走红，让丁春秋对她的印象大为改观。

　　“唔，小阿紫说得倒也合乎情理，只是……难道为了你们这些人，为师就不求仙道了？”

　　丁春秋得意洋洋，沉浸在自我幻想的美梦里，仿佛真的像阿紫所说，升仙得道指日可待。

　　阿紫翻身跪倒，恭声道：“弟子知错了！后来弟子也已经醒悟过来。所谓一人飞升，仙及鸡犬，以师尊的重情重义、神恩泽被，到了位列仙班的那一天，我们这些弟子当然也是大有好处，说不定可以追随到九重天阙之上，继续给老仙当个扫地烹茶的小小门徒！”

　　“刚才弟子正是因为思想交战，这才在师尊面前失态，实在是万万不该，请师尊降罪！”

　　包括丁春秋在内，所有人都惊呆了，这一番话，一正一反两方面，都被阿紫说得干净，竟然没有别人插嘴的余地。

　　丁春秋被一通神级马屁拍得飘飘欲仙，大笑道：“阿紫有心了，真有那一天，本座当然不会忘记你们！”


第395章 控制星宿派的法宝

　　阿紫趁势再拜道：“我星宿派弟子，将紧紧围绕在以星宿老仙为首的星宿派中央，自力更生，勤练武功，为了建设有老仙特色的新星宿派而努力奋斗！”

　　“好！”

　　丁春秋哈哈大笑，笑声中充满了欢愉。

　　听了一辈子马屁，从来没有人把马屁拍到如此高度，处处强调他对星宿派不可替代的价值，甚至升仙得道都仿佛是咫尺之遥的小事。

　　这个徒弟之前也不见得怎么伶牙俐齿，今天可真是让自己大大惊喜了一回。

　　“阿紫，随我进来！”

　　丁春秋单独召见，阿紫自然不敢不去，摘星子等一众星宿海门徒又是嫉妒又是羡慕，知道这位小师妹因为今天拍出了马屁新高度，得到师尊的恩宠，恐怕以后的地位就要大不相同了。

　　“阿紫，你可知道这是何物？”

　　丁春秋指着静室内桌子上放置的一尊六寸来高的深黄色木鼎，笑吟吟地问阿紫。

　　阿紫见那木鼎雕琢惊喜，木制坚润如玉，纹理当中隐隐约约还有血红色的光芒，难道就是星宿派三大至宝之一的神木王鼎？

　　可是当着丁春秋的面，阿紫哪敢乱说，低下头道：“弟子不知！”

　　果然，丁春秋笑道：“这便是我星宿海的神木王鼎了，本门至高武学‘化功大法’，全靠这尊宝鼎修炼，才能事半功倍！”

　　“怎么样，想不想学化功大法？”

　　这是试探！

　　昊学立刻判断出来，丁春秋哪有那么好心，因为一顿马屁就传授武功？

　　当年丁春秋曾有一名得意弟子，传授化功大法，练得颇有火候。可是后来此人自恃武功高明，竟然对丁春秋都不恭敬。丁春秋将其制服之后，用阴毒的法子令其体内毒素反噬，痛苦难当，甚至后来把自己身上的血肉一片片撕下来，惨呼哀嚎，足足四十多天才彻底死去。

　　自那事之后，丁春秋绝不再把化功大法外传，哪怕是门人弟子也不例外。

　　阿紫今天只不过说了几句好话而已，哪有就得到化功大法的道理？

　　这一定是试探阿紫对神木王鼎是否有觊觎之心，事实上原著当中，阿紫就是趁丁春秋不备，盗走了神木王鼎，后来惹得丁老怪派人一路追杀，如果不是有乔峰帮忙，阿紫早就死无葬身之地。

　　“想！”

　　在昊学的指示下，阿紫回答得很利索，恭声道：“化功大法乃是本门至高绝技，弟子当然做梦都想能得到师尊的传授！”

　　唔……

　　丁春秋反而放下心来，化功大法威力无穷，这些弟子哪有一个不心存觊觎的？

　　如果阿紫断然说不想修习，正说明她心中有鬼，想要施展一些鬼蜮伎俩来盗取。

　　现在既然她敢光明正大地宣之于口，问题反倒不大。

　　“嘿嘿，只要你好好修炼，一心忠于本座，说不定哪一天，我真会把这门神功传给你！”

　　丁春秋试探一番没发现阿紫有什么不规矩的想法，摆摆手道：“先出去吧！”

　　可是阿紫忽然跪倒，哀求道：“弟子武艺低微，常受同门欺凌，请师尊为弟子做主！”

　　“行啦，也没什么好担心的！”

　　丁春秋大袖一挥，突然以深厚内力传音整个星宿海。

　　“从今天开始，阿紫收为本座关门弟子，尔等不得无故为难，诸般杂役也安排别人吧！”

　　有了这句话，阿紫喜形于色，连忙恭恭敬敬地给丁春秋磕了好几个头，这才倒退着出了静室。

　　“小的见过大师姐！大师姐天赋异禀，得星宿老仙慧眼识才，异日必将为星宿派再放异彩！”

　　没办法，人家阿紫马屁拍得好，有师尊在背后撑腰，现在地位水涨船高，甚至连摘星子都不敢得罪，自降一格，认阿紫做大师姐。

　　摘星子带头，其他众人更加蜂拥过来，谀辞如潮，把小阿紫几乎淹没。

　　在星宿海安身立命，最先扔掉的东西就是脸皮，如果还有这玩意，那才是死到临头。

　　所以，刚才还对阿紫横眉立目恨不得杀之而后快的星宿门人，现在一个个顶礼膜拜，仿佛跪下舔脚趾都是莫大的荣耀一样。

　　这等场景，在星宿派当中，实在是司空见惯，不足为奇。

　　“哼！”

　　阿紫理都不理这些匍匐在脚边的家伙，做出一副高冷的架势，回到自己的居所内，这才望空拜道：“多谢姐夫相助！”

　　呃，昊学又汗了一个，当这妹子的姐夫，压力太大……

　　“要成为星宿女仙，你已经完成了一个很好的开头。接下来，按我教你的计划行事就好，不出半个月，包你美梦成真！”

　　昊学为了帮无崖子彻底收拾了丁春秋，也算是煞费苦心，总算把阿紫这条线培养起来。

　　区区星宿海，虽然不能说尽在掌握，但想来难度不高。

　　昊学给阿紫描绘了一副美妙的画面，然后把电话打给了陈湘月的老爹陈伟。

　　“陈叔，最近在缉毒队，大展拳脚了吧？”

　　“哈哈哈，还是托你小子的福气呢！”

　　陈伟笑声爽朗，毫不客气地开口要东西，“上次你用的那种毒烟，啥时候再给我配一点啊，忒特么好使了！”

　　上次的事，因为有刘小宇在背后支持，陈伟的缉毒行为被树立成了公安系统的典型，荣立个人二等功一次，并且从管治安的职位直接调任到京都市缉毒大队，任副队长一职。

　　虽然工作危险系数增加，但实权也大了很多，而且陈伟心念亡妻十余年，最深恶痛绝的就是贩毒分子，在新的工作岗位上如鱼得水，很快就给京都市戒毒工作打开了一个全新的局面。

　　“悲酥清风？没问题，不过陈叔叔得拿点东西来换！”

　　昊学笑嘻嘻地答应下来，对方没见外，他当然也不用避讳。

　　“哟呵，你小子还真是不吃亏啊！说吧，要什么？我一个穷警察，可没什么好东西让你惦记吧？”

　　“有！”

　　昊学笑容微收，沉声道：“有没有缴获来的新型毒品，最好有致幻效果的那种，给我弄一些过来？”

　　“这不可能！”

　　陈伟失声惊呼，没想到这个他很看好的年轻人，居然公然开口讨要毒品，他想要干什么！


第396章 鹿鼎记Online

　　“这么紧张做什么，我又不贩毒！怎么，信不过我？”

　　昊学的语气很轻松，仿佛跟陈伟讨要的不是人人谈之色变的毒品，而是一根香蕉，一个鸭梨……

　　“倒不是信不过。”

　　陈伟苦笑道：“只是这些东西，除了贩毒之外，还能有什么用途？新型毒品的成品可没有什么药用价值，你别用医院来蒙我。不贩毒，难道你吸毒？”

　　擦，我西哪门子毒，我还东邪呢！

　　昊学哭笑不得，无奈道：“我跟你解释不清楚，总之我有用，也绝不会危害社会！”

　　其实说得倒也不见得全对，至少这毒品有可能通过星宿海，危害到几百年前的南宋社会……

　　然而这种事昊学可管不了辣么多，把丁春秋收拾利索了，光明正大地跟无崖子要秘籍去。

　　“你知道自己在说什么？这可不是开玩笑的，小昊！”

　　陈伟如果是那种古板的警察，这种要求根本想都不要想，完全没有答应的可能。好在陈伟本来就有点邪中有正，正中存邪的意思，当初管治安的时候，还提出过一个匪夷所思的盗贼区域自治管理办法。

　　所以，他咬咬牙，还是答应了昊学的请求，不过很严肃地再次强调道：“小昊，如果我发现毒品外流，危害社会，我会亲手枪毙你！”

　　擦，吓我啊？我是吓大的！

　　昊学自然是满口答应，这才挂断电话，回头去陈伟那里去一趟，控制星宿派的法宝，就到手了。

　　丁春秋，丁老怪，你也算玩了一辈子毒的人物，感受一下现代科技提炼的毒品如何？

　　昊学嘴角泛起笑容，随手翻了翻通讯录，看看大皇帝养成游戏能不能继续玩。

　　韦小宝，京城，给海大富下药。

　　哈哈，好！

　　昊学眼中放出光彩来，自己翻得正是时候，韦小宝现在做的事情可十分关键，是他进入皇宫的重要跳板。

　　原著当中，韦小宝和茅十八结伴进京，在一个小酒馆里偶遇大内总管海大富。刚一交手，只是三流武功的茅十八完全不是对手，被海大富擒住，即将痛下杀手之时，海大富突然犯了旧病。

　　韦小宝完美发挥了“趁你病，要你命”的精髓，把海大富治病的药粉多下了好几倍的分量，成功把海大富变成了飞天蝙蝠一样的瞎子，然后又将他身边的小太监小桂子击杀，并取而代之……

　　自己几天没来玩这游戏，没想到刚好赶上这一段重要剧情。

　　只是不知道，现在的韦小宝，到了哪一个步骤？

　　尽管昊学曾经跟他反复强调过剧情要点，却还是有些担心。

　　现在韦小宝的武功修为，实在是非同小可，万一动起手来他稀里糊涂就把海大富搞死了，再想混进宫中，可就没那么容易。

　　而且，海大富一死，很多剧情怕是无以为继，韦小宝也没法在假太后事件当中立功，从而进一步获得康熙的信任。

　　“小宝，现在什么情况了？”

　　昊学不太放心地问了一句，看不到画面真是纠结。

　　“按照你的说法，给海老龟下了几倍分量的药，那小太监也被我顺手宰了。”

　　“茅十八呢？”

　　“早走啦！我现在的身份已经是小桂子了！昊先生放心吧，不就是通过这老甲鱼混进皇宫？这点事太没难度了，我分分钟就搞定！不说啦，海老龟在叫我了，我得出去应付一下！”

　　呃……

　　昊学觉得自己仿佛是被这会武术的小流氓给鄙视了，这孩子从小就是个鬼灵精，现在又多了一身不凡的武功，不管从哪方面来说，对付区区一个海大富，的确是手到擒来。

　　“小桂子，公公平时对你怎么样？”

　　虽然韦小宝回到海大富身边，不方便和昊学说话，可是电话没挂断，昊学仍然可以听到那边的对话声。

　　就听海大富叹了口气，又道：“公公现在眼睛坏了，你不会离开公公，不肯再照顾我了吧？”

　　韦小宝一拍胸脯，信誓旦旦地说道：“当然不会！公公，这个时候我不来陪你，还有谁来陪你？我看你眼病过几天也就好了，不用太担心！”

　　撒谎，那是韦小宝与生俱来的天赋技能。

　　现在韦小宝十三岁，这技能早就满级了，这番话说得情真意切，语气诚挚无比，连自己都快要信了，还骗不过你个海老龟？

　　昊学叹为观止……呃、应该叫叹为听止，看不到画面，光听声音，这韦小宝的表演天衣无缝。

　　至于画面，那反而不重要了。昊学看不到，那海大富也同样看不到，大家都是凭声音判断，公平得很。

　　海大富又叹息道：“眼病是好不了啦！那姓茅的江湖人逃走了？”

　　韦小宝答道：“是。”

　　“那和他一起的那个小孩子呢，被你杀掉了？”

　　韦小宝装出害怕的样子，语气有些急促地回答道：“刚才他掏出匕首要加害公公，我抢在前面戳了他一刀，已经……死了。尸首还在这里，怎么办？”

　　完美啊，完美！

　　昊学简直是抱着一种欣赏的态度在听电话，韦小宝绝对是个全方位的人才，就这语调和表演，就算来到现代社会，去当个配音演员都能混碗饭吃。

　　可惜不是女的，否则去岛国做个声优，那赚得更多……

　　海大富微一沉吟，道：“咱们屋中杀了人，给人知道了，查问起来，啰嗦得很。你……你去将我的药箱拿来。”

　　韦小宝暗道不妙，这下子可要糟糕，我根本不知那药箱在什么地方啊！

　　却听昊学嘻嘻一笑，“在内室第一个箱子里！”

　　他面前翻开电子版的《鹿鼎记》，当然知道得一清二楚，料想海大富也不会无缘无故把药箱换了地方。

　　韦小宝依言行事，果然翻出药箱来，越发心中惊佩，这昊先生果然莫测高深，竟然有未卜先知的本事么？

　　不然怎么连这海老龟药箱所在之地，都说得符合若节？

　　海大富道：“挑些化尸粉，把尸首化了。”

　　韦小宝又懵逼了，谁特么知道这里面一大堆瓶瓶罐罐哪个是什么劳什子“化尸粉”？

　　不过没关系，有昊先生在，自然指点得干净利落。

　　“三角形的，青色有白点的瓶子便是！”

　　昊学完全找到了玩RPG游戏的感觉，现在就是自己操纵一个人物，翻箱子找药瓶，和游戏里的场景太像了！

　　哈哈，这分明就是鹿鼎记Online嘛，只可惜，只有自己是玩家，其他的都只是NPC而已！

　　嗯……这化尸粉是好东西，回头让韦小宝蓝牙传过来一点。

　　居家旅行，杀人越货，毁尸灭迹，必备良药啊……


第397章 照着攻略玩游戏

　　韦小宝按照海大富的指示，把化尸粉撒在小桂子的尸首上，很快，发出一阵嗤嗤的声响，伤口中不断流出黄水，甚至升起淡淡的烟雾，慢慢的连衣服带血肉，全都化作黄水……

　　昊学虽然看不到这样恐怖的场景，但是书中的描述就在眼前，耳边又传来隐隐约约的嗤嗤声，让他情不自禁地起了一层鸡皮疙瘩。

　　这东西的毒性，当真霸道！

　　韦小宝虽然武功高明，人也机警，可眼看着刚刚的一个大活人，现在已经变成地上一摊恶心的黄水，心里也有点别别扭扭。

　　海大富让韦小宝冲洗地面，小桂子从此就完全消失在世间，皇宫内多了一个注定要搅动风雨的韦小宝。

　　不会武功的韦小宝，都可以内交小皇帝，外联天地会。现在韦小宝不但多了一身绝学，背后更站着时时翻书的昊先生，这简直就是一个打开攻略照着玩的游戏！

　　海大富吩咐道：“待会吃过早饭，便跟他们赌钱去。”

　　这是昊学早就跟韦小宝交代过的剧情，韦小宝一点也不意外，点头道：“我这就去，只是公公没人照顾，自己可以吗？”

　　海大富听他说得诚恳，也不禁有些感动，语调中难得地带了一丝温和：“你把这件大事办好，那就比什么都强，我坏了眼睛不出门，能有什么要紧？”

　　昊学心中暗笑，不就是为了几部《四十二章经》么，还搞得神神秘秘的！

　　这玩意其实并没有什么卵用，金庸用了很大的力气去做铺垫，把它作为是《鹿鼎记》全书暗线一样的存在，韦小宝通过种种奇遇巧合，终于收集齐全。

　　然而，到最后却有虎头蛇尾之嫌。

　　传说中的什么富可敌国的宝藏，归根到底也只存在于想象当中，完全没露过面，还有什么狗屁的大清龙脉？

　　昊学身为一个接受唯物主义教育的现代青年，对这什么龙脉的说法当然是嗤之以鼻，十分的不感兴趣。

　　我特么裤子都脱了，你就给我弄个不知所云的龙脉？

　　要是网络追读的《鹿鼎记》，这都要下架了好不好，亲……

　　现在玩游戏，大皇帝养成，那就更不用多说了。

　　我就是来断你龙脉的，也用不着什么四十二章经，拼拼凑凑太麻烦！

　　用来断你大清江山的，就是面前这一部《鹿鼎记》，比啥经都好使。

　　韦小宝拿着十几个银元宝出了门，自然而然地问道：“昊先生，赌钱的地方怎么走？”

　　擦！

　　昊学被气笑了，你丫不是牛逼嘛？刚才还说什么“这点事太没难度了，我分分钟就搞定”……

　　鄙视哥？

　　现在直接自己去啊，别求我啊！

　　你还牛逼不？

　　昊学冷哼道：“赶紧找个地方上厕所，我特么哪知道在什么地方赌钱？”

　　原著当中，韦小宝是被昔日小桂子的赌友带过去的，可没在书里面具体描述路线图。

　　皇宫大院那个复杂，乱闯是会死人的，昊学没好气地吼了一句，却还有一个问题需要解决。

　　韦小宝宰了小桂子，取而代之，瞒过海大富这瞎眼的不难，可那些赌友毕竟是见过小桂子的，一见面岂不穿帮？

　　好在昊学早有准备，却不用韦小宝往脸上胡乱贴膏药这种粗糙的法子。

　　小桂子的尸首化去之前，他就吩咐韦小宝用专用的模具，取了小桂子的脸孔轮廓，这会儿昊学手脚麻利，已经把简单的人皮面具做好，给韦小宝传了回去。

　　反正他和那些赌友不算太熟，只要有七分相似，也就能瞒过去了。

　　之后慢慢调整面具，直到恢复本来面目，别人也只当作少年人渐渐长大后的容貌变化，不会怀疑什么，不然一辈子顶着面具也够累。

　　韦小宝奉命上厕所，很快搞定了一切，一出门，刚好赶上有人来约赌。

　　昊先生果然能未卜先知！

　　韦小宝啧啧称奇，不但海大富的事情，就连这约赌的人何时出现，都尽在掌握之中。

　　还是老妈说得对，这一定是神仙！

　　不过……老妈每天焚香膜拜的那个画像，名字似乎不太好听……

　　老祖也就罢了……撸管？这是个什么名堂……

　　跟着那约赌的家伙穿堂过院子，来到一间偏房，房里聚了五六个人，开了赌局正玩得痛快。

　　“小桂子，今日偷了多少钱出来输？”

　　就有人打个招呼，看样子小桂子之前的赌运着实不佳。

　　韦小宝笑骂道：“呸！什么偷不偷，输不输的？难听得紧！”

　　小宝入局，赌博的事情昊学不关心，却在思考即将发生的一个重要剧情。

　　原著当中，这次赌博过后，韦小宝稀里糊涂地走错了路径，先是偷吃了小康熙的糕点，后来更是胆大包天地和皇帝玩摔跤，自此结下了深厚的友谊。

　　这一段，必须得去，比赌钱重要了太多！

　　但是这其中有一个很大的难点。

　　昊学并不知道怎么去找到康熙练习武功的房间。

　　书中的韦小宝是误打误撞找到的，可现在容不得行差踏错，若是找错了地方，搞得不好立刻就要脑袋搬家，任凭韦小宝武功盖世也敌不过无数大内高手的围攻。

　　连神拳无敌归辛树都死在乱箭之中，何况初出茅庐的韦小宝呢。

　　“赌局散啦，一帮战五渣，不少人都欠了我银子！”

　　韦小宝和昊学交流多了，用词也颇为现代化。出了门找个僻静的角落，低声问道：“回去海老龟哪里，还是怎样？”

　　昊学沉吟道：“先别回去，还有正事没办！”

　　韦小宝老老实实地在隐蔽处等待，并不敢胡乱走动。

　　按照书中的描述，韦小宝被抓进皇宫，却只当是一座北京城最大的鸡院，也根本没什么敬畏之心，这才到处闲逛。

　　现在的韦小宝，可是带着任务来的！

　　虽然他还不知道因为老妈韦春花的强大脑洞，昊学是把他按照皇帝的标准培养，却也知道深入的是皇宫内院，就算武功不弱，也怀有敬畏之心，皇宫里乱闯，那是活得不耐烦了。

　　昊学心念数转，笑道：“小宝听仔细，考验你演技的时刻到了！”


第398章 财帛动人心

　　皇宫内院，自然是戒备森严，是不是就有成群结队的大内侍卫巡逻。

　　今天轮值的两个侍卫，一个叫张康年，一个叫赵齐贤，刚刚接了中午的班，精神抖擞地按照既定线路巡视。

　　一般来说，这种精神状态在午后一小时内，就会急剧衰减，到晚上再次交班时，一定是没精打采的蔫巴模样。

　　咦？

　　张康年转过一个回廊，突然发现回廊角落的地面上，居然直挺挺地躺了一个小太监！

　　有情况！

　　两名侍卫顿时心中一凛，怎么会有个小太监躺在这里，死活不知？

　　我勒个擦！不会是有刺客进宫，已经杀了这太监吧？

　　“赵兄，你看这……”

　　张康年华丽丽地就打了个退堂鼓，心想咱哥俩手上这点功夫，用来蒙个事儿混点俸禄勉勉强强，遇到高手……还是别骗自己了！

　　真有刺客进宫，人家那身手还用多说？

　　别说张康年和赵齐贤俩人了，就算再多十倍，恐怕也是个送人头的命。

　　赵齐贤咳嗽一声，“嗯……张兄，我记得刚才有个地方咱们好像漏过了？”

　　啊？

　　张康年反应稍慢，心想没漏啊，都是按照规定路线走的。而且前面有个小太监你没看到吗，哪还顾得上漏不漏地方的！

　　“咱们吃皇家俸禄，为主子办差，可不能马虎大意！走吧，回去看看，务必不要漏过任何一个地方！”

　　赵齐贤义正词严地说了一番话，当先扭头就走，对躺在地上的韦小宝视而不见。

　　呃……啊！

　　张康年这下子明白过来了，这哪里是因为漏了什么地方，这分明是要故意漏人啊！

　　要不说人家赵兄更得上峰赏识呢，脑子就是比我转得快！

　　“张兄说得是，的确是漏了，等等我，咱们一起回去看看……”

　　我勒个去！

　　韦小宝躺在冰凉的地面上，风湿病都快躺出来了，好容易遇到俩侍卫，跟突然瞎了似的扭头就走，没人过来询问一句。

　　尼玛！这都什么素质啊……

　　韦小宝无奈，“挣扎”着自己站起身来，却故意把一锭足有二十两的银元宝掉在地上，发出清脆的当啷一声。

　　张康年和赵齐贤瞬间回头，直勾勾地盯住了地上那锭惹人垂涎的银子。

　　冒着生命危险来宫里当差，为的什么？

　　无非是赚钱养家而已。

　　如今这个看服色很低级的小太监，居然身上随便就能掉出这么一大笔银子来？

　　莫非咱哥俩猜错了，不是刺客进宫，而是这小太监偷窃？

　　两人对视一眼，为了这笔银子，很快就完成了脑补过程：如果是刺客出手，就凭这十几岁的小太监，怎么还能留下性命？

　　多半是鬼鬼祟祟地不知从哪个房间里偷了银子，被我俩撞见，躺在地上装死，想要吓退咱们？

　　嘿嘿！想我忠心耿耿，怎能被这种障眼法所欺骗！

　　“放开那锭银子！干什么的？”

　　张康年一个箭步窜到韦小宝跟前，先夺过了银元宝，目光不善地逼问道。

　　“侍卫大哥，我是御膳房的桂小宝，跟着御膳房总管太监海公公办事的。今天来给主子送糕点，不知怎地就发了急病，一跤跌倒在地上……”

　　韦小宝的演技，自然是到位的，看似普通的一句话，却把他不慎掉出银子的忐忑、身为御膳房太监的从容、甚至连急病之后的虚弱无力，都表达得淋漓尽致！

　　让张康年等两人相信，这小太监的确是御膳房派过来办差的，返回的途中犯了病，把不知攒了多久的私房银子掉出来。

　　咳，空欢喜一场！

　　既然不是偷盗得来，那也总不好硬抢，御膳房太监也不是好惹的！

　　今天要是哥俩抢了他们的银子，回头吃到的东西，搞不好就是这帮没卵蛋的家伙撒过尿吐过口水的，为了20两银子恶心一辈子，那也犯不上……

　　“小心着点，这里是什么地方，你躺在地上多特么吓人！”

　　赵齐贤没好气地训斥一句，正要走开，却听韦小宝哎呦一声，捂着肚子弯下腰去。

　　瞬息间，韦小宝脸色惨白，额头上渗出一颗颗汗珠来，显然是他说的那“急病”又发作了。

　　擦，这到底什么病，看上去挺恐怖的。

　　“两位……侍卫大哥，我这……实在是有点走不回去了！能不能劳烦两位，送我回御膳房，我今天出来得急，没带药出来，这……”

　　“那可不行！”

　　张康年一脸正气地回答道：“咱们也是有职责在身，怎能随便擅离职守？万一出了什么岔子，谁担待得起？”

　　“这二十两银子，就当是感谢两位大哥送我回去……”

　　韦小宝表情痛苦地把话说完，伸出一只颤巍巍的手掌，掌心托着那锭银元宝。

　　“……嗯，不过大家都是给主子办差，谁都不容易！既然遇到了难处，咱们也应该帮衬一把，总不能见死不救！”

　　张康年话锋一转，随手接过那锭沉甸甸的元宝，和赵齐贤对视一眼，露出一个心照不宣的笑容来。

　　巡逻？那才几个钱一天！

　　况且巡特么的三年五载，也不见得能遇到屁大的事儿。

　　如今20两明晃晃的银子就在眼前，不赚才是笨了！

　　一左一右，架起“病怏怏”的韦小宝，径直奔御膳房而去。

　　韦小宝表情痛苦，似乎病得的确不轻，心中却又是得意，又是佩服。

　　得意的是刚才的表演天衣无缝，给自己点个赞！佩服的却是昊先生算无遗策，用20两的银元宝，果然骗到两个侍卫送自己去御膳房。

　　不然，御膳房的门朝哪开他都不知道，还不能乱问。

　　他现在可是御膳房总管太监海大富身边的贴身小太监，不认得御膳房还不跟不认识家一样惹人生疑？

　　“到了，自己能进去吗？”

　　收人钱财，替人消灾，张康年还是很讲究的，打算把韦小宝直接送进门去。

　　“不用了，我感觉稍稍好一些啦！两位侍卫大哥古道热肠，桂小宝感佩莫名，只是还有职责在身，不敢多耽误两位大哥的公务！改天有时间，我弄一桌上等的酒席，咱们哥几个好好聚聚？”

　　“哈哈，好说好说！”

　　张康年和赵齐贤大喜，从御膳房弄出的上等酒席，想一想就惹人垂涎。

　　没想到这病怏怏的小太监这么懂事，给了钱还要请吃饭喝酒？

　　倒是值得一交，在御膳房有个熟人，以后保不齐也用得上。

　　计划第一步，完成！

　　昊学换了个姿势，继续听电话……


第399章 纯洁的太监

　　昊学心想，在这故宫……呃、不对，这时候不应该叫故宫，还没故呢。在这宫殿里要找到小皇帝康熙的所在，还真不容易，要想不露马脚，挺费事的，好在韦小宝演技出众，起码先回到了御膳房里。

　　“小桂子，怎么了这是？”

　　御膳房当中，当然有很多熟人，看到是顶头上司海公公的贴身太监过来，脸色还很难看，纷纷过来问候一句。

　　不便得罪，可也不用太奉承，毕竟这小桂子和御厨房的这些人相比，地位也高不到哪去，还当不起“桂公公”三字。

　　“别提了，真特么晦气！”

　　见两位侍卫走远，韦小宝换了一副表情，皱眉道：“皇上练武摔跤那间屋子里的糕点，今天是谁负责的？”

　　啊？

　　众人一惊，莫非是糕点出了什么岔子？

　　我的天，那可是给皇帝吃的，稍有点问题，就够掉脑袋的！

　　静默半晌，终于有人怯生生地接话：“今天……是我送的糕点……还是一样的千层糕、豌豆黄、烧麦、肉末烧饼，咱们加倍小心打理的，出了什么问题吗，桂公公？”

　　性命攸关，终于对韦小宝用上了敬语。

　　“今天的千层糕，里面蜜糖猪油太腻！皇上吃着不开心，倒把海公公叫过去训斥一通，派侍卫过来抓人呢！”

　　啊！

　　那负责千层糕的小太监脸色吓得煞白，刚才的确是看两个侍卫跟着小桂子一起过来，难道就是来拿人的？

　　我的老天，这可是犯了龙颜，被抓过去，有一百条命也都不在了！

　　“不过……大家都在御膳房共事，抬头不见低头见的，我觉得皇上的意思，也不见得是要为难咱们这些低三下四的小杂役。侍卫那里，我使了二十两银子，打发过去，回头跟皇上报一句，惩罚过了，这事儿也就算过去啦！”

　　韦小宝装出一副义字当头的模样，“不过……以后皇上的糕点，还是得多用点心才是，快重新做一份，赶紧给送过去。”

　　“多谢桂公公救命之恩！”

　　那小太监感激涕零，直接向韦小宝跪拜道：“要不是有桂公公帮忙说话，小的这条命怕是早不在了！哪能让桂公公贴补银子，这里是50两，就当是我感谢桂公公的大恩大德！”

　　呃……成本收回来得好快！

　　昊学听得哭笑不得，这韦小宝有钱了之后手头阔绰，没钱的时候却是锱铢必较，刚才忽悠两个侍卫时花掉20两，现在三言两语，就加倍赚回来还不止……

　　他只是让韦小宝用这法子找到小皇帝康熙练武的那房间，没想到这厮夹带私货，还带赚钱的，两不耽误。

　　不多会儿，精心制作的千层糕新鲜出炉，韦小宝吩咐道：“去吧，给皇上送去，可不敢误了时辰！”

　　可是那位刚刚给韦小宝送过钱的小太监却苦起一张脸，害怕得浑身都发抖起来。刚才因为他的千层糕出了岔子，惹得皇上不开心。这会儿再过去……被皇帝看到自己，万一想起那点不开心来……别想活着回来了。

　　“桂公公，我……”

　　情不自禁地望向韦小宝，目光中满是恳求的神色。

　　“唉！”

　　韦小宝故意叹了口气，摇头道：“罢罢罢！谁叫我心肠软，就陪你去这一趟吧！到时候我帮你送进去，你就别进去惹皇上生气了！”

　　“桂公公大仁大义，小的粉身碎骨也报答不完！”

　　那小太监感动得就差认韦小宝当爸爸了，这可是担干系的事儿，就算收了自己的钱，轻易也没人敢去触这个霉头。

　　没想到桂公公如此讲义气，顾情面，又是海老公身边的人，以后咱们可都得多巴结着点。

　　御膳房所有的太监都对韦小宝有了极好的印象，目送着两人出去，完全想不到韦小宝最终目的只有一个——找个带路的！

　　昊学躺在床上，电话凑到耳边，已经听了足有几小时的电话，从茅十八逃走，到韦小宝赌博，再折腾着设下计谋找人带路，手机都快没电了，插上电源继续听。

　　毕竟，韦小宝遇康熙乃是极关键的剧情，尽管韦小宝机灵，昊学还是无法完全放心。有自己在旁边帮衬，才能保证万无一失。

　　“桂公公，这……是给皇上吃的，您怎么……”

　　靠！这小子，居然在路上就偷吃千层糕？

　　昊学哭笑不得，你就这么差口吃的啊？瞧你这点出息！

　　韦小宝满不在乎地拍了拍手上沾着的糕点渣渣，笑道：“我这不是怕你这次送过去的还是不合格，提前帮你把把关么！对了，你叫什么名字？”

　　“回桂公公的话，我叫小邓子。”

　　小邓子心想这位桂公公好大的胆子，帮我把关就敢偷吃皇上的糕点？这是用命在帮我把关啊……莫非……对我有什么想法？

　　可是，玩对食不应该是找宫女去搞那个调调么，怎么找到同类这边来了。

　　救命之恩，可也犯不上以身相许吧，这事儿以后得多提防着点，身为一个纯洁的太监，我是要成为御膳房总管的男……的人！不搞那些乌七八糟的东西！

　　韦小宝心想我叫小柜子你就叫小凳子？挺配套嘛，不由得偏过头去瞄了小邓子一眼。

　　这下更让小邓子坚信了自己的判断，连忙目不斜视，不敢和韦小宝的目光相对。

　　他这番心思太邪恶了，就连同样邪恶的昊学都没想那么多，只是静静听着两人没营养的对话，期待着韦小宝遇康熙那一刻的到来。

　　七弯八绕的，总算到了地方，小邓子怯生生地道：“桂公公，您看……”

　　“交给我吧，你可以回去了，我帮你送进去！”

　　韦小宝心想得亏有人带路，不然这倒霉皇宫里各个房间都长得差不多，能找对地方才是见了鬼！

　　小邓子匆匆一躬身，“小的谢过桂公公！”

　　不等韦小宝还礼，一转身就小跑得无影无踪。

　　擦，这小子真不讲究！

　　韦小宝定了定神，端着手中的千层糕，小心地进了那间屋。

　　以他的武功修为，当然听得出现在这屋子里绝没有人在，如昊先生所言，皇上根本就还没到呢。

　　糕点倒是不少，十几样摆满一桌子，韦小宝不客气地捡了不少来吃，过了约莫一盏茶的功夫，终于听到了有脚步声由远及近而来……


第400章 小宝斗康熙

　　“来了！”

　　韦小宝对昊学汇报道：“应该就是当今皇帝了吧？”

　　纵然他聪明机敏，武艺超群，可是面对这样的情景，还是难免心中打鼓。毕竟这就是传说中的九五至尊，整个天下的主宰！

　　来了！

　　昊学也有点小激动，稳住心神，沉声道：“照计划行事，切记不要露出破绽，千万不能表现出你会武功，却也不能打得太脓包让他失去乐趣！”

　　这是昊学唯一担心的事情，按照韦小宝现在的武功修为，就算有一百个小康熙都干掉了。一旦两人摔跤斗得兴起，或者说康熙做出了什么威胁性动作，身为练武之人本能的反应，一个还手……康熙，驾崩，终年十五岁……

　　“放心吧！”

　　韦小宝说完最后一句话，钻入一个桌子底下，隐蔽起来。

　　来者正是当今大清朝刚登基不久的皇帝，爱新觉罗·玄烨。

　　昊学觉得这个名字啰里啰嗦的太麻烦，还是和《鹿鼎记》一样，习惯性地称其为康熙。

　　康熙比韦小宝只大了一两岁，却已经是一国之君。刚刚亲政，诸事不顺，经常来这房间里练练拳脚，也算是发泄一下心中郁积的烦事。

　　没办法，整个皇宫里，谁敢和他真的动手打架？

　　满洲人摔跤的本事，那是必须要扭打跌扑，扳颈拗腰。可是尽管康熙一再叮嘱对手必须真打，不能装模作样，又有哪个侍卫、太监敢来用力扳他的龙头？拗他的龙腰？打他的龙脸？踢他的龙鞭？抓他的龙蛋？

　　侍卫都是大内高手，又不是好莱坞出来的演技派，作假的本事着实不怎么样。康熙一脚扫过去，甭管多大的个子，那是扑地就倒；康熙一巴掌拍过去，稍接触到身子就立刻成了滚地葫芦，倒像是康熙已经把“沾衣十八跌”这等上乘武学练出火候了似的。

　　久而久之，康熙也没了乐趣，不如自己在这房间里放几个假人，没事过来击打一番，聊胜于无。

　　今天也是如此，康熙先来捡了几块糕点吃，别的也就罢了，今天的千层糕似乎格外好吃，也就多吃了半块。

　　没法不好吃啊，这回被韦小宝吓得，那负责千层糕的小太监，把吃奶的力气都用上了，就差舍身祭炉来烤这次的千层糕了！

　　吃点东西，康熙抖擞精神，开始伸手击打沙袋，一会儿又去击打放在墙边的皮人。

　　韦小宝悄悄从桌下探出半个脑袋来张望，只见和自己年龄相仿的一个男孩，一拳打在皮人胸口，然后抱住皮人的腰，将其狠狠地按倒在地。

　　这就是当今圣上了？

　　韦小宝看着咬牙切齿打假人的康熙，渐渐消了几分畏惧。

　　不过是同龄的一个男孩子罢了！

　　说起同龄人，扬州城见得多了，没一个能放在韦小宝的眼中，甚至就连成年人，无论是动手论武，还是机谋善变，都远不如他。

　　难道这个孩子多了皇帝的光环，就格外了不起？

　　哼！那也不见得！

　　“皮人是死的有什么好玩，咱们来较量较量？”

　　康熙吃了一惊，随即竟有些兴奋，这小太监不认得自己，还要跟自己动手？

　　那再好不过了！

　　一直欲求个真正的对手而不可得的康熙，脸上露出喜色，笑道：“好，那你上来！”

　　韦小宝咬了咬牙，两步跨过去，一拳就往康熙面门捣了过去，和寻常的顽童斗殴并没有任何两样。

　　康熙微微一侧身，伸脚绊了过去，韦小宝目光犀利早就看得明白。

　　要避开这一脚，他最少有一百种方法……

　　然而韦小宝牢牢记住昊学的叮嘱，万万不可露出半点学过武功的迹象。所以，看到了也故作不知，有十分精神，倒有九分是用在控制自身，别让身手显露出来。

　　康熙一脚把韦小宝勾倒，不满道：“呸！你不会摔跤！”

　　韦小宝“不服”道：“谁说不会？”

　　一边扮演全无武功的小太监，一边还得把好胜孩子的神态动作学得惟妙惟肖，若不是韦小宝天赋异禀，可也真难为了他。

　　跃起身来去抱康熙左腿，康熙伸手抓过来，韦小宝突然变招出拳，结结实实地击中康熙下颚。

　　康熙一愣，目光中露出愤怒的神色来。

　　这一刻，韦小宝心中怦怦直跳，这可是当面殴打君王，若是康熙真的动了雷霆之怒，追查到他的出身，再来一个“扬州十日”都不无可能！

　　然而开弓没有回头箭，已经到了这个份上，只有按照昊先生的指点撑下去。

　　“呸！你不会摔跤！”

　　韦小宝的神情毫无破绽，完全是孩子打架偶尔赢了一招之后，言语上也找回场子的架势。

　　康熙被这得意的叫声惊醒，暗道：平素都找不到人跟我真打，难道好容易有个不认识我身份的，打了我一拳，我就要摆帝王的威风把他杀了？那今后岂不是更加找不到半个对手！

　　这小太监不知是哪一房的糊涂总管带出来的，居然看不出我的服色，当真难得！

　　罢了，今天这里没有君臣，大家好好打过一场，看看我武功练得到底怎么样。

　　康熙起了争竞的心思，一言不发，手脚并用向韦小宝殴击过来。

　　在韦小宝看来，这等粗劣的架势，隐约倒像是学过那么一点拳脚，然而和自己从四五岁开始就跟随明师学艺得来的一身武功相比，仿佛是街头混混斗殴那样滑稽可笑。

　　要一个身无武功之人扮高手，难度很高。

　　但是要让一个武学高手完全装不会，还要打得激烈热闹，其实也不容易……

　　韦小宝费了挺大的力气，才终于和康熙“打成平手”，两人互相吃了对方不少拳脚，韦小宝实则有内功护体，就凭康熙那点力气，想让他受伤都难，所以反而是康熙吃亏更大，不说鼻青脸肿，也是身上好几处隐隐作痛。

　　两人翻翻滚滚十七八圈，互相扭住，呼呼喘气——康熙是真喘，韦小宝是装喘。

　　突然之间，两人不约而同的哈哈大笑，都觉如此扭打十分好玩，慢慢放开了手。

　　昊学也松了一口气，最难的一关，貌似是过了！


第401章 开启！视频通话

　　两人休息了一会儿，康熙笑问道：“你叫什么名字？”

　　“小桂子，你呢？”

　　康熙一愣，顺口答道：“我叫……小玄子。你是哪个公公手下的？”

　　“御膳房总管海公公！”

　　韦小宝说得趾高气昂，仿佛在他心中，海大富就是通天的背景一样，让康熙更没有半点怀疑，这就是个不懂事的小太监罢了。

　　“再来？”

　　康熙吃了几块糕点，恢复了气力，觉得今天打的这一场，是生平从未有过的经历。

　　韦小宝不屑道：“还敢来？再打你就输了！”

　　康熙哪里肯服气，丢了手中糕点，两手一圈，又抱将过来……

　　看不到画面，没意思哦！

　　昊学从下午打电话，先解决了阿紫的小问题，然后就开始玩这个大皇帝养成游戏，现在已经是深夜，要不是怕韦小宝这里出了岔子，早就睡了。

　　这会儿哈欠连连，心想这俩人赶紧打完休息，我也好睡觉啊。

　　要是谈情说爱，还能听听墙根，哪怕嗯嗯嗯啊啊啊，全当声讯台来听了。可这小宝斗康熙的分明是武打戏，光听声可太没劲了！

　　终于，韦小宝“竭尽全力”，还是输给康熙，却不服气地冲上去再打。

　　康熙摆手笑道，“不打了不打了，明天再来？不过你打不过我，再来也没用。”

　　韦小宝怒道：“谁说打不过？我今天只不过吃糕点吃多了，身手不大灵活，明天你输定了！”

　　康熙哑然失笑，你进来偷我糕点吃，居然还能吃撑着了，全宫里几千太监，你这能包天的胆子算是独一份！

　　“死约会不见不散，大丈夫一言既出……马难追！”

　　韦小宝知道这是要紧的时刻，稍稍行差踏错，立刻脑袋搬家，不敢自由发挥，严格按照昊先生的指点，说了这句话。

　　虽然不明白为什么驷马难追的“驷”字有什么特别之处，非得含糊过去不能说出来，可是昊先生严令：就得这么说！

　　康熙哈哈大笑，“好好好，大丈夫一言既出……马难追。”

　　这些小太监都是没读过什么书才进宫来服侍人，若是这个自称小桂子的太监谈吐文雅，用词准确，他反倒要心生怀疑。

　　总算搞定了！

　　昊学又打了个哈欠，等韦小宝出了那间屋子，最后嘱咐道：“海大富给你的饭食，你最好别吃，尤其是别喝汤。我现在也不确定他是否看出来你是假的小桂子，总要防他下毒。”

　　“不可能吧？”

　　韦小宝却是不服气，“连刚才那小皇帝都没看出来，一个瞎了眼的老太监能看出什么？”

　　“不要大意！过分小心，一万次都没什么。麻痹大意，只一次就会要了小命！”

　　昊学正色道：“在你彻底取得皇帝信任之前，海大富这边还不能松懈，被他看出异常，事情就容易发生变故。”

　　“总之，你自己多小心！这里可是皇宫内院，不是你在扬州的丽春院，还有个院长老妈！”

　　昊学疾言厉色地训斥了一通，打算挂掉电话睡觉了。

　　特么的都凌晨两点多了，和《鹿鼎记》的世界有时差，这个怎么破……

　　昊学把早就发烫的手机从耳朵上拿下来，心想这得有10小时了吧，老子为了玩游戏也是蛮拼的，满满的都是辐射啊。

　　“叮！”

　　就在他刚要点击那个红色的挂断图标时，突然响起清脆的提示，原本只是听筒模式的手机，竟然像是被谁忽然开启了外放模式似的，传出一个清晰的电子合成音，还是萌萌女声版。

　　“和‘韦小宝’通话时长达到12小时，视频通话功能开启！”

　　就这一句提示，之后就恢复正常。然而，昊学还没来得及挂掉的和韦小宝的通话，还在一秒一秒地积累着时间。

　　12小时0分8秒、12小时0分9秒……

　　昊学瞬间激动起来，视频通话？哪儿呢？？

　　他目光扫视手机，看到了电话通话过程中，屏幕上一直存在的六个图标按钮：

　　静音、拨号键盘、免提、添加通话、FaceTime、通讯录。

　　本来昊学给武侠世界的人物打电话时，不管是谁，代表视频通话功能的FaceTime键都是虚化的，表示不可点击状态。

　　然而，这个图标现在赫然是点亮状态！

　　我勒个去！

　　原来只要连续通话12小时，就能开启视频通话？

　　早说啊！

　　这多大个事儿啊，只要插上充电器，只要我不挂断，那边是不具备主动挂断功能的，还不是想开谁就开谁的？

　　可惜之前就算是联系最多的胡青牛、周伯通，也从没有过连续通话12小时的记录，所以这个功能时至今日，才总算被发掘出来。

　　要不是今天韦小宝做的事情太多，又都很重要，恐怕还是无法注意到这样隐蔽的细节。

　　毕竟，谁也不会闲的没事连续打12小时电话啊，热恋中的妹子煲电话粥都没有这么煲法的。

　　可惜了啊！

　　错过了多少精彩？

　　昊学脑中闪过了手机里许多珍贵的历史资料。

　　何太冲&班淑娴.mp3、张阿生爱之初体验.mp3、韦小宝制造.mp3、袁承志&温青青&阿九.mp3……

　　好些个精彩的影像资料错过了！

　　要是能早点发掘出这个强悍的功能，这些mp3，都可以统统换成avi的啊！

　　而且按照昊学的尿性，这些精彩片段，avi都不足以形容了，至少后面那个i很可以省略掉……

　　袁承志&温青青&阿九.av，双飞啊有木有！

　　算了，过去的事就让它过去吧，新功能先睹为快！

　　昊学怀着激动的心情，点击了那个“FaceTime”图标。

　　顿时，手机屏幕上，出现了一副高清晰度的视频画面。

　　故宫！

　　昊学一眼就认出来这地方的所在，身为一个京都大学生，放假没事时，故宫自然是去过几次的，对于里面的亭台楼阁、重重屋宇，虽然不能说了如指掌，至少还是有印象的。

　　画面里一个面容清秀的少年，就走在昊学有些眼熟的故宫之内。

　　当然，这时候对韦小宝来说，可不是什么故宫，而是货真价实的大清紫禁城！

　　咦，韦小宝居然是这个模样的？

　　昊学觉得有点颠覆心中那个猥琐狡猾的形象，不过转念一想，这是戴了小桂子的人皮面具，并不是真正韦小宝的脸。


第402章 有画面才是好游戏

　　“小宝，你在听吗？”

　　昊学看着画面，轻轻问了一句。

　　屏幕上的那个少年立刻停了下来，警惕地打量一下四周，这才压低声音道：“在啊！昊先生，我现在不方便多说话，被人发现我一个人走在宫里自言自语，会被当成心怀不轨抓起来的……”

　　哈哈！爽！

　　昊学一下子睡意全无，这样才有滋味啊！

　　看不见画面的游戏，玩得怎么能起劲呢？现在好了，把手机弄个支架放放好，完全就是一款高仿真声控游戏，高端大气上档次，低调奢华有内涵，简约时尚国际范！

　　“没事了，你先回去吧，记得小心防范海大富。”

　　昊学不再说话，美滋滋地看着韦小宝，开始脑补海大富的形象。

　　这辈子除了电视当中，还没真正看过传说中的太监呢……呃、网文的那些太监写手不算！

　　海大富是个什么模样？

　　扮演过海大富的演员不少，最出名的要数周星驰恶搞电影《鹿鼎记》里的海大富扮演者吴孟达了。

　　然而，和自己即将见到的这位相比，就算是吴孟达也相形见绌，我这可是正版！一切盗版必须退散！

　　昊学看着韦小宝在画面中穿行，似乎这最简单的动作也很有看头，津津有味。

　　很快，韦小宝回到一间有点朴素的屋子里，一进门就笑道：“公公，我回来了！你的眼病好些了吗？”

　　“好个屁，快进来！”

　　一个有些苍老却尖锐的声音响起，昊学紧盯着屏幕，果然从内室转出一个人来。

　　这海大富脸色蜡黄，弓腰曲背，时不时咳嗽一两声，像是身患重病。一双眼睛虽然黑白分明，却是浑浊无神，显然是被韦小宝用药物已经毒瞎了。

　　这就是御膳房总管太监海大富！和电视里演得也没多少差别，只是比昊学猜想当中的更瘦一些而已。

　　“今天你去赌钱，赢了多少？”

　　海大富摸索着坐在椅子上，似乎已经初步适应了黑暗的世界，沉声询问小宝今天的行程。

　　“赢了几十两吧，按照公公您的吩咐，都借给了温家哥俩！”

　　其实这哪里是海大富的吩咐，海大富吩咐过的那个小桂子，已经成了桂尸粉。好在昊学知道海大富要让小桂子通过赌钱的方式混进上书房，偷盗《四十二章经》，早就给韦小宝说得明白。

　　“不错！”

　　手机屏幕中，海大富的脸色好看一些，温言道：“我眼睛盲了，恐怕也不能再做这尚膳监的总管。你要是能帮我办成了这件大事，我向上面给你保举一个副职，等你年龄稍大一些，就接了我的位置！嘿嘿，不到二十岁的五品首领太监，可也够你光宗耀祖的啦！”

　　韦小宝心想，当太监有什么可光宗耀祖的，让我妈知道了，打我屁股开花。

　　嘴里却是一副欣喜若狂的腔调，“小桂子全靠公公提拔！”

　　昊学看着韦小宝装模作样地跪下磕头，嘴上说着感激涕零的话，面部表情却似笑非笑地毫无感激的神色，心想这小子倒是不浪费力气，知道海大富瞎了，也懒得声情并茂地表演个全套。

　　不过他也不急，反正视频通话功能开启，以后看小宝表演的时间有的是。

　　这可是影帝级的表演，而且绝不会有NG，在皇宫之内，NG意味着死亡。韦小宝这场戏，必须演得生动真实，才能让他在这紫禁城内活下来，进而成为它唯一的主宰！大主宰！

　　“好啦，你用心办事，自然不会亏待了你！”

　　海大富摆摆手，似乎有些不耐烦地说道：“去吃饭吧，我吃过了，桌上都是给你留的。”

　　“是。”

　　韦小宝恭恭敬敬地应了一声，走进内屋，果然桌上摆好了四菜一汤，没人动过。

　　有汤！

　　昊学看得清楚，不由得心中一沉。

　　难道海大富还是发觉了这小桂子是假冒的？原著当中，他就是在这汤里下了慢性毒药，让韦小宝身中剧毒而不自知。

　　这次来的韦小宝，可不是那个不学无术的小流氓，背负的使命极其重大——是昊学大皇帝养成游戏的唯一猪脚。

　　若是此人对韦小宝有了怀疑，那么细心留意之下，恐怕韦小宝身怀武功的秘密也未必瞒得住多久，这样一来，恐怕就不得不提前动手干掉他了，否则一旦宣扬开来，对大事不利！

　　要不要先下手为强？

　　昊学目光中闪过一抹杀机，只要他现在一句话，瞎眼的海大富在韦小宝的突袭之下，必死无疑！

　　然而，现在韦小宝只是刚刚搭上康熙的线，一旦海大富无端身死，只怕惹起的麻烦更大，未必是最好的解决方案。

　　昊学想了想，按下了这个念头，原著当中海大富只是下毒，而没有采取其他行动，说明他还要利用韦小宝做事。

　　既然如此，只要韦小宝小心谨慎，不表现出武功，让海大富自以为没有威胁，就还能按照原有剧情发展下去……

　　行了行了，睡觉！

　　昊学一看时间，凌晨三点半，自从大学毕业以来，还没有过通宵的记录呢。上次通宵还是干LOL，为了白金晋级赛而奋斗，最终成为了一名光荣的白金守门员，之后发现白金分段太难了，自己最多不坑，完全带不了节奏，也就渐渐玩得少了许多。

　　今天这大皇帝养成游戏玩得太嗨，再不睡觉，都日上三竿了！

　　然而第二天一醒来，昊学连武功都来不及修炼，又给韦小宝拨过去了电话，点开了视频通话功能。

　　因为韦小宝一大早晨就去和康熙赴那个“一言既出，什么马都难追”的死约会去了。

　　一方面，昊学还是想帮小宝控制一下局面，别在康熙面前露了馅。

　　另一方面，这可是极其珍贵的视频影像资料，不能错过啊。

　　小宝斗康熙.avi……

　　“昊学哥哥，出来吃早饭呀！”

　　楼下，何婉君银铃般的笑声响起，似乎有些奇怪今天昊学哥哥起床上了个厕所之后，居然回去睡回笼觉了？连饭都不吃的？

　　“不吃了，昨晚没睡好，我补个觉！”

　　昊学无奈，也只好用睡觉的名义关紧了门，用被子蒙住头，在被窝里看手机，活像是怕家长发现看小电影的骚年……


第403章 南宋没有网瘾戒除中心

　　“喝杯牛奶吧！”

　　何婉君偏偏今天乐意献个殷勤，端着牛奶面包敲响了昊学的门。

　　呃……

　　昊学不得不把手机暂时丢下，用被子盖住，然后开门笑道：“谢啦，我先睡会儿哦婉君。”

　　门再次关紧，何婉君却是皱起眉头来。

　　昊学哥哥在屋子里搞的什么？

　　好像被子里还蒙了啥东西？

　　她一下子就想歪了，记得曾经帮昊学收拾屋子时，看到的那几张碟片。何婉君当然不知道那是昊学给田伯光准备的东西，还以为是他自己有这个爱好。

　　大白天的蒙起被子说睡觉？

　　会不会是又在看那些东西……

　　何婉君有些脸红，情不自禁地想到那天在车上，如果不是被电话打断，恐怕她和昊学哥哥已经……

　　那么现在，至少昊学哥哥也不用只过眼瘾了吧？

　　要不要勇敢一点，进去献个身什么的？

　　歆姐已经出门了，家里只有孤男寡女，何婉君心中一热，起了些异样的心思。

　　鼓足勇气靠近昊学的房间，耳朵贴紧房门。

　　如果真是那种令人脸红心跳的动静，她决定勇敢一点，进去说一句“我比片子里的女人好看”……

　　然而，她隐约听到了——

　　“小玄子！死约会，不见不散……”

　　好像不是自己想象的那样啊？

　　何婉君一腔春情渐渐平复下来。

　　小玄子？死约会？

　　好像有点耳熟，这是《鹿鼎记》里的词儿吧？

　　昊学哥哥大白天关起了门，躲进被窝里看《鹿鼎记》？我勒个去，难怪在他房间里看到整整齐齐的金庸全集，对金庸绝对是真爱啊！

　　奇奇怪怪的……

　　何婉君那点异样的心思打消之后，自己不禁有些害羞，赶紧蹑手蹑脚地走下楼去。

　　昊学听到何婉君下楼的声音，有点惊魂未定，差点就暴露了啊！

　　刚才开门拿牛奶的功夫，一转身，手机里的韦小宝已经高声吼了那么一句，隔着被子都老大的声响，也不知婉君听到没有？

　　回头赶紧找个影视APP，把电视剧版的《鹿鼎记》播放到那一集，万一被问起，也好有个解释。

　　韦小宝和康熙可不知道还有个人捧着一个5.5寸的屏幕，把他们斗殴的画面一点不落地都展现出来。

　　今天这场打得更痛快，康熙学了几下新招，都用在斗殴当中，却没能一举压倒了韦小宝，对方似乎也有高人指点，虽然仍然落于下风，却不至于让他打得大败没了兴致。

　　原本韦小宝是跟海大富学了一点粗浅的手段，刚好能和康熙从假太后那里学的武当拳脚打平。

　　现在当然不用了，就算康熙跟假太后辛辛苦苦学十年，他还是能轻松把局面维持在现在的状态——小败，却仍有还手之力。

　　康熙原来长这个样子！

　　昊学今天顾不上看韦小宝了，当然是要看康熙的呀！

　　甭管明君昏君，这可是皇帝啊！

　　现代人，谁见过活的皇帝？

　　老一辈或许还有见过末代皇帝溥仪的，但是康熙……能见过的只能说是见鬼了。

　　可是现在昊学手机里的，不是清宫剧，不是演员穿上戏服假扮，而是货真价实的少年天子康熙！

　　不到十五岁的康熙，虽然英气勃发精神抖擞，但脸上果然有细密的斑点，康麻子看来是先天的毛病。

　　总体来看，康熙的卖相还不错，除了脸上的麻子是败笔之外。

　　可惜大皇帝养成游戏主角不是你，否则的话，这点麻子我可以帮你设法解决了嘛！

　　昊学嘿嘿一笑，现代激光除麻子可不算什么新鲜技术了。

　　这场小宝斗康熙的大戏，看得昊学十分过瘾，当然也录下了影像资料。

　　如果游戏剧情不出现大的偏差，那么在昊学的设计当中，康熙归根到底是要死在韦小宝手中的。

　　到那时候，或许已经坐拥天下的韦小宝，也会想起这位少年时的玩伴，这些视频，就当是给他缅怀一下曾经的记忆吧。

　　盯了半上午，韦小宝的表现让昊学很放心。

　　果然是好莱坞影帝级的演技，就连昊学对一切都清楚明白，还是几乎被韦小宝惟妙惟肖的表演骗了过去。

　　这分明就是原著当中的那个不通武艺不学无术、满嘴污言秽语的市井流氓嘛！

　　什么身怀绝技，什么志向远大，从这个和康熙扭打撕扯的少年身上，那是完全看不出来。

　　康熙虽然是一代帝王，也一样被蒙蔽过去，只当韦小宝是个不知他真实身份的小太监，玩得格外开心。

　　“这些日子，仍然要多加小心。尤其是海大富那边，不可露出半点破绽来！”

　　最后叮嘱了韦小宝一句，昊学终于是挂断电话，这两天沉迷游戏，连练功都疏忽了，可不是个好现象。

　　到院子里打了一套太极拳，果然是神清气爽，时间也到了中午。

　　“昊学哥哥，中午吃什么？”

　　何婉君虽然觉得昊学大白天蒙起被子看《鹿鼎记》这事情有点匪夷所思，但是想起昊学烧菜的手艺，口水都要流出来了。

　　呃……

　　昊学今天这趟太极拳打得，隐隐有些领悟，不敢怠慢，得找周伯通问问，可没时间去搞什么饭菜。

　　“中午你做吧，我有点事要忙！”

　　丢下一句话，匆匆上楼，何婉君大失所望，嘟起小嘴来碎碎念：懒惰的昊学哥哥……

　　“老周，刚才我打了一趟拳，只觉得丹田之内隐隐发热，似乎气息比以往都茁壮一些，这是什么缘故？”

　　“哦，可能是你的《无间道》又要突破了吧。”

　　周伯通回答得很简短也很快，似乎有些心不在焉。

　　什么？

　　昊学吃了一惊，“可你不是说，最少要小半年时间，才能突破到第三重吗？”

　　“可能和你吃的那个蛇胆养气丹有关系，所以具体时间我也算不准……”

　　老顽童还是言简意赅，昊学不禁有些不满。

　　忙乎什么呢，爱答不理的！

　　小心我发个木马过去让你没得玩！

　　“对了，昊先生，上次发来的游戏的确精彩，只是……我感觉好像这个要五人对五人，才更有乐趣啊！”

　　果然，老顽童满不在乎地应付了昊学，三句话不出，就绕回游戏上来。

　　完了，这老小子彻底沉迷了……

　　可惜，南宋没有网瘾戒除中心啊！


第404章 重阳宫大网吧

　　“不就是你和你儿子玩游戏么，就算这个游戏本来是5V5的那又怎么样，又没别人来玩！”

　　昊学没好气地回答道，周伯通倒是得寸进尺，这就想开五黑了？

　　“全真七子啊！”

　　提到游戏，周伯通显然比武功感兴趣地多，没皮没脸地笑道：“我们一家三口，加上全真七子，岂不是正好十个人？我感觉这个游戏要十个人一起玩，才有乐趣啊！怎么样，帮我想想办法？”

　　我勒个去！

　　昊学心想你要造反啊，重阳宫全部精锐，都被你弄去干游戏了？

　　王重阳知道了得从棺材里跳出来掐死你啊！

　　就这还不够，连自己家的婆娘都搭上了？瑛姑……会玩游戏吗？

　　记得当年算个九宫图都费劲，这让她计算血量玩单杀，你确定不会让你家媳妇儿未老先衰？

　　“嗯……马钰不是去大漠了嘛，人还是凑不够啊！”

　　昊学想起来马钰已经被他打发去教郭靖入门内功了，那瓜娃子一般的老师只能被活活气死，还是让原著当中脾气很好的丹阳子马钰来干这个差事，这家伙估计是差生辅导能手，自有一套路子，别人学不来。

　　“没关系啊，又不是常住大漠，先弄个三代弟子来凑个数，等他回来就是了嘛！”

　　周伯通胸有成竹，倒像是把一切都计划好了。

　　“三代弟子……你找了谁啊？”

　　昊学想了想，多半是尹志平或者赵志敬？毕竟有点出息的也就这俩了。

　　尤其尹志平，在恋上小龙女之前，还是挺靠谱的，可惜一见龙女误终身，最后把命都送了，甚亏……

　　反正在《神雕侠侣》里，杨过和小龙女已经双宿双飞，估计过不多久连孩子都要生了。要不要在《射雕英雄传》的世界里，帮尹志平追个小龙女什么的，这才显得我昊先生的手段嘛！

　　昊学脑洞大开了一下，不过很快摒弃了这个念头，有点太天马行空了。

　　“杨康啊，三代弟子当中就属他武功练得最纯了，又是什么忠良之后，应该靠得住。”

　　周伯通一开口，倒把昊学吓了一跳。

　　擦，倒忘了尹志平还有个师兄叫杨康来着，这可是大人物！

　　不对啊，杨康不是应该在完颜洪烈的王府吗，是丘处机上门服务服务的呀……

　　哦，对了！

　　昊学很快反应过来，多半是因为丘处机现在走不开，要忙着帮老顽童发电，这才由家庭教师变成了坐班教授，杨康也是不容易，好容易自己去上个学吧，学校变网吧了，多么痛的领悟……

　　杨过为什么最终跳崖？父是康啊！

　　就因为这个，富士康不知跳了多少人，杨康其人流毒无穷，现代依然威胁广大IT男的生命安全，恐怖如斯。

　　这时候，杨康在重阳宫作为三代弟子的佼佼者，还是很受重视的。

　　咦？还是不对啊！

　　昊学突然反应过来，大漠的郭靖今年八岁，这么说杨康必然也是八岁啊，两人基本同龄嘛！

　　八岁的孩子，能玩明白LOL？

　　“杨康不才八岁么，你拉他凑数，他会玩么？”

　　“八岁怎么了？我家星星才六岁不到啊，虽然还是打不过我，可也玩得不错呢，人机1V5毫无压力！”

　　周伯通不在意地说道：“这些天我看星星玩游戏的时候，这个杨康就喜欢蹲在旁边看，一副很期盼的样子，偶尔星星上个厕所，他也能摸起鼠标来玩几下，也算是有模有样吧，就是没多余的电脑给他了。”

　　擦擦擦！

　　昊学一头黑线，周伯通为老不尊，眼看着重阳宫就要变成南宋历史上第一个大网吧了，全真教的未来堪忧。

　　将来华山论剑多半是没有全真教的一席之地，然而要举办华山电子竞技大赛，倒一定是周老爷子带的队伍威武雄壮……

　　罢了，既然杨康已经成了沉迷游戏的问题少年，就给他一台电脑，让他玩下去吧！

　　至于这样搞，将来穆念慈还会不会看上这位莫名其妙的电竞选手，那就交给天意了。

　　穆念慈看不上杨康，杨过同学算是彻底出不来了，就算杨康和别人生了孩儿，估计也不叫杨过。

　　杨过既然木有了……小龙女还真就有配给尹志平的可能啊，这是后话，暂时考虑不了那么多。

　　或许到那时候，古墓派也装上电脑，小龙女和李莫愁每天联机对战不亦乐乎呢！

　　《射雕英雄传》的世界即将被彻底玩坏了，早晚变成“联盟英雄传”。

　　“行吧，那你打算怎么做？”

　　念及周伯通对自己武学修炼一路上孜孜不倦的帮助，昊学也不忍心让他失望，既然是你提出来的，那就来玩个大的吧！

　　重阳宫大网吧，搞起来！

　　“先来十台电脑吧！”

　　周伯通高兴起来，兴高采烈地憧憬道：“有了十台电脑，再弄个大点的发电机过来，重阳宫出钱，向外面雇些人手上山，就可以……”

　　“拉倒吧！”

　　昊学擦了把头上的冷汗，心想你考虑得够周到啊，连大型发电机都想到了。

　　不过没必要那么笨，帮人帮到底，索性我帮你搞一台柴油发电机过来就是了！

　　以前就带动一两台电脑，柴油发电机本身的电力需求也和那个差不多，所以昊学给他提供了脚踏式发电的方案。

　　现在……

　　重阳宫都要变网吧了，还靠人工来踩踏板发电，太落后。

　　让现代化工具在重阳宫里生根发芽吧！

　　“都交给我了，回头把东西给你送过来！”

　　昊学也是拼了，反正已经让周伯通一家子都染上了网瘾，就这么稀里糊涂搞下去算了，一旦有朝一日自己能研究明白头像换人的具体奥秘，可以把这批人拉来现代，就能去好好虐一下棒子国了吧？

　　老周，你可要争气！身为中原五绝之一，万万不能有恐棒子的毛病！

　　发电机的事儿当然还是去麻烦一下刘小宇，昊学自己没这路子。刘小宇很奇怪，好端端的一个现代人，接二连三的要发电机是什么意思？你住的那个小区，供电这么差么……

　　至于电脑倒是好办，再跑一趟专卖店就是了，这回一次性购买10台，大客户啊！

　　“对了，你刚才说练功的时候有什么异常来着？”

　　周伯通搞定了游戏的事，终于、总算想起昊学的武功进境来了。

　　昊学翻了翻白眼，心想这个导师找得有点失败，现在已经是重度网瘾患者，或许得考虑换个老师了。

　　不然哪一天自己九阴真经练得好好的，老周却忙着逆风翻盘，没法指点修炼，可就太坑了。

　　要不，还是先教会他顺风无脑浪，逆风20投的青铜级必备技能吧……


第405章 招聘，就是这么简单！

　　“刚才我打了一趟拳脚，只觉得丹田内热乎乎的，一股内气也感觉壮大了很多。”

　　昊学只好把问题又描述一遍，网瘾患者应该关爱，不能跟他们较真……

　　“应该是要突破了，不过也不排除是修炼当中魔障造成的幻觉。这样吧，这几天你那蛇胆养气丹先别吃了，稳定一下修为基础，如果能顺利突破，再恢复节奏。”

　　周伯通提出了一个较为稳妥的方案，这回倒是中规中矩的。

　　玛格吉！

　　昊学暗骂一声，这货越来越敷衍，满脑子都是LOL。瞧瞧，用词都开始偏向游戏向了，还节奏……节奏你一脸！

　　转念一想，这个词儿肯定也是自己不知啥时候跟他普及的，也怪不得别人。

　　重阳宫大网吧的说法，其实还是不太准确，最大的问题在于，那里只是有电脑、能联机，但却没通网……

　　“那电脑……”

　　“等着！”

　　昊学没好气地凶了一句，果断挂掉电话，跟网瘾患者没法好好交流。自带话题复位功能，三句话不到，自行切换到和游戏相关。

　　人家胡青牛，七年不见，直接出了一套葫芦娃。

　　同样是中年夫妻，你和瑛姑也算是小别胜新婚，这六年过去了就一个周星星？

　　显然是沉迷游戏所致啊！

　　所以说，国家之前计划生育搞不好，就是因为游戏发展得不够嘛。你看现在游戏产业轰轰烈烈了，国家反而开放二胎了！

　　打游戏能避孕，真心话……

　　接下来的几天，昊学停了药……呃、虽然一般来讲药不能停，但是吐槽归吐槽，老顽童的建议还是要听的，虽然现在不幸网瘾了，但毕竟也曾经是武学高手，对内功修炼，尤其是道家内功，有发言权。

　　如果内功有所突破，那可是好事，很快就能用上嘛！

　　第三重的九阴真经，可以基本没有限制地使用移魂大法，这玩意昊学用过两次，效果不错。移魂大法源自道家摄心术，大概就是比心理学上的催眠术更厉害一些的东西，只可惜对内力消耗太大，一般人扛不住。

　　过几天招聘会，先初步筛选，到了面试的时候，施展移魂大法，直接问问你会啥，你当医生有什么梦想。

　　移魂大法之下，说不了谎话，反映的都是内心真实念头。

　　脑补一下就很开心啊。

　　“你都会什么？”

　　“本人看了700多集柯南，掌握600多种杀人方法，精通200多样密室杀人技巧，认识上百种毒药，可以巧妙利用鱼线、录音机、匕首、毒针等多种作案工具，擅长制造各种不在场证明……”

　　“PASS！”

　　“本人撸了1000多把英雄联盟，坑了1000多局，精通各种辱骂队友方式，卖队友达三万次，熟练掌握抢人头时机。老子尸体分布比提莫的蘑菇更加广泛，练成极限送人头技巧900余种，掌握各种花式挂机理由800多个……”

　　“……PASS！”

　　“那么，你为什么来做医生，有什么理想？”

　　“当然是因为医生高大上啊，可以收红包……”

　　“PASS！”

　　“其实，我的理想是做一个男妇科医生，这样就能……”

　　“滚！”

　　你看，有了移魂大法下的内心独白，招聘，就是这么简单！

　　然而，内功突破这种事，是急不来的，昊学现在也不算是初学乍练，当然明白欲速而不达的道理。停了蛇胆养气丹之后，每日练功的时间并没有刻意增多，而是保持着不急不躁的心态，慢慢等待那个契机的到来。

　　然而，直到周五招聘会开始的前一天，还是没等到。

　　“走啊婉君，招聘去！”

　　昊学一身利索的运动休闲装，迎着落地窗外的冬日阳光，整个人都显得暖洋洋的。

　　“来了！”

　　何婉君收拾停当从屋里走出来，俩人一见面，不由得都有些惊奇。

　　“你就穿这个去？”

　　异口同声说了这一句，俩人都笑了。

　　何婉君是正经的一身OL职业女装，本来20不到的年纪，打扮得像是近30的职业女性一样。

　　昊学偏偏是往年轻了装扮，看上去和大学在读生没什么两样。

　　俩人这服装的反差，倒像是何婉君是姐姐，昊学是小弟。

　　“快去换了，跟我搭一下！”

　　昊学笑道，他才不会故作老成地弄个西服革履去招聘呢。

　　想当初刚毕业求职的时候，就是穿得人模狗样到处装成熟，被各种无情拒绝，直到在回天药业的招聘会现场遇到了神奇的二维码……

　　现在轮到自己招聘了，那还需要装个屁？

　　我的招聘会我做主！

　　很快，婉君一袭淡绿长裙，飞扬的青春气息重新回到身上，昊学这才满意地点点头。

　　“时间不早啦，咱们是招聘方，卡时间去也不合适，还是早到一点吧，显得有诚意。”

　　昊学发动车子，和何婉君随便闲聊。

　　“今天会去不少人吧？你这月薪开得太高了，财帛动人心啊！”

　　“高么？我还觉得低呢！只要是我需要的人才，一万月薪算什么，只是一个起步而已。我需要的是真正能为医学贡献力量的医生，甚至可以兼顾医学研究和临床治疗这两大领域。”

　　昊学满不在乎地摆摆手，“不过这几天咱们校长可是给我打了好几个电话，让我适当照顾一下母校的毕业生什么的。”

　　“那……你会照顾吗？”

　　何婉君觉得昊学可不是开后门的性格，这种请求，怕是会适得其反吧？

　　“照顾啊！”

　　昊学的回答让她意外了一下，不过很快就又听他笑道：“校长都发话了，怎么能一点面子不给？我决定让咱们学校的毕业生先参加面试，最短时间内给他们一个结果，免得还心存幻想耽误时间。”

　　呃……

　　何婉君心想果然如此，先参加面试这算什么照顾，反而会更容易紧张吧！

　　“这几天辛苦你啦，为了这次招聘会，没少下功夫呢！”

　　昊学知道何婉君准备了很多东西，包括医院的宣讲材料、PPT演示、甚至蝴蝶谷的动画效果图展示等等。

　　反而是他这个幕后老板，因为这些天积极努力冲关九阴真经，并没有太多精力用在招聘会上。

　　“自己人客气什么！”

　　何婉君白了他一眼，显得格外俏皮娇媚，昊学心尖一颤，方向盘差点抖了抖……


第406章 万人大礼堂

　　招聘地点设在华夏医科大学的万人礼堂内，这是华医大很有名气的一座建筑，是京都内很多一本院校都绝没有的配置。一般大学能有几千人的礼堂就算了不起了，华医大前年建设新校区，为了一步到位，索性斥巨资砸了这么一座礼堂。

　　然并卵，在昊学的印象中，这座万人礼堂从来都没有坐满过。

　　整个华医大，大一到大四，把研究生博士生海外留学生都算上，也就万八千人，也不可能因为什么事儿都去礼堂啊。

　　那些和周伯通一样沉迷游戏的孩纸们，考试都不去，让他们去礼堂参加活动？

　　做你的白日……哦你要说是比基尼选美活动，那说不定可以的！

　　然而今天，昊学算是开了眼了。

　　“婉君，一万月薪……真的很多吗？”

　　昊学记得，电视里看几十万大军对几十万大军厮杀，场面也没有多震撼的样子。

　　然而面前黑压压的人群，不知有没有过万，原来是这么大的一堆！

　　还想来早一点呢，现在看来，热情的学生们，该入场的早入场了，还有一批在场外簇拥着往里挤的，显然也是没想到来晚一点点就要被拒之门外。

　　万人礼堂都没够用？

　　昊学汗了一个，京都市学医的应届生肯定没那么多，很可能是非应届生也过来凑一场热闹，甚至是其他专业过来泡医科妹子的……

　　昊学多狡猾啊，看到这副情景，眼珠一转，反而不急着进去了，跟在熙熙攘攘的人群里，装成是带女朋友或者陪女朋友来应聘的学生。

　　虽然半数以上的应聘者穿了西装，然而同样不乏便装前来的。昊学和何婉君不算十分扎眼，很快就融入了大队当中。

　　“前面搞什么呢，这么半天队伍都不动的！那么大两扇门摆着看的吗？”

　　“唉！谁让咱们来晚了呢！我听里面的同学打电话说，今早晨8点，就进了一批，把礼堂的位置占了一半还多，主办方眼看着剩下的席位要紧张，这才临时决定设下门槛，现在听说是只让医学类学生凭学生证进门了！我看再过一阵子，只接待应届生都有可能……”

　　“本来不就是针对应届生的吗？这是招聘会啊，又不是公开课……”

　　昊学就奇了怪了，听语气，这家伙不是个应届生，这么爱凑热闹？

　　“你懂什么！”

　　很快有人不屑道：“这次招聘会，虽然只是一家医院、也没听过名字、那什么青年企业家又不见得靠谱……”

　　靠！

　　昊学被一连串的否定弄得晕头转向，这么看不起我们，您别来啊！

　　却听那人继续说道：“可是有一万月薪啊！一万月薪什么概念不用我多说吧？哪怕你是京大、华清出来的，也不见得一毕业就有这个起薪吧？咱们虽然不是应届生，也必须得来看看情况啊，要是靠谱，明年或者后年，不就轮到咱们了？”

　　“哥们你想得真周到！”

　　昊学笑嘻嘻地点头道：“那我就先预祝你明年或者后年，能顺利入职！”

　　“哼！”

　　那人反倒傲娇起来，正色道：“要不要去这新开的医院，还不一定呢。开的价格虽然高，咱也不是只盯着钱的人。不过我有时间观察，明年或许就清清楚楚啦！”

　　“不错不错。”

　　昊学倒是挺欣赏这样谋定后动的人，脸上始终挂着笑容，也没因为那人有点不屑的口吻而生气。

　　“兄弟，你是哪个学校的，应届生？”

　　看昊学这样好说话，身边又有何婉君这样堪称校花级的妹纸，就有人凑过来搭话。

　　别的先不提，这哥们把妹的本事看起来非同一般，莫非就是因为好说话会体贴人？

　　这可得好好取个经，不能错过了。

　　早有革命先烈提出：生命诚可贵，爱情价更高。伟大的烈士都把爱情看得比生命还重要，咱们继承革命先烈的光荣传统，当然要把泡妹子放在重要的位置上，没有妹子哪来的爱情？搞基吗？

　　这小伙子虽然看上去穿得很随意，不像是能应聘成功的，但人家已经是人生赢家了啊，看架势有可能是个暖男，交流一下心得体会，今天可就没白来。

　　“我就是这所学校的啊，今年刚从中医院毕业，算是应届生吧！”

　　昊学指了指礼堂上面“华夏医科大学学生礼堂”的牌匾，有些含混地应了一句。

　　哦！

　　一听是华医大的，还是中医院，就有几个人露出不屑的表情来。

　　“华医大的中医院？那不是传说中的高级护工培养基地么！也敢来竞争这月薪上万的工作？”

　　这得怪何婉君实在太惹人垂涎，一身淡绿色长裙在熙攘的人群中如凌波仙子一般，很多人对昊学都是心存嫉妒。

　　所以尽管昊学一直好脾气笑呵呵的，还是有人忍不住出言讥讽，仿佛终于找到了一点优越感似的。

　　一朵鲜花插在牛粪上！

　　很多人虽然不说，却也有这样的念头。这小子貌不惊人，学校渣，专业烂，看上去还是个没脾气的，真不知道美女看上了他哪里啊……

　　暖男就这么吃香么？回头我也暖一个，保证赛火炉！

　　昊学很无辜地就成了众矢之的，苦笑着往前继续挤过去，却听有人叫道：“何婉君，你也过来了啊！这是你男朋友？”

　　有熟人那不奇怪，何婉君毕竟是华医大在校生啊，抬头一看是同班的一个女生叫李莉，点头答应道：“是啊，你男朋友没陪你过来？”

　　“他说我一个大一新生来参加招聘会是疯了，去打他那个什么联盟的游戏了，我也不懂。反正闲着也是闲着，看看呗！”

　　李莉的脸上有些雀斑，让昊学想起了手机里看到的康熙大帝。

　　原来是同校的师妹啊！

　　许多人恍然大悟，看着昊学身边的何婉君，心想下次迎新的时候一定也得去，甭管什么防火防盗防师兄的口号，下手要趁早，手快有手慢无！

　　“学生证！”

　　昊学好容易挤到门口，临时安排负责秩序的守门员却不认识他，按照惯例伸手让他出示证件。


第407章 蝶谷医院

　　何婉君好歹还有个学生证，昊学可没有那东西，一毕业就交回去了呀。

　　“我今年6月毕业的，学生证回收了……”

　　昊学一摊手，说得很坦然，却被守门员打断了话头，“里面基本已经满了，你俩一个是伪应届生，一个才大一，就别进去啦，把机会让给更需要这次机会的同学。”

　　呃……哪儿学的词儿，还伪应届生，听上去跟伪军似的透着不靠谱。

　　昊学无奈道：“可是我不进去，这招聘会就开不了啊。”

　　他说得声音不大，边说边递了身份证过去，倒把那守门员吓了一跳。

　　我擦，这就是那位传说中的青年企业家？！

　　也太青年了吧！

　　这分明就是个应届生的模样，还带了个货真价实的大一妹子，要不是身份证信息都对，几乎都要归为蒙混过关的一类呢。

　　昊学从容进门，身后响起了一片惊呼声。

　　“这……这人就是今天招聘会的发起者？”

　　“我擦！我刚才是不是说过他是牛粪来着？”

　　“嗯，你说了！”

　　“他没听见吧？”

　　“老衲掐指一算，觉得他应该是听见了。”

　　“贫道夜观天象，也觉得他肯定是听见了，还特意深深看了你一眼。”

　　“那我不去了，回网吧该干啥干啥，还有晋级赛没打呢……”

　　也有人很高兴，比如何婉君的那个同班女生李莉。

　　哇塞！原来婉君找的男朋友这么高大上，这下不愁工作啦，以后套套近乎，起码混进她男朋友的医院里没问题呀，好开心！

　　“昊先生，您终于到了！”

　　华夏医科大学的校长王竹文笑容满面地迎上前去，和昊学亲切握手，把他引到前排就坐。

　　按照昊学的要求，没有在舞台上设计那种面向全体观众的坐席，而只是有一个放置着话筒的演讲台。

　　万人学生礼堂，几乎是座无虚席。上午10点，招聘会正式开始。

　　王竹文算是地主，简单讲了几句开场白，不乏对学校优秀毕业生昊学的溢美之词，对尚未落成的“蝶谷医院”充满期待。

　　然而接下来，昊学却没有上台，上台的是何婉君。

　　长裙飘逸，身姿曼妙的何婉君一亮相，顿时赢得了比王竹文多过十倍的掌声！

　　就算华医大本校生，也大有不认识校长的。有些神人可以做到连任课教师都不认识，别说校长了，校长贵姓？

　　其他院校的毕业生，更不用管王竹文还是王竹武，要不是他讲话还算简短，恐怕很快就能得到一片嘘声。

　　然而美女……这是世界通用的语言，何婉君这种级数的美女，不感兴趣的除非和飞天蝙蝠柯镇恶患了一样的毛病。

　　何婉君落落大方，向台下微微一笑。

　　又一片雷鸣般的掌声响起来，甚至有人开始翻纸巾，这样要命的笑容再来几次，鼻血就得流出来了。

　　何婉君打开一个制作好的PPT演示文稿，播放幻灯片。

　　首页的背景，是由程紫灵设计的蝴蝶谷全貌，包括医院、科研中心、疗养区、生活区等全套配备，仿佛这一处小小的山谷之内，就是一片闹市当中的世外桃源，让人心生向往。

　　“好漂亮！”

　　“这是哪儿啊？在京都？为什么我从来没见到过……”

　　“效果图吧这是！做得太漂亮了，要是实际项目能有这图上一半的景致，就了不起了！”

　　数秒之后，画面不动，却又三个大字由远及近，推向大家面前——蝴蝶谷。

　　“这地方叫蝴蝶谷？听上去很耳熟嘛，哪里听过来着。”

　　“你什么脑子！《倚天屠龙记》当中，蝶谷医仙胡青牛住的地儿，就叫蝴蝶谷啊，张无忌还住过几年呢！”

　　“哟呵，这企业家好大的口气，是要把这医院比作是胡青牛的医馆？”

　　“我的天，这不用一半，要是有胡青牛手段的十分之一，就是万家生佛啊！”

　　在大家的惊叹声中，何婉君身体微微前倾，靠近了话筒，开口道：“刚才大家看到的，是蝴蝶谷整体建设效果图，全部工程将在三年内落成。如大家所见，除了医院之外，还有医学研究基地，有供病人疗养的住宅区，也有一些相应的生活配套……”

　　“今天大家都是为了招聘会而来，其他的东西我不多说，重点给大家介绍一下将在明年年中落成的‘蝶谷医院’。”

　　随着何婉君温柔又不失爽利的声音响起，礼堂中安静下来，只有何婉君一个人的声音通过完善的扩音系统，在整个礼堂中回荡。

　　“今天招聘的对象，都是未来蝶谷医院的实习医生，我们将聘请经验丰富、业内有名的医学专家，以带徒弟的方式言传身教，从实际临床出发，帮助新人成长为一名合格的蝶谷医师。”

　　台下不可避免地发生了一阵骚动，光这一条，听上去就不太靠谱。

　　业内有名的医学专家？如果不是那种拉过来一个就叫有名的话，一共才几个啊？

　　就凭这个刚刚成立、名不见经传的医院，高薪吸引几个应届生那是绰绰有余，真正的名医，不光是用钱能请动的吧？

　　人家大多数已经功成名就，凭什么来这里相当于是另起炉灶！

　　蓝图画得很漂亮，可别是镜花水月一场空，到头来大猫小猫三两只，患者都不见得敢上门。

　　何婉君没有深入解释这个问题，而是点开一幅幅精美的图片，都是程紫灵制作的蝶谷医院内部结构图，称得上美轮美奂，让人心生向往。

　　能在这样的环境里工作，就算工资低点发展差点，也可以接受吧？况且人家的工资还给了这么高！

　　无非就是医院刚开，没什么名气而已，又不是签卖身契，过几年要实在不行再走呗。

　　大家有些兴奋地看着幻灯片上演示的那个现代化医院模板，一时间忽略了是否能找到名医专家来带徒弟的问题。

　　何婉君的讲解，并没有持续太久，简单展示了程紫灵设计的效果图之后，最后定格在一张图上。

　　大家看着这张图，不明所以，都坐正了身子，听何婉君要说些什么。


第408章 35年，尽破五大难题！

　　图上很简单，五个圆圈，圈住了五个词，分别是——

　　运动神经元症、癌症、艾滋病、白血病、类风湿性关节炎。

　　“世界五大绝症？”

　　大家都是学医的，一看这些关键词，很多人都认了出来，却不明白何婉君在演示了新医院漂亮的设施结构之后，把这些著名病症放上来是什么意思。

　　“这东西放上来做什么？”

　　有人高声叫喊，连前排的昊学都听得清楚，却面无表情，仍然把话语权交给何婉君。

　　何婉君没让大家疑惑太久，语调平缓地开口，“蝶谷医院，将联合蝶谷医学研究基地，在未来的日子里，和在座的诸位一起，逐步攻克困扰人类的医学难题，包括但不仅限于图上所列的五项……”

　　轰！

　　万人礼堂瞬间爆炸，像是把火把扔进满满的汽油桶一样。

　　“攻克这些难题？我们？”

　　“我的天！这不应该是米国、欧洲他们的事情么？华夏好容易有个唐悠悠研究出了红蒿素，获得包贝尔奖已经很了不起了，怎么还敢想这些！”

　　“这个逼装得……我给10分！”

　　这五大难题，困扰了世界多少年，尤其是癌症，平民百姓都谈之色变，连提都不愿意提起，一旦不幸染上，基本等于是下了死亡通告。如今一家还没开张的新医院，居然大言不惭地宣称要攻克？

　　哪来的勇气放这话！

　　“我突然对过万月薪不感兴趣了……可别也是吹的吧？”

　　“就算月薪不是吹的，刚才那些效果图我看也靠不住。画图的难度比建设小多了，到头来这华丽丽的蝶谷医院，别弄得跟乡镇卫生所似的，就烧高香啦！”

　　面对几乎是全场的质疑，何婉君不慌不忙，手中鼠标轻轻点击，画面突然发生了变化。

　　Duang！

　　随着一个有些诡异的音效响起，大屏幕上仿佛是五个吞噬人类健康的深渊巨口般的圆圈，突然有一个被打上了大大的红叉。

　　运动神经元症！

　　会场一下子安静下来。

　　什么意思？

　　弄个红叉叉干掉了运动神经元症是什么意思？

　　何婉君清冷的声音再次响起，把最后一点骚乱的动静也压了下去。

　　“运动神经元症，俗称渐冻症，已经于两个月前，被蝶谷医院的创始人昊先生，用中医针灸的方式攻克！”

　　说完这一句，何婉君停了下来，似乎在等待什么似的。

　　然而，这次期待中的喧哗吵闹反而没有出现，整个会场鸦雀无声，落针可闻。

　　足足十几秒钟之后，才终于从礼堂后边不知哪个角落爆发出非常清晰的三字真言。

　　“吹牛逼！”

　　仿佛是导火索一样，随着这三个字发泄似的吼出口，礼堂这才再次轰然爆炸，各种质疑、不屑、嘲讽甚至是痛骂声接二连三地响起。

　　“渐冻症嗳！世界五大难题之一嗳！你说能治好就能治好了？有什么凭据？”

　　“我对这蝶谷医院已经彻底失望，给钱都不去了，吹牛逼太厉害，我身体虚，吃不消。”

　　“你丫一个男的，怕什么吹牛逼？”

　　“唉！你不知道……一般爱吹牛逼的，都也爱扯蛋，我还是避一避的好……”

　　昊学内功有所小成，耳聪目明，这些议论质疑的声音，纷纷钻进耳朵。

　　他没有跳起来试图解释，也犯不上解释。说的都是事实，至于信不信就不能强求了，不信的自己放弃了进入蝶谷医院的机会，以后是否会后悔，也不在昊学现在的考虑范围之内。

　　顶着无数的口水和疑问，何婉君再次点击鼠标，画面再一变。

　　最后一个圆圈，类风湿性关节炎，显示为高亮状态，上面浮现了一个数字：2017。

　　何婉君不管下面怎么议论，没有再提渐冻症的事，而是平静地说道：“蝶谷医院的创始人昊先生承诺，2017年之内，解决类风湿性关节炎的难题，治疗手段，仍然倾向于中医针灸结合药物调理。”

　　“什么？这还吹起来没完没了了？”

　　“就这小医院，能摸到一点世界级难题的边都不容易，竟敢声称能够解决其中的两项？”

　　“现在是2016年初，也就是说明年之前，又可以搞定一项？还是很难缠的类风湿性关节炎？我怎么觉得在做梦啊！”

　　“走吧，大家都走吧，我看这礼堂的顶棚都要被吹开了，然后看到天上有无数牛在飞！”

　　“可是……他们这么搞的用意是什么啊，把京都应届生聚集起来，听一场吹牛大会？”

　　“那谁知道！或许是为了抑制母牛繁殖速度呢……”

　　然而，何婉君的操作仍在继续。

　　白血病的圆圈，高亮，承诺解决年限，2020年。

　　接下来是艾滋病，2030年。

　　最后是最普遍也最著名的难题，癌症，昊学给出的解决时间：2050年！

　　好家伙，从现在来算，就是说35年内，这个还停留在设计图上的“蝶谷医院”，这位年纪轻轻看上去刚毕业不久的“昊先生”，要尽破世界五大医学难题？

　　这不是吹牛逼，这是要把牛直接吹灭种啊……

　　反而没什么人喷了，大家心中都升起一种无力吐槽的虚弱感，觉得被这惊天的牛皮击败了。

　　真操蛋啊，今天起了个大早，本以为是个挺高大上的招聘会，没想到裤子都脱了，看到了一堆小母牛打倒立——牛逼冲天。

　　散了散了！不然赶不回学校，中午饭还得搭上一顿。

　　是不是华夏医科大学的阴谋啊，要带动他们学校附近小吃一条街的生意，才把我们集体忽悠来的？

　　大家不能上当，宁可饿肚子回去，也不在这里解决！

　　招聘会开始半小时不到，无数学生站起来，准备离场，场面看上去相当灾难。

　　然而，随着昊学嘴角一丝笑容绽开，大屏幕上突然出现了一段视频，一个浑厚的老年男人嗓音同时传了出来。

　　“昊学是我遇到过最强大的中医，没有之一。蝶谷医院建成之后，我将从京都第二人民医院离职，期待和昊学一起共事的日子。”

　　大屏幕上，一个面容敦厚的老人对着镜头，说得很坦荡。


第409章 看来没什么希望了，再见！

　　“这是……中医学会的刘谨辰会长？”

　　“应该是他吧，在第二医院开了中医门诊，慕名而来的病患把门槛都踏破了啊，是个高手！”

　　“这特么的是托吧？是不是刘老头是那什么昊学的二舅之类的，才这样不要脸的力挺啊？”

　　“你丫才不要脸，怎么说话呢！刘医生绝对是有医德的好大夫，上次我家有个亲戚去看病，没花多少钱就解决了大问题呢！”

　　刘谨辰的名声响亮，在座的大多是医科学生，就算还是对昊学、对蝶谷医院的牛逼口号不敢相信，然而基本不会对刘谨辰口出恶言。

　　不过，大家心里还是充满了怀疑，正如刚才那人所说，是不是这俩有什么亲戚关系？

　　他大舅他二舅都是他舅？

　　刘谨辰的视频很简短，然后很快又换了一段。

　　“也该退休啦，等蝶谷医院开起来，或许我还能发挥一点光和热，为医学事业做贡献嘛！难得小昊不嫌弃我这把老骨头……”

　　又一个老人，看上去和刘谨辰也差相仿佛，胖乎乎的脸上泛着健康的红光，那是昊学一颗丹药的效果，他苦苦追寻许久，终于得偿所愿，对昊学的事业自然是鼎力支持。

　　“第一人民医院的院长甘宁！”

　　有人失声惊呼，这也是京都市医学界赫赫有名的人物，抛开院长的职务不说，甘宁是国内久负盛名的脑科专家。

　　此人也公开表示支持蝶谷医院？

　　这么说，之前那个漂亮妹子说的，有一批知名专家亲自带徒弟，不是谎话？

　　刘谨辰和甘宁这两位业内著名专家的发言，硬是把本来要走的学生给留了下来。

　　再看看吧？

　　反正来都来了，一上午的时间横竖是糟蹋了，多听一会儿没什么坏处。

　　什么35年尽破五大医学难题，这肯定是胡说八道不用多想。然而只要名医带徒弟这个事儿有一点靠谱，那就太值了啊！

　　别说还有一万月薪在那放着，像刘谨辰、甘宁这样的专家肯收弟子，就算自己搭一万进去，愿意来的也绝不会少。

　　名师难求啊！

　　这些医学专家一个个忙得要死，刘谨辰中医门诊经常排队过百，甘宁身为大医院的院长更不用多说。收徒弟？人家才没那个闲心思呢！

　　难道这蝶谷医院的创始人就有这种本事，能把他们都说服请动？

　　多听一段吹牛逼，那没什么损失，大家毕竟不是牛。

　　然而这万一是个机会，错过了是要后悔到天荒地老的。

　　虽然还是有零零星星的几个人离场，但是已经不代表主流，绝大多数学生留在礼堂里，看接下来还有什么流程。

　　昊学终于站起身来，和台上的何婉君交换了位置，站在演讲台的话筒后，面向万人礼堂内的学生们。

　　“我知道大家一定有很多疑问，现在给你们提问的时间，我简单回答之后，咱们正式进行实习医师的招聘考核！”

　　该讲的东西何婉君都说得差不多了，昊学没有准备什么讲话，而是直接进入了答疑环节。

　　礼堂内又是微微骚动，这种不说套话的风格倒是赢得了很多人的好评，然而看着台上那个分明比自己大不了几岁的年轻男人，无论如何也不能想象居然敢吹辣么大的牛逼。

　　有几分真本事？

　　一时间没人第一个提问，昊学笑容一收，正色道：“有疑问却不敢说？这绝不是一名优秀医生应有的素质！就这一点，你们所有人，通通不合格！”

　　呃……

　　冷不防被这家伙开了地图炮，把全场都训了一句，偏偏这话挑不出什么毛病。身为一名医生，很多时候掌握病人的生死，的确不能似是而非，有疑问立刻提出来是必要的。

　　被昊学言语一激，礼堂中间站起来一个男生，接过工作人员递过来的话筒。

　　终于有人按捺不住了，嘿嘿！

　　昊学就是要通过这答疑的环节，进一步帮学生们树立对蝶谷医院的信心，为接下来的招聘选拔奠定基础。

　　“请问这位……昊先生，之前那个讲话的美女，是你女朋友吗？”

　　……噗！

　　昊学憋了挺大的劲打算好好回答问题，可这第一个问题……怎么是问婉君的？

　　喵了个咪啊！

　　猝不及防的昊学愣了片刻，这才点头道，“是我女朋友。”

　　倒是没什么不敢承认的，只是这个问题太特么突然了。这是招聘会好不好，不是明星采访，怎么上来就问隐私来着！

　　“哦，那看来没希望了，再见！”

　　第一个问题回答完，昊学目瞪口呆地看到，至少有一百多学生纷纷离席，头也不回地离开礼堂……呃、不对，他们其实是回头了的，不过都是回头深深看了第一排就坐的何婉君一眼，目光中充满了眷恋和不舍……

　　尼玛！

　　昊学哭笑不得，你们这是找工作来的还是找妹子来的啊？一听说何婉君有了主，撤得这个果断那！

　　“哈哈哈，你看这小子那表情！”

　　“来办个招聘会，还带个妞来显摆，叫你得瑟！”

　　礼堂内看到昊学错愕的表情，倒是响起一片哄笑声。不管是不是未来的老板，总是高高在上的人物，看到这样的人物吃瘪，肯定要笑笑的。

　　“哈哈，兄弟们走得好啊！大快人心！”

　　“擦，那你怎么不走？坐这么稳？”

　　“我走个屁！我是要拿一万月薪的男人……”

　　昊学无语地看着这些欢脱的学生，这里边真有自己要寻找的人才吗？

　　思维活跃倒是好事，就怕一到了专业领域就活跃不起来了，我这可不是收八卦周刊的小报记者。

　　终于，礼堂内笑过一阵之后，有人站起身来，问了个稍正经点的问题。

　　“蝶谷医院，还有那些研究基地、疗养住宅区什么的，具体在什么地方建设的？”

　　终于有了正常人的思维了！

　　昊学很快回答道：“京都市西北方向，距离华清大学不远处，有两座小山，中间有一片夹起来的谷地，我把它称作蝴蝶谷。医院和其他的建设项目，都在蝴蝶谷内展开。”

　　“可是我记得，那里还是一片空地啊！”

　　“不，你的资料没更新。那里现在，已经是一片工地了……”


第410章 考试怕个球？

　　提问者皱起眉头，对这个答复似乎还是不太满意。

　　工地和空地，差得也不是太多。

　　现在都特么一月份了啊，到年中能把楼盖起来就算了不起，距离入职最起码还得半年时间准备！

　　“咱们这些人要是通过了笔试面试，被聘用之后，什么时候能去这个蝶谷医院里工作？”

　　昊学笑道：“今年年底吧，最多不过明年这个时候。”

　　“可是咱们这些人六月份就毕业了，难道应聘之后还在家闲半年？”

　　他其实想问，闲半年也没关系，照发工资不？就是觉得这问题太直接，还是给了昊学一个面子。

　　“怎么会闲着！”

　　昊学指了指大屏幕上定格的那张甘宁的大胖脸，“录用之后，你们立刻就要跟随这些导师学习，甚至毕业论文的时间都很紧迫了，还想闲着？我蝶谷医院不养闲人。”

　　哦！！

　　礼堂内议论的声音大了起来，这句话可是有干货。

　　名师带徒弟的说法是真的？甚至还没毕业就可以跟随这些著名专家学习？

　　做梦都不敢想的良机啊！

　　哪怕这蝶谷医院不成，甚至开不起来都没关系，只要自己有这么一年半载跟随名医学习的经验，就算去其他医院，也是香饽饽啊！

　　就怕这黑心的家伙用合同捆绑，一签就是十年八年，再来个天价违约金，那可就跑不了了！

　　提问的那人显然也想到了这个问题，迅速代表大家再次追问：

　　“昊先生，请问蝶谷医院的聘用合同，限制几年内不得离职，违约金是多少？”

　　这话问得其实很不礼貌，属于直截了当地告诉昊学，你们要是不靠谱，咱们是要走人的，要不是看在名师带徒的份上，甚至早就走了，谁听你那什么35年解决五大医学难题的牛逼？

　　“问得好，哈哈兄弟够痛快！”

　　礼堂内倒是一片叫好声，这个问题问出了大家的心声，且看这什么昊先生如何应对。

　　弄得不好，辛辛苦苦找关系才请来的名医专家，都是为人作嫁，带出了徒弟，人家不留在你家医院，又能奈何？

　　至少也得有任职五年的限制吧？

　　这是大家的底线，超过五年基本不用考虑了，就算能学到真本事也犯不上，人生有几个五年？万一蝶谷医院就是个破烂地方，在这做十年八年医生，青春都虚度了，什么条件都不能交换！

　　尽管效果图上美轮美奂，各种现代化高精尖设施，简直比电影里国外医学研究所还高大上。

　　然而现在的学生都不是傻子，不看广告看疗效的道理大家都懂。

　　你那什么蝴蝶谷，还是一片空……呃、好吧，按你的说法，还是一片工地呢，光一个效果图能糊弄谁？

　　合同捆绑超过五年，咱们就走人！

　　万众期待的目光中，昊学表情愕然地开口：“为什么要限制？要什么违约金？如果蝶谷医院无法留住大家，是我的责任！你们来去自如，也不要什么钱，如果真的找到了更好的去处，医院发双倍工资，欢送你离开！”

　　哗……

　　昊学的话再一次引爆了全场气氛，提问的那个学生这次心满意足地坐回椅子，心想如果是这样的话，当然要全力争取被录用的。

　　高薪、有名师指导、无束缚，这简直让人无法拒绝。

　　“昊先生，听说你本人毕业于华夏医科大学中医学院。刚才视频中，中医学会的刘会长说你是一个强大的中医。那么这次招聘会，是面向中医还是西医？”

　　现在，大部分人已经对入职蝶谷医院怀有相当的期待，很快就有人提出了实际层面的问题。

　　如果这昊先生只收中医的话，怕是在座的大部分人都只能放弃了。现代中医式微乃是不争的事实，大部分医科学生，当然还是西医向的，对中医的了解甚至都很浅薄。

　　“不分中西，只要能治病，都是我蝶谷医院需要的技术！”

　　昊学一挥手，豪迈道：“解决刚才列出的那几大难题，我认为光靠中医或者西医，恐怕都是不够的，必须把两者的精华之处结合起来，才有突破的可能。”

　　“我知道很多人可能对中医有偏见，我本人就是学中医的出身。现在在华医大综合楼二楼的阶梯教室，每周三会有一下午关于中医的公开课，有时候我会去，大家如果感兴趣的话，可以听一听。都是治病救人的学问，了解多一些，总没有坏处。”

　　这话说得很中肯，就算是对中医不屑一顾的学生，也不禁暗自点头。

　　周三下午？闲着也是闲着，不妨去听听讲些什么嘛。

　　广大医科学生也都放下心来，既然是无差别招聘，那大家都有一样的机会，就看怎么出题了。

　　沉默半晌，终于没有新的问题再出现。

　　昊学环视一周，不再有人提出什么疑问，“没其他问题的话，咱们开始考试？”

　　考试？考试怕个球！

　　全场学生都笑了，从小学……有些人甚至从幼儿园开始，到现在大学毕业，妞未必泡过、钱未必赚过，但说起考试，谁不是身经百战，手下不知有多少各科题目的亡魂？

　　不管何时何地，这些算是天之骄子的人物，提起考试，哪怕是差生，也都不会有什么畏惧的情绪。

　　放马过来呗！

　　这礼堂满满当当的，考个屁的试，就算不会答，难道老子还不会左顾右盼？

　　这都是必备技能好不好！

　　“不是应届生的，非医学专业的，可以先撤了吧？如果关注蝶谷医院，欢迎毕业后再来！”

　　一句话，就让满满当当的礼堂瞬间空了一大半，很多只是来凑个热闹的人，纷纷离场。

　　现在人家都开始考试了，非应届生就算通过了，总不至于毕业证都不要了就参加工作，那也太极端了……

　　于是，左顾右盼的难度高了很多，然而仍然有些自恃目光锐利的学生有恃无恐。

　　看不到旁边，难道我还看不到前座？我苦练多年的“大鹰眼术”终于又可以大展神威了！

　　“不要作弊哦，我在这里看得很清楚！”

　　昊学很严肃地说了一句，却惹得台下嬉笑起来。

　　这货果然是吹牛逼成性，刚才从那35年尽破五大医学难题就看出来了！

　　这礼堂足有近百米的长宽，你靠一双肉眼看得很清楚？你丫是苍蝇啊，长了一堆复眼么？


第411章 测蛇精病的题目

　　“第八排中间穿黄色羽绒服的那哥们，你眼珠子都掉前座女生领口里了，看特么一上午了还没看够啊？大冬天的你能看见个啥……”

　　就在大家纷纷鄙视，以为昊学又吹了个高科技的牛逼之时，昊学突然开口，直接点名。

　　黄色羽绒服不算是很普遍的颜色，所有人的目光瞬间集中在目标人物身上。

　　那是一个有点瘦弱，脸色偏白的男生，猝不及防被昊学把自己努力了一上午都没达成的目标宣扬开来，一愣之下，立刻恼羞成怒。

　　“胡说八道！我什么时候看领口里了，你丫离那么远能看见个屁！”

　　“要不要调个监控到大屏幕上，给大家看看你那猥琐的眼神？”

　　昊学不慌不忙诈了一句，果然对方怂逼了。他可不知道华夏医科大学这高大上的礼堂有没有装摄像头，还是不要赌的好。

　　万一被人把形象发大屏幕上，整个京都市大学生圈子里他都要出名了。

　　“流氓！”

　　他前座的那个女生脸色绯红，气咻咻地站起身来，换了个远离他的座位，大家一看，嗯，至少有个D，难怪被盯了一上午。

　　不过兄台……人家穿的可是高领毛衣，这你都能看进去？吾辈大鹰眼术都赶不上你啊！

　　“什么破招聘会，老子没兴趣了！”

　　那黄羽绒服看大家的眼神充满了鄙夷，也没脸在这里待下去了，丢下一句场面话，匆匆离场。

　　经过这个插曲，大家终于明白，这个昊先生可不是信口开河。

　　他在台上，距离黄羽绒服有多远？没有80米也有60米！

　　居然可以连人家猥琐的眼神都看得清清楚楚？

　　这眼力可真是了不起，想来大学时候修炼大鹰眼术已经达到登峰造极的地步啊！

　　至少这件事上，人家的确没吹牛逼，考试还是老老实实的吧，被抓住直接取消资格，也有点丢人。

　　再说了，大家都是来自京都各个高校，互相之间大多不怎么认识，又不像自己班的期末考试，谁是学霸一清二楚。

　　万一抄了个学渣的，还不如自己答得靠谱呢！

　　“发卷！”

　　昊学笑眯眯地下了指令，强调道：“题目很简单，非常简单，按照本心答就是了，有疑问也不要出声，向工作人员示意即可。我要求也不高，只要能60分及格，就可以进入下一轮，这一场只是开始！”

　　题目很简单？

　　骗谁呢！广大考生都懂得很，越是老师强调考试简单的时候，越容易被坑。

　　于是，所有人全神贯注，千万别被第一关就淘汰下来，和万元月薪、和拜师专家的机会失之交臂。

　　第一题：感冒发烧时，应当采取哪种退热方式：

　　A.打针吃药。B.去跑一万米。C.洗个冷水澡。D.等待人体自愈。

　　……

　　噗！

　　礼堂，也就是临时考场里，响起了不知多少吐血的声音。

　　这尼玛叫题目？

　　这尼玛叫应聘医院的考核题目？

　　我去年买了个表啊！这是不是拿错了，把精神病院病人出院必答题的卷子给拿过来了？

　　除了A之外，其他的都是些神马方案，怕死得慢了吧？

　　就算A也不像话啊，大家都是医科专业的学生，起码你要考核一下打的什么针，吃的什么药，这还靠点谱。

　　这题目……好吧的确简单，但是简单得令人发毛啊，这能考出个啥来！

　　难道是什么脑筋急转弯，可是反复仔细看，第一题就耽误了5分钟，也没人看出什么玄虚。

　　于是，齐刷刷的都选了A，然后向下。

　　第二题：如果你最好的朋友吸食冰毒，你会给他服用什么药物戒毒？

　　A.康泰克。B.济泰片。C.蒙脱石散。D.砒霜。

　　刚才那道题目像是精神病院出院必答题，而这一道……特么的像是入院必答题啊！

　　康泰克尼玛治感冒的，蒙脱石散尼玛治拉肚子的，连这俩都不知道的，还好意思说自己是医科学生？就算作为生活常识，一般人都能知道的好不好！

　　至于选项D……只能说这个朋友一定借了你好多钱，不懂医学总看过古装剧，砒霜是杀人的毒药啊！

　　选D的，妥妥的应该入院，不入院也得入狱，这绝逼是蛇精病院入院测试，没跑了！

　　好吧，并不是每个学生都知道济泰片是戒毒药物，然而大家都是考了十几年试的老油条，排除法还不会？

　　再往下看，全是这种逗逼得毫无压力的题目。

　　好吧，昊先生你这次又没吹牛逼，题目的确是简单，简单得令人发指！

　　不过昊先生，这样的题目，能淘汰谁啊？

　　这都能被淘汰的，直接就可以去蛇精病院报到了吧！

　　大家答得飞快，然而中途却纷纷停了下来，目光中露出一丝疑惑，这题目有点毛病吧？

　　就有不少人举手示意，看样子是题目出了什么问题。

　　“切，这帮SB，问个毛啊！这种题目还疑问？”

　　瞧这昊先生这副尿性，这套卷子完全就是用来搞笑的啊，根本没有淘汰率，那么认真干什么，随意一点好了。反正他说过只要60分及格，有啥好折腾的，随随便便也是90分以上嘛！个别有点疑问的，随便填一个就好，无关大局。

　　题目并不多，一共就二三十道，大家一边憋着笑，一边答完了它。

　　说实话，自从幼儿园毕业之后，再也没见过这么简单的题目了，大家竟然答出了一种怀旧的感觉。

　　“可以交卷了？不仔细检查一下了？”

　　昊学笑眯眯地在台上看着大家，的确是没有左顾右盼的。

　　这题目……用不着啊！

　　“不用了！”

　　闹哄哄地传来一阵嬉笑，这还检查个毛线，赶紧说接下来还有什么逗逼章程吧。

　　这蝶谷医院，挺有意思的，难道就让刚能分辨出来康泰克、蒙脱石散这样水平的人去做医生？

　　“那好，收上来吧！”

　　昊学手边很快就堆满了一摞卷子，总有个两三千份。

　　“下面，我公布一下通过本轮考试的名单，不在名单之列的，就只能说抱歉了哦！”

　　擦，这不是多此一举么！几千个人名得特么念多久啊？这一轮完全是白送的，直接继续进行不就得了，搞这么僵化的流程有毛的意义？


第412章 淘汰率80%的第一关

　　昊学动作很利索，一边翻看卷子，一边开始念名。

　　“孙继文、刘颖、脱宗浩、许军帅、杨欣……”

　　礼堂里一片哈欠连天的声音，这尼玛还真要念一遍，我看着昊先生是个蛇精病！

　　他是不是把自己出院时候的题目给我们拿过来了啊？

　　这得念到什么时候去……

　　然而，很快大家就发现了不对，因为昊学的动作很粗暴，念名字也很快捷。

　　就这一眼，20多道题目的卷子能完成阅卷打分？没那么快吧！

　　昊学只是扫一眼，就把一张张卷子丢到地上，大概过那么几张甚至十几张，才选出一份，念出上面的名字。

　　那些丢到地上的，都是淘汰的？

　　我擦！凭什么啊？

　　考生们变得紧张起来，这是根据什么标准来的到底？这么简单的题目，人人都能接近满分啊，何以看上去淘汰率竟然超过了80%？

　　尽管淘汰率极高，可是因为总量很大，还是花费了个把小时，才把这些卷子基本搞定，平均阅卷时间是……一秒一份！

　　被念到名字的，竟然有那么一种窃喜的感受，这是他们答卷时绝不会想到的。

　　“好了，搞定！”

　　昊学也觉得挺累，看看时间都快正午12点，长吁了一口气，“念到名字的下午再来，没念到的，可以该干啥干啥啦！”

　　“为什么没我！”

　　很快就有人跳将起来，替那80%的悲剧淘汰者，喊出了心声。

　　“到底是按照什么标准判卷的，一秒不到就一份卷子，你根本也就没看我们的答案，那还要考试做什么？”

　　有人牵头，登时群情激奋，礼堂喧闹起来，甚至那不到20%的过关者，也像是做错了什么事情似的，在汹涌的人群当中不敢作声。

　　虽然这蝶谷医院看上去有很多不靠谱的地方，喊出的口号更加虚无缥缈。

　　然而承诺的月薪，视频中展示的专家寄语，还是把几乎所有人都吸引住。

　　而且昊学有言在先，合同不设捆绑年限，也没有违约金，那还怕啥。反正还有半年才毕业呢，只要承诺的名师带徒弟不是假的，这半年就赚大了！

　　然而，一张简单得让所有人发笑的试卷，就将80%的人拒之门外，不由得他们不愤怒。

　　“第七题。”

　　昊学稍稍收敛了笑容，平静地面对一张张激愤的面孔，随手拿起一张试卷。

　　“腹泻应当服用的药物。中医类考生选项：A.三黄片。B.黄连上清丸。C.牛黄清胃丸。D.麻仁润肠丸。西医类考生选项：A.比沙可啶肠溶片。B.乳果糖口服溶液。C.硫酸镁。D.欧车前亲水胶散剂恺司尔。”

　　“这道题，大家都还有印象吧？”

　　“这道题根本就是出错了！”

　　那个首先站出来的男生不屑道：“中医我不太确定，西医类别，你列的这四种药物，都特么是治疗便秘的，用来给腹泻患者服用？那不是南辕北辙么，不拉脱水才怪！”

　　“哦？”

　　昊学笑了，“那，你选的是哪一项？”

　　那男生似乎愣了愣，“C吧，不会的都选C，这个可不是我不会！绝对是题目错了，我随便选了一个而已。”

　　“是啊，题目本身有问题，没常识啊，中医方面的也是四种治疗便秘的药物。是不是题干写错了？”

　　“题目没问题，这是我蝶谷医院招聘笔试的唯一一道题目，其他的，都不是。”

　　昊学的声音通过麦克风放大，在礼堂内回荡，暂时压下了一切喧闹。

　　“你们都知道是治便秘的药物，都知道这是常识。然而，这道题空白没写答案的，加上向工作人员示意有问题的，只有刚才念名字的那几百人。其他的，都是随便写了个选项。”

　　“第一关，考察大家对医学，对用药的严谨，很遗憾，在这次考验面前，过关的并不多。我们是医生，至少也是准医生，将来做一个决定，选择一种药物，是事关病人身体健康，甚至生死存亡的！”

　　昊学的语调变得很严肃，“药物的选择，来不得半点虚假，一就是一，二就是二！你们明知道药物有问题，连问都不问一句，就习惯性地强行选择一个的行为，让我感到很遗憾。”

　　“在我的构想中，在座的诸位来我蝶谷医院工作，可能不仅是临床的医生，也是未来医学研究的骨干力量。试验新药的时候，面对的情况，很可能并不是现在这样大家都知道的常识性问题，很可能只有你自己知道，ABCD四样药物其实都没有什么卵用甚至是比较隐蔽的副作用，出于非得选一个、非得出成果这样的心态，随便使用药物配比，造成的结果一旦爆发，将是灾难性的。”

　　“所以，这一关考察严谨，大约也会造成一些误判，但是对不起，这就是我设下的考核标准。刚才念到名字的，下午两点还在这里集合，进行下一轮的测试。其他人，你可以委屈，也可以不服，但是你被淘汰了！”

　　全场静默，那个最先站起来的男生也是哑口无言。

　　他们想辩解，想说这只是一次考试而已，如果是面对病患，我们又不会随便选择药物……

　　但是人家说得也很明确，这就是第一关“严谨”的考核标准，刚才那刹那间的随意，已经让他们丧失掉了进入蝶谷医院的机会。

　　扪心自问，这种随意性的性格，真的完全不会带到工作中去吗？

　　不骗自己的话，没人敢做这个担保。性格都是一脉相承的，没有人可以在一方面马虎大意，换了一个领域就立刻变得谨小慎微，这不符合心理学的一般规律。

　　侥幸通过的几百人，也没有什么如释重负的感觉，只觉得这蝶谷医院、这昊先生的考核标准，的确是别出心裁，谁知道下一轮又有什么奇葩的考验等着自己呢。

　　他们可能也只是性格上的那点完美主义作怪，觉得这个题目有问题，就下意识地空在那里，或者第一时间示意询问。

　　没想到就是这一闪念，让他们顺利通过第一关。


第413章 道士开五黑，青牛生七娃

　　“婉君，一起吃个饭去呗，我请！”

　　上午招聘会刚一散场，何婉君先被约饭了。

　　这里是华夏医科大学的主场，何婉君身为在读生，总有些熟人的。来打招呼的是一个大四的学姐，和何婉君也算是认识，今天来找工作，赫然发现这位小学妹居然是蝶谷医院创始人的女朋友！

　　这个近乎不赶紧套一套，那还等什么？

　　“昊学哥哥，这是刘丹丹，咱们学校中医院的一个学姐。”

　　昊学扫了一眼，这刘丹丹倒是和何婉君早晨那副打扮一样，穿了一身标准的OL职业套装，本来二十三四岁的年纪，非把自己往三十了打扮。

　　医院又不是企业，有必要搞那么夸张么……

　　昊学轻轻摇头，“我们还有别的事，就不一起吃饭啦。”

　　“好的好的，师兄你忙！”

　　刘丹丹本来也没想着能请上这顿饭，只是过来打个招呼，当场认个师兄，只要稍微留下点印象，或许在接下来的考核当中，自己就能无形中占据一分先机。

　　经过一上午的宣讲，还有别开生面的第一轮考核，现在大家对这个蝶谷医院充满了期待和好奇。尤其是已经过关的几百人，很希望能一路通关，最终成为蝶谷医院招收的实习医师之一。

　　大家的心态，不知不觉已经发生了逆转，再不是刚听到那个疑似吹牛逼的口号时的想法了。

　　成为蝶谷医院的实习医师！

　　不但已经过关的几百人攥紧拳头给自己鼓劲，就算是已经淘汰的学生，都琢磨着用点什么法子，能够再次争取到机会。

　　“吃点啥？”

　　昊学当然不必操这份心，扭头问了何婉君一句。

　　“随便吧，很久没出来吃饭了。”

　　何婉君笑道：“吃过你做的菜，我连自己做的都没法下咽，别说学校里这些小破餐馆了！”

　　怪我咯？

　　昊学只能苦笑，厨艺高了也是罪……

　　谁让黄药师他媳妇儿手段这样高明，先征服了自己，来了个什么灵魂深处的认同，然后这技能就过来了呀。

　　想起黄药师，昊学嘿嘿一笑，黄药师的视频通话开启，应该也差不多了吧？！

　　自从上次找到了开启视频通话的方法，昊学这些日子可也没闲着，趁晚上睡觉的时候，把手机连上充电器，拨上号，一夜睡过去就能开启一个人物的视频通话，还不耽误正常时间，完美！

　　继韦小宝之后，昊学首先开启的是周伯通那边的视频通话。

　　画面……是惊悚的。

　　昊学无语地看到，重阳宫的正殿之内，整整齐齐摆了两排电脑，一边五台，标准的5V5对战模式。

　　然后……除了一个女的瑛姑之外，其他人全是身穿道袍，连两个七八岁的孩子都不例外。

　　乍一看像是Cosplay的玩家，然而昊学知道，这些都是货真价实的道士，甚至其中还包括了大名鼎鼎的全真七子当中的六位，除了丹阳子马钰的位置由杨康代替之外，其他六子俱在。

　　老顽童的形象和昊学意料当中的差别不大，大概五旬年纪的一个小老头，左手键盘右手鼠标，把威震天下的左右互搏，华丽丽地应用在了游戏领域。

　　十台电脑上，齐刷刷的都是LOL的游戏画面，昊学看到，周伯通兴高采烈地操作着暗黑元首辛德拉，在中路和爆破鬼才吉格斯对线。暗黑元首可是操作难度极高的中单英雄之一，然而在周伯通手下操作得驾轻就熟，甚至还知道瞬间抢6级之后，施展难度不低的五球齐飞，顺利将吉格斯单杀！

　　牛逼大了，你们都牛逼大了……

　　就算事情过去了好几天，但是昊学想起刚看到一票道士开五黑的场景，还是觉得蛋疼。

　　周伯通之后，昊学第三个开启的视频通话，便是蝴蝶谷的胡青牛了，这也是自己的重要导师之一，这么久了不见一面也说不过去。

　　蝴蝶谷果然风景如画，很多地方的建筑格局，昊学觉得可以用在自己的那片“蝴蝶谷”内，作为点睛之笔。

　　通过胡青牛的视角，他们一家……九口，昊学都见过了。

　　胡青牛的打扮像是个中年文士，留起一撮小胡子，形象正统当中还带了一丝滑稽。王难姑则是标准的中年美妇，因为常年滋润得够多，一双桃花眼勾魂摄魄，似乎随时在等待胡青牛的壁咚。

　　至于那七个葫芦娃……总之都是熊孩子的标准模样，没啥好细说的。

　　昨天晚上，昊学很想看看真实的桃花岛是什么样子的，就拨通了黄药师的电话，一夜没挂断。

　　今早有招聘会来着，出门的时候昊学瞄了一眼，通话时间显示是9小时5分多一点，距离开启视频通话还差仨小时。

　　为了不让这一宿的功夫白耽误，昊学就把手机保持着通话带在身上，刚才招聘会没空理会，现在时间应该是足足够了。

　　果然，摸出手机来，通话界面上FaceTime的按钮已经点亮。

　　嘿嘿，桃花岛，走你！

　　昊学毫不犹豫地手指轻点，屏幕上顿时出现了一个面容清癯的男子。

　　这就是真正的东邪黄药师？

　　昊学不禁感叹，哪怕再好的演员，也无法演绎黄药师特立独行的气质。

　　只是在屏幕上看了一眼，不需要对话，也不需要进一步接触，昊学脑中自然而然地就浮现出金庸对他的两句评语——

　　邪中尚有三分正，正中总带七分邪。

　　此刻的黄药师，手中一根碧绿的洞箫，面色沉静地望着桃花岛外茫茫大海，将洞箫凑近嘴唇，又是一曲悠扬的旋律传出来，加上桃花岛遍地落英缤纷的景象，让昊学不舍得放下手机，像是个沉迷手游的玩家一样，边看边走路。

　　“什么地方啊，很漂亮的样子！”

　　何婉君似乎扫了一眼，好奇地问道。

　　“呃，没什么，电视剧嘛，高清版的！”

　　昊学不敢多看，免得跟何婉君解释不清楚，顺手挂掉电话，反正既然视频通话已经开启，什么时候去欣赏桃花岛的美景都没问题。

　　然而挂掉这个电话，昊学赫然发现，手机提示自己，有37个未接来电！

　　什么情况？！

　　昊学皱起眉头，这一定是自己挂着和黄药师的通话，人家的电话打不进来。

　　谁一夜之间打了37个电话找自己？这得是有急事吧……


第414章 开卷

　　“婉君，你自己吃饭，下午的招聘流程，按照咱们商议的计划进行！搞完第三轮，让过关者等电话通知！”

　　昊学脸色变了变，急匆匆地说道：“我有点事要去处理一下，这边交给你了！”

　　“什么事……”

　　何婉君话还没说完，昊学已经身形一晃，居然一下子就在数米开外，奔向悍马车停着的地方。

　　昊学哥哥练得好身手啊，怎么还不教我！

　　何婉君就有些羡慕，看着昊学的背影瞬间远去，又有些担心，什么事情这么急？

　　下午的招聘考核照常进行，然而却不见了昊学。

　　“那个昊先生哪去了，怎么下午他不来？”

　　“不来更好啊！好家伙隔着几十米都能看到人家眼神，他在的话我总感觉心里毛毛的……”

　　“就是！你们别拦着我，我去搭个讪，前辈说得好啊，只要锄头挥得好，没有城墙挖不倒！”

　　就有个眉清目秀的男生凑上前去，露出一个很阳光灿烂的笑容，冲何婉君说：“第一关考核严谨，第二关考核什么内容，给透露透露呗？”

　　我擦，看不出这货面相挺良善的，居然是个凶残的主。说搭讪就搭讪啊，这份功力也是相当深厚了。

　　“反正不考核拉关系套近乎！”

　　何婉君淡淡一笑，倒也自有一股威严，让比她还大了几岁的那个男生自嘲地笑了笑，退回座位上去。

　　经过若干次公开课的组织，何婉君比先前那个羞涩的小女生开朗了很多，纵然昊学下午不在，她一个人也能镇住整个礼堂的气氛，让几百人不敢起哄喧哗，老老实实等待接下来的考核。

　　“还是笔试。”

　　何婉君拍了拍身边准备好的一摞卷子，“不过不同于上一次，这一轮的题目难度很高！”

　　啊？

　　众人面面相觑，被昊学称之为“很简单”的考核，直接一波就干掉了80%的应聘者，那这个号称“很难”的，又是搞的什么花样？

　　何婉君笑道：“考虑到大家的实际情况，这一轮考核咱们开卷，不管翻资料还是手机上网，你们都随意。只是有一点，互相之间不能交流。”

　　这都可以？

　　奇葩的考核再次引起一阵惊呼，那还考个屁啊！

　　现在网络资讯这么发达，能上网基本就相当于啥都查得着，就算真的很难，又能难到什么地方去！

　　唯一的可能是，题量很大，查询速度可能会跟不上，导致答不完。

　　有些学生就笑呵呵地从包里摸出iPad之类的平板电脑，甚至还有两三个人当场给接上了蓝牙键盘。

　　嘿嘿，还是哥洞察先机，随身备着这等神器，查询速度当然比那些只有手机的同学快。

　　所有人都关注了一下网络信号，万一这美女看上去温温柔柔的，下手却狠，直接来个信号屏蔽，那就太不讲究了！

　　何婉君注意到这些小动作，索性大大方方地说道：“你们记一下，这礼堂内的免费无线WIFI密码，保证速度快，可别说你们是被网速拖累了实力发挥。”

　　“美女威武！”

　　众人一声欢呼，纷纷接入无线网，信心更足了些。

　　更有聪明的，直接用短信、微信的方式，和今天没来招聘会的学霸同学取得了联系。

　　“老三，你在寝室吧……别特么玩了，速度输，20投会不会？老子这里有正事儿！”

　　“等会儿我给你发题目过去，你帮我找答案，什么地方找的都行哈，只要正确！”

　　“行行行，学校三食堂大鸡腿，一个礼拜内管够……卧槽！半个月就半个月，你给力点，别手忙脚乱误了哥的事儿……”

　　何婉君也不着急，笑眯眯地看着这几百号人各展其才，把准备工作做得相当充分。

　　“爸，开卷考试呢，靠你了哦！”

　　偏角落的地方，有一个短发的圆脸女生，身穿纯白的一件毛衣，笑起来脸上一对可爱的酒窝。容貌不见得有十分，却尽可以被那股俏皮可爱的韵味所弥补，也早就吸引了很多同来招聘的男生。

　　台上那个美女有了主，这个可未必吧……

　　“还是那个胡说八道几十年内攻克五大世界医学难题的什么蝶谷医院？”

　　电话另一端传来一个蕴含着宠爱的声音，带着一丝无奈，“不是早叫你回家来了嘛！这种满嘴跑火车的地方，有什么可关注的？我看老刘、老甘他们也是昏了头，才会相信那年轻人的花言巧语。”

　　“试试嘛！我看他们考核的内容挺好玩，不知道这次要靠什么，据说很难呢，你可得给点力！”

　　“放心吧，我现在在办公室呢！要说有什么医学问题我回答不出来那也没什么，但我一个电话，各科室的负责人1分钟内就会出现，你还担心什么？除非他考的内容根本就和医学无关！或者说直接问你们癌症的治愈方法是什么，那的确无能为力。”

　　“都准备好了？”

　　何婉君故意多等了一会儿，显得很善解人意，“设备准备就绪，该联系的基友也都严阵以待，咱们可以开始发卷了？”

　　一阵哄笑声响起，大家觉得这个妹子真是很接地气，完全没有那种冷冰冰的气质。

　　只可惜，有主了……

　　华医大的万人礼堂，下午只坐了几百人，显得空空落落的，随着试卷发放，各种议论喧哗的声音小了很多。

　　卷子一到手，所有人都是一个动作，翻到卷末，看试题总量。

　　都是身经百战的考霸，这种开卷考试，唯一的难度只在时间。

　　只要时间充足，在强大的度娘、场外亲友的帮助下，哪怕考的是原子弹制造过程，说不定都能找到答案。

　　如果题量太大，那么更多的还是考察个人知识结构，求助是来不及的。

　　很快，所有人嘴角都泛起笑容来。

　　题目只有十道？

　　那行啊，不就是难么，尽情难吧！

　　两个小时10道题，不管网络搜索还是基友帮助，那都是足够用了的。

　　第一题：蝶谷安神汤，功效主治神经衰弱，失眠多梦。配方为梦叶草、皇血藤各15克，石菖蒲10克，丹参6克，加水3碗，煎至1碗，每晚睡前顿服。请问，这配方当中的皇血藤主要起什么功效？

　　……

　　“老师，这题目弄错了！”


第415章 亲友团的疑惑

　　这回，所有人都学了乖，一有问题立刻发问，免得又是考察什么严谨，不问反倒惨遭淘汰。

　　“美女老师，这题目是中医向的吧，是不是拿错了，我们没学过中医呀！”

　　一个前排的男生高高扬起手中的卷子问道。

　　何婉君微微一笑，摇头道：“没拿错，这次大家的卷子都是一样的，不分什么中医西医。这也是我们蝶谷医院的根本宗旨之一，上午的时候我也曾经提过，不管中医西医，只要能治病救人，都是我们所追寻研究的方向。”

　　“哦！”

　　那男生其实也就是想找个机会和何婉君搭句话，留个印象混个脸熟。

　　中医的也没关系啊，小有基友，大有度娘，别说中医，就算是巫医，说不定都能找到点内容。

　　蝶谷安神汤？从来没听过！

　　礼堂当中的中医学生并不多，然而他们也绝对是第一次见到这则汤剂，尤其梦叶草和皇血藤，虽然是常见中药，却极少见到有什么药方是把这两味放到一起使用的。

　　反正是开卷，那还有啥好客气的，度娘走起！

　　几分钟后，礼堂内起了一阵无声的骚动。

　　何婉君有言在先，大家不能互相交流，然而当他们发现万能的网络上也没有任何相关的资料时，情不自禁地抬起头来左右顾盼一番，看到了和自己同样的疑惑表情，倒是安心不少。

　　这……从哪弄来这么个蝶谷安神汤，度娘都不知道？！

　　靠不靠谱啊，别是自己随便编了个题目，不管我们选什么，都判错，然后说是考察严谨？

　　这种事可是大有可能！

　　于是大家这次绝不敢胡乱填写，果断跳过这道题，看下一道。

　　第二题：蝶谷跌打丸，选用野钢花35克、银叶草5克、三七40克、牛膝10克，打碎成粉末，用白酒调和制成丸药。请问，其中的野钢花，如果选用白牛胆代替，容易产生什么问题？

　　这……

　　好像还是很陌生啊！

　　手忙脚乱一阵度娘，包括无数基友，传送回来的答案都是惊人的一致——这什么破方子，哪找来的，根本没听过！

　　大家都是考试专家，懂得先易后难，先挑会做的原则。

　　然而一共就10道题，大家百度了一遍，一共也没用上半小时，结果是悲催的。

　　全！都！找！不！到！

　　这尼玛，这就是刚才那个美女老师说的“题目难”？

　　有了上一轮的教训，哪道题也不敢随便写啊，那现在咋整……交个白卷，然后说我这是为了严谨……

　　看样子大家都不太会，莫非这一轮，考验的是诚实？

　　按照这思路神奇的昊先生的风格，这也不是没可能的，还是老实一点，别东张西望企图借鉴一下什么的，就算交白卷，也不算丢人。

　　特么的百度上都没有的东西，难道我就应该会？

　　周念莺当然也不会，不过她自恃有最强大的亲友团，倒是没怎么慌张。

　　“蝶谷安神汤，功效主治神经衰弱，失眠多梦。配方为梦叶草、皇血藤各15克，石菖蒲10克，丹参6克，加水3碗，煎至1碗，每晚睡前顿服。请问，这配方当中的皇血藤主要起什么功效？”

　　她把题目拍了照，通过微信传到她爸爸手机上。

　　周儒身为京都第三人民医院的院长，也是国内赫赫有名的医学专家，对女儿去参加这样一个招聘会，本来就觉得莫名其妙。

　　毕业了，来老爸的医院工作，在基层随便做几年，不管是待遇还是晋升渠道，那还不是妥妥的？

　　谁家孩子需要找工作，你也不需要啊！

　　可这女儿偏偏性格要强，听说有个医院开了高额月薪，又是新建的地儿，就非得过去看看。

　　中午打回来一个电话，差点把周儒大牙都笑掉了。

　　35年内，解决世界五大医学难题？

　　而且渐冻症已经被那个不到三十岁的年轻人用中医针灸的方法攻克？

　　满口胡言！

　　周儒当时就要把女儿叫回家来，这叫什么医院，这尼玛传销邪教组织吧！

　　女儿虽然自立好强，毕竟没出校门涉世不深，可不要被别有用心的家伙给骗了。

　　然而他对这个掌上明珠的控制力，有点不那么到位。周念莺说她已经顺利通过第一轮考核，而且是仅有的20%过关者之一，兴致勃勃地要继续参加下午的第二轮考核……

　　考就考呗，还来个开卷。

　　周儒坐在办公室，泡起一杯浓浓的茶水，倒是想看看这还没建成的蝶谷医院，会出些什么题目。

　　老实说，现在医科专业，本科毕业出来，基本没有在正规医院做医生的可能。

　　就算是亲生女儿，周儒也打算让念莺按部就班地硕博连读，然后再到自己的医院发展，这样未来就是一片坦途，基本上不会有任何阻碍。

　　然而这个蝶谷医院公开招收本科毕业生，然后还开出让人无法拒绝的万元底薪，怎么听怎么像骗子！

　　没过多久，微信提示音，念莺果然求助来了。

　　周儒还是略有意外的，他知道女儿的性格，能自己解决的绝不假手别人，既然求到自己这里，那看来这考试题目，已经让她束手无策了。

　　身为华清大学医学院的高材生，连她都搞不定的题目？

　　那别人更是白玩啊！

　　周儒皱起眉头打开微信，目光定格在蝶谷安神汤的方子上。

　　中药？

　　老实说对中医领域，周儒并不太熟悉，为了兑现对女儿的承诺，他索性没自己尝试研究，而是直接拨通了第三医院中医部主任的电话。

　　“老陈啊，来我办公室一趟，有点事！”

　　院长召见，陈超当然反应很快，1分钟没到，就敲门进入。

　　“帮我看看这个方子！”

　　“呵呵，周院长难得对中药感兴趣啊！”

　　陈超接过来一搭眼，先是打趣了一句，随后笑容却僵在脸上……

　　5分钟后，周念莺收到了微信的回复。

　　俩字儿：不会。

　　能不能靠点谱啊？

　　周念莺翻了个白眼，又把第二题发了过去，接着是第三题、第四题……

　　京都第三人民医院，院长办公室，陈超手里捧着院长大人的手机，脸上早就没了笑意，取而代之的是三分凝重，七分疑惑。


第416章 两轮考核，哀鸿遍野

　　“院长！这些药方都是哪弄来的？”

　　陈超把十道题目看完，郁闷地发现自己也无法作答，他并不会比度娘更加强大。

　　这些药方里的药材选取，看上去中规中矩，却是从来没见过的组合搭配，无法判断其真伪。

　　“不是写着么，我女儿发给我的！她正在参加一个新成立的医院的招聘会，这些是考题。”

　　陈超更加震惊，考题？

　　且不说什么医院出的这些考题连自己都不会，最重要的一点是，既然作为考题，那么题干的部分，至少应该是正确无误的！

　　也就是说，这一下子就有了十个中医方子，对应的还都是常见病症，这可是了不起的发现那！

　　虽然疗效还没经过验证，但是能想出任何中医典籍都未曾记载的药方，就算是抛砖引玉，价值也绝对不小。

　　“我得先记下来，回头照方配药，看看是不是真的具有效果。”

　　陈超毫不客气地将微信转发给自己，倒也免了纸笔的麻烦。

　　“都不会。”

　　礼堂内的周念莺，收到了很无情的三个字。

　　我去！

　　身为女生，她在心里都爆了小小的粗口，心想这不至于吧，老爸加上陈叔都解决不了这些问题？

　　那我们这些应届生还答个屁啊！

　　陈叔可是研究了一辈子中医的老专家，他都不认识这些药方，我还是干脆交白卷算了。

　　拥有强大亲友团的周念莺都跪了，其他人更只能望卷兴叹，眼巴巴看着近两小时的时间流逝，不敢往卷子上写一个字。

　　写了也是罪啊，说你不够严谨……

　　不会就是不会，大家集体白卷，壮观！

　　这些药方也不知真的假的，别是胡编乱造出来消遣咱们的吧？

　　有人就通过拍照等手段把题目记录下来，找机会得验证验证，怎么还能有完全查不到的方子，自己创造的？

　　“都答完了吗？”

　　何婉君看大家基本已经放弃抵抗，也就没等到时间完全结束。

　　她有点担心昊学那边到底出了什么事情，这里能早点收场也好。

　　答完个锤子啊！就这些破题，闻所未闻见所未见，敢往上写字的都是胆子大的。

　　“收卷！”

　　何婉君一声令下，几百份卷子齐刷刷交上去。

　　大家瞄了一眼身边的，越发安心。

　　嘿嘿，怎么发的就怎么交上去，我看你这回用什么理由来淘汰人，这次咱们可是有点攻守同盟的意思，就你出这个破题，还不是没什么区分度。

　　上次是答了那道错题的直接淘汰，说什么考察严谨。

　　这次大家都一样，你还能考察什么。

　　几百份卷子收上来，干净整洁——除了名字之外，一个字儿都没有。

　　事实上连名字都不用写的，大家都是白卷，写名字干啥，还不如原封不动，或许下次还能二次利用……

　　何婉君看都没看这些卷子一眼，笑容诡异地看着礼堂内的几百医科应届生。

　　昊学哥哥这些想法都怎么出来的，真是天马行空，要是我来考这个试，搞不好也在第一关就扑街了。

　　又搞什么花样？

　　大家都有点发毛，看着貌美如花的何婉君，心中忐忑。

　　倒是公布结果啊，咱们折磨也受了，白卷也交了，现在是死是活给句话呗？

　　“往后传，每人一张！”

　　没想到，何婉君笑吟吟地又开始发卷子，刚才那张白卷像是被她遗忘了一样，只字不提。

　　擦，难道要跟我们说搞错了？然后来个考察心态稳定性？

　　不会这么丧心病狂吧……呃、怎么是白纸？

　　大家很快发现，这次发下来的不是卷子，而是空白纸张，正反面都空白。

　　“请默写‘蝶谷安神汤’的药方内容！”

　　何婉君按照昊学的既定计划，这才正式开始了第二轮的考核。

　　是的，这一轮的考核刚刚开始，刚才那张白卷，只是一个道具。

　　昊学这次出的题目，都是蝶谷医经当中记载的一些古药方，现代根本没有传承，不管你是百度，还是找基友，只要你找不到胡青牛、平一指他们，就绝对答不出来！

　　然而，药方都是真的，昊学真正要考察的就是，看到这种陌生药物的时候，这些未来的蝶谷医院实习医师，有没有旺盛的求知欲、有没有对医药的热情和敏感，至少先把它记录下来，以后再慢慢研究？

　　如果只是为了考试而考试，除了搜索几个关键词之外，根本没有记录药方的意思，那不是昊学想要招录的人。

　　嘶！

　　明白了真实意图的应聘者们，集体发出一片倒抽凉气的声音。

　　尤其是那些不曾记录药方内容的，更是苦着一张脸不知所措，谁知道那第一份白卷，只是一个幌子啊。

　　“这不公平！”

　　交了第二次白卷的悲催淘汰党，很快就提起了质疑。

　　“凭什么没记录下药方的就要淘汰啊，况且这是中医药方，我一个学西医的，记录下来做什么？”

　　这种拉仇恨的活本来是昊学设计给自己的，现在何婉君不得不代替他答道：“对不起，这就是我蝶谷医院的第二关考核——求知欲和职业热情，你可以委屈，也可以不服，但是你被淘汰了！”

　　这一轮考核，同样是哀鸿遍野，把十道题目当中的药方都完整记录下来的总是少数，大部分人交了第二次白卷。

　　通过者算下来，共计57人，淘汰率再次超过了80%！

　　“恭喜过关者，现在可以交上来简历了，然后等电话通知。”

　　本来今天还安排了第三轮考核，然而昊学不在，何婉君又担心那边的事情，就没继续下去，把这57人的简历都收上来，找时间再安排接下来的面试等环节。

　　好险！

　　周念莺拍拍小胸脯，很侥幸地过了第二关，她把题目都拍在微信里，当然不会交白卷。

　　但如果不是这个因素，自己会不会因为求知欲和热情，就记录下题目，还真不太好说。

　　蝶谷医院，有点意思！

　　仅仅是两轮考核，就把超过3000人的队伍，缩减到了不到60人，而且看起来，这还不是终点，接下来还有什么奇葩测试，谁也无法预知。

　　这过万的月薪，还有专家指导的福利，果然没那么好拿啊！


第417章 桃花岛的奇门五行

　　匆匆结束了招聘会的事情，何婉君捧着一摞简历，赶紧给昊学打了个电话。

　　看了眼手机就急匆匆地离去，让何婉君十分担心，究竟是什么事情，让昊学连招聘会都无法继续主持。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　忙音，昊学哥哥居然还占线？

　　何婉君担忧更甚，却也不知道怎么联系上昊学，想了想，发一条短信过去，自己索性回到学校寝室里等待消息。

　　昊学在哪？

　　朝阳村。

　　“这些树苗，就辛苦老王你安排人种植了，大冬天的干活，工钱不能吝啬了，反正村民们都在冬闲，人手应该不难找吧？”

　　王天祥笑道：“没问题，今年也不怎么冷，是个暖冬呢，搞种树最合适了！不过……小昊你怎么突然想起这时候种树来的？”

　　昊学呵呵一笑，没有回答，换了个话题道：“那几个人怎么样了，没生命危险了吧？”

　　“应该可以了，雪龙蜂蜜居然还能治疗蜂毒，我可从来没听过，养了一辈子蜂，还不如你了解啊！”

　　“没什么，只是这种蜜蜂比较特殊，我刚好知道而已。”

　　上午的37个电话，就是王天祥打来的！

　　因为朝阳村出了事，人命关天，昊学不得不赶紧过来看看，万一闹出人命官司，尽管错在对方，多少也有点麻烦，何况只是要偷蜜蜂而已，罪不至死。

　　不知那几个蟊贼哪来的消息渠道，知道这雪龙蜂是好东西，居然半夜三更过来直接偷蜂箱。

　　尽管王天祥把蜂箱保管得很妥当，但是也架不住人家处心积虑，居然设法控制住看守值夜的工人，趁夜色下手偷盗。

　　可没想到搬动的时候不够小心，蜜蜂被放了出来，当场把那三个人蛰翻在地，等王天祥等人闻讯赶来的时候，已经奄奄一息，送去抢救都不知生死。

　　王天祥早晨开始给昊学打电话，然而一直占线，也不知他大早晨的和谁通话，居然没有间断。按理说听到这样急促的电话接入，怎么都应该理会一下才是。

　　他哪知道昊学根本没拿着电话，而是打给了黄药师，为了开通视频通话来着。

　　昊学接近中午的时候才给王天祥回了一个，听说事情原委之后，赶紧指挥他弄一点雪龙蜂蜜，去给那几个伤者口服，这才算救回几条命。

　　不管是回天药业引爆全国的雪肤露，还是淘宝上至今被人津津乐道的雪龙蜂蜜，原产地都在朝阳村这个小小的养蜂场里，昊学本以为消息并没有泄露出去，没想到还是被有心人关注到了。

　　既然如此，那这地方恐怕今后再无宁日，在利益的驱使下，总有人还会铤而走险，行盗窃之事。

　　好在昊学早就想好了一套方案，既然事情比预想得更早发生，那他也只好把原计划明年开春再搞的事情提前提上日程。

　　方法很简单，桃花岛的奇门遁甲阵！

　　早在昊学阅读《射雕英雄传》的时候，就对桃花岛上由黄药师布下的阵法心生神往。

　　凭借这套阵法，桃花岛无惧任何外敌来袭，不通奇门五行的对手，根本无法通过花木布成的阵势进入桃花岛内岛。

　　现在，昊学跟黄药师要来了桃花岛的总图，包括岛上所有五行生克、阴阳八卦的变化。按照具体而微的办法，准备在他这块100来亩的地皮上，重现桃花岛的奇门阵法。

　　有了这套阵法的守护，偷蜜蜂的就算来一个连队，也没法悄悄摸进来。

　　至于暴力砍树或者更强硬的法子……必然会惊动值夜的人员，总不会为了点蜂蜜，搞武装对抗吧？

　　把事情都安排妥当，昊学也松了口气，在那间居于承包土地中央的二层瓦房内，通过手机的视频通话，观察桃花岛。

　　顺着黄药师的视角，昊学只见到无数密密匝匝的花木之外，便是万顷波涛。这座海内孤岛，像是大海当中的一颗明珠，在海风当中屹立，放射着属于它的那一分光华。

　　碧海、蓝天、白云、桃花，这般美景在现代，已经有多久未曾见到过？或者说，从未见到过？

　　灰沉沉的霾，雾蒙蒙的天，很多城市里，要看到一次蓝天白云都是奢求，何况这样世外桃源般的景致！

　　昊学的目光，最终还是落在那一重重花木之上，看上去不过是杂乱无章的种植排列，和昊学习惯的整齐花圃截然不同。

　　凭这些，就能让外敌不能接近？奥秘在哪里呢……

　　昊学看了半天也看不懂，总之按照黄老邪给的图种树，就不会有错。至于奇门五行的相关知识，自己找机会有个初步了解就好，最起码自己进出这座土地中央的院落，不应该费劲。

　　毕竟也是学过几年高等数学的人，总比九宫图都玩不明白的瑛姑强不少吧，她都能学个粗浅的皮毛，我有黄药师的指导，掌握大概不难的。

　　黄老邪可真是个会享福的人呢……

　　昊学打量着桃花岛全貌，岛外波光粼粼，岛内亭台楼阁小桥流水，令人心旷神怡。

　　家里还有个做菜水平一流的婆娘，一个机灵可爱的女儿，一帮忠心耿耿的徒弟。

　　这桃花岛主当得！给个皇帝也不换啊！

　　正欣赏桃花岛美景时，手机响起忙音，有人打电话过来，又被占线了。

　　婉君？

　　看来招聘会结束了嘛！

　　昊学中断了桃花岛的风光片播放，给何婉君回了个电话，笑道：“三轮结束还剩几个人那？”

　　“没进行第三轮呢！两轮题目就只剩下57人啦！你那边到底什么事啊，听你这口气，是解决了？”

　　何婉君松了口气，从昊学哥哥的语气上判断，应该是没啥大问题了。

　　“是啊，搞定了，我在朝阳村呢！你也过来吧，晚上找宋三金武洁他们吃个饭，好久没聚聚了。对了，你联系一下歆姐、慧娟姐她们，没事的话也一起过来。”

　　昊学倒是没想到两轮考核过后，那几千应聘者就只剩下了不到60位。

　　是不是自己的题目设置得太……非主流了？

　　这样也好，宁缺毋滥嘛，只要蝶谷医院的待遇摆在这里，不愁将来没有人才来投。

　　不管怎么样也算是个不错的开端，今晚召集点朋友醉一场！

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”

　　刚放下婉君的电话，又响起铃声，还真有点热线的感觉呢。

　　昊学无奈提起手机一看，顿时坐正了身子。

　　韦小宝来电！


第418章 康熙看书会蛋疼？

　　韦小宝离开扬州后，昊学就让韦春花把那个二手手机给了她儿子，毕竟这以后需要和昊学主动联系的，是韦小宝。

　　至于韦春花那边，既然韦小宝都走了，安心当她的丽春院院长，铁定是没什么大事儿再向“撸管老祖”汇报的。

　　昊学十分担心她天天把院子里哪个姑娘不听话了、哪个嫖客不给钱了这样的破事打电话来跟自己诉苦，必须剥夺她打电话的权利。

　　不管是韦春花还是韦小宝，都把那个二手的诺基亚手机当成是能联系神仙的厉害法宝，却没想到昊学只是为了弄一个模拟玩手机的动作而已，这是异界打电话到现代来的必备条件之一。

　　这还是韦小宝第一次打电话过来，出了什么事？

　　昊学这些天苦练九阴真经，试图冲关第三重，正式掌控移魂大法，也就没顾上去玩大皇帝养成游戏。

　　想来韦小宝只要防着海老龟一些，每日不是和那些太监们赌钱作乐，就是和康熙打打闹闹，该当没什么危险。

　　莫非是海大富发现了什么端倪？

　　“昊先生，我到了上书房啦，海老龟总说要我设法偷盗《四十二章经》，想来是什么好东西，昊先生你要不要，我找到了这本书，给你传过去？”

　　韦小宝的声音笑嘻嘻的，像是在个空荡荡的房间里。

　　靠！这孩子，没事儿打什么电话！

　　昊学吊着的一颗心放了下来，他还以为韦小宝已经事机败露，面对无数大内高手围攻时给自己打来电话呢。

　　原来只是刚到了上书房，闲极无聊找个人煲电话粥。

　　想来这些日子和温有道哥俩赌钱，赢了他们不少，换来了这个进上书房的机会……

　　嗯，好像倒是有点重要的事儿。

　　昊学现在手边没电脑，不能当场查询《鹿鼎记》的剧情，但凭记忆，韦小宝来上书房，第一次就遇到了康熙，并且在康熙被鳌拜逼迫为难之时，算是救了康熙一次。

　　既然韦小宝没有危险，昊学这边在等人，闲着也是闲着，看看清朝上书房是什么模样也好。

　　昊学点了一下FaceTime，切换视频通话模式。

　　手机画面一闪，果然出现了韦小宝贼忒兮兮的笑容，这家伙就算学了武功，也还是改变不了油滑的性子。

　　在他心中，昊学分明就是神仙一样的存在，可他没事时连神仙都敢搭讪。

　　房间内很整洁，首先映入眼帘的是一排排书架，摆满了各种各样的书籍，也不知康熙是读过了其中的多少。

　　昊学知道，很多人家里摆书架，那只是为了附庸风雅，甚至还有专门的那种“书皮”出售，就是用来放在书架上充点门面，其实里面没有书。这玩意在昊学看来是如此的神奇，居然也能存在，可见在某些人心中，是连自己都要骗的，作假的习惯已经深入骨髓。

　　康熙这上书房，总不至于用假的，人家最起码不差钱，买几本书还是没问题。

　　韦小宝一边和昊学有一搭没一搭地聊天，一边在书架中翻找《四十二章经》，虽然他不知道这玩意到底是什么东西，可是海老龟既然很看重，想来有点门道，找出来丢给昊先生，也算和神仙拉近点距离。

　　昊学心中好笑，心想上书房的四十二章经，早就到了假太后手里，你能找到才怪！

　　他把视线从书架上挪开，又注意到一张极大的紫檀木书桌，上面镶嵌了一些黄金白玉之类的东西，更显得华贵无比。

　　可昊学反而摇摇头，心想紫檀木本身和书房的气氛很搭，那是极好的，以后自己弄个书房，去搞这么一张桌子，多花点钱也是值得。然而在紫檀木桌上镶金嵌玉，反倒是大煞风景，让一股铜臭气沾染上来，平白削减了紫檀木的雅致。

　　桌上的笔墨纸砚等物一应俱全，都是极尽奢华精美，不必多说。

　　书桌后一把椅子，椅背上镌刻这一条活灵活现的金龙，雕工精湛，尽显皇家气派。椅子右边放有一尊青铜鼎，内中放置檀香，从鼎上的三只兽头口中，吐出一缕缕若有若无的烟气。

　　“好像没这书名啊……”

　　现在的韦小宝可不是原著当中不识字的那个，要找一本书名如此简单的佛经，自然没有什么障碍，可是看过了几排书架，始终找不到目标。

　　“别乱翻了，等会儿小皇帝就到了，你得好好藏起来先。”

　　“昊先生放心，那个小屁孩，再给他练十年，也发现不了我的形迹！”

　　韦小宝这几天和康熙对练，早就乏味得很，言辞中充满了对康熙的鄙视，却不想他自己其实还比康熙小一两岁，是更小的“屁孩”。

　　果然，过不多时，上书房的两扇门大敞四开，有脚步声传来，想必是小皇帝康熙到了。

　　韦小宝早已藏好，康熙看不到他，他当然也不敢贸然去观察康熙。

　　不过昊学倒是不受这个限制，他早就研究出来，这个视频通话的界面，是可以通过手指开合来控制画面远近大小的，就和一些手机游戏的设定一样。

　　现在韦小宝藏起来了，昊学稍稍拉远镜头，很容易就看到了康熙。再拉近画面，康熙的面部表情、服饰细节，都看得一清二楚。

　　只见康熙从书架上很自然地取了一本书，坐在那张雕刻着金龙的椅子上，翻开书来，看得眉飞色舞。

　　什么书这么感兴趣？

　　昊学拉近了点画面，看书皮封面，乃是一本《四书集注》，汉人的书。

　　看来康熙虽然是满人，却的确很注意学习中原文化，倒也算是……

　　咦？

　　昊学越看越觉得不对劲，《四书集注》，好端端的一本儒家经典，是程朱理学的集大成之作，最讲究正统严肃。

　　看这书，也能看得津津有味，几乎就要手舞足蹈？

　　康熙你也是个奇葩啊！

　　怎么右手还时不时地摸摸胯下？莫非是看书看得蛋疼？

　　昊学越发奇怪，索性把画面再次拉近，直接转到康熙的视线角度，看看书的内容，哪个部分让康熙看蛋疼了。

　　“第十三回：李瓶姐墙头密约，迎春儿隙底私窥。”

　　我了个大草！

　　昊学是什么人物？那也是读书破万卷的存在！

　　一看这标题，立刻反应过来，这是狗屁的《四书集注》？

　　这尼玛比《四书集注》有名多了……

　　兰陵笑笑生的《金瓶梅》！


第419章 一言既出，什么马也难追

　　昊学差点笑喷了。

　　这尼玛，原来老子从小就精研的“明修栈道，暗渡陈仓”的技能，早在数百年前，号称圣祖的康熙，就已经掌握得如此炉火纯青啊！

　　不过，我是包个语文书皮看武侠而已。

　　小康你比我牛逼，你包个圣贤书的书皮，看刘备！

　　刘备大家都懂的，皇叔嘛！

　　好吧好吧，现在我知道你右手为什么总在胯下了，你可知道，撸管老祖正在注视着你？

　　想想也是有点醉了啊，康熙今年总有十五岁了吧，史书记载他十二岁就结了婚，皇后叫什么赫舍里氏的怪名字。

　　按道理说，现在康熙已经不差什么功能了，三宫六院加上一大波……呃、这里的一大波是数量词，不是形容词！一大波宫女予取予求的，应该不至于还干这个调调啊。

　　难道说……电视上演的都是骗人的？

　　昊学不禁想起在网上看到的一张清朝后期有了照相机之后流传下来的溥仪后宫女人照片来。

　　如果是按照那个标准的话……

　　康麻子，哥表示理解你现在的行为！

　　那些歪瓜裂枣，只是看看就软了，还不如看书，把美好留给想象呢……

　　这个细节，在《鹿鼎记》当中都没有记叙，毕竟那时候韦小宝正提心吊胆地藏在屏风后面，哪敢随便观察康熙。

　　再说了，就算他探头出来看也没什么卵用，他不认识字啊！

　　估计是康熙最近为了亲政后乱八七糟的事情焦头烂额，鳌拜这厮又是蠢蠢欲动不安分，压力太大了，才来看个刘备减压。

　　“禀皇上，鳌少保有急事求见，现在殿外候旨！”

　　康熙“哦”了一声，赶紧把手中的兰陵笑笑生版“四书集注”放回书架，这才沉声道：“传他进来！”

　　昊学心中好笑，这和看毛片时，家长一来赶紧藏起来的懵懂少年，也没什么两样。少年天性可不分什么皇家还是平民，可惜康熙头上有了这重光环，行事格外需要拘谨些。也正因为这个原因，他遇到“不认识皇帝”的韦小宝，才引为知己，天天打闹玩得开心。

　　鳌拜进门，昊学先打量一番，果然是极魁梧的一条壮汉，看上去得有接近2米的身高，就算放到篮球场上恐怕都不吃亏。

　　鳌拜的面相有些凶恶，跟皇帝说话也是粗声大气，没有寻常臣子的谨小慎微。

　　和原著剧情一样，鳌拜来求见康熙，是为了让皇帝出手，帮他铲除主要的政敌苏克萨哈，罗织了一些罪名，说话却有些不恭敬，大有胁迫主上的意思。

　　……

　　康熙并不想去动苏克萨哈，免得鳌拜没了钳制更加无法无天，鳌拜却步步紧逼，两人说得渐渐有些僵住了。

　　鳌拜踏前一步，怒道：“难道皇帝以为，我针对苏克萨哈，是为了自己的私心？”

　　他的语气越发凌厉，声音也大了起来，厉声道：“奴才为的是大清江山，为了咱们满洲人能把这天下世世代代坐下去！哼！太祖太宗皇帝戎马一生才打下的基业，可不能被不肖子孙给误了！”

　　昊学看到手机画面中，鳌拜本来就凶恶的面容上，两条眉毛都立起来，凶神恶煞地走上来，双手攥紧拳头，一副要殴打君王的架势。

　　康熙大惊，万没想到这鳌拜竟然如此无法无天！

　　这上书房内没有旁人，万一这厮一个冲动竟然弑君，那可如何是好？

　　“到你上场的时候了！”

　　昊学嘿嘿一笑，早就跟韦小宝交代明白，等的就是鳌拜怒气勃发威迫康熙的这一刻。

　　“鳌拜，你好大的胆子！竟然对皇上无礼？还好皇上神机妙算，早让我带着人藏在这里，你敢行凶？”

　　韦小宝忽然从屏风里闪身出来，怒斥鳌拜。

　　“突然”一回头，和康熙来了个对脸，两人同时惊讶地叫出声来。

　　当然，康熙是真惊讶，万没想到这个成天和自己摔角打闹的小太监，这时候居然藏在上书房当中，替自己挡住了凶恶的鳌拜。

　　韦小宝却全是装的，有昊学的提点，他早就认得皇帝，可这时候却不能露出破绽，也装出一副惊骇莫名的模样。

　　鳌拜位高权重，自恃战功赫赫，其实一直不太看得起十二岁登基的少年康熙。今天和康熙为了苏克萨哈的事情争执起来，盛怒之下，就犯了武人的驴脾气，上前要撸袖子露拳头理论，其实并没有犯上作乱的意思。

　　猛然间一个小太监挡在皇帝面前，义正词严地呵斥一通，把鳌拜也吓了一大跳，这才醒悟过来自己的行为实在算得上是欺君之罪，连忙退后几步，解释道：“一派胡言！我只是有事情和皇帝禀报，说什么行凶无礼？”

　　康熙惊魂甫定，赶紧说了几句圆场的话，先把鳌拜哄得乐呵呵告辞离开。

　　然而，韦小宝和昊学都看见，鳌拜低头拜辞的时候，康熙眼中闪过的那一抹凛冽的杀机！

　　“皇上！”

　　鳌拜一出门，韦小宝扑通一声跪倒在地，声音颤抖着磕头道：“奴才该死，实在是没见过皇上的那个……那个龙颜。这些天粗手大脚，还……踢你的龙蛋，扭你的龙颈……罪该万死啊！”

　　康熙叹息道：“不知者不罪，那也没什么关系。不过，你既然知道了此事，以后也和那些太监侍卫一样，再也不敢跟我真打，我没了对手又该乏味了！”

　　韦小宝抬起头来，笑道：“只要皇上不见怪，我以后还是跟你真打，那也不妨事！”

　　说这话的时候，韦小宝心里是很忐忑的，毕竟他已经不是那个不晓事的市井小流氓，这话算是大胆之极，如果康熙稍有不满，他就是人头落地。

　　然而，昊先生的指点从没出过半分差错，这次他咬着牙听从吩咐，暗中提聚功力，如果康熙翻脸，无论如何也得抵抗一下，不能束手待毙。

　　康熙的心理，昊学当然清清楚楚。自古以来皇帝都是寂寞的，偏偏康熙还是个十几岁的少年，没有玩伴简直是令人绝望。

　　韦小宝对于康熙，乃是无价之宝，他才不舍得杀呢。

　　果然，康熙大喜道：“好，以后有人的时候，你叫我皇上，没人的时候，咱们还和从前一样。一言既出，那什么马也难追！”

　　惊喜之下，竟然用了韦小宝的惯用语，两人握住了手哈哈大笑，关系又亲近了一层。

　　得了，韦小宝这下在宫里的地位基本稳固，可以先搞掉海老龟了！

　　昊学看完这一段小宝护康熙，正好见到最早赴饭局的宋三金已经到了门口，就挂掉电话，出门迎客。


第420章 吟诗点菜

　　“三金，小五，吃鱼吃恶心了吧？哈哈哈！”

　　昊学一见宋三金，恶狠狠地拍了一下他肩膀，打趣道。

　　靠山吃山靠水吃水，守着鱼塘当然吃鱼了。昊学既然把鱼塘的管理都交了出去，其实对宋三金等人，是随便他们吃的，吃能吃多少啊！

　　啊？

　　武洁苦着一张脸说道：“可以吃啊？宋叔都管着咱们，不让吃呢！”

　　咳！

　　昊学笑道：“宋叔太客气了，自家人吃几条鱼算个啥，难道自己的鱼塘不吃，还出去买么！”

　　现在蝴蝶谷的工程得到了程氏家族的大力资金支持，昊学眼中的资金，动辄以亿为单位。寒潭白鱼虽然也算是挺值钱，却已经不在眼里，就算还计较这点小钱，也没有连自己人都这么严格管束的道理，那不成了昊扒皮了？

　　“走走走，咱们去捞几条大的，晚上我给你们露一手！”

　　宋三金等人大喜，自从上次吃过寒潭白鱼的活鱼锅之后，虽然口感不见得多出众，但是对身体的好处是显而易见的。

　　可惜宋老汉太古板，盯鱼塘盯得死紧，他们一共也没吃到几次。

　　偶尔有鱼儿意外死亡，才能捞起来吃那么一条半条的，眼看着满塘鱼儿欢快地游来游去，却不能敞开了吃，实在是一种折磨。

　　如今昊学开了口，晚上至少可以放开肚皮吃一顿了。

　　至于昊学说的露一手，他们都没在意。

　　记得何婉君是厨艺高手，她等会儿来了当然不用担心没人掌勺。

　　“不错不错！”

　　从鱼塘落成，大概也就个把月的时间，昊学忙东忙西的，也没来这边看看。

　　这会儿鱼塘里，已经比他刚放养鱼苗的时候显得生机勃勃了很多。一尾尾白鱼在水中穿梭来去，偶尔激起一个水花，更让冬天里的鱼塘，平白多了几分趣味。

　　昊学接过宋三金递过来的网兜，那是专用来捞鱼的家什，一根不长不短的木柄上装个网子，刚好够这白鱼的大小。

　　“走你！”

　　以昊学现在的身手，徒手捉鱼都不难就是埋汰点，有这种器具，当然是手到擒来，很快就捞起了三四条几斤重的大鱼，装进早就准备好的水桶里，满载而归。

　　“耗子，明年开春这批鱼就可以陆续出塘了，咱们怎么卖？”

　　回到院子里，几个人索性也没进屋，天气不太冷，阳光还暖洋洋的，坐在院子里围着一桶鱼，摆开龙门阵。

　　“可不能去市场上，按照一般的鱼价卖！”

　　武洁心急火燎地说了句废话，还没忘了捏他的兰花指，昊学忍不住笑了笑。

　　“咱们当然是自己卖，我打算在这开个饭馆吧，就和隔壁那农家饭庄类似的，专门做活鱼锅，你们看怎么样？”

　　“我看可以。”

　　宋建设吧嗒了一口旱烟，吐出一个烟圈，笑道：“光看这俩小子成天眼馋的样子，就知道这鱼锅肯定受欢迎！”

　　“那回头我找点人，把饭馆建起来吧，就设在地皮外面好了，不然以后这里种上了树，外人想进来也不容易。”

　　以昊学现在和吴书华的关系，拉点工人来盖个一两层的房子，真比搭积木都简单。

　　这个农家饭店也早在昊学的规划之内，他打算把饭店按照古风装修，按照“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”的次序，设14个包间，服务生都穿古装，跟男客人叫大侠，跟女客人叫女侠……

　　正说着话，远处一辆路虎揽胜带着滚滚烟尘行驶过来，在不远处停住。

　　这乡村土路就是愁人，慧娟和我回头都得洗车去，忒脏。

　　昊学笑呵呵地站起身来，迎出门外。

　　熊慧娟开车，何婉君和赵歆坐在后排。除了还在老家照顾病号的王晓燕之外，昊学这几个同居女友都来了。

　　虽然熊慧娟没住在绿柳庄别墅，然而上次在济世科技的发布会上，昊学高调秀恩爱，关系也早已明朗化。

　　“嫂子们好！”

　　宋三金大大方方地打了个招呼，说得熊慧娟等人微微脸红，却也没有否认。

　　“今晚吃什么？”

　　一进院子，何婉君就迫不及待地问道，让宋三金和武洁等人不由得一愣。

　　没记得这女孩是个多资深的吃货啊，怎么才一见面其他话不说，直接就问到吃的上了？

　　搞什么飞机，莫非……

　　武洁思想最活跃，眼珠一转，目光往何婉君小腹的部位看过去，心想我听说女人怀孕了特别能吃，难道……昊哥这些日子没在朝阳村露面，是因为忙着在家里努力耕耘来着？

　　宋三金反应也不慢，经过武洁目光的指点，也露出个颇为暧昧的表情来，盯着昊学嘿嘿笑。

　　昊学倒是没想到这地方去，他当然明白何婉君的意思，指了指院落中间的那一桶活鱼，笑道：“吃鱼啊，这白鱼可是好东西，可以……”

　　“不行！”

　　可怜昊学话还没说完，被三个女人异口同声地打断。

　　“我还要‘青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋’！”

　　何婉君首先点菜，上次这两道素菜吃得她简直是惊艳，任何大鱼大肉都不能比拟。本来何婉君就偏爱素食，这两道菜简直是做到了她心里去，早就想着让昊学再展身手，今天难得他聚会约饭，那还有啥好客气的？

　　“再来个‘风吹草低见牛羊’吧！”

　　赵歆倒是对这道菜情有独钟，上回据说昊学拿出来的还只是半成品而已，我的老天，如果是完美版的菜式，又会美味到什么程度！

　　看看脚下水桶里游来游去的那三四条活鱼，赵歆表示毫无兴趣，满脑子都是对美味的回忆。

　　“关关雎鸠，在河之洲；窈窕淑女，君子好逑。我喜欢这句诗，上次的‘好逑汤’能不能再做一次？还有‘二十四桥明月夜’也很赞呢！”

　　熊慧娟只去绿柳庄别墅吃过一次饭，可是想起昊学的厨艺，同样垂涎欲滴。

　　这几个女人七嘴八舌地一开口，倒把其他人都惊呆了。

　　这尼玛……

　　搞什么？

　　昊学家最近在搞古诗背诵大赛？

　　不是正在讨论吃鱼的事儿么，这么好吃而且养生的鱼，平时都几乎吃不到，咱们眼巴巴地等着呢！

　　突然间你一句我一句地说起诗词来，是几个意思？


第421章 哭鼻子的康熙

　　昊学满脸苦笑，本以为今晚打理几条鱼也就是了，可没想到这几个败家娘们不依不饶的，直接点上了菜。

　　做菜倒不是问题，问题是食材不太好解决嘛。

　　现在众目睽睽之下，自己呼啦一下搞出些大漠羊肉、蝴蝶谷菜蔬出来，有点惹眼呢！

　　“要吃这些菜……也可以，我得去买点食材哈，你们聊着天等一等？”

　　最起码也得做做样子嘛！

　　“我陪你去！”

　　何婉君走过来几步，却被昊学拦住，“不用啦，我选食材你也帮不上忙，坐了半天车也累了，歇歇就好。”

　　说话间，昊学仿佛脚下并没怎么动作，人已经在数米开外。

　　“昊哥好身手啊！”

　　武洁大惊小怪地叫起来，越发感觉到昊学不凡。

　　“各位嫂子，刚才你们念那些诗……都是啥意思？”

　　宋三金本来也想陪着去买买菜，然而根本跟不上昊学的脚步，只好坐回凳子上，问了句刚才那诡异的情景。

　　一下子有一种穿越的即视感，几个美女挨个吟诗，让宋三金顿时觉得自己文化程度跟不上节奏，心里塞塞的……

　　“嘿嘿，三金哥，你不知道吧，那些都是菜名哦！”

　　何婉君笑着回答，想起很快又能感受到昊学的强大厨艺，期待满满。

　　“菜名？”

　　宋三金皱起眉头，正想说些什么，却被一阵凛冽的北风吹过，暂时闭了嘴，不想吃一肚子风。

　　“回屋里吧！日头要落了，怎么说也是冬天，外面怪冷的！”

　　宋建设看他缩了缩脖子，毕竟是亲儿子，赶紧提议回屋。反倒是年近六旬的宋老汉，因为有昊学一颗生生造化丹打底，这会儿迎着寒风站得笔直，根本没觉得有什么不适。

　　“瞧这意思，是耗子学做菜了？这可真是奇哉怪也！”

　　宋三金诧异道：“大学同寝室四年，这家伙的本事我还不知道？泡面的水准倒还不错，其他的貌似谈不上吧，难道毕业才半年，烹饪水平就突然提高了？没记得他去了新东方厨艺学校进修啊！”

　　“昊学的厨艺之高，远超你的想象！”

　　熊慧娟也开口笑道，“等着吧，但愿你们中午吃得不多，否则，等会儿会后悔莫及的。”

　　这么夸张？

　　宋建设等人对视一眼，都有些不可置信。

　　何婉君做的菜他们尝到过，已经算是了不起的人间美味。如今这几个女孩子对昊学的厨艺如此推崇，只怕还真有点什么门道。

　　……

　　昊学兜了个圈子，本来没打算真去菜市场，找个僻静地方打几个电话，把东西弄到手就好了。

　　然而朝阳村实在没多大，这圈子兜着兜着，还真就到了菜市场附近，昊学想着索性做戏做个全套，进去看看又不会怀孕。

　　“牛腩！新鲜的牛腩！小伙子，来一块？做菜煲汤最好不过……”

　　“刚摘下来的黄花菜！健脑抗衰老，防癌不能少，好吃不贵嘞！”

　　呃，昊学心想这年头卖个菜也是不容易，吆喝还得押上韵。

　　到了傍晚时分，菜市场很热闹，昊学就是进来走马观花打个圈子的，被这里热热闹闹的人气所感染，也就乐呵呵地多转了一阵。

　　菜场的东西很全，然而昊学从头转到尾，还是两手空空，倒让一些商贩多看了几眼，觉得这个干干净净的年轻人有点奇怪。

　　不买菜，来菜场做什么，采风么？

　　昊学溜达出门，正打算打电话讨要食材，耳畔却传来一阵哭声。

　　一个小男孩？

　　算了不关我事，昊学扫了一眼没打算搭理，这种熊孩子为啥哭的，理由太多了，又不是万恶的旧社会，没那么多悲惨故事，多半是考试混了个鸭蛋，被老爸揍惨了点而已。

　　如果是小女孩，倒值得问一问……

　　然而……只是因为在人群中多看了你一眼！

　　昊学扫过这一眼，脚步突然僵住，不可思议地回过头去，再次仔细打量这个大概十岁左右的男孩子。

　　卧槽！

　　这、这尼玛不是康麻子么？！

　　昊学瞪大了眼睛，面前这孩子自己见过啊，刚才还在手机画面里看到过，正是大清紫禁城当中那个刚刚登临大宝的九五之尊，康熙！

　　不但五官容貌一模一样，甚至连脸上的麻子都毫无差别，除了昊学不能精准定位那些麻子的坐标是不是不差毫厘之外，这完全就是一个从画面里走出来的康熙。

　　牛了个逼的，谁惹皇帝在这里啼哭，造孽啊！

　　昊学对康熙其实还是有那么一丢丢的愧疚的，因为在他的计划当中，康熙最后的结局最好也就是个安享晚年的软禁，如果韦小宝手段酷烈一点，那康麻子多半是性命不保。

　　尽管这是为了扭转清朝统治后华夏衰落的状况，改变满洲人的一些弊政，尝试在异界里打造一个全新的世界，在昊学看来这只是另一个平行空间里的游戏而已。

　　然而毕竟是人家好端端的皇帝要被你撸了，现在和康熙面对面，人家脸上还挂着泪痕，昊学就有点不好意思。

　　“小朋友，你哭啥？”

　　那男孩子自顾自哭得好好的，也注意到有个哥哥停下脚步在观察自己，有点尴尬地擦了擦满脸的鼻涕眼泪，瞪着一双好奇的眼睛看着昊学。

　　“我……回家要挨揍了。”

　　果然，还是熊孩子挨揍的桥段，没啥新鲜的。

　　昊学看在他长了一张康熙脸的份上，追问道：“考试没考好？”

　　“还没开始考试呢。”

　　那男孩摇摇头，“我把老爸给我买鱼的钱去上网玩了一下午，现在不敢回家了……”

　　擦！

　　昊学摇摇头，原来是个网瘾少年。

　　最近自己没少接触这种问题少年，比如周星星，还有即将罹患重度游戏痴迷症的杨康同学。

　　“你几岁啊，网吧不是不接待未成年么！”

　　“十岁，我去的黑网吧，老板和我很熟。”

　　这男孩倒有点不以为耻反以为荣的意思，遗憾道：“昨天打到晋级赛就没时间了，今天拿了买鱼的钱，本来想着去打个3比0晋级，剩下的钱买条小鱼，就说被鱼贩子坑了。结果被一帮猪队友给坑了，活活打满了5局，才艰难3比2取胜，花了整整一下午，买鱼的钱……全没了！”

　　擦！

　　昊学心想LOL害死人那，多小的孩子，为了晋级赛就这么拼。

　　“于是你终于白银1了？”

　　昊学觉得身为一个白金选手，对这样刚爬出青铜坑的小学生，还是很有心理优势的。

　　“不是啊，钻石1的晋级赛刚过，现在超凡大师了！”

　　似乎意识到对面这个大哥哥也是撸友，男孩子一下子就来了兴致，扬起小脸，有些得意地说道。

　　昊学眼前一黑，差点憋出一口老血。

　　我去年买了个表！现在的小学生都这么牛逼了？？


第422章 带我装逼带我飞

　　天地良心，昊学大学的时候也没少干游戏，热火朝天地通宵、排位，然而归根到底也没爬上钻石，而且差距很远，只不过在白金守门员的位置上，比上不足比下有余的。

　　况且，英雄联盟玩家习惯性地把坑得突破天际的队友，称为“小学生”，来表示自己的极度不屑。

　　潜台词一般都是：小小年纪学人家打什么游戏，回家写作业去！

　　然而，面前这个孩子，货真价实的小学生啊，不用打引号的，10岁的话，一般来讲是小学4年级，上学晚的话甚至才3年级。

　　超凡大师？

　　我擦，钻石上面才是大师，和自己足足差了两个大段位，十个小段位！

　　如果用实力来表示的话，就是说放到游戏里，昊学会毫无悬念地被对方打爆，根本没什么脾气。

　　这尼玛，活该你用光了买鱼的钱被老爸揍，这得玩成什么样子啊，才10岁就玩得这么牛逼。

　　“你不上学吗，天天玩游戏，你家里也不说你？”

　　虽然近年来，电子竞技已经越来越得到人们的认可，并不是前些年谈游戏色变的时代了，然而大部分望子成龙的家长，并不会在小学阶段就旗帜鲜明地表示支持。

　　“上学啊，也没天天玩，偶尔玩几局罢了。”

　　男孩摇摇头，似乎有点遗憾，也不知是遗憾不该上学还是遗憾不该打游戏。

　　“偶尔玩都能大师，你一共打了多少局排位？”

　　“几十局吧，算上匹配也有几百局了。我是今年年中才接触LOL，觉得很有意思，就放学之后跑跑网吧啦！”

　　才几百？

　　昊学再次惊讶地瞪大眼睛，几百局在一般人来讲，根本还不够熟悉这个游戏的呢，人家居然已经几乎登顶了游戏巅峰？

　　要知道超凡大师之上，也只有数量更加稀少的最强王者了，每个服务器一共也就200人，而英雄联盟有多少玩家数量？那是千万级的！

　　根据昊学的了解，年仅十岁的超凡大师，不知是否绝后，但恐怕是空前的了。

　　情不自禁地，昊学想起了一个人。

　　远在另一个时空之内的，本没有出现在《射雕英雄传》世界中的人物，周星星。

　　那个周伯通和瑛姑爱情的结晶，对游戏同样表现出了无与伦比的天赋，他的年龄更加匪夷所思，只有六岁！

　　难道自己逛个菜市场，也能遇到百年不遇的游戏奇才？

　　昊学这回更感兴趣了，蹲下身子，问道：“康……呃、你叫什么名字来着？”

　　“我叫康有为！”

　　噗！

　　昊学被呛得好一阵咳嗽，才挠头道：“这么大气的名字，没问题吗？”

　　“他叫他的，我叫我的。总不能有了个名人康有为，后人就不能用了吧！再说了，你就知道我未来一定赶不上他？”

　　呃……说得好有道理，我竟无言以对。

　　昊学咽了口唾沫，哭笑不得地问道：“你说刚才是出来买鱼的？跟我走一趟吧，我给你抓条鱼，回家能少挨顿揍。”

　　弄条鱼没多费事，昊学是怕康有为这顿揍挨过之后，落下什么后遗症就不好了。

　　比如辽东大侠胡一刀，和金面佛苗人凤比武的时候，发现苗人凤每当使到“提撩剑白鹤舒翅”这一招的时候，总要背上微微一耸，留下了一个极其细微的破绽，也成为了后来胡一刀取胜的关键。

　　究其原因，就是小时候练武的时候，苗老爹督导太严格，给孩子留下的心理阴影面积太大，才养成这个毛病。

　　万一这康有为因为打游戏花光了买鱼钱挨顿揍，回头打比赛的时候遇到潮汐海灵裸玉凤，也就是俗称小鱼人的时候，会情不自禁地哆嗦一下，那可是输团战毁一生的节奏！

　　小鱼人这种英雄，你反应慢0.5秒，就会发现什么都晚了……

　　这孩子虽然刚刚认识，却很可能是和周星星同级别的游戏天才，可不敢留下什么隐患。

　　或许，他能成为周星星的队友，肩负起对抗棒子的历史使命来。

　　“谢谢哥！”

　　康有为高兴起来，有了鱼就少挨顿揍，当然是好事儿。

　　“有没有什么战队和你接触过啊？”

　　昊学觉得这样的人才，应该被星探发现才对啊，怎么还为了点买鱼钱而纠结。

　　上次自己发了两个视频，差点都要被人肉的节奏，还有人根据操作上的细节分析出周星星的大概年龄，也实在是了不起。

　　“没有啊！”

　　昊学点点头，大概是因为这家伙玩得少，可能被人当成了某个大神的小号，没太去关注。

　　自己倒是可以推荐一下嘛，自从上次拿了OMG战队的一套单机版LOL客户端之后，那边反复请求周伯通和周星星能到战队试训，然而昊学暂时没有办法满足他们的需求。有合适的人才，不妨往他们那里送送。

　　“你有手机吗？”

　　“没有。”

　　康有为摇摇头，“我爸说小学生不能乱用手机，会影响学习，不给我买呢。”

　　“那……QQ号留一个，我以后得能找到你，或许有好事儿呢，让你可以天天开心地打游戏，还能赚钱！”

　　“好呀！”

　　康有为高兴起来，和昊学交换了QQ号，顺便也交流了一下游戏相关的事情。

　　“居然是一个服务器的啊！”

　　昊学乐了，“下次遇上了，记得带我装逼带我飞……”

　　带康有为到鱼塘边上，这回昊学表演了一次徒手捞鱼，把康有为看得一愣一愣的。

　　这……这是个功夫哥啊！

　　“回家去吧！”

　　昊学笑道：“好好打游戏，广阔天地大有作为！”

　　目送这个偶遇的少年康有为蹦蹦跳跳走远，昊学这才摸起电话，开始联系食材。

　　大漠的牛羊肉、蝴蝶谷的新鲜菜蔬、黑木崖上的特色野味……就连最普通的配菜，都是让韦小宝从宫里御膳房当中选最好的贡品送过来。

　　这顿饭，昊学是下了功夫的。

　　毕竟朝阳村这边一个养蜂场一个鱼塘，都是自己最初的班底，昊学好久不关注，却都被打理得井井有条。今天请客，有感谢大家辛苦的意思。

　　回到家后不久，这座崭新的二层大瓦房里，就第一次升起了炊烟。

　　昊学在厨房里如鱼得水，一整套动作赏心悦目，连打下手的何婉君都有点跟不上节奏，宋三金看呆了，喃喃道：“泡面侠难道还自带升级变身的功能？我到现在还是仅限于炒鸡蛋的水准，是不是因为泡面次数还不够……”


第423章 昊大厨威武

　　“你真不知道昊哥会做菜？”

　　武洁看着昊学的背影，光是做菜的动作就这么行云流水，仅仅是食材本身的鲜香味道就这样惹人垂涎，那真正的成品菜肴，将是怎样的存在啊！

　　大家的目光都落在宋三金身上，毕竟他才是和昊学相处时间最长的……男人。

　　这厨艺分明是在此道浸淫数年的宗师水准，要说是毕业后半年学的，没人敢相信。

　　半年能学成这样，那不是新东方厨艺学校，那是食神下凡来亲自手把手教的还差不多。

　　作为和昊学同居了四年的好基友，宋三金就一点端倪也看不出来？

　　宋三金无奈苦笑道：“这厮隐藏得太深了……宁可在寝室吃泡面，都从来没露过这一手，倒是他泡的面味道不错……”

　　“擦，滚蛋！”

　　武洁笑骂道：“美食当前，你提什么泡面，大煞风景！”

　　昊学大显身手，首先出炉的是何婉君点的菜式——秋尽江南草未凋。

　　这首诗一共四句话，每句话对应一道菜肴。今天人多，昊学就打算一次性做个全套，也显得整齐。

　　青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋。二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。

　　第一道是个汤品，做早了容易冷，所以昊学先跳过去，做了第二道素菜。

　　菜肴上桌，用透明的罩子盖住保温，却已经把众人都看呆了。

　　“这是……菜？”

　　一直沉默寡言的王天祥都插了句嘴，“好美的画，谁舍得吃呢！”

　　众人拼命点头，觉得这话可是说到心里。美轮美奂的一幅……呃、应该说是一盘工笔画，把江南秋色表现得淋漓尽致，不用动筷子，光靠眼睛，让每个人都有了美的享受。

　　很快，昊学下一道菜也出锅了，正是在《射雕英雄传》当中征服过北丐洪七公的“二十四桥明月夜”！

　　原本这道菜需要把豆腐制成球状，然后扎在火腿里煮，使其充分吸收火腿的鲜味，成就无上的美食口感。

　　然而这道菜工序太长，光是煮豆腐使其入味，没有一个下午也很难形成火候。

　　昊学采用了取巧的法子，让韦小宝从大清御膳房当中弄来贡品火腿，裹住豆腐球，催动九阴真经的内力，强行以类似“隔山打牛”的内劲，促使两者接触的部分融合，虽然可能比小火慢炖的差了些天然，却也只是略逊一筹而已。

　　玉人何处教吹箫，更是这四道菜当中的精华之作。

　　玉人的红唇，吃的是猪口条。同样选用贡品肥猪，精挑细选其中最性感的口条，切下来给昊学送过来。

　　如果时间再晚一点，估计韦小宝就能收到那什么花雕茯苓猪了……

　　有沐剑屏这小姑娘躺过的那口猪，不知口条的味道会不会格外不同一些？

　　有了玉人，还差个玉箫。

　　这道菜当中，其实充作箫的食材有很多，黄药师的婆娘惯用的食材是竹笋，雕刻成玉箫的形状，和猪口条搭配，是一道清新爽口的凉菜。

　　今天昊学大宴亲朋，索性显显本事！这玉箫的食材，最终选择了从蝴蝶谷新鲜采摘的竹荪。

　　虽然只差了一个字，可竹荪和竹笋完全是两种东西。

　　竹荪是寄生在枯竹根部的一种菌类，菌柄顶端，有一圈晶莹洁白的网状裙衣，所以又被人冠以“雪裙仙子”、“真菌之花”等等美丽的名目。竹荪不但营养丰富，而且味道鲜美，自古以来就位列“草八珍”之一。

　　论食材本身的味道，竹荪远胜竹笋，然而要雕刻竹笋难度不高，以昊学的刀工，只是信手拈来。

　　这竹荪就困难得多了，菌类原本就是软体，要将其弄成惟妙惟肖的玉箫形状，费了昊学不少功夫。

　　最终成品的菜肴，红唇玉箫相得益彰，尤其是玉箫的形状优美雅致，竹荪的网状裙衣被昊学巧妙地设计成了玉箫上的孔洞，称得上巧夺工！

　　这三道菜过后，昊学仍然不急着去做“青山隐隐水迢迢”这冬瓜汤，而是忙碌着下一道菜，名为“黄沙百战穿金甲”，是今天唯一一道过油的菜肴。

　　黄药师的婆娘不愧为能生出黄蓉这等鬼灵精的女人，不但厨艺登峰造极，取名字也都极尽美感，往往都是一句诗词来命名，倒不是昊学装逼非要附庸这个风雅，实在是这菜的确叫这个名字，一时间想换个通俗的也不容易。

　　大家一时看不出昊学炸的是什么东西，都围在饭桌前，对这已经出锅的几道菜流口水。

　　“能吃了么，咱们先吃吧，冷了就不好吃了……”

　　武洁心痒难搔，几次向伸手去揭开保温盖子，都被宋建设拦住。

　　“瞧你那吃货的模样！急什么？说不定好吃的还在后面呢！”宋三金当然要为自己老爹声援，尽管自己也馋得要命，却不影响他嘲笑武洁。

　　说起来很慢，但昊学这桌菜肴的打理速度其实是很快的。

　　身为一个厨艺高手，如果你最后一道菜上桌，第一道菜却冷了，那无论你厨艺多高明，都会大打折扣。

　　所以，先准备好材料，等到具体下锅时，已经是开始加快速度，如果条件合适的话，甚至会同时起好几个灶台，同步操作。

　　昊学这里只是他给自己在朝阳村建的一处普通宅院，当时他的厨艺也没有得到冯蘅的传承，当然没必要把厨房建设得太高大上。

　　不过，即便如此，在昊学的合理调配下，从第一道菜上桌到整个席面完成，也没超过15分钟的时间！

　　六菜一汤，菜量都比较大。

　　包括昊学在内，屋子里一共有八个人，六菜一汤的配置略低，却只能靠量来弥补了。

　　主要是再加菜的话，时间控制就更难协调，昊学也无法做到尽善尽美。

　　菜名清一色的都是古香古色的诗词风。

　　青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋，二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。

　　这是一道汤品，两道素菜，一道冷盘。

　　荤菜除了风吹草低见牛羊和黄沙百战穿金甲之外，还有昊学利用斑鸠肉和寒潭白鱼为主材打造的一道佳肴：西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。

　　“大家都辛苦了，我……”

　　昊学端起酒杯，刚讲了个开头，却冷不防宋三金发出一声怪叫，掀开盖子就把筷子伸了进去。

　　谁特么在这时候听你逼逼叨叨讲废话！


第424章 黄沙百战穿金甲

　　昊学端着酒杯，刚说了个开场白，就惊愕地发现，他说的一切都是废话。

　　酒桌上不会聊天时，往往有一句通用的套话——都在酒里了！

　　可现在这情景，分明应该叫做“都在菜里了”……

　　宋三金早就忍不住了，身为昊学同床共……呃、是同甘共苦了四年的好基友，居然有一门手艺藏得自己都不知道，简直不可原谅！

　　这一筷子就伸向那盘“黄沙百战穿金甲”，迫不及待地送进嘴里。

　　“小心……”

　　“嗷！！”

　　昊学想阻止却晚了些，宋三金把一块炸得金黄的物事塞进嘴里，很快就发出一声惨叫。

　　我勒个去，外表看上去没有热气啊，怎么里面这么烫，这怎么做到的，还带藏热气的啊？

　　果然是特么昊大厨的习惯，什么东西都喜欢藏着掖着，藏个厨艺也就罢了，连这玩意都藏？烫死老子了！！

　　然而，下一刻，刚被烫得翻起白眼的宋三金，已经来不及再去说点什么话来表示愤慨。

　　筷子一伸，目标还是“黄沙百战穿金甲”，似乎在他眼里，就只这一道菜一样。

　　还没被烫够？

　　众人讶异，却见宋三金这次学乖了，先咬开一点拼命吹了吹，这才送进嘴里。

　　很快，宋三金的眼眶湿润了……

　　我擦，这是被烫哭了？

　　在他旁边的宋建设不由得有些心疼，是有多好吃啊，宁可被烫成这样，还不换菜，这尼玛听说过毒瘾，没听说过菜瘾啊。

　　可是宋三金不是被烫哭的，是被感动哭的。

　　是的，感动！

　　这有点类似昊学当日尝到冯蘅亲手打理的那道“玉笛谁家听落梅”一样，整个人陷入了一种“来自灵魂深处的感动”当中。

　　有喜悦、有感慨、有担忧、有满足……

　　诸般情绪交杂在一起，让宋三金一下子就吃高潮了。

　　有这么好吃？

　　其实其他的菜式也同样色香味俱全，但大家看到宋三金这副样子，活像是昊学花钱请来的托，不由得纷纷夹了一块那炸得金黄的菜品，亲身感受一下。

　　“好吃！”

　　熊慧娟也没Hold住，直接问道：“这什么材料啊，好像是肉末在里面，是什么肉？”

　　昊学也就没去考验她，公布了答案。

　　“‘黄沙百战穿金甲’，一共两道工序。首先说这黄沙，其实是选用了一种蛇肉，先将其化成肉末，然后用秘制调料简单腌一下，充分发挥原材料本身的鲜香，使每一粒充作‘黄沙’的蛇肉，都极尽鲜美。至于‘穿金甲’，则是我用了鹌鹑蛋的蛋清加上蛇肉羹汤调成糊状，裹住若干蛇肉粒，再下锅过一遍油使其定型。”

　　昊学夹起一块蛇肉来，笑道：“每一块蛇肉，里面其实并不是完整的肉块，而是大约十几个早就形成颗粒状的蛇肉末，经过数道工序之后，已经可以达到‘入口即化’的程度，在嘴里先化开外面那层‘金甲’之后，蛇肉的美味口感会瞬间爆发，刺激你们的味蕾……”

　　众人叹服，一道酥炸蛇肉而已，居然做得如此讲究，连蛋清都没选用鸡蛋，而是口感更细腻的鹌鹑蛋，用心之精细可见一斑！

　　好一个黄沙百战穿金甲！

　　昊学介绍完，这盘菜也见了底。蛇肉本来相对冷门，被昊学打理得这么好吃，大家怕再不吃，就被一言不发拼命夹肉的宋三金给包了圆，赶紧分那么一两块尝尝才是正经。

　　今天这桌菜，恐怕不见得能管饱，但是起码都尝一点啊，错过哪个都是遗憾来着。

　　“本台消息，京都市厨师联合协会为了庆祝春节将至，拟在近日举办一场全民参与的厨艺比赛，名为‘厨王争霸赛’！比赛分预赛和决赛两部分，目前预赛的报名工作已经展开，请致电……”

　　唰！

　　所有人的目光，都集中在了昊学身上。

　　厨王争霸？

　　争个屁啊！

　　吃过昊学的几道菜之后，现在在座的每个人都无比坚定地认为，要是这比赛昊学去了，他们就知道什么是爸爸级的厨艺了，绝对是虐儿子一样的存在，根本没有可比性！

　　什么民间高手，什么五星名厨，都完全不堪一击。

　　今天到场的，要数熊慧娟见过的世面最多的，别说五星级，就是迪拜的七星级酒店，里面的高端厨师团队打造的菜式，她也曾经尝过。

　　然而和昊学这一桌菜相比……最多只能沦为陪衬，甚至连陪衬的资格都有待考量。

　　简直无法想象，就在这样一个简陋的乡村瓦房里，昊学也不过是转了一圈朝阳村的菜市场，怎么能一下子弄出这么精美的一桌大餐来。

　　其实昊学也是取巧了，如果没有通过电话传输过来的那些极品食材，即便以他的厨艺水准，也会打个折扣，无法几近完美。

　　“昊哥，你去不去？”

　　武洁抽出餐巾纸先擦了擦嘴，然后掩口笑道。

　　呃，这货平时还装一装汉子，现在显然是吃嗨了，深藏在骨子里的娘们气息尽数显露出来，完全掩饰不住了，搞得他身边的宋三金赶紧往旁边闪了闪，一副我和这货绝对是清白的模样……

　　“我去做什么？”

　　昊学毫不犹豫地摇头道：“我差那几个奖金还是想去出个名？完全犯不上嘛！厨王争霸，让他们折腾去呗。我的菜，只做给亲近的朋友们吃！”

　　于是，大家很快就忽视了电视里看上去很有卖相的那些美食展示，也对这个所谓的厨王争霸赛完全没了兴趣。

　　厨王就在身边，只是不屑争霸而已。

　　“喂，婉君，你怎么头不抬眼不睁，只顾吃啊，那盘菜你倒是给我们留点，都只剩一半了呃！！”

　　大家吃着菜聊着天，听昊学讲述“黄沙百战穿金甲”的制造过程，别有一番乐趣。

　　可是一不留神，何婉君面前的一盘菜，不知不觉竟然空了一半还多，这丫头一直没抬头，仿佛连昊学的话都没在听。

　　只忙着一件事，吃！

　　大家各自找到了心仪的菜品，吃得停不下来的时候，昊学又刚好介绍黄沙百战穿金甲，于是纷纷抢了几块蛇肉。

　　就这么一共也没几分钟的时间里，何婉君心无旁骛，什么蛇肉不蛇肉的也没让她分心，专心致志地对付面前那盘菜。

　　什么东西，难道更好吃？

　　大家好奇起来，把筷子都探了过去……


第425章 为什么选错的总是我

　　“不对啊婉君，你点的不是两道素菜吗？青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋。现在完全切换了目标，吃肉也吃得这么开心啊！”

　　昊学笑道，“早知道你也不吃素了，我就加个荤菜嘛！”

　　“好吃……”

　　何婉君嘴里塞着食物，说得含混不清。

　　“这又是什么肉？”

　　能把素食主义的何婉君都吸引到这般程度，这道菜的味道自然不必多说。

　　爱吃肉的宋三金，这时候已经在大家的“帮助”下，彻底将“黄沙百战穿金甲”清空。

　　发现了何婉君面前的新大陆之后，一筷子过去，又要哭了……

　　这尼玛的，刚才吃那么多蛇肉干锤子啊？

　　没见过蛇啊，我又不是属老鹰的贪吃蛇……

　　原来没有最好吃，只有更好吃，可惜自己现在半肚子蛇肉，想丢都丢不出去！

　　一口下去，他已经吃出来了，这正是自家鱼塘里捞出来的寒潭白鱼。

　　然而……和上次几个人弄个活鱼锅的口味相比，那简直是满汉全席和盒饭的区别！

　　本来这寒潭白鱼大家都有公认，强大之处在于对身体的调理上，一条鱼下肚浑身暖洋洋的，一整天都不怕寒风。

　　甚至有朝阳村上次前来捧场鱼塘建成的村民，事后分到了一点鱼肉，纷纷反映说老人吃了这鱼，多年的老寒腿都有所好转，想要再来买几条。

　　然而……这次可就没那么便宜了。

　　按照昊学的吩咐，寒潭白鱼零售价1万软妹币一斤，朝阳村村民可以打八折。

　　八折也买不起啊！

　　无数当年狗眼看鱼低的村民捶胸顿足，早知道当时还贪图什么红包，就该多套近乎，多弄几条鱼啊！

　　那时候他们没少冷嘲热讽，说这鱼塘老板不大气、连个红包都不发就给几条破鱼。

　　结果人家这鱼……比红包值钱那！

　　宋三金等人身为鱼塘打理者，尽管有宋建设的严格管束，隔三岔五弄条鱼来吃吃，总是不难。

　　上次武洁这小子就说有条鱼早恋，应该在鱼塘里严厉打击这种趋势，然后把那两条卿卿我我的涉事鱼捞起来处以极刑——大家炖着吃了。

　　不过，今天吃到昊学烹调的寒潭白鱼，宋三金顿时觉得，哪里是鱼肉不好吃啊，分明是自己不会做！

　　在昊学的手上，仿佛有着化腐朽为神奇的能力，何况寒潭白鱼只是肉质差了些口感，算不上是什么腐朽。

　　这次，不知用了什么其他配菜，白鱼的味道不但完全没了那一点淡淡的腥味，而且肉质完全不比最细腻的三文鱼之类稍差，根本想不到昊学是用什么处理的。

　　最难能可贵的是，这白鱼鱼肉还带上了一股不知名的鲜甜，似乎是其他肉类？

　　宋三金接连几筷子鱼肉下肚，顿时觉得小腹内一片火热，甚至连身上的小金都有点抬头。

　　可是这屋子里一共三个妹子……呃、好吧不能都叫妹子，赵歆和熊慧娟其实都比他还大点。

　　三个美女，都是有主的，还特么的是一个主，宋三金不敢多看，只是想着自己或许该找个女朋友了。

　　好歹咱也是这高端鱼塘的管理员之一，别的身家先不提，咱偶尔能吃几万块一条的鱼，还不够臭屁的？

　　然而他惊奇地发现，如此美味无敌的鱼肉，怎么何婉君都不太吃，仿佛专门留给自己的？

　　太客气了吧！莫非是对我有意思……

　　这个无稽的念头很快被他自己打消，肯定是刚才蛇肉吃多了，饱暖本来就思淫欲，蛇性还至淫，这才导致的胡思乱想。

　　那为什么她不怎么吃这白鱼呢？

　　宋三金稍稍观察一下，这才看到，大家的筷子，都是伸向盘子里的另一种色泽同样洁白，却和鱼肉质感不同的东西上。

　　难道那不是这盘清炖白鱼的配菜？

　　一筷子下肚，宋三金这回是真哭了……

　　为什么选错的总是我，不带这样欺负人的……

　　我说怎么都不太吃鱼，原来这盘菜里，鱼肉才是真正的配菜啊！！

　　宋三金一时分辨不出那些白肉是什么材料，也根本没有时间分辨，大家现在都盯着盘子里数量已经不多的肉，你争我抢，很快，只剩下白鱼了。

　　“鱼也好吃！”

　　不知是谁发一声喊，这才开始抢鱼吃。很快，这盘菜连名字都还不知道呢，就步了“黄沙百战穿金甲”的后尘，被华丽清空。

　　“这叫什么菜？”

　　起步晚了的宋三金，没抢到几块那种神秘的白肉，只是白鱼吃了不少，知道真相的他眼泪掉下来……

　　没出息啊，没见过世面的东西！

　　自己就是管鱼塘的，白鱼啥时候不能吃啊，就算味道差了点，功效总是差不多的。

　　结果那种好吃到爆的肉肉没吃着，日了狗，这帮饿死鬼投胎，就不能给我多剩点！

　　昊学露出一个很装逼的笑容，“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。”

　　擦，又是诗句啊，宋三金一脸的迷茫，这个昊学，真的是和自己同寝室四年的那位么？

　　不会是被外星人抓去做研究，改造了脑子之后又放回来了吧！

　　不但厨艺大进，而且连文化程度都提高了？以前这小子虽然也喜欢看小说，可没有吟诗的习惯啊。

　　俗话说，淫一手湿不难，难的是淫一被子湿……

　　光做个菜就能搞出一堆诗词出来，这是奔着淫一被子去的呗？

　　……等等！

　　“刚才那肉，是白鹭？”

　　宋三金诧异道：“白鹭不是二级保护动物么，你别告诉我在咱朝阳村的菜市场就买得到？！”

　　白鹭大家都听过，从小就念叨着“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”嘛！

　　可是听过不代表吃过，难道刚才那好吃得不像话的肉是白鹭肉？

　　“不是。”

　　昊学笑道：“不要在意细节，白鹭肉并不好吃啊，而且违法你们也吃得不开心，我就换了更好吃的斑鸠，刚好在菜市场有人弄到一只野生的，被我买来了。都是飞禽嘛，你们就当白鹭来吃好了……”

　　原来是斑鸠！

　　众人纷纷点头，其实斑鸠大家也是没吃过的。虽然有所耳闻，天上斑鸠，地上泥鳅，同样以肉质鲜美而著称，今天经过昊学的妙手烹调，更是把本来就十足美味的斑鸠肉，做得差点把人舌头都吞下去……


第426章 玉人何处教吹箫

　　“慧娟刚才不是点了个‘好逑汤’么？”

　　昊学解释道：“我琢磨着已经有了婉君要的汤品，俩汤的话可就光剩喝了，就换了这道菜。其实好逑汤的原始做法，也是把樱桃挖去果核，填入斑鸠肉，取的是关关雎鸠，在河之洲的说法。”

　　“没了汤品，斑鸠倒刚好有一只，就拿来做了这道新菜。”

　　其实斑鸠在朝阳村菜市场哪能随便买到，这只斑鸠可不简单，乃是黑木崖上，东方不败用绣花针亲手射落的！

　　那可是连任我行都畏惧三分的不败牌绣花针啊，这斑鸠可谓是生得伟大，死得光荣。

　　熊慧娟脸上掠过一抹红霞，他倒是细心，还记得自己选择的菜品，即使换菜也尽量配合原本的食材。

　　本来也没和何婉君存什么争竞的心思，只要昊学心里有自己，那就足够了。

　　“至于鳜鱼，当然也被我换成了自家的白鱼。味道可能是差了些，但是咱白鱼营养价值高啊，嘿嘿！”

　　呃……

　　宋三金欲哭无泪，“味道差了些”的白鱼，只有自己傻不拉几的抢着吃了好些，肚子被占得更满，几乎已经有了七八分饱。

　　嗯！对身体好，咱不求口感，要的就是这种滋补！

　　宋三金恶狠狠地想着，给自己寻找一个可以安慰的理由。

　　“来来来，这道菜谁点的来着，怎么都不吃……”

　　昊学拨开配菜龙牙草，把“风吹草低见牛羊”的精华部分展现出来，顿时一股浓郁的肉香飘散出来，在场的每个人鼻子都狠狠抽动一阵，跟发现新大陆似的迅速找到了下一个进军目标。

　　吃！

　　宋三金深吸一口气，仿佛能用这口气把刚才吃下肚的东西都消化干净，再去寻觅新的美食。

　　大漠牛羊肉，昊学特别吩咐郭靖他老娘给选择最鲜嫩的部分送过来，加上菩斯曲蛇蛇羹的调味，完全达到了上次征服洪七公的水准，可不是后来那边角余料可以比拟的。

　　谁说女生不能吃肉？

　　那是因为没遇到真正好吃的肉食！

　　只要是人类，对肉的喜好就一定比菜要大，只是很多人在意身材、或者说考虑健康，才慢慢催眠自己，骗自己说菜比肉好吃，菜更健康，我不爱吃肉等等……

　　然而遇到昊学亲手烹饪的肉食，什么乱八七糟的想法统统抛在脑后，无论如何这一顿也得吃个过瘾！

　　何婉君、赵歆、熊慧娟三个人完全丢下了保持很辛苦的淑女形象，就差上手抓了。

　　风吹草低见牛羊，不到5分钟，别说牛羊，连草都没剩下……

　　到这个时候，大家也都有了那么一点饱腹的感觉，这也是无法回避的生理规律，就算美食真的而是天宫蟠桃会上传下来的，人也总不能无视肚量地吃下去。

　　于是，这桌饭的节奏趋于缓慢，昊学也总算找到机会和大家碰了几杯酒。

　　“大家辛苦……”

　　“不辛苦！”

　　然而昊学的话还是很快被打断了，这次居然是年纪最高的王天祥开了腔，“只要这样的菜能时不时吃到一次，什么辛苦都无所谓了！工资减半都行！”

　　我擦，老王这是拼了啊……

　　众人目瞪口呆，没想到这年过80的老头子居然也是个资深吃货，为了吃，宁可主动减薪啊。

　　昊学笑道：“只要大家爱吃，以后我就常来朝阳村搞这么一桌，开心就好嘛！”

　　桌上剩下的菜，刚好还有一整套。

　　青山隐隐水迢迢、秋尽江南草未凋、二十四桥明月夜、玉人何处教吹箫。

　　喝了几杯酒，欣赏了一下这四道菜色的强大视觉美感，众人开始动筷子，剩下的都是素菜，也压一压刚才拼命吃肉积累的油腻。

　　“这菜叫什么名字，红红白白的颜色鲜亮！”

　　赵歆这些日子为了天音车行的事，京都市各大饭店也是常客，然而和昊学的厨艺相比，黯然失色。这会儿赵歆也吃得有八九分饱，指着桌上唯一的凉菜问道。

　　其实不管任何席面，凉菜一般来讲都是最先上桌也最先吃掉的。可是今天违反常规，完全是因为昊学做的每一道菜都达到了美味的极致，让大家一旦尝过一口，就根本停不下来，唯恐自己转移目标之后，这等好菜须臾间就化为乌有，至少今晚再也吃不到了。

　　从黄沙百战穿金甲最先被一扫而空，接下来居然是一盘盘解决的战斗，和正常的饭局完全不同。

　　现在三盘荤菜只剩下些许汁水，却还有三个素菜加一大碗汤几乎没动过，简直是不可想象的场景。

　　“玉人何处教吹箫。”

　　昊学笑嘻嘻地回答道，情不自禁地瞄了一眼赵歆的红唇，当然比盘子里那充当玉人红唇的猪口条更加诱人了数倍。

　　如果这张嘴……吹起箫来……

　　还是那句话，饱暖思淫欲嘛，昊学也早已吃饱，被赵歆刚好问到这道菜，一下子想到了玉人何处教吹箫的深意之处，身上的希望小学瞬间建成。

　　“红的是口条吧，白的是什么？”

　　宋三金边吃边问，其他人哪顾得上猜测食材，先吃个过瘾再说，否则又要被这货抢没了。

　　看他也不算大腹便便，怎么能放下这么多东西，惊悚……

　　最终的局面，连好大一碗冬瓜汤都没剩下半点汤汁。

　　宋三金端着酒杯，拍着肚皮，“耗子，咱们要喝酒，下次再找个机会行不？我……实在是没给酒留什么地方，都吃到嗓子眼了！”

　　昊学无语道：“我只听说喝啤酒没肚子的，你这喝的可是白酒，连白酒的地儿都没剩下？”

　　宋三金点头，指了指空空如也的汤盆，“这不是为了喝汤么……”

　　“我擦！你还好意思说！今天就数你抢得最多，最后这汤你自己就盛了三碗，怎么不喝死你啊！”

　　武洁早跟他混得熟了，说话比较随便，表达了没抢到汤的不满。

　　最后，刷碗的工作责无旁贷地落在宋三金头上，说是助他消化。可是宋三金本人却很愤愤不平，说他吃得不均衡，后面都没肚皮吃那些美味的素菜了，好歹还能多喝点汤而已……


第427章 年轻的太极宗师

　　饭后，大家足足缓了大半个小时，才有了能够挪动步子的能力。

　　实在是太撑了！

　　虽然只有六菜一汤，但是昊学今天的菜量下得很足，本以为大家吃吃喝喝，怎么都够了。

　　没想到这些菜得到的好评度太高，大家基本就没喝酒，所有的菜品全都干干净净，所以是果断吃撑了。

　　最令人钦佩的还是宋三金啊，尽管嘴里说着不行了不行了吃不下去了，然而他居然还能起身去刷碗，动作谈不上敏捷，倒也不显得笨重。

　　“这厮必须是在装假啊！”

　　武洁悲愤地叨咕着，“要是再有盘菜，他一定还会拿起筷子冲锋在前！”

　　大家深以为然，有些同情地看着宋建设。

　　“宋叔，你家养大了这么个儿子，不容易啊，家里的粮食消耗挺快的吧……”

　　熊慧娟伸了个懒腰，慵懒地说了句：“好累啊，时间不早了，咱回吧？”

　　吃过寒潭白鱼之后，鱼肉本身的保健效用发挥出来，现在在屋里人人都是一件单衣。熊慧娟脱掉外套之后，里面是淡黄色的毛衣。

　　随着她双手举过头顶，很自然地活动了一下，完美的身材也显露无遗。

　　慧娟姐真是好美啊，完全不像30多岁的女人，我到那年龄时，绝对是没有这种风姿的！

　　何婉君和赵歆对视一眼，不用说话也达到了默契，对熊慧娟成熟的女人韵味表示羡慕。

　　其他人不敢多看，毕竟那是打了昊学标签的女人。可昊学当然不在此列，看得大大方方，小腹下又是一团火热，这可和人家寒潭白鱼无关了。

　　今天吃得果然好饱，晚上要不要安排点什么活动呢？

　　比如，每个男人都喜欢玩的东西……当然，不是英雄联盟！

　　“咱找个代驾？”

　　晚上的酒喝得真心不多，五个男人居然连一瓶茅台都还剩了小半，大家都忙着吃菜了。

　　然而即便如此，开车还是不行的。

　　熊慧娟没喝酒，带几个妹子回家是没问题，可昊学的悍马也开过来了，最好还是找人开走，否则放在这里也是麻烦。

　　昊学点点头，打开手机找到了E代驾的APP。

　　这个APP不错的，叫车和服务都很到位，不过价格比市场上流行的嘀嘀打车里自带的代驾高一些而已。

　　以昊学现在对金钱的概念，这点区区之数早已不必计较，当然还是选服务好的。

　　“朝阳村西边一公里，‘朝阳生态农场’隔壁，什么时候能过来？”

　　“有点偏啊，半小时内吧！”

　　发出求代驾的单子，倒是很快有人抢，然而这里不是京都市区，最近的司机也在好远之外，说半小时过来。

　　“可以，快点！”

　　昊学倒是也无所谓，夜色很好，虽然有点凉，可是大家吃了寒潭白鱼之后，反而都觉得出来发散发散吹吹风比闷在屋子里强。

　　王天祥、宋建设等人先告辞离去，他们现在都暂住在朝阳村里，区区两三里地，溜达着就回去了，也没什么好担心的。

　　“回屋等着？要半小时呢，有点困了……”

　　何婉君打了个哈欠，她和赵歆都喝了点酒，不然倒是也能开个车。

　　喝完酒尤其容易犯困，何婉君眼皮有些打架，回去躺会沙发也好。

　　“你们先回屋吧，我看这月色不错，想打趟拳！”

　　昊学看着今晚的月色，倒和那天自己完成九阴真经第一次突破时的境况类似。一时心血来潮，就想要再试试看。

　　三女进屋，昊学拉开了架势。

　　双手抱球，左手阴右手阳，身随意转拳由心生，野马分鬃……

　　“昊学哥哥好帅哦！”

　　进了屋的何婉君看着昊学月光下的身影，虽然不懂武术，也能感受到这套动作流畅随意，举手投足间仿佛和遍地月光融为一体，说不出的和谐自然。

　　“我也看过太极拳表演，可怎么从来没有这种感觉啊，莫非是月光的效果？”

　　熊慧娟疑惑道，按理说太极拳应该是那些老年人打得好啊，然而就算电视里白发萧然的那些所谓太极宗师，也不会像昊学现在这样随随便便一抬手就能给人一种震撼的美感。

　　舒展、放松、闲适，昊学像是在打拳，又像是完全毫无章法的随便踢打几下而已，一切浑然天成，全不见斧凿的痕迹。

　　其实，现在昊学的太极拳水平，拿来和那些只知道表演套路的所谓太极大师相比，简直就是一种侮辱。

　　张三丰隔着电话的亲传弟子，仅论太极拳的理解，甚至不会比刚刚接触这套拳法的宋远桥等人差，哪里是几招花架子所能比拟。

　　太极拳传到现代，尽管仍然流传甚广，可是逐渐沦落成为表演的项目，已经基本失去了技击的功用。

　　毕竟，学个24式简化版太极拳，就敢说自己“会了”。

　　再多学一点，掌握个48式，基本上已经是别人眼里的高手了。更进一步，把动作修一修，显得漂亮一点，利落一点，那就可以上台表演装逼了。

　　可是昊学从张三丰手里学到的这套拳法，光是野马分鬃这一招的无数衍化后着，就不下数百种繁复的变化！

　　毕竟拳是死的人是活的。

　　对方变招了，你还那样慢吞吞懒洋洋地照着套路施展，那还玩个屁！

　　看起来昊学打的太极拳虽然和那些表演者的招数没什么区别，然而昊学这个，是随时都能够用来迎敌的，如果此时有一个对等的高手出掌相邀，昊学立刻能和他对拆拳掌，毫不露怯。

　　武术，创立的初衷并不是表演的套路，而是应用于实战的技法！

　　在现代，一些自由搏击的赛场上，包括地下黑拳的擂台上，黄种人往往并不占优势。甚至很多人开始认为，源远流长的中华武术，也只是强身健体的花架子而已，真的硬碰硬就怂了。

　　身为武侠小说的爱好者，昊学虽然一直对这种说法嗤之以鼻，可也无法举出什么有力的例子来反击。

　　然而现在……昊学则是根本不屑于反击了。

　　花架子？

　　只是高手难觅罢了！

　　虽然九阴真经的修炼才算刚刚起步，和周伯通对敌估计会被单手完虐，都不带影响人家另一只手干游戏补兵的。

　　然而如果丢到什么地下黑拳的赛场上，面对那些只不过拳头硬踢腿狠的傻大个，昊学用太极拳教他们做人，也只是分分钟的事儿罢了。


第428章 帮我收拾他，昊学哥哥！

　　一遍……又一遍……

　　昊学反复演练太极拳，希望能再次依靠这套拳法找到突破境界的契机。

　　然而，只差一层薄纸，却偏偏无法捅破。

　　唉，就差那么一点点！

　　昊学已经见到挂着E代驾工牌的人渐渐走近，叹息一声收了架势，看来这东西真的不能强求，急也急不来。

　　蝶谷医院的招聘会，第二轮考核过后剩下57人，而接下来，昊学其实还是打算拥有移魂大法之后再进行测试。

　　医生最重要的是什么？

　　不是医术，而是医德！

　　医德有亏，就算医术高明，终究还是难登大道。

　　程灵素的授业恩师无嗔大师，能研究出生生造化丹这等逆天地改造化的神级丹药，而胡青牛纵然号称蝶谷医仙，却连仿制也困难重重。

　　究其原因，昊学有时候想想，有可能就是卡在这似乎有些虚无缥缈的“德”字上。

　　胡青牛因为王难姑的缘故，曾经一度号称“见死不救”，除了明教弟子之外，任凭其他病人在蝴蝶谷外苦苦哀求，也硬起心肠来绝不救治。虽然事出有因，然而仅此一样，医德方面就差了许多。

　　而杀人名医平一指更加过分，坚持“医一人，杀一人”，好容易积累的一点功德，全给抵消回去了，终于遭了天谴，死在五霸岗上。

　　昊学希望自己的蝶谷医院里，不但是医学精湛的杏林妙手，而且有悲天悯人的菩萨心肠。

　　然而，医术可以考核，医德很难界定。

　　毕竟人心隔肚皮，这种事就算考试设计得再犀利，也是测不出来的。

　　所以，昊学寄希望于移魂大法，直接以道家摄心术看破虚妄的假象，直击心灵深处。

　　医德不过关，有再好的天赋，再强的能力，也坚决不能收进来。

　　可是要自由施展移魂大法，就要九阴真经突破，看来这或许还是个很遥远的目标呢。

　　“先生您好，是你叫车？”

　　E代驾的司机很客气，很热情地打了个招呼，就接过昊学手中的车钥匙。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”

　　昊学刚交出钥匙，手机突然响起铃声。

　　咦，都快午夜了，谁还打电话过来？

　　昊学心想最好别是韦小宝显得没事又来聊骚自己，这孩子该挨揍了！

　　婉君？

　　可是打电话过来的，比韦小宝更加诡异。

　　昊学眉头一皱，回头扫了一眼，何婉君隔着玻璃向他招招手，指了指手里的电话，示意他接听，并不是无意中拨错的。

　　什么情况？

　　昊学疑惑地接起电话来。

　　“昊哥，这个代驾就是我之前驾校里的教练，各种刁难我，还不给报名的那个！”

　　何婉君的声音有些撒娇，“帮我收拾他呀，昊学哥哥！”

　　哦？

　　那还真是巧了……

　　昊学目光扫过那位代驾者，热情洋溢的服务态度，让人无法把他和那位刻薄的驾校教练联想在一起。

　　别是认错人了吧？

　　昊学想起康有为来，既然连康熙都有能长成一个模子的，区区一个驾校教练那就更有可能了。

　　然而，E代驾的规范胸牌，出卖了这个叫韩飞的家伙。

　　相貌一样，名字一样，那基本能锁定99%以上了，如果还是巧合……那这俩人上辈子一定是不离不弃的好基友。

　　“好的，我知道啦，放心吧！”

　　昊学挂掉了电话，跟何婉君挤了挤眼睛，表示一切尽在掌握。

　　“走呗？”

　　钻进悍马车的副驾驶位，催促韩飞开车。

　　“好的老板！”

　　韩飞当然不知道何婉君的这个电话已经让他注定有一个悲剧的晚上，乐呵呵地打火发动车子。从朝阳村回去京都，这可是趟大活，得赚个几百块呢！

　　“怎么了婉君，怎么昊学先走啦？”

　　熊慧娟和赵歆倒是有点奇怪，在屋里还打个电话过去，然后昊学跳上车子居然先撤了。

　　“那个代驾的人，和我有点过节，所以……”

　　何婉君有些不好意思地解释一句，笑道：“咱们要不要跟过去看看，我很好奇昊学哥哥会怎么搞他。”

　　“早说啊！现在估计追不上啦，我这车技可比不上专业的。”

　　熊慧娟摇摇头，没打算上演乡村飙车。

　　“那只能等回头问昊哥具体情况啦……”

　　何婉君还有点小遗憾，毕竟这教练好讨厌的，不能亲眼看他吃瘪，有点不够劲。

　　……

　　昊学坐在驾驶位上，虽然喝了酒，却基本上通过几趟拳脚发散出去，此刻眼睛半睁半闭，偶尔射出的一抹精光，当然也没让开车的韩飞发现。

　　“哥们，你专业干这个的？”

　　虽然基本能肯定这货就是何婉君的那个无良教练，然而昊学还是最后确定一下。

　　“也不算吧，我是驾校教练，下班了跑个兼职。所以车技你就放心，哈哈！”

　　韩飞还不忘炫耀一下，却正是自寻死路。

　　这回完全错不了了吧？嘿嘿！

　　“哥们，前面停一下。”

　　“好的。”

　　韩飞依言停车，这种要求是最普遍的。代驾这个行当，接待最多的就是喝完酒的人，这类人有个共同特点——尿频尿急尿不净……

　　多半是这家伙要来一泡。

　　然而昊学的举动却让韩飞瞪大了眼睛。

　　这尼玛是喝了多少啊？找代驾然后半路下来……打太极拳？

　　韩飞见过喝多的，什么烂醉如泥、什么胡言乱语、什么手舞足蹈，都是小场面。

　　然而，这太极拳打得一点都不像醉拳啊，稳稳当当的，比韩飞看过的那些视频或者电视节目都靠谱似的。

　　难道喝了酒对这玩意还有加成？

　　韩飞脸上带着笑，倒是觉得很新鲜，看着这个年轻人旁若无人地打拳。

　　昊学的确没把他当什么人物，既然应婉君的要求打算搞一搞这个无良教练，他心中也没有什么定计，就随便玩玩呗。

　　刚好看乡村土路边上，月光洒下一片银辉，心有所感，索性就停下来再打几遍拳脚，说不定就有新的收获呢？

　　韩飞看第一遍，还觉得挺新鲜，这小子喝醉了拳法打得有声有色，还开手机录了一段，回头可以跟女学员装个逼什么的，方便进一步联系联系。

　　然而昊学并没有停下来的意思，很快就拉开架势，从野马分鬃开始，又继续走起……


第429章 谁是逗逼

　　尽管这太极拳打得有声有色，看上去让人赏心悦目，可这都几点了啊？

　　韩飞看了看时间，23点45，还差一刻钟就是明天了。深夜当中，月色之下，寒冬腊月，我站在客户的车门面前，看客户打太极拳……

　　太特么诡异了！

　　“老板，咱……能走了吧？”

　　等昊学打到第四遍，韩飞忍不住上前催促了一句。

　　然而，昊学充耳不闻，一招一式、一板一眼，那副认真劲仿佛是在参加武林大会。

　　靠！

　　韩飞终于觉察到有哪里不对，这都过了半个多小时了，还在打拳？而且看起来这根本也不是喝多了的样子啊，什么意思，故意来消遣我的？！

　　可我不认识这个年轻人啊，什么仇什么怨，让我大老远过来吹凉风。

　　天地良心，昊学现在真没有故意消遣他的意思，虽然下车打拳的初衷是为了恶心一下韩飞，然而月光下几趟拳脚下来，加上心态很放松，没有刚才那种追求突破的执念，反而让这几遍拳法打得更加舒展随意，暗合了道法自然的武学真意。

　　他现在的确是忘了身边还有个韩飞，全神贯注地按照自己的节奏运功打拳，试图抓住那一丝一毫的灵感。

　　玛格吉！

　　韩飞大怒，至此昊学已经在这荒郊野外停留了接近一小时，本来按照韩飞的车速，这会儿都该到了京都。

　　“老板，差不多了吧，别玩了，很晚啦！”

　　韩飞顾不得再保持一个热情专业的代驾司机形象，上去拉昊学的胳膊。

　　然而，手指刚刚碰到昊学的身体，凭空传来一股大力，令他不由自主地倒退数步，差点一屁股坐到地上去。

　　我靠，还打人？

　　韩飞气得七窍生烟，然而昊学看都不看他一眼，仿佛只是赶走了一只蚊子似的，继续该干啥干啥。

　　身体内内息流转，随着太极拳的节奏，一遍遍循环不休，似乎随时都可能冲开那个关口，却还是差了一丝一毫，无法企及。

　　昊学此刻连眼睛都闭了起来，世间万物仿佛都被隔绝在外，韩飞的怒吼，韩飞过来动手，都完全没有影响到他。

　　“我去年买了个表！”

　　正当昊学苦苦追寻那最终契机的时候，猛然听到一声暴喝，随即一股危险的感觉蓦然袭来。

　　练武之人对危险的直觉，让昊学倏地睁开眼睛，却见到一块板砖迎面飞来，已经到了面门前，并且急速放大当中。

　　脚踏凌波微步，昊学下意识地避开了这块板砖，却猛然觉得身体内一震，发生了某种不知名的变化。

　　原来如此！

　　昊学脸上绽放出由衷的笑意，缓缓坐倒在地，盘膝闭目，体会刚才蓦然出现的玄妙感悟。

　　周伯通说得不错，这种突破式冲关，往往是需要实战来推动的，昊学有名师指点、有丹药辅助，之所以每次都遇到这种瓶颈，就是因为他并不是真正的武林人物，很少和人动手，也很少在练功的时候经历什么危险。

　　然而这次，韩飞一块板砖帮了他的忙，危急关头凌波微步的运用，令他对内功的理解又深了那么一丢丢。

　　就是这一丢丢，让昊学终于如愿以偿，推开了下一扇大门。

　　只要把这遍行功走完，昊学的九阴真经，便正式达到第三重。

　　根据《九阴真经》的原文记载，如果能达到敛气时雪花落体不化，放气时雪花隔空不落，即为第二重功成。

　　现在虽然没下雪，但是昊学已经可以感受到，自己对内气的控制强了许多，不管是内收还是外放，都如臂使指，仿佛已经是自己身体的一部分。

　　毫无疑问，这种状态下如果施展“以气御针”，必然会达到更好的效果，凭借银针上附着的内力，能够深入病灶，探查到甚至连最精密的医学仪器都无法查出的问题。

　　韩飞傻了眼，这又是干什么？

　　老子的那块板砖的确冲动了点，然而你不是躲开了么，现在坐倒在地上什么意思？

　　讹人是不是……是不是故意讹诈我？！

　　我擦，今天真是遇到个奇葩，算我倒了霉了！

　　韩飞心想这事儿还真不好较真，毕竟自己是丢过板砖的，上面查得到指纹。

　　这货万一丧心病狂地随便捡个东西砸自己一下，弄个假现场，自己浑身是嘴也说不清楚了。

　　麻痹的，走人！这趟活就当没接着，浪费一晚上时间！

　　韩飞咬咬牙，扭头就走。

　　折腾了前后有俩小时，100块都不给我……

　　可是他到现在也没搞清楚，这个不知喝没喝醉的年轻人为什么要故意针对自己，初次见面而已啊。

　　“哥们，别走啊，还靠你开车呢。”

　　可是韩飞一转身，昊学这边反而站了起来，笑容满面叫住了他。

　　笑容是真诚的，没有韩飞这一板砖，或许还不能完成这次突破。不过，婉君的交代还是完成得不够彻底嘛！

　　韩飞狐疑地愣了一会儿，这才嘟嘟囔囔地重新坐回驾驶位，再次发动了车子。

　　“老板，你是喝多了吧？刚才的事儿断片儿了？”

　　韩飞看昊学只字不提板砖的事情，心想难道真的是个表现特异的醉鬼？

　　“刚才什么事儿，我忘了……”

　　这话让韩飞放下心来，顿时诉苦道：“老板啊，您看现在都快凌晨两点了，咱们在路上耽误的时间，可得算进车费里，没问题吧？”

　　“没问题！”

　　昊学答应得爽快，心想你还想要车费？刚好拿你练练手。

　　“你们驾校教练，平时没少收学员的礼吧？”

　　昊学仿佛只是随意的一问，韩飞不以为耻地笑道：“是他们自愿给的，现在都这样！”

　　“那要是不给这份‘意思’，你就不好好教了？”

　　“那就看心情了呗！”

　　韩飞想了想，“前阵子有个女学员，人倒是挺漂亮的，居然学了一半人不见了。不过就是跟她要条烟而已，至不至于啊？连学费都不要了，简直逗逼！就算不给烟，给点别的什么也行啊，嘿嘿嘿……”

　　韩飞笑声有些猥琐，指不定在心里怎样意淫关于何婉君的事呢。

　　昊学脸色一沉。

　　“前面有个加油站，去加满油再走吧。”

　　谁是逗逼，咱们马上就知道了……


第430章 真假加油工

　　又搞什么幺蛾子？

　　韩飞扫了一眼仪表盘，明明还有三分之一的油量，开一个来回都够了，非得去加什么油。

　　可是既然客户有要求，他也不好拒绝，一打方向盘，车子驶入加油站。

　　磨磨唧唧的，反正超时也有收费标准，你就作吧！

　　韩飞嘴里不说，心里却在盘算着这一趟收多少钱合适。

　　原本从朝阳村回京都，大概是500块的活，可是这家伙耽误来耽误去，不收个1000块都对不起他！

　　停车，熄火。韩飞正打算跳下车去，却冷不防坐在副驾驶的昊学拍了拍他肩膀。

　　又怎么了？

　　韩飞皱起眉头，回头看了一眼，正好对上昊学的眼神。

　　我的天，那是一双怎样的眼睛啊！

　　韩飞愣住了，面前的那个年轻人，脸上挂着微微的笑容，紧紧盯住了他，一对黑白分明的眸子里面，深邃、神秘、沉静……甚至还有一丝诱惑和亲切。

　　韩飞从未想过，自己会被一个男人的眼神迷住，而且是迅速迷失，甚至忘记了环境，忘记了自己……

　　“在加油站工作辛苦啦，这么晚了还在值班。97号，帮我加满，谢谢！”

　　昊学运转九阴真经内的强大法门，盯住了韩飞的眼睛，给他传输过去一条信息：我是一名快乐的加油工。

　　“好嘞！”

　　韩飞迟疑了三秒钟，就彻底被移魂大法所征服，利索地跳下车门，直接就去找油枪。

　　“加多少……”

　　加油站原本的加油工过来问了一句，韩飞却根本没搭理他，找到97号油枪，自顾自插在昊学的油箱里。

　　呃！

　　加油工心想这位倒是轻车熟路哈，同行？

　　然而人家动作很流畅，既然都加上了，也没必要阻拦，反正给钱就行，你不用我动手，我还懒得费事呢，深更半夜的！

　　昊学没下车，而是从副驾驶爬到了驾驶位，笑呵呵地看着韩飞。

　　九阴真经突破之后，果然不同了啊，再施展这移魂大法，身体那种内力透支的虚弱感基本不会出现。然而……多少还是有点累，大约是自己刚刚进入第三重，境界还不稳固吧。

　　既然如此……那这几天别回京都了，索性在朝阳村住几天。

　　远离都市喧嚣，每天吃吃鱼练练拳，把境界彻底稳定下来再说。

　　朝阳村是自己的宝地啊！而且好像适合月夜修炼？这尼玛老子难道有狼人血统……

　　很快，悍马车的油箱满了，费用显示是……700多块，这还不是从空箱开始加的呢。

　　油老虎啊，伤不起！

　　昊学把车窗落下去，笑道：“谢了哈！”

　　说完，脚下油门一踩，悍马车发出一阵轰鸣，直接开走了……

　　“慢走！”

　　韩飞乐呵呵地还招了招手，认真履行着身为一个“加油工”的神圣职责。

　　嗯？

　　真·加油工表示一头雾水，这怎么还有俩人来加油，然后没给油钱，把朋友扔加油站的？

　　这是啥意思，抵值了？可我这里不收活人抵账啊，也卖不出去啊，能卖出去也犯法啊……

　　正迷迷糊糊的时候，一辆载重货车进站，司机落下车窗，打了个哈欠道：“给加满哈，我先眯一会儿。”

　　凌晨时分跑长途货车的司机，上辈子都是折翼的天使，为了生活也不容易。

　　加油工同情地瞅了他一眼，正要去拿柴油的油枪，却居然又被那个怪人抢了先。

　　韩飞干得热火朝天，动作依然是那么熟练流畅。

　　我勒个去……你丫不是来加油的啊，你丫是来呛行的啊？

　　加油工表示压力很大，这份破工作一个月也没几千块钱，也有来硬抢的，还有没有良知和素质了！

　　不对不对！应该这车也是他朋友吧，不然哪有这样的，我说怎么没跟上一辆悍马走，估计都是认识的。

　　脑补了一下，加油工逐渐放下心来，统一结算呗，那也可以，我盯紧这小子别叫跑了就好。

　　不大一会儿，货车也加满了，韩飞十分尽责地敲了敲窗户，把还在打盹的司机叫醒。

　　“好了，走吧！”

　　“哦！”

　　迷迷糊糊的司机清醒过来，揉了揉惺忪的睡眼，一脚油门走起……

　　因为韩飞没有催促他交钱，他睡得迷瞪了也自己忽略了这个过程，所以，又是一笔1000多的账记到韩飞头上。

　　加油工又傻眼了，也不是跟这辆车走啊？

　　难道还有？

　　往远处看看，夜色深沉，再没有什么车辆的动静。

　　总该给钱了吧？

　　“先生，两辆车一共是1887块，您看是刷卡还是现金？”

　　遇到这个不清不楚的人物，加油工心里居然有些打鼓，要钱都要得忐忐忑忑的。

　　韩飞脸上挂着乐呵呵的笑容，不时向远处张望一下，像是还在等什么车似的。

　　然而，真的没车了。

　　“先生您看，先把这两笔结算了，您有朋友再来的话，咱们再算？”

　　加油工脸色已经有点难看了，听过吃霸王餐的，难道今天自己开眼，遇到了加霸王油的？

　　韩飞就跟没听见似的，一脸坦然地走过去动动油枪，擦了擦几处滴落的油污，把一个专业加油工的自我修养演绎得十分完美。

　　我靠，我平时都没你这么认真！

　　加油工心想你就算把整个加油站给擦得油光锃亮，也还是要给钱的呀！

　　“大半夜的大家都困了，你把钱给了，我还会去眯一会儿呢！”

　　语气已经颇为不善，看着身形单薄的韩飞，心想就这身板的，动起手来老子也不虚，你最好乖乖给钱。

　　大半夜的……

　　韩飞因为移魂大法的作用，脑子里乱哄哄的，一听这话，不知哪根弦撘上了关键词，喃喃道：该下班了……

　　竟然一扭头就走。

　　唉我去你这太嚣张了啊！

　　加油工一把就把韩飞揪住了，这要是让你跑了，1887算我赔啊，大半个月工资都进去了！

　　“干什么！”

　　韩飞迷迷糊糊的不知状况，觉得被人侵犯了，很自然地一挥手想要挣扎。

　　“我去你的吧！”

　　加油工一看这状况，那甭问，还真是打算加霸王油啊，就你丫这小身板，可真是胆大包天。

　　啪！

　　轮圆了胳膊直接就赏了一嘴巴，你逃单在先，我为了保护国有资产不受损失才动的手，打了你也是白打啊！

　　这一巴掌把韩飞给打清醒了，捂着通红的左脸，晃了晃脑袋。

　　“这是哪儿啊……”


第431章 不是寻常的搭车女

　　“别尼玛装糊涂！你这号的老子见多了！”

　　加油工足有一米八五的个头，这会儿既然翻了脸，可把身为底层服务人员平日里憋的那点怨气都发泄出来了。一不做二不休，翻过手来用手背又抽了一记，把韩飞的右脸也打肿了。

　　话是得这么说，但其实这样加霸王油的，在他经验丰富的加油生涯中，倒还真第一次见。

　　奇了个葩的！

　　“别，别打了，等一下，是不是有什么误会啊……我记得我是开悍马来加油的啊，车呢？”

　　韩飞身材瘦弱，面对这五大三粗的加油工，不够人家一只手打的。

　　好汉不吃眼前亏，他赶紧点头哈腰先做了个认怂的姿态，然后才打算问问明白，到底发生了什么事情。

　　“还悍马？大货车都开走了！油费1887，别磨叽，先给了钱再说！”

　　我靠，不是吧……

　　韩飞眼前一黑，那小子果然不是好人啊，不知用的什么法子让自己昏头昏脑就下了车，人家加油走人了，自己这是充当了人质，日！

　　可还是不对啊，怎么还冒出来个大货车，我见都没见过好么！

　　“哥们，受累问问，大货车是怎么回事……”

　　哟呵，这是要把装糊涂进行到底呗，有种！

　　加油工撸起袖子来，根本不用废话了，卧槽了那么大个大货车你现在给我装没看见，你瞎了还是我瞎了？

　　“给个痛快话，是现在交钱，还是先挨顿揍再交钱！”

　　不就是来横的么，老子成为一名光荣的加油工之前，也是混过道上的，是某著名夜总会里二十七个看场子的小弟之一！

　　“交钱，我交钱阿……”

　　韩飞心想别说挨完揍还得交钱，就算挨揍不交钱也不划算啊，看这个架势，医药费1887可打不住。

　　一刷卡，小两千块没了。

　　加油工骂骂咧咧地推了他一把：“以后没事还可以来加个霸王油哈，老子欢迎你！”

　　韩飞失魂落魄地走出加油站，好端端的一趟代驾的活，钱没赚着，反而自损2000，这叫个什么事儿……

　　老子找他去！

　　这个念头刚刚兴起，就被自己强行打消。

　　找他去能怎么样，人家一套拳打得有声有色，自己连近身都不能，躲砖头的身法更加奥妙无穷。

　　更可怕的是，万一再被施展这样的邪法，刷个几万块的什么东西，连哭都找不到坟头……

　　算了吧，不知怎么惹了这路煞神，破财免灾得了，这种人物似乎不是自己能得罪得起的。

　　深更半夜，荒郊野岭，韩飞叫车都叫不到，垂头丧气地捂着脸走在寒风里，遇到啥车搭啥车吧，起码先回家啊。

　　黑暗中，昊学收回了目光，事儿到这个程度，可以结束啦。

　　毕竟这货只是勒索礼物，加脑补意淫，并没把婉君真的怎么样，黑他2000块附赠两个耳光，小惩大诫也就够了。

　　回头把刚才拍的视频给婉君看看，出口恶气就好。

　　那加油站的加油工不错，耳光响亮，我给五星好评！

　　昊学待韩飞走远，才发动了藏在暗处的车子，调转方向，驶向朝阳村。

　　过一段乡村田园的生活也不错，待境界稳固了，自家医院的招聘就可以按计划进行了。

　　京都那边最近也没有其他事，再过一个来月就过年啦。

　　今年的阴历春节，昊学打算回老家看看，很多年没回去了。离家的时候年龄有点小，并没仔细查看当年父亲失踪后，都留下了些什么东西。

　　过完年天剑那边也该兑现承诺，去帮他找到父亲昊天，一旦老房子里有什么有价值的线索可以利用呢。

　　一边琢磨着事儿，昊学稍稍用力踩了脚油门。

　　这尼玛大半夜的先是为了戏耍韩飞去打拳，居然赶上了九阴突破，接下来施展移魂大法，看韩飞演加油工……

　　现在都凌晨三点多了啊！

　　赶紧回去睡觉，日上三竿先。

　　昊学虽然不至于跟那货车司机似的哈欠连天，却也有些困倦，车子飞驰，本来也没开出多远，眼看着就要回到朝阳村地界……

　　前面是什么东西？！

　　车子开着开着，前面本来一片通畅的路上，居然窜出一个黑衣人影来。

　　月光虽然不甚明亮，但怎么也不至于看漏了这么大个东西，昊学连忙一脚跺在刹车上，悍马车急剧减速，停了下来。

　　找死啊这是？

　　昊学皱起眉头，已经认出那是个黑衣女子，大晚上穿个夜行服窜马路，这是失恋了求解脱么？

　　他还没做出什么动作，那女人已经绕到副驾驶那边，啪啪拍车窗，示意昊学把车门打开让她上去。

　　嗯？

　　昊学略一犹豫，解锁了车门。

　　或许是遇到什么困难了吧，既然见到了，搭把手也是应该的。

　　“掉头，追前面那辆车！”

　　那黑衣女人一上车就用命令的语气吩咐，与此同时，昊学闻到了一股浓烈的血腥气。

　　这女人身上有血，要么是自己的，要么是敌人的，可不是一个寻常的搭车女人呢！

　　昊学不言不动，没有一个合理的解释，就想随随便便使唤他，哪有那么容易。

　　“没听到么！”

　　上了车的女人居然反客为主，暴喝一声，伸手就去扣昊学的咽喉，看样子是要用武力逼迫他就范。

　　这可是不自量力了。

　　昊学随手轻拂，很自然地就在那女人手腕脉门上按了一下，顿时把她的手打掉，甚至半条胳膊都是酸麻不已。

　　啥玩意啊这是，上来就动手？跟谁俩呢！

　　昊学微微哂笑，看着这个不速之客，等她说话。

　　噫！

　　那女人仿佛很惊讶，一时间竟是愣住了，两人大眼瞪小眼，没人先开口说话。

　　嗯，长得倒是挺漂亮，怎么打打杀杀的，是黑道还是白道？

　　昊学审视着尽在咫尺的女孩，看样子也就最多和赵歆的年龄差不多，虽然身上弥散着浓烈的血腥气，却还是有一丝淡淡的女人香，这两种味道混合起来，显得格外诡异。

　　缓了一缓，女孩的脸上闪过一抹痛苦的神情，这让昊学判断出来，她身上的血至少不完全是对方的，她已经受了伤。

　　带着伤势，第一时间不是找医院，而是追车？

　　那车里究竟有什么东西值得这么上心！


第432章 杜月茹

　　“京都市缉毒大队三级警司杜月茹，现在希望征用你这辆车子追击毒贩，身为华夏国公民，请您配合我的工作！”

　　女人一招之间，试探出这个男人并不好惹，身手竟然似乎还在自己之上？

　　这可让警校学习期间年年全校比武第一的杜月茹不大服气，然而现在并不是争长论短的时候，她迅速掏出警官证，在昊学眼前晃了晃。

　　缉毒队的？

　　昊学心想自己和这个部门倒是有点缘分，说起来陈伟答应自己的那批“货”还没给过来呢，这深更半夜的都能遇到他们的人。

　　“追捕毒贩？怎么是你一个人？”

　　“别问废话了，快追上去，再晚他们就跑没影了，我路上给你说！”

　　杜月茹表情焦急，真的很想一脚把这男人踢下车自己来开，然而貌似是打不过人家。

　　行吧，看在陈叔的面子上，就帮她一次，正好跟陈叔把那批货要过来，还指着那些东西来控制星宿海呢！

　　昊学调转车头，瞬间提速，车子在路上飞驰起来。

　　他倒是记得遇到这个杜月茹之前，曾经和一个小破货车擦身而过，如果指的是这一辆的话，那对方的速度快不到哪去，使使劲在回到京都之前应该追得上。

　　“电话给我！”

　　杜月茹一伸手就去抢昊学手边的手机。

　　啪！

　　再次被打掉了手，昊学的手机，那可是宝贝，哪能随便给人看的？

　　“你这人怎么这么不配合！我混进毒贩子中间，本来打算来个里应外合，可不小心暴露了，路上被踢下车还挨了一枪，身上连个手机都没有，我得打电话叫人啊！”

　　杜月茹气鼓鼓地吼叫，把昊学吵得耳膜生疼，这尼玛就是传说中的河东狮吼功么？

　　“打给谁，陈伟？”

　　昊学一边拨号一边问道，看这法子应该是陈伟的手笔，不知这家伙为什么特喜欢让女警做卧底渗透，然后搞什么里应外合。当时自己就觉得不是那么靠谱，看吧，果然出事了。

　　都动上枪了，没被打死算是万幸，居然还拦车追击，陈叔手下的年轻妹子都这么彪悍，牛了个逼的！

　　“你认识咱们陈队？”

　　杜月茹又呆住了，这男人到底谁啊，很厉害也很神秘的样子。

　　“喏，赶紧喊人去，咱俩追毒贩，人家还有枪，多危险那！”

　　昊学车开得快，语气却很轻松，把拨通的电话递给杜月茹。

　　“怎么了小昊，我这里现在很忙，等会儿再打给你？”

　　电话那边传来陈伟的声音，语气很沉重，刚才和杜月茹失去了联系，不知情况如何，他身为行动总指挥，担着老大的责任，万一杜月茹出了什么状况甚至牺牲，光从情感上都是无法承受的。

　　“老大，我是小杜！”

　　杜月茹的声音响起，陈伟一愣，随即长长松了一口气。

　　“情况怎么样了？”

　　不知怎地，听说杜月茹和昊学那小子在一起，陈伟觉得什么都不用担心了。

　　只是，这俩人怎么搅到一起去的？

　　难道昊学这家伙已经把魔爪伸向咱们警队里的一枝花了？

　　花心男！还好女儿没看上他……

　　“他们手里有货，一共三个人，手里都有枪，开着一辆小型皮卡。我在接近朝阳村的地方不慎暴露，斗不过他们人多，趁乱滚下车，挨了一枪在左腿，还可以战斗！”

　　杜月茹的汇报简洁明了，说完这段，已经见到地平线上远远的前车。

　　“看到他们了！”

　　杜月茹的声音有些激动，“在朝阳村回京都的高速公路上，现在我们开车在追，应该很快就能迫近。”

　　“别跟太紧，能看到就行，你们人少，小心毒贩子狗急跳墙！我现在立刻出发去高速公路上拦截，你们能不接触尽量回避！”

　　陈伟挂断电话，把手一挥，整装待发的精英队伍应声而动。

　　这是一伙狡猾的毒贩，如果不能人赃并获，不但无法明确定罪，还会打草惊蛇。

　　陈伟把杜月茹派出去卧底，经过几天的斗智斗勇，总算摸到了货源所在，然而到收网的这一天，杜月茹终于还是暴露了身份。

　　不过还好，没什么大碍，现在既然目标已经明确，剩下的事情就好办了！

　　“别跟太紧，能看到就行。”

　　杜月茹转述陈伟的命令，对这位缉毒队新调任的大队长，她还是十分信服的。

　　听说老大曾经率领四五个人，毫发未损地就拿下了八名持械毒贩，这简直是神话一样的存在！

　　昊学依言放慢了车速，笑道：“蛮拼的啊，受伤了还这么使劲追，何必呢！女孩子读个外语、财经什么的不是蛮好，警察这行多危险啊，交给男人才对嘛！”

　　“我乐意！”

　　杜月茹最讨厌的就是拿她和男警察相互比较，最后得出一个她入错行的荒谬结论，闻言就没给昊学什么好脸色。

　　擦，还挺傲娇……

　　昊学心想要不是为了从陈叔手里弄点违禁的东西，我才懒得理你。

　　半夜三更不睡觉，开车追持枪歹徒，这是脑抽了啊！

　　嗯？

　　昊学转着念头，却发现前面情况不对。

　　一直开得很拼的那辆小皮卡速度似乎慢了下来，一下子就被追近了很多。

　　再近一些，昊学才分辨出来，那不是速度慢，而是那辆车已经停在了高速公路上，却没开什么双闪。

　　对方都停车了，昊学自然也大大减速，起码得弄清楚状况才追上去，不然傻乎乎地跟近了，人家埋伏在路旁一顿乱枪……凌波微步强化训练也不是这么个玩法……

　　然而，似乎还是晚了，昊学这边刚减速，猛然前后都窜出几辆车子来，把昊学的前进后退路线全部封堵住。

　　车门一开，一个个人影跳了下来，手里大都拿着黑洞洞的家伙。

　　十几个人，七八条枪。

　　杜月茹惊呆了，她混进的毒贩小圈子只不过三个人，就是驾驶皮卡逃在前面的。

　　可是什么时候，在这里埋伏了如此大的阵仗，似乎在等自己一头扎进来……

　　牺牲？

　　这是闯进杜月茹脑海中的第一个词汇，平时虽然也听得多了，但从没感觉到它离自己如此之近！


第433章 先把正事儿办了呗？

　　昊学眯起眼睛，打量了一下这些手持武器缓缓迫近的家伙，开始在车里各种翻东西。

　　他找什么呢？

　　杜月茹扫过一眼，心中不禁升起一股愧疚。

　　本来不关人家的事啊！

　　是自己非要征用他的车子，然后没想到狡猾的毒贩子居然没有一味狂奔，而是在半路设下了一个套子，等自己来钻。

　　看来，这已经不仅是自己跟着的那三个毒贩了，他们一定是和某股更大的恶势力汇合到一处，然后见到后面有追兵，这才临时决定用这种方法一劳永逸地甩掉尾巴。

　　完了……

　　杜月茹现在手上连个像样的家伙都没有，就算有拼命的心思，也没有了意义。

　　赤手空拳对数把手枪？这不是美国大片，没那么多奇迹可以上演。

　　警校毕业才两年，刚刚在警界崭露头角，获得了一连串的光环，什么最美警花、什么巾帼英雄、什么杀毒精英……

　　很快，这一切都将离自己远去了。

　　24岁，本命年，没想到自己的生命会是定格在这里。

　　可惜，还没交过男朋友呢！

　　在绝望的情绪当中，杜月茹不知怎地竟然想起了这件事。

　　从念警校到参加工作，身边的追求者从来没缺少过，甚至不乏有非系统内的优秀青年跟在屁股后面献殷勤。

　　然而杜月茹一直觉得，梦想当中的那一位，怎么也不该比自己弱吧？

　　就这一条……让她到现在连正经恋爱都没谈过。

　　好家伙，警校各项比武第一名，除了那些成名已久的战斗狂人，谁是她的对手？

　　昊学可没空搭理这小女生自忖必死时的纠结心态，在车里翻来翻去，看看车窗外渐渐走近的几个家伙，好像还差一个……

　　一抬头，瞄到了杜月茹头顶上的一根银闪闪的发簪。

　　现在女孩用发簪的可不多呢，昊学心里闪过这个念头，却自然而然地一伸手，把那根发簪拔下来。

　　顿时，杜月茹瀑布般的长发垂落下来，缕缕青丝散在肩头胸前，让这个霸气硬朗的女警瞬间多了几分本应属于年轻女孩的柔情和软弱。

　　“你……”

　　杜月茹猝不及防，竟然被对方做出了这样轻佻的动作，当然，这也是因为昊学出手如电，根本不容她反应。

　　刚要发作，却见窗外的几个持枪的凶徒，已经离得很近，依稀可见他们狰狞得意的笑容，令她心尖一颤。

　　算了，死都要死了，还计较这些小事做什么！

　　何况今天的事，完全是自己把人家坑死的，命都没了，人家拿你一支发簪又能怎样。

　　昊学看到杜月茹长发飘飘的样子，倒是多瞅了一眼。嗯……比刚才更有味道了。

　　杜月茹注意到昊学火辣辣的眼神，脸上一红，好像有点明白为什么他突然动手动脚了。

　　大约也是因为知道死期将至，也就不必掩饰什么内心的小想法了吧？

　　既然是我对不起你，那临死前，我唯一能补偿你的，就是这个了……

　　杜月茹心中愧疚越发强烈，加上死亡的威胁迫近，让她在这样强大的压力下，竟然做了一个平时绝不会做出的大胆动作。

　　昊学拔出发簪，数了数终于够数了，一扭头说道：“等会儿我会……”

　　可万没想到这时候杜月茹居然把一颗小脑袋也凑了过来，不管昊学惊愕的表情，凄然一笑，直接把两瓣因为有些紧张而变得凉冰冰的红唇，贴在昊学的嘴上。

　　呃？

　　昊学眼睛瞬间睁大，这是要闹哪样啊……咱能不能先把窗外那些家伙解决了，然后你要玩这些的话，我们可以好好切磋一下……

　　“对不起，是我害了你。抱紧我吧！咱们死得很难看，就别互相对着瞅了。”

　　杜月茹觉得，自己在这种生死关头还能开个玩笑，挺了不起的。对面这个男人尽管身手不错，可在胆识上这回该被自己比下去了吧？

　　嘿嘿，那是一定的！我是谁，我可是从没输过的杜月茹！

　　然而，昊学哭笑不得地说道：“咱们等会儿再抱抱哈，我先处理点小事儿。”

　　话音未落，昊学手指一按，两边的车窗降落下去，冬季的寒风吹拂进来，让杜月茹打了个冷战，本来有些迷离的眼神，顿时清澈了许多。

　　借着这短暂的清澈，她一双美丽的大眼睛一下子瞪得滚圆。

　　因为，昊学没等窗外的人反应过来，突然间就动了。

　　双手连连挥动，以杜月茹完全无法理解的速度，把刚才他翻出来的那一堆杂七杂八的玩意，甩出窗外。

　　有除雪铲、螺丝刀、安全锤、车钥匙、车内香水瓶……反正是能找出来的基本都丢出去了。

　　最后出手的，是刚刚从她头顶上拔下的那根银簪。

　　别的东西，杜月茹都没看清，好歹银簪是自己的东西，又是昊学动作的收束，她算是看清了那么一点点去向。

　　朦朦月色下，只见银光一闪，那一抹光华简直美得窒息，让杜月茹心脏都仿佛要跳出胸腔一般。

　　扑扑扑扑扑……

　　昊学的动作看不清，然而效果却是显而易见的，围上来的十几人，凡是手中有枪的，被昊学在一秒钟之内，用各种杂物击中持枪的手腕，把凶器丢在地上。

　　杜月茹还没来得及震惊，昊学已经打开车门，旋风般地冲了出去。

　　没有了手枪的威胁，昊学脚踏凌波微步，在十几个被吓傻了的毒贩子中间游走，下的都是重手，却击打的非关键部位，只是让他们丧失了行动能力而已，不至于一招毙命。

　　“好了，搞定了！”

　　仿佛只是过了一瞬间，昊学已经返回车里，搓了搓手，笑道：“等陈叔他们来打扫战场吧！”

　　杜月茹眨了眨眼睛，已经被这不可思议的大逆转惊呆了。

　　“这……这是什么手法？”

　　“哦，漫天花雨。”

　　昊学随口回答了一句，随即笑道：“这个不重要，你想看，以后有的是机会。现在没人打扰了，咱们把正事儿办了呗！”

　　一边说，一边大大方方地张开双臂，把惊骇莫名的杜月茹抱在胸前，还用力揉了揉……


第434章 抱抱更健康

　　“哎呀！你……干什么？”

　　在杜月茹的记忆里，这样结结实实搂过自己的男人，此前只有一个——爸爸，而且那还是在小学阶段。

　　从不曾与男人这般亲近，就算是在警校读书，一起训练的时候，因为她的实力太强悍，往往连男人都近不了身。

　　可今天，可现在，杜月茹拼命挣扎，然而自己苦练了许多年的力量、柔韧、挣脱技巧，完全没有用武之地。

　　人家什么技巧都没用，就是这么简简单单的一抱，杜月茹用尽力气也推不开。

　　这一幕要是让熟悉她的人看到，恐怕没人会觉得是对手太强大，反而立刻认定是杜月茹动心了，才象征性地抵抗一下而已。

　　“放开我！”

　　杜月茹连催十几道猛劲，都如同泥牛入海，根本就连让对方抗拒一下的效果都没达到。这该死的坏蛋不知怎么身体扭了扭，弄得自己全身一阵异样的感受，然后就化去了劲力。

　　自己用一次力，对方就这样扭一扭……

　　通过车内的后视镜，杜月茹无意中看到过一次这样的过程，太暧昧了，简直不忍直视！羞得她耳朵根子都是通红一片，连挣扎都不敢了，只好拼命叫喊。

　　“咦？不抱了？”

　　昊学这才放开杜月茹软软的身子，笑道：“让抱的也是你，不让抱的也是你，女人真麻烦……”

　　“去死！”

　　杜月茹不服气地运足气力一记手刀斩了过来，脸上还带着未曾散去的晕红。

　　哎，又调皮了。

　　昊学依然是轻描淡写，就把这一记足以放倒壮汉的掌刀化解于无形。

　　杜月茹终于认识到，自己和这个男人的差距，如同天渊之别，就算人家只用一只手，也绝不是她能匹敌的。

　　我的天，这究竟是哪冒出来的高手？

　　随便拦辆车，怎么就能遇到这种怪物！

　　不过话说回来，也幸亏遇到了这种战斗力爆棚的高手，否则这边的埋伏，足以让她带着一个无辜者一起死去。

　　“真的不抱了？我看陈叔他们来啦，再不抱可就来不及了哦！”

　　昊学看到远处渐渐清晰的警车，笑道：“抱抱更健康嘛，又不会怀孕，你平时就该多抱抱，少些打打杀杀的，女人搞这些不可爱。”

　　要是别人说这话，杜月茹不免又要冷笑。

　　就凭那些男人的实力，还不如我呢，说什么女人不行？

　　可是面对昊学，这样的话却说不出口，光论实力，人家就是有资格教训自己的。

　　太强大了！

　　如果自己能有此人实力的十分之一，今天就算面对三名持枪的毒贩，又怎么会受伤？

　　要不要拜个师，让他教自己这些厉害的法门？

　　刚才那眼花缭乱的丢东西砸人技巧，叫什么漫天花雨？要学的！

　　冲出车门鬼魅一样的身法，要学的！

　　几乎是一招一个，须臾间击倒十几个人的手段，要学的！

　　还有……刚才抱着自己的时候，无视一切摆脱技巧的卸力法门……也要学的！

　　想到最后，杜月茹又脸红了，只觉得浑身滚烫，仿佛还在那可恶家伙的怀里一样。

　　“走吧，出去见见人，你腿上的伤没事吧？”

　　昊学打开车门，和杜月茹一起下车，扫了一眼伤处，虽然血肉模糊，却不是贯通伤，不算严重。

　　“都别动，举起手来！”

　　一辆辆警车带着摄人心魄的警铃声，在案发现场停住，无数全副武装的警察手持各类枪械，把昊学和杜月茹围在中间，先得确认对方绝无威胁。

　　唉，装模作样的真麻烦！

　　昊学无奈摇头，却总不能和这些荷枪实弹的警察起什么冲突，嘿嘿笑着摊开双手，示意绝无敌意。

　　至于举手投降的动作，那还是不用搞形式主义了，太虚。

　　“把枪放下，都是自己人！”

　　陈伟连忙高声呼喝，化解了剑拔弩张的气氛，快步走到昊学和杜月茹跟前，苦笑道：“又是小昊的功劳吧？”

　　“小事而已！”

　　昊学摆摆手，“地上这些人你爱咋咋地，但是，我要的东西该给我了吧？”

　　这个……

　　陈伟皱起眉头，面有难色，却听有人跑步过来，向他啪地一个立正敬礼。

　　“陈队长，嫌犯已经全部上了手铐押走，缴获毒品一箱！”

　　“嗯……是什么类型的？”

　　陈伟扫了昊学一眼，似乎内心在经历某种挣扎。

　　“主要是冰，也有少量的其他类型致幻剂！”

　　“拿过来我看看！”

　　像是下了什么决心一样，陈伟深吸一口气，吩咐人把缴获的毒品交过来。

　　“你们先回去吧，我自己开车最后跟上！”

　　陈伟看着地上躺着的毒贩子被一个个押上警车，手里提着箱子，却没有跟着上车。

　　“把小杜也带走，先去医院治伤！这几天不用上班了，好好休养。”

　　等所有人都走得差不多了，陈伟这才把箱子递给昊学，严肃道：“多余的话，我就不说了，这东西的危害你也应该很清楚。我相信你，但你不要让我失望！”

　　“放心吧！”

　　昊学也收起了笑脸，这可真不是闹着玩的东西，可以说这一个小小的箱子，如果进入流通渠道，不知能让多少人倾家荡产，家破人亡。

　　“都别动！”

　　昊学还没接过箱子，听到身后一声娇叱。

　　陈叔啊，你什么眼神啊，没等到这女人走远就把东西递过来，这不是没事儿找事儿么！

　　年纪轻轻就冲在缉毒第一线，甚至不惜打入毒贩内部做卧底，生死都置之度外了。

　　甭问，这杜月茹绝对是正义感爆棚的那种女警察。

　　被她看到这一幕，接下来的事，不好搞了啊……

　　果然，杜月茹拖着一条伤腿，走得并不太快，然而手里却多了一支手枪，遥遥指向昊学。

　　“我知道你厉害，千万别动，动一动我立刻开枪！”

　　杜月茹的声音充满了凄厉和绝望，面向陈伟，咬牙道：“陈队长，为什么把咱们辛辛苦苦才缴获的东西，交给外人？他到底是干什么的，拿了这些害人的东西去，又是做什么用途？”

　　杜月茹双手双枪，另一个黑洞洞的枪口，竟然是指向她的顶头上司，缉毒队大队长陈伟！


第435章 带我去你家

　　“小杜，冷静！”

　　陈伟的表情有些无奈，没想到这丫头片子受了伤上了车，都能再跑下来，还不知从哪夺了两把枪，这是把自己当成沆瀣一气的毒贩子了……

　　“我很冷静！”

　　杜月茹盯着他的眼睛说道：“我只是怕你不冷静啊，陈队长！”

　　“我听说过你妻子的遭遇，也崇拜你之前的英勇事迹。但这绝不能成为你私自做主，让毒品外流的理由！”

　　陈伟蹙起眉头，这小杜嫉恶如仇，把自己也归于犯罪分子一列了。

　　可是和昊学的这点私下约定，完全是基于对昊学的信任上，跟外人解释不清楚。

　　正犯难呢，却见到昊学背向杜月茹，向他挤眉弄眼。

　　嗯？

　　似乎是示意自己躲开前面的位置？

　　陈伟心领神会，横移几步，却没有试图接近杜月茹免得激怒她。

　　“小杜，事情没你想得那么恶劣，你先把枪放下，我给你慢慢说。”

　　“就这么说吧！这家伙身手太厉害，稍有松懈他就可能反击逆袭！”

　　话音未落，面前的昊学突然动了。

　　杜月茹死死盯紧了昊学，没想到这种情况下，他背对自己看不到枪口方向，还敢如此挑衅。

　　本来她在心里计划得好好的，一有风吹草动，立刻开枪击毙这个危险人物。

　　然而，在那个瞬间，她竟然想到了刚才在车里两人的旖旎风光，稍稍掠过了那么一丝犹豫。

　　扳机还是扣动了，枪声响起，却只是打中了数十米外的一颗大树，震得树上枯枝乱抖。

　　下一刻，杜月茹两只持枪的手腕同时一麻，再也握不住枪，两把手枪还没落地就被昊学接住，顺手丢给陈伟。

　　啪！

　　昊学不轻不重地拍了一下杜月茹的屁股，“没事乱玩什么枪，走火了咋整，把你领导都打死了！”

　　现在的昊学，已经不是天庭号上的那个刚刚练武不久的初学者了。这样近的距离，就算对方有枪械，凌波微步的玄奥身法轨迹，也能让对方找不到目标，而他近身擒拿却也只需要一瞬间而已。

　　“你去死啊！”

　　杜月茹当着陈伟的面被人打了屁股，她并不是没上学的小女孩啊，屁股是随便打的么……

　　一下子闹得整个身体都跟触电似的抖了抖，倒像是屁股上有什么要紧的穴道，然而大家都懂的，那里最多的只是肉而已。

　　仿佛掩饰尴尬一样，杜月茹虽然没了手枪，却瞬间爆发出近身搏斗的实力，向昊学恶狠狠地扑过来。

　　刚才在车里短暂交手，虽然震惊于这个男人恐怖的身手，可她也并没有尽展所长，还是想再试试。

　　好家伙，怎么比程爽还暴力呢……

　　昊学无奈，随手拆解几招，一边对陈伟说：“这咋整啊，我先弄晕了她？可她醒了还是会对你不依不饶的吧？”

　　陈伟苦笑道：“小杜，你先停下来，听我说几句。”

　　杜月茹越打越是无力，只觉得对手的实力深不可测，如渊似海，对付自己就像是对付小学生一样。

　　对陈伟的话充耳不闻，左脚用力蹬地，右腿在空中划过一个漂亮的弧线，瞬间高举过顶，直接踢向昊学的头部。

　　好家伙，柔韧性是真不错。

　　昊学眼明手快，顺手就把经过面前的脚踝握住了，让杜月茹拼命挣扎也动弹不得，就像刚才被抱住的感觉一样。

　　这个姿势，杜月茹两条腿几乎是呈现180度角的一条直线，显示极好的身体素质的同时，姿势也有些暧昧不雅。

　　好在昊学并没有让她保持这样的羞耻姿态太久。

　　“差不多得了！”

　　昊学没有陪小朋友过招的心思，现代搏击的技巧和他跟随老顽童、张三丰这等宗师级人物学到的武功相比，完全不值一提。

　　放开那条修长的美腿，昊学顺势欺身上前，运指如风，瞬间就点中了杜月茹周身的几个关键穴道，令其一下子瘫软在地，和刚才那些毒贩子一样失去了行动能力。

　　“陈伟！你们最好现在就杀了我，否则我一定会举报的，知法犯法！利用职务之便，为犯罪分子提供毒品渠道！！”

　　“小杜！”

　　陈伟也沉下脸色，“在你心里我就是这么一个道貌岸然的坏警察？”

　　“事实在眼前，还狡辩什么！”

　　杜月茹稍稍犹豫一下，立刻又厉喝出声。

　　“小昊对咱们缉毒队有大功，上次那八名毒贩，如果没有小昊的帮助，咱们根本就没办法一网成擒。”

　　陈伟不得不给杜月茹多说了一些事情，“这次，他要毒品也不是为了贩卖，保证不会流通出去！”

　　上次也是有此人的手笔？

　　这话杜月茹倒是信，也只有这样身手强悍得不像人类的家伙，能完成那样几乎不可能的任务吧？

　　但，这也不能成为他就可以持有毒品的理由！

　　“糊弄谁呢？这么一大箱子，弄到手里不流通，难道自己留家里发酵啊，还是自吸？”

　　昊学俯下身子，缓缓靠近已经无法抬手的杜月茹，直到两张脸贴得极尽，看到对方目光中的惊慌。

　　这家伙又要干嘛啊！

　　完了完了，这下先擒住了我，是不是要来个先那啥再那啥……

　　还不如刚才被毒贩子打死了呢，起码心里还有个美好的憧憬。

　　“你看我像是吸毒的么？”

　　昊学说话时的气流都能吹拂起杜月茹垂落在脸颊的长发，搞得她心里慌乱惊惧。但平心而论，不管是看气色还是辨细节，这应该不是一个瘾君子，身为缉毒队成员，这点眼力还是有的，何况对方现在又好死不死地离自己这么近，看得更加清楚……

　　“我是一个医生。”

　　昊学看了看陈伟，觉得这个烫手山芋如果丢给他，他肯定对付不了这个性格刚硬的丫头片子，又不能真把她宰喽。

　　罢了，这锅还是得背自己身上。

　　“弄这些东西是为了搞一项医学研究，我保证它不流通、不自吸。”

　　昊学已经是尽力帮陈伟解释了，“而且我就在朝阳村的自家院子里做研究，你要是不信，可以跟着来看看！”

　　医生？

　　杜月茹狐疑地打量了他一番，有一种深深的挫败感，敢情自己苦练这么多年，被一个医生随便就放翻了……

　　伤自尊啊！

　　用毒品来做医学研究，这倒是勉强说得过去。

　　不过，谁知道是不是他搞的什么花样！

　　这一箱东西是无数同事辛辛苦苦奋战多日，甚至不怕流血牺牲才缴获回来的，万万不容有失。

　　限制在自家院子里？

　　那我就监视你把实验做完为止！

　　“来就来！带我去你家！”


第436章 先把裤子脱了吧

　　我擦，来真的？

　　我只是随便说说啊……

　　昊学没想到这个漂亮的女警察竟然什么顾忌都没有，直接就表示可以带走……

　　刚才她应该试探过了啊，她那点战斗力基本可以忽略不计。

　　也就是说到了我家里，我要对你做点什么，你基本也就没什么反抗能力了。

　　这还敢来？

　　是不是暗示什么呢……嘿嘿！

　　昊学看杜月茹的眼光有些暧昧起来，“行吧，既然你强烈要求跟我同居，我看在陈叔的面子上，勉为其难也就答应了。走吧，跟我回家。”

　　呃……

　　陈伟心想这是闹哪样，说好的只要毒品呢？

　　东西都给你了，还拐带了我们一个优秀的女警战士，不带这样强行勒索赠品的。

　　谁要跟你同居！

　　杜月茹翻起白眼，忽然扬声道：“陈哥，我盯着这小子，防止他把毒品转卖进入市场！”

　　靠！

　　昊学听着觉得有点别扭啊，我叫陈叔你立刻叫陈哥，这点便宜都占？

　　从陈湘月是他学妹的这个角度，昊学一般都管陈伟叫叔，然而陈伟和杜月茹是同事，同事之间只要年龄不是差得极远，一般都是平辈相称。

　　这样一来，昊学平白就矮了一头，被杜月茹讨了个口头便宜。

　　陈伟默然，他知道杜月茹现在并不完全相信自己，此去跟着昊学，必然还有其他的后手。

　　所谓后手，那是先把自己的生死交到对方手上。一旦判断昊学有什么问题，或许她还能发出讯号，然而生存的概率却是不高了。

　　有这样英勇无畏的年轻缉毒警察，陈伟心中只有欣慰，至于彼此间的那点小小误解，不值一提。

　　只希望昊学不要辜负了自己的信任，如果真是看走眼，杜月茹因此有了什么意外，那就算追到天涯海角，也要将其绳之以法！

　　不过他对自己的眼光有自信，毕竟是抓了半辈子的治安管理，对形形色色的人群一搭眼就能看个大概。

　　昊学这小子，眼光里经常有猥琐……却从没见到过邪恶！

　　“走了哈！”

　　昊学有些郁闷，突然不知道怎么称呼陈伟了。

　　“过个三五天，我就把人给你送过去，保证活蹦乱跳，不过是几个人就不好说了，看她愿不愿配不配合！”

　　昊学刚才被讨了便宜，当然不能就这么算了，转眼间就报复回来。

　　然而……陈伟皱起眉头反应了足足三秒，才听懂了昊学的隐喻，不由得苦笑一声，这俩活宝在一起，别说三五天，三五个时辰把天捅个窟窿我都不奇怪。

　　几个人？

　　陈伟都没太听懂，刚出校门的杜月茹更迷糊了，她平时都忙着训练学习，很少上网娱乐，这个被昊学活用的段子，她一时理解不了。

　　怎么还有几个人，难道你屋里还有咱们缉毒队的其他人？

　　呃……失败！

　　昊学好端端的一次反击，被这天真的萌妹子一脸茫然的表情瞬间秒杀。

　　可是人家不理解，你总不能逐字逐句地给人家解释，还有你肚子里的小小人……那就没意思了啊！

　　“上车吧，咱们回家！”

　　天地良心，这句话昊学可真没有什么开玩笑占便宜的想法，可是偏偏杜月茹想多了，脸上一红，恶狠狠地瞪了昊学一眼，自己打开车门钻进后座，连副驾驶的位置都不愿意去了。

　　“喂，你叫什么名字的，我听陈队叫你‘小浩’，那你姓什么？”

　　在车上的杜月茹也不安分，不自觉地就带上了审问犯人的架势。

　　“你是哪个医院的医生啊，医生怎么还会功夫的？”

　　见昊学不搭理自己，杜月茹并不气馁，换了个问题继续骚扰。反正这男人身上充满了神秘感，要问的东西好多。

　　“你用这些毒品做什么研究，是制造新药吗？”

　　“你是京都人么，怎么在朝阳村还有房子？”

　　昊学只觉得一窝苍蝇在头顶乱飞，嗡嗡嗡的不得安宁，本来就困得不行，还得开车，还得听着这丫头碎碎念。

　　“爱过，明天有事，没钱了，八号上课，作业我也没写，这题不会做，蓝翔，保大人，救我妈，不后悔，不知道安利，不知道鸽子为什么那么大，此刻我对你的伤害造成你心里阴影部分的面积约9平方厘米。还有什么要问的没？”

　　昊学连珠炮似的一股脑说出来，也不管杜月茹听得懂听不懂，反正估计现在她心理阴影面积又扩大了……

　　一路上再也没什么话，昊学勉强振奋精神开车，杜月茹在车后座有点小忐忑。

　　这一去有点像羊入虎口，虽然是抱着大无畏的牺牲精神，然而事到临头总还是难免紧张。

　　毕竟这个男人是如此的强大，让自己根本兴不起对抗的念头来。

　　真要是图穷匕见，先干掉自己再转运毒品，那自己这条小命算是交代了……

　　终于到家了，擦！

　　昊学看了看天色，都已经蒙蒙亮了。

　　这一宿折腾的，居然是个通宵！

　　收获倒是不小，被韩飞那逗逼一板砖给砸进了九阴真经第三重，现在施展移魂大法也容易得多。

　　老实说，昊学曾经想过，动用移魂大法，强行把杜月茹这丫头的这部分记忆抹除算了，省得麻烦多多。

　　不过，这样一来，移魂大法的秘密就会被陈伟得知。

　　如果连陈伟也一起抹掉记忆，那事后谈起来，细节对应不上，又会被那些缉毒队的其他成员得知。

　　总不能范围越来越扩大，把今天到场的足足几十号警察都施展一遍移魂大法吧，昊学就算有那个能力，也费不起那个功夫。

　　不就是一起住几天么，我又不吃亏，搞出人命来也是在你肚子里，来呗！

　　是一间新瓦房嘛。

　　两人一下车，杜月茹看着这崭新的院落，心中更加怀疑。

　　好端端的在朝阳村这边建个新房子，难道是为了医学实验？

　　更像是毒品制造基地呢！

　　要是那样的话，我会不会因此挖出一个更大的制毒贩毒集团？

　　可是，如果真是这样，那自己也就没法活着出去了……

　　怀着患得患失的心情，杜月茹跟在昊学身后走进门，就听昊学很自然地说了句：

　　“到家了，先把裤子脱了吧！”


第437章 禽兽还是禽兽不如

　　什么？

　　杜月茹的心脏一下子抽紧了，下意识地摆了个防御姿态，虽然她也知道这其实并没有什么卵用。

　　太直接了吧！

　　莫非一开始就要上演先那啥后那啥的戏码？

　　可怜自己还想着来监控人家制毒贩毒呢，这就要被干掉了么……

　　呃、是干掉，不是干掉！

　　……你懂的。

　　“你腿上那点小伤，再不治就溃烂了，受了伤还跟人动手，生命不息战斗不止？”

　　昊学大大方方地走过来，直接把杜月茹左腿的裤管撕开。坚韧的警服布料，在他手中和一张厚点的纸没什么分别。

　　嗤啦……

　　杜月茹娇呼声中，小腿处血肉模糊的一处伤痕已经显露出来。

　　还好，没伤在大腿，否则这一直撕烂裤子到大腿根，场面想不香艳都难了。

　　“不怕疼吧？”

　　昊学扫了一眼伤口，问题不太严重，只是被子弹擦到腿边，挖去一块血肉，疼是一定疼的，倒没有伤筋动骨。

　　“不怕！”

　　杜月茹对自己的意志力很自信，这点小伤算个啥，还比不上训练时遭的罪呢。

　　昊学打来一盆清水，不顾杜月茹的大呼小叫，先伸手封住了她腿上几处穴道，然后开始给这彪悍的小妞清洗伤口。

　　“你……”

　　杜月茹眼看着水淋淋的毛巾覆盖上来，虽然嘴里说的强硬，可还是情不自禁地攥紧了拳头。

　　这种血液已经干涸的伤势被水冲开清洗，受点罪是难免的，不怕疼不等于不会疼。

　　可是，预料当中的剧痛并没有袭来，只是稍有感觉而已。

　　不多时，昊学就把一种黑乎乎的药糊敷在伤处，一股凉丝丝的感觉从腿上传来，不用看效果，就知道是难得的好药。

　　这家伙还真是个医生？

　　杜月茹看着专注的昊学，脑子里一个问号接着一个问号。

　　伤口不怎么疼，多半和他之前点戳的那几下有关，莫非就是传说中的点穴？

　　这可太有用了！

　　那神奇的伤药，估计是也不是市面上能买到的，弄一点过来，以后出任务什么的都用得上呀。

　　这男人简直就是一座宝藏！

　　尽管她是过来监控嫌疑人的，但是昊学给她妥妥当当地处理好伤势，杜月茹还是挺承情，脸色也好看了些。

　　“都没怎么睡，虽然天亮了也别干别的了，补觉吧！”

　　昊学打了个哈欠，“这个房间没人住过，你将就一下，我上楼去了，记得不要来打扰我。不让我睡到自然醒的人都是我的生死仇敌！”

　　说得客气，其实昊学在朝阳村的这间农房除了地皮是农村的便宜些，里面的各项配置丝毫也不比绿柳庄别墅差了。

　　崭新的房间，本来是给自家女人准备的，现在便宜了这小妞，昊学还觉得有点吃亏呢！

　　“不行！”

　　可没想到杜月茹反倒摇头，表示了强烈不满。

　　擦，这还不行？你要住五星级总统套啊？一个警察又不是千金小……那个姐，哪有那么娇贵的！

　　“我要跟你一个房间！”

　　杜月茹说得十分坚定，充满了大无畏的牺牲精神和一往无前的英勇气概。

　　啥？

　　昊学笑了，小姑娘很上道嘛，知道我给你处理伤势辛苦，这就要以身相许了？

　　“嗯……是叫月茹吧，这样不大好。我觉得吧，怎么着咱么也得再了解一两天，让感情稳定一下，再找个双方状态好的时候完成你生命中的重要转折。现在我实在是太困了，起码等睡醒先？”

　　“滚！”

　　杜月茹怎么也不至于这些都听不懂，怒道：“我是怕睡着了你偷偷溜出去交易毒品，得在房间里把你看紧了，你这都什么乱七八糟的龌龊思想！！”

　　嘿嘿……

　　昊学就是喜欢看她抓狂的模样，总比冷冰冰的女警察可爱得多。

　　“要侍寝的话，抱着被子自己上楼吧，我可不保证半夜会不会做点什么哈！”

　　昊学无所谓地摆摆手，伸着懒腰爬楼梯。

　　杜月茹红着脸抱着一床被子，跟受气小媳妇儿似的跟在身后。

　　趁昊学不注意，她悄悄按动了手腕上貌似手表的一个隐蔽按钮，传递了自己安全的讯号。

　　这可不是普通的手表，它是集定位、追踪、信号发射于一体的新型警用装备。

　　杜月茹自知根本不是这男人的对手，如果真的发现他是个大毒枭，自己的死期也就到了。

　　但是最起码，她也能有按一下这按钮把讯息传送出去的机会。

　　从小好武，警校苦练四年，就算对方再强大，也不至于让她瞬间就连手指都动不了，尤其是对方还不知道这装置存在的情况下。

　　说来也是倒霉，之前她卧底三个毒贩中间，本来掩饰得足够巧妙，昨天晚上毒品交易，是最后的收网时刻，杜月茹就准备用这个东西发出讯号，指引陈伟带人前来人赃并获。

　　然而……

　　倒霉就倒霉在那三个毒贩当中，有一个人是特么的手表爱好者，对各类手表都有近乎痴迷的狂热。

　　他看到杜月茹手上的表居然没怎么见过，起了好奇心，非得要过来瞅瞅，结果……她就很悲催地暴露了。

　　短暂的激战，杜月茹赤手空拳面对三把手枪，不得不跳车逃生，凭借矫捷的身手才没受什么重伤，然而那手表装置却被撕扯下来毁掉，陈伟也因此无法联络到她，直到昊学的那个电话拨过来……

　　与同事汇合之后，她拿了个新的戴在手上，刚好看到陈队长和这神秘的男人似乎有什么秘密，这才不管不顾地跟过来，要做个人体监控器。

　　“睡吧！”

　　昊学见她还真的亦步亦趋跟自己进了房间，第一次有人主动侍寝啊，有点小激动。

　　“哎哎哎你干嘛？！”

　　杜月茹刚放好被子，打算睡个地铺，却见昊学脱完外套脱毛衣，脱完毛衣脱秋衣，瞬间已经是上身赤裸，赶紧叫道：“谁让你脱衣服了？”

　　嗯？

　　昊学露出一个疑惑的表情，“你睡觉不脱衣服的？多难受啊……”

　　他才不搭理杜月茹怎么想，自己家睡觉有什么好顾忌的，你自己乐意进来，又不是我强迫你看。

　　话音未落，裤子也脱掉了，还好，有良知地剩了个三角，然后钻进被窝。

　　然而……

　　屋里毕竟有个花不溜丢的大姑娘。

　　是陈叔的同事，正义感爆棚的女警察，我要是这么扑上去，有点太禽兽了吧？

　　可是如果这都不扑，那叫禽兽不如啊！

　　纠结了没多久，困倦的昊学进入梦乡，呼吸平稳悠长，修炼内功有成的人，可不会随便打呼噜。


第438章 早上好啊美女

　　昊学没心没肺地秒睡，杜月茹可没这种本事。

　　尽管她也是劳累一夜十分困倦，可在陌生男人的房间里，心里还藏着事儿，哪能暖枕高卧？

　　这家伙真是……还带脱衣服的，吓得自己心头乱跳，刚才差点就按手表发讯号了！

　　杜月茹哪有过这种经历，不远处一个男人呼吸声隐约可闻，屋子里黑漆漆的，这厮还把窗帘挡了个严实。黑暗的环境当中，心理更容易发生某种微妙的变化，倒是让杜月茹多了几分宁定。

　　最起码，他现在是看不见自己脸色的……

　　脸上发烧的杜月茹，看了一眼昊学呼吸的方向，想到刚才这厮脱得清洁溜溜的一幕，暗暗啐了一口。

　　不过，身材好像还不错呢，不比那些健美塑形的汉子差。

　　这是不是该叫……禽兽不如啊？

　　然而数分钟之后，还是睡不着的杜月茹，反而开始幽怨起来。

　　毕竟那个段子流传之广，连不怎么关心网络潮流的她都有所耳闻。

　　我就在这里，青春无敌女警花好不好，你就这么安安心心地睡大觉了？好歹你要表示一下心中的悸动，然后我严词拒绝，你心有不甘却不敢造次……这才是合理的剧本嘛！

　　现在这节奏，难道本姑娘的吸引力就这么差？

　　杜月茹气鼓鼓地在心里骂了一顿昊学，终于支撑不住，眼皮合上了。

　　然而毕竟是背负着神圣使命来的，杜月茹就算睡觉也是睁着半只眼睛，昊学一觉醒来稍稍有点响动，她立刻警醒，一个翻身坐起来。

　　此时窗外阳光强盛，就算关了窗帘屋子里也还能看清人影，杜月茹还没来得及说话，昊学已经唰地一下拉开窗帘，一扭头把自己吓了一跳。

　　我擦，怎么有个女人！

　　昊学愣了0.5秒才反应过来，这是那个主动侍寝的女警察来着。

　　呃，睡得太死了……

　　昊学揉了揉眼睛，站在窗前向杜月茹笑了笑：“早上好啊美女！”

　　阳光没有了窗帘的遮蔽，尽情射入屋内，昊学仿佛沐浴在一团暖洋洋的金光当中，自然而然地说了这么一句话，让杜月茹本来很硬的内心一下子有了点融化的迹象。

　　虽然没有男朋友，却未必没有过憧憬和幻想。

　　这样早晨起床，被人说早安的感觉，好像还真棒！

　　然而，下一刻……

　　昊学可不是光动嘴不动手的男人，看着这个第一个陪自己过夜的女人，虽然不是真正意义上的那种过夜，还是有了那么一丝意动。

　　自己家里，想到就做到，避讳什么？

　　昊学走过去，像昨天在车里一样，给了杜月茹一个大大的拥抱，不含什么猥琐的，单纯的拥抱。

　　“放开呀！”

　　杜月茹又崩溃了，就不能让美好的印象多保留一段时间吗？

　　然而还是那种奇怪的感觉，她不管怎么用力挣扎，昊学随便扭扭身子，就把力道完全卸掉，想起昨天在汽车后视镜里看到的尴尬场景，杜月茹索性不敢动了。

　　好在昊学也没有抱住不放，哈哈笑着自行下楼去了。

　　杜月茹咬牙切齿，要是手里有支枪，毫不犹豫地会朝昊学背后砰砰砰一顿扫射。

　　说脱就脱，说抱就抱……

　　她悲哀地发现，自己哪里是来监控他违法犯罪活动的，这根本就像是送上门来任凭欺负的应召女郎啊。

　　“吃点什么？”

　　昊学走进厨房，就像是和自己的同居密友说话一样自然。

　　“你除了泡面还会别的？”

　　杜月茹忍不住就想鄙视一下，反正这些大老爷们都差不多，能自己煮面填饱肚子就算了不起了。有些极其恶劣的，除非饿得头晕眼花玩不动游戏了，否则是不会出门觅食的。

　　昊学嘿嘿一笑，不再搭理她，自行搭配菜式，开始打理午饭。

　　还瞧不起我？那等会儿别来抢食……

　　5分钟之后，一阵阵奇异的香气从厨房飘散出来，让坐在沙发上盯紧昊学的杜月茹忍不住狠狠抽动了几下鼻子，目光中充满了惊讶。

　　还真会做饭啊？光闻这味道就了不起了，居然不比下馆子差呢！

　　她一晚上和毒贩子斗智斗勇，比昊学还饿得厉害，现在美食当前，肚子没出息地叫了起来，那可不是意志力能控制住的。

　　就着昨晚剩下的食材，昊学随便弄了两个菜，可没有昨晚打理得那么用心，毕竟只是一顿便饭而已。

　　然而即便如此，两盘菜一上桌，杜月茹的眼睛就亮了起来。

　　色香味三样，色和香都没的说啊，只差这个味道还有待考察……

　　呃，怎么就一双筷子？

　　她惊愕地抬起头，看着昊学自行装了一碗饭，埋头吃起来，当她是空气一样。

　　我靠啊，老娘跟你拼了！

　　杜月茹气得眼珠子都红了，大早晨起来抱得那么理所应当，到吃饭的时候没我啥事儿了？

　　应召女郎都比这个待遇强啊，起码是管饭的好不好？

　　啪！

　　自己去厨房找了双筷子盛了碗饭，恶狠狠地掼在桌上，开始和昊学抢菜吃。

　　“这不是泡面啊，你也吃？”

　　昊学揶揄了一句，倒是没拦着她。两盘菜被这姑娘自己就消灭了六七成，昊学吃得反倒没有她多。

　　“不做饭，就洗碗吧，我出去溜达溜达哈！”

　　“休想！”

　　杜月茹心想你出去了我还监控谁去。

　　“我洗碗可以，你不能出去，在我视线范围内，最起码不能出这屋子！”

　　我擦，我这还成囚犯了啊？

　　昊学打着饱嗝，有些好笑地看着一边洗碗一边频频回头的杜月茹，倒是没有强行出门。

　　原因很简单——他要是想办法溜出去，这丫头肯定要跟过去看看，那……就没人洗碗了！

　　“现在可以出去了吧，我的女警官？”

　　“谁是你的女警官！”

　　杜月茹吃得很满足，洗碗也心甘情愿，哼道：“随便你，反正不能离开我视线！”

　　多了个小尾巴，就先不给周伯通打电话了，自己练练拳也蛮好。

　　还是朝阳村这边空气新鲜啊，比京都满是尾气的味道强多了。

　　趁今天阳光不错，太极拳走起……


第439章 我是充气娃娃吗？

　　户外，昊学深吸了一口乡村的空气，在阳光下拉开架势。

　　太极拳第一式，野马分鬃！

　　嘁！

　　旁边形影不离的杜月茹不屑地撇了撇嘴，还以为是什么了不起的绝学呢，搞了半天是这种老年健身操？

　　这玩意除了活动筋骨预防老年痴呆，还有什么用？

　　慢吞吞的根本不具备实战价值。

　　杜月茹喜欢的是那种拳拳到肉火花四射的刚猛路数，太极拳的套路一看就不感兴趣。

　　没想到这男人看上去年纪轻轻的，却有这么老迈的心态，还打太极呢。

　　昊学旁若无人地练拳，很快就进入到物我两忘的地步，别说身边那个跟屁虫了，就算是身在何处都不萦于怀，心中只有一张看不见的太极图，黑白分明地缓缓旋转，仿佛一切太极奥妙，都可以从这张图当中体悟出来。

　　功夫越深，昊学心中对张三丰的佩服就越甚。

　　太极源于《易经》，“易有太极，是生两仪”，所谓太极生两仪，两仪化四象，四象演八卦……

　　然而直到张三丰这一代，才将这些道理正式应用于武学，提出以慢打快，后发制人的颠覆性武学理论。

　　现在昊学想想流传到现代的太极拳，只剩下悠悠一叹，毕竟还是末武时代，基本只剩一个空架子了。

　　貌似还有模有样的嘛！

　　杜月茹歪着脑袋看了一会儿，觉得这套拳还真打得有声有色，虽然她不懂吧，但也能体会到其中的美感。

　　“喂，你能不能换个有力气点的啊，这软绵绵的老年拳，反反复复的你也不腻歪？”

　　大半个下午，把太极拳从头到尾打了不下二三十遍，杜月茹觉得这些姿势套路自己看都看会了，偏偏这男人乐此不疲，实在忍不住了就开口呼喝，哪怕换个路子也好啊。

　　昊学仔细体悟太极拳中蕴含的深刻道理，完全感受不到时间的流逝，听到杜月茹这句话，看看天色，已经是日渐西沉，也该收了呢。

　　毕竟昨晚那些好东西到手，今天还有个任务要打电话完成的，不能光沉迷练武了。

　　换个有力气点的？老年拳？

　　昊学嘴角泛起一个玩味的笑容，收了拳招，大踏步走向杜月茹。

　　杜月茹看得本来已经有些犯困，看到这家伙突然冲着自己来了，不禁有点小心慌。

　　干什么，我就说你一句，不至于打人吧，太没素质了！

　　昊学当然不会打人，就凭这小警察的水平，都不够他一只手打的。

　　他张开双臂，就跟久别重逢的恋人一样，把杜月茹再次紧紧抱住。

　　“去死啊啊啊！”

　　杜月茹要疯了，见面才第二天，这都被抱了三回了，我是你买来的充气娃娃吗这么随便？！

　　然而情况和前两次没有任何分别，她的一切挣扎，被昊学轻轻扭动几下身子就完全化解，扭得她身体被各种磨蹭，几个敏感部位更是传来一股电流一样的酥麻感。

　　很快，昊学放开了手，自顾自地走进屋子，一句话丢给了她。

　　“你的力气很大么？怎么挣脱不开我这老年拳？”

　　两个问号，把杜月茹说得愣住了。

　　是啊，我的力气不小啊，力量训练就算那些大老爷们也不是我的对手！

　　如果说这男人力气更大，那也就罢了，无非是强中更有强中手罢了。

　　可是……明明这个可恶的家伙就没用什么力气，只是很让人羞耻地在自己身上扭来扭去的而已。

　　那么，自己那些足有数百斤的力道，都跑哪去了？

　　莫非……这就是刚才那套老年拳的真正奥秘？

　　杜月茹虽然没练过太极拳，可是为了完成“监控嫌疑人”的神圣使命，在这户外看昊学也打了一下午，这可是当今社会毫无争议的太极宗师级别，即便看不懂，总还有些印象。

　　竭力回忆，仿佛他扭的那几下，的确和拳招当中表现的某些意境有相通之处。

　　好厉害！

　　像发现了什么新大陆似的，杜月茹的眼中放射出惊喜的光彩。

　　从某种意义上说，这妹子也算是一个“武痴”了，然而在昊学这里处处吃瘪，现在终于找到了症结所在，原来就是太极拳嘛！

　　她暗暗打定主意，等这边事情结束，一定得拜个名师，好好研究一下被自己认为是老年健身操的太极拳，到底有什么玄妙的地方。

　　这家伙才多大年纪啊，就这么厉害了，我找个白发萧然仙风道骨的老拳师，一定能得到更正宗的好东西！

　　啊呀，那家伙进去好一会儿了，别被他跑掉！

　　杜月茹发了一会儿呆，猛然醒悟过来，赶紧冲进门去。

　　果然不见了！！

　　杜月茹两眼瞬间瞪大，客厅和厨房里都没有那个男人的身影。

　　更令她愤怒的是，昨晚拿回来的那个毒品箱子，原本放在门口墙角的，现在居然也一起消失了！

　　难道就这一会儿工夫，已经携带毒品跳窗逃跑？

　　杜月茹猛地冲到窗前，没有什么可疑的痕迹。

　　糟了糟了糟了！

　　她深深懊悔自己为了一套太极拳走神，转眼间就被钻了空子。

　　怎么办，赶紧发讯号，让同志们过来协作抓捕吧，这些毒品一旦重新进入市场，那真是流毒无穷！

　　正打算按动手表上的按钮，却听楼上似乎有些动静。

　　嗯？

　　杜月茹悄没声地爬上二楼，贴着门仔细听，终于放下心来。是自己太紧张了，人家没跑掉，而是躲在屋子里打电话呢！

　　那……箱子哪去了？

　　杜月茹还是有点不放心，敲了敲门。

　　昊学刚拨通星宿海阿紫的电话，听到敲门声，知道这丫头是为了什么。把门打开一道缝隙，指着屋子里端端正正放着的箱子笑道：“东西在这儿呢，我打算研究一下而已！”

　　哦！

　　杜月茹这才宁定下来，总不好连人家的私密电话都偷听，刚才可是听到一点，这男人叫那边“阿紫”什么的……

　　应该是女朋友吧？

　　这种没素质没品位的男人，也能找到女朋友，本姑娘花见花开车见车载的，居然还是单身，真是见了鬼了！

　　杜月茹索性出了门，守在这间不大的瓦房外面。

　　你打不打电话的我才不管，只要别带着那些东西逃走，我就不算失职！


第440章 中华牌香烟

　　“阿紫，这几天丁春秋没找你麻烦吧？”

　　昊学慢悠悠地问道，现在算是万事俱备了。

　　干掉丁春秋，去找无崖子讨《小无相功》，这是早就定好的计划。至于小阿紫，只是看在她姐姐的面子上，顺便让她得点好处罢了。

　　希望这个在原著中狠毒的小女孩，能够在自己的介入后有所收敛改变。

　　“昊先生！”

　　阿紫很高兴，这个神秘的人物终于又出现了，是来帮自己成就“星宿女仙”的么？

　　“师尊最近又在闭关，修炼化功大法，很少露面出来。不过有了师尊的警告，几位师兄倒是对我客气了很多呢。”

　　昊学点点头，“要骗过丁老怪，不是那么容易，你须得如此这般……”

　　阿紫连连点头，对昊先生的本事并不怀疑，唯一有些不敢置信的是手里的这一包白色粉末，难道就能把修为高绝的星宿老仙控制住？

　　“放心吧！只要你照计划行事，只要他沾上了这个东西，就再也脱离不了你的控制！”

　　阿紫想想自己在星宿海也算是朝不保夕，随便哪个师兄都能来欺负自己。虽然前几天因为昊先生指点下，把马屁拍出了新高度，因而得到师尊丁春秋的赏识，暂时获得了一定的地位，然而谁知道哪一天，丁春秋又会因为另一名弟子的给力马屁，而把自己弃如敝履？

　　这星宿海内，只有成为至高无上的第一人，才能够安身立命，再不受到威胁！

　　一咬牙，就赌这一回了！

　　按照昊学的指点，阿紫做了充分的准备，随后开门出去。

　　“大师姐，您出门了！”

　　摘星子正好在附近，一见阿紫出来，点头哈腰地过来打了个招呼，满脸谄媚的笑容。

　　论武功，摘星子能打阿紫十个。然而最近因为丁春秋的支持，谁也不敢冒着得罪师尊的罪名去招惹这个小师妹。

　　反正马屁不要钱，顺嘴拍一个就是了。

　　“唔！”

　　阿紫一副高冷的架势，根本没用正眼看摘星子，从鼻孔里哼出个不屑的声音，衣袖一拂飘然远去。

　　这该死的，神气什么！

　　摘星子怒气勃发，什么时候这个修为最低的小阿紫都敢这么无视自己了，不就是仗了师尊的势头么？

　　等过几天你失了宠，我再慢慢设法修理你！

　　阿紫眼角扫过，看透了摘星子的心意，更加坚定了决心。

　　在星宿海，同门和睦相处本来就是一句笑话，不压服所有人，就是对自己的生命不负责任。

　　走到一处僻静的所在，故意找到了正在练功的另一位师兄出尘子，咳嗽一声。

　　出尘子身材矮小，其实也早就看到阿紫前来，只是不知她的意图，不敢贸然招呼，万一这位最近得宠的大师姐不打算让自己发现呢，那还是索性“没察觉”的好。

　　然而阿紫咳嗽一声，出尘子立刻装作一副刚看到阿紫的模样，露出惊讶的表情来。

　　“啊呀，大师姐什么时候到了这里！小弟武艺低微，竟然全无察觉。大师姐武功修为果然仅在师尊之下，我看假以时日，怕是当得起一句‘星宿小仙’了！”

　　“少废话，你这边练什么东西呢这么起劲？”

　　阿紫冷笑一声，知道这厮是装模作样。

　　不过按照昊先生的推测，这会儿大师兄摘星子应该就在身后尾随窥探，这场戏必须得做得逼真，才好把计划实施下去。

　　“回大师姐的话，是本门武学‘三阴蜈蚣爪’！”

　　“哦！”

　　阿紫脸上露出极其不屑的表情，不在意地挥挥手，“这种垃圾武功就别占个好地方了，你随便换个地儿去，这里归我了！”

　　星宿海外的竹林，场地不算十分宽敞，但容纳众弟子练功也是绰绰有余，最多就是有的地方环境幽雅一些，有的地方则比较脏乱。

　　抢地方练功，本是星宿海弟子的家常便饭，只不过小阿紫平时都是被抢的那一个，今天扬眉吐气，也尝尝抢地盘的滋味。

　　“遵命！这地方本来就是小弟给大师姐占下的，我何德何能，当然该优先大师姐修炼神功，这就走，这就走！”

　　连摘星子都不敢得罪现在的阿紫，何况其他人，出尘子毫不犹豫，立刻闪人腾地方。

　　然而心里却也同样给阿紫挂上了号，来日一旦有了机会，今天受的气总要找补回来。

　　昊学所料一点不差，此时摘星子施展轻功，跟在阿紫身后不远处，因为修为远胜，所以不管是阿紫还是出尘子，都没发现他的存在。

　　两人的对话他听得真真切切，不由得眉头皱起。

　　垃圾武功？

　　这小丫头好大的口气，好高的眼界啊！

　　三阴蜈蚣爪虽然不能和化功大法比，可也是星宿派一等一的功夫，就算是他，也刚刚获得传授，还谈不上练得精熟。

　　这门掌法以“抽髓掌”作为基础，需要把无数绝毒蜈蚣的毒性练入掌内，对敌时只消手掌和对方任何地方的肌肤触碰，内力吐出，就能完成传毒的过程，最是阴毒无比。

　　可是听小阿紫的语气，居然完全看不上这门绝学。

　　师尊真是偏心，这几天一定是传授了阿紫什么真正的星宿派绝艺，难道真的是化功大法？

　　摘星子眼中放光，紧盯住阿紫的动作，想要看个究竟。

　　平心而论，阿紫的确是对身后的摘星子毫无察觉，所以也不存在做戏，只是按照昊学的指点，从怀里小心地取出一支香烟来。

　　这是什么？

　　现代社会人人认识的玩意，摘星子却是第一次见到，只见此物筷子粗细，手指长短，白色中透着一点微黄，不知作何用途。

　　阿紫取出一枚火折子，在风中一晃，顿时闪出火光。

　　她刚刚学会吸烟的动作，不太熟练地把那根软包中华烟在火折子上点燃，吸了一小口，还好刚才练习几次，不至于把自己呛着。

　　心里只想着：昊先生好奇怪，想出的法子匪夷所思。

　　她在干什么？

　　摘星子完全看不懂，只是看到阿紫手里那支白乎乎的小短棍顶端隐约有火星一点，缕缕白色的烟雾升腾起来，处处透着诡异。

　　不过，好像正是本门的路子！

　　摘星子暗忖，神木王鼎不也是要烧起香料，才能吸引毒虫前来么？

　　看来，还真是修炼化功大法的法子啊，只是没有神木王鼎辅助，这根不起眼的白色短棍，难道竟是可以替代神木王鼎的宝贝？


第441章 第一步

　　阿紫点燃香烟，吞云吐雾了一会儿，显得很是惬意，从表情看，尽是满足和兴奋的神色。

　　摘星子心中狐疑更甚，难道这东西点燃了不是用来吸引毒虫前来，然后用以修炼化功大法的？

　　怎么好像小师妹只需要吸这烟雾，就很快活的样子？

　　阿紫抽了半支烟，实在不明白这东西有什么神奇的地方，强忍着才没有被呛得咳嗽。

　　“行了，差不多啦，诈他一下先！”

　　昊学很遗憾自己看不到阿紫这边的世界，这些日子并没去开通阿紫的视频通话，没顾上这边，毕竟星宿海只是很小的一个地方，以后找机会瞄一眼就是了。

　　算算时间阿紫把这支烟抽得差不多了，如果摘星子在跟踪，他心中的疑惑应该到了顶点。

　　阿紫突然扬声冷笑道：“既然来了何必藏头露尾，出来吧！”

　　摘星子大惊，自己这样谨慎小心，屏息静气，还是被阿紫发现了？

　　这可不是自己熟悉的那个武功低微的小女孩啊！

　　若放在平时，恐怕他还会怀疑一番，可是今天阿紫的表现本来就神秘诡异，让摘星子情不自禁地就高看了她一眼，还真就以为是自己形迹败露。

　　“大师姐，别误会，我只是偶尔路过此地而已！”

　　“哼！”

　　阿紫瞥了他一眼，寒声道：“你早在旁边看了许久，当我不知道？再胡言乱语，我先取你狗命，再去跟师尊解释！”

　　“就凭你这一条烂命，师尊怕是根本不会放在心上！不然，何以你入门十余年，也没能获赐这‘神仙逍遥烟’？”

　　阿紫晃了晃手中的半根中华烟，不屑地扫了摘星子一眼。

　　“小弟愚钝，怎能和大师姐相比，师尊慧眼如炬，自然不会有错。小弟祝大师姐修成神功，来日师尊破碎虚空之日，继续带咱们星宿派千秋万载，一统江湖！”

　　呃……

　　昊学不禁有些蛋疼，看来所有邪教的切口也差不多啊，这词儿不是日月神教的么，怎么摘星子都会了，两个时空的好吗？

　　摘星子忍气吞声，跪下磕了几个头，才目送阿紫趾高气昂地离开，脑子里盘旋不去的却只有一个名字——

　　神仙逍遥烟？

　　那是什么东西！

　　摘星子眉头紧锁，倒是记得本门有一种厉害毒药，叫做“三笑逍遥散”，堪称天下绝毒。

　　隐约听师父提起过，星宿派一脉乃是源自赫赫有名的逍遥派，这三笑逍遥散，就是从逍遥派传承而来。

　　那么，是否沾上“逍遥”二字的，都有这样高大上的来历呢？

　　神仙逍遥烟，听起来很牛逼啊，神仙都出来了，还能差得了？刚才看阿紫把那东西放在嘴边吸气，然后吐出白烟的情景，烟雾缭绕中，的确有那么一点点瑶池仙女的韵味，难道就是因此得名？

　　摘星子自己脑补的内容，比昊学想到的还要多……

　　这阵子心痒难搔，这么神奇的好东西，师尊居然只给了阿紫，可怜我摘星子入门十几年，竟然听都没听说过。

　　悲哀啊！

　　可又有什么办法呢，人家现在抱紧了师尊的大粗腿，说不定连第三条腿都抱了，自己能怎样？

　　摘星子不无恶意地揣测着，如同一只困兽一样，在阿紫刚才练功的这片竹林里团团乱转。

　　咦？那是什么！

　　正彷徨无计之时，忽然看到碧油油的草地上有一点白色的痕迹，不由得心头剧震，赶紧过去捡起来。

　　是它，就是这东西！

　　摘星子兴奋地把手中只剩下小半截的香烟擎在手里，像是抽不起烟的老烟枪终于捡到一个烟屁股似的，甚至比那还兴奋得多。

　　毕竟这玩意在他看来可是真正的宝贝。

　　要怎么用？

　　宝贝到手，摘星子哪还能按捺得住，立刻想起刚才阿紫的动作。

　　先用火折子点燃？

　　摘星子当然也有火折子，着急忙慌地取出来，晃亮火光，把那半截香烟凑了上去。

　　呃……怎么好像点不着啊，火再大可就烧没了……

　　摘星子搜肠刮肚，这才想到一个刚刚看过的细节，阿紫似乎是在点燃的时候，还用嘴吸了一下？

　　果然，对神秘的“神仙逍遥烟”的渴求，让摘星子迅速就学会了吸烟，一口进去就开始剧烈咳嗽起来。

　　没吸过烟，心里又着急，不被呛到才怪！

　　然而他不知道的是，他吸的这半支烟，和阿紫刚才那一支，有天壤之别！

　　阿紫那个是货真价实的中华牌香烟，就算她一天抽几十支都没有任何问题。

　　然而他这半支，却是昊学给加过料的。

　　现代社会，人人谈之色变的合成兴奋剂——冰毒！

　　别说现代社会，就算是这武侠异界里，换一个门派，哪怕是白驼山、黑木崖、血刀门这样的邪派组织，昊学也不会贸然使用冰毒。

　　这东西的恐怖，昊学稍稍百度一下，触目惊心，染上了它，几乎就宣告了一生就此完蛋。

　　然而星宿海，这是一个极其卑鄙无耻、极其凶残恶毒的门派！

　　从掌门人丁春秋以下，甚至包括最晚入门的小阿紫，没有半个好人。甚至平时同门之间都是勾心斗角，对修为高的就阿谀奉承，对修为低的就打压欺凌，甚至互相残杀也不是稀罕事。

　　阿紫曾经因为一句玩笑话，就设法割去了无辜店小二的舌头，后来她二师兄更是随手将其击杀，完全没有一丝一毫对生命的敬畏。

　　这样的一群人，昊学动用现代药物将其彻底毁灭，不会有任何道德上的负担。

　　至于阿紫，昊学自有其他的安排，总之看在阿朱的份上，网开一面便是，至少目前的阿紫未入江湖，还没有什么恶迹。

　　现在，摘星子在昊学的周密计划下，终于踏出了第一步，也揭开了星宿海覆灭的篇章。

　　半截烟屁股而已，摘星子拼命嘬，几口就烧没了。

　　呃……这个黄黄的部分好像不能用的……

　　摘星子研究了一下手里剩的过滤嘴，再三确定之后，才恋恋不舍地丢掉。

　　虽然只是半支烟的分量，但是昊学在其中掺杂的粉末，让摘星子很快就陷入了兴奋的状态当中。

　　好爽啊！


第442章 幻境

　　直接刺激中枢神经的药物，首先让摘星子产生的，是从未体验过的畅快和舒爽。

　　不愧为“神仙逍遥烟”！

　　这是摘星子第一次吸毒之后的最后一个还算正常的念头。

　　接下来，大脑被毒品侵入，种种幻觉开始产生。

　　快感袭来，摘星子觉得整个身体仿若漂浮在空中，像绝无重量的柳絮一般，被洁白的云朵托着，在广阔的蓝天上翱翔。像是有一只温暖的手，在抚摸你的心，揉搓你的筋骨，让四肢百骸都放松下来。

　　摘星子甚至放松得站立不住，坐倒在地上，倚着一株粗壮的竹子。

　　画面并不都是完美的，转眼间，摘星子又感觉到头疼欲裂，浑身的骨头像是要散架断裂一般，每一个骨节都仿佛有黄蜂在劳作、有白蚁在筑巢、无处不在的黄蜂和白蚁，小口撕咬着他的血肉，摘星子大汗淋漓，像是看到了死神的招手，骨髓里都冒起黑烟……

　　然而，一切都是幻觉，只是瞬息过后，那些不适的感觉骤然消散，又有全新的世界在眼前展开。

　　你想看见什么，就能看见什么；你想要什么，就能有什么！

　　摘星子觉得自己进入了一个光怪陆离的世界，是仙界吧？

　　触目可及的，是八宝琉璃树、是翡翠冷玉泉。在树木林泉之间，有从未见过的鸟儿在纵情歌唱、只存在于传说中的异兽在懒散地徜徉。有面容清秀、身材窈窕的少男少女往来其间，向摘星子露出和善温柔的微笑。

　　画面再变！

　　摘星子已经躺在一张极尽舒适的大床上，怀里就是刚刚看到的一个少女的温软的身体，声音呢喃，用火热的红唇和灵巧的手指，挑拨起摘星子心底的一切欲望，任由他予取予求。摘星子迅速沉迷在这样肆无忌惮的狂欢当中，这的确是他梦想当中的天国仙境……

　　然而，幻觉终究会散去，半支毒烟的药效，也并不会持续太久。

　　摘星子目光呆滞地看着面前本应很熟悉的星宿海竹林，心中升起了极度失望的念头。

　　这是什么地方？我要回去！要回到刚才那神仙住所！

　　这一刻，摘星子原本苦苦追求的武功、地位、甚至丁春秋的那个掌门的宝座，都再也没有了任何吸引力！

　　他唯一念念不忘的，就是刚才幻境当中的那一切，那极致的仙境、那热情的少女、那些恭顺的仆人、诱人的羊羔美酒……

　　若是现代人，到了这种程度，该当醒悟到自己是着了道，被人下药坑害，如果不是主动吸毒，就该设法就医寻求帮助，尽快尝试戒毒。

　　然而，在摘星子所在的年代，绝对是没有这东西的，所以，摘星子只是感觉到强烈的失落，想要回到刚才的仙境当中，并没意识到自己现在已经踏上了一条不归路。

　　清朝末期，外国人把鸦片输出到天朝，攫取白银的同时，深度毒害天朝人的身体，可是这东西一度被称为福禄膏，是高端大气上档次的消费品，直到祸患彻底爆发，才有了官方的禁烟令，最终导致了历史上赫赫有名的鸦片战争。

　　现代人谈毒色变，是因为各种信息渠道的大力宣传。摘星子根本没有这种经历，刚刚接触，只是觉得畅快而已。

　　竭力调匀内息，恢复了几分气力，摘星子开始在整个星宿海寻找阿紫。

　　只有阿紫手中有这种让人欲罢不能的“神仙逍遥烟”！

　　星宿海一共也没多大，很快就在竹林的另一个角落里，找到了嘴里叼着烟卷的阿紫。

　　一看到阿紫口中的香烟，摘星子两眼放光，一个箭步冲上去，这会儿也顾不上阿紫是否得了丁春秋的传授，有什么了不起的绝学了，直接就动手硬抢。

　　阿紫并没有什么本事，武功修为和摘星子天差地远，所以她也没有尝试抵抗，一松手，把那支烟让给了他。

　　想到刚才那种飘飘欲仙的神奇感受，摘星子一刻也等待不了，立刻把未曾熄灭的香烟放进嘴里，几口就吸得只剩烟屁股。

　　然而……片刻之后，摘星子怒道：“这烟不对！不是神仙逍遥烟！”

　　阿紫看着状若癫狂的摘星子，暗自骇然，昊先生给他吸了什么东西，让一贯阴险隐忍的大师兄，竟然像换了个人似的，变得暴躁冲动，根本就是一个莽夫一般。

　　“怎么不对了，什么才对？”

　　阿紫淡淡地开口，从怀里又取出一支香烟来，“这个？”

　　摘星子二话不说，抢过来就吸，可还是不对，这些都不是毒烟，普通的软包中华而已。

　　“大师姐，您行行好，再赐我一支神仙逍遥烟吧！”

　　摘星子痛哭流涕，匍匐在阿紫脚下，求一支刚才那种毒烟。

　　昊学从阿紫的电话里听到这番动静，也是凛然心惊。要知道，摘星子刚刚溜冰入门，现在可还不是毒瘾发作的时候呢！

　　一般来讲，初吸者要到10天左右才发作第一次毒瘾，和已经吸食成习惯的瘾君子不同。

　　不是毒瘾发作，只是怀念因为毒品造成的兴奋、幻象，就把一个武功修为不低的武功高手瞬间折服，这东西真是恶魔的果实！

　　“那可不是我给你的，是你自己捡了我不小心丢掉的东西。”

　　阿紫语气清冷，按照昊学的指点试探道：“神仙逍遥烟得之不易，可不能随便给你，这样吧，你用‘三阴蜈蚣爪’的武功秘要来换？”

　　啪！

　　没有半点犹豫，摘星子把一个薄薄的手抄本丢在地上，抬起头，用极度乞求的目光看着阿紫。

　　仿佛在他看来，这本在星宿海算得上是相当不错的武学秘籍，完全无法和那支小小的香烟相比。

　　阿紫不禁心头剧震，身上情不自禁地起了一层战栗的鸡皮疙瘩。

　　昊先生给我的到底是什么毒药，竟然有如此可怕的魔力？

　　她甚至不敢再多和摘星子说话，丢下又一支毒烟，匆匆捡了地上的秘籍离去。

　　昊先生吩咐过，此人吸烟的时候，她绝不能在附近，否则被强行侵犯的可能性，无限接近100%！


第443章 红灯区

　　“行了，这些日子你控制一下用量，别给他太多了。大概十天后吧，他就会变成你脚下的一条狗，任你驱使，你就算让他杀了全家，他都会毫不犹豫地操刀就去！”

　　昊学对星宿派下了狠手，也算是为武林除害了。

　　阿紫低声应了一句，已经有点被惊住了，好厉害的毒烟，好诡异的手段！

　　昊学挂掉电话，伸了个懒腰，这事儿不能太急。

　　丁春秋是个老奸巨猾的家伙，如果用引诱摘星子的法子引诱他，未必能轻易成功。

　　还是通过摘星子这个在星宿海追随丁春秋时间最长的大弟子，给丁老怪传达错误的讯息，引他上钩。

　　昊学早已有了全盘计划，只等摘星子彻底上瘾，对阿紫言听计从时便可施行。

　　不知不觉又该吃晚饭了呢……

　　下午打太极耗费了不少时辰，这会儿天色又暗下来，昊学走出房间，居然没见到那个形影不离的小跟班。

　　哪去了？

　　“来来来，都进来，东西也搬进来！”

　　昊学还在想是不是这小妞侍寝了一天觉得压力略大，自己走掉了的时候，就听门外一阵喧闹，房门大开，足有五六个人闯了进来。

　　我擦，搞什么？

　　昊学心想怎么不但没少人，而且还越来越多了！

　　我这里又不是什么避难所，也不舍粥做慈善什么的，都过来干啥？

　　最最不能容忍的是，这回进来的都是男人。

　　杜月茹！

　　我可以原谅你年少无知的青春热血，但是绝不能原谅你还带来这么多同伴！

　　就算都是女人，那也不可能！

　　嗯……如果都是女人，还是先看看长得怎么样再说？

　　杜月茹跟在几个汉子身后，得意洋洋地进屋，“行了，你随便搞什么医学研究，只要你不把毒品带出这间屋子就成了，姑奶奶我跟你杠上啦！现在生活用品基本全了，你又管饭，做得菜勉勉强强还凑合，便宜你了，从没跟美女同居过吧？”

　　昊学被呛了一下，心想你也太小看哥了，哥真该带你去绿柳庄别墅看看。

　　不过转念一想，竟觉得有点羞愧。同居倒是同居了，但是仅限于居来着，要是被这丫头看出了猫腻，那捡的乐子更大，说不定要嘲笑自己功能不全，这个锅不能背！

　　还有，什么叫勉勉强强做菜还凑合啊，你丫有味蕾么还？

　　几个汉子放下东西就撤了，昊学看着堆了足足有小半个客厅的杂物，心想你这是来搞监控的还是来跟我过日子的？

　　瞧瞧！光姨妈巾就带了一箱子……

　　现用现买好不好？搞得跟防空洞里避难似的，什么东西都往多了准备。

　　还好自己混了句“做菜勉勉强强还凑合”的评语，否则昊学想都不用想，这里还会多出两大箱子泡面之类的。

　　得，您随便吧！

　　只要别把我当毒贩子就好，反正这房子建得也够大，随你瞎折腾去！

　　昊学走进厨房，晚饭该做还得做嘛。

　　本来他也是个能凑合就凑合的宅男，泡面手艺堪称一绝，在大学时代也博得了泡面侠的称号，江湖地位颇高。

　　然而先是何婉君养刁了胃口，最近更是彻底被自己玩坏了。

　　传承自冯蘅的厨艺，简直是太要命了，昊学现在连下馆子都懒得去，就喜欢自己做，宁可麻烦点。

　　人活着，除了一口气之外，不就是一口吃的么。

　　“少放辣椒哈，中午的菜口味有点重了！”

　　杜月茹一边整理她那堆积如山的生活用品，一边冲厨房嚷嚷，倒是一点都不见外。

　　“好的，没问题！”

　　昊学回答得很干脆，语气中有让杜月茹心中一动的温柔和顺从。

　　这男人有本事、懂武功、还会做菜，如果都像这么乖的话，还真是让人有点心里痒痒的呢。

　　可惜有女朋友了哦，不知哪个叫“阿紫”的姑娘是什么样的人……

　　杜月茹心里甜丝丝的，对晚餐颇为期待。

　　然而，开饭之后，杜月茹气得差点把桌子都掀了。

　　桌上完全就是全国山河一片红啊！

　　那辣椒放得，简直让人看一看就心尖发颤，别说吃了。

　　“你你你……这就是没问题？？”

　　杜月茹声音都变调了，指着根本没法动筷子的一桌菜质问道。

　　“哎呀，不好意思不好意思，我这也就是一时手滑……”

　　昊学夹了一块辣子鸡放进嘴里，笑道：“就是辣椒略多，还是挺好吃的，这盘‘红灯区’做得味道真心不错，你尝尝？”

　　尝个屁！

　　杜月茹心想你一盘菜放多了辣椒是手滑，现在四盘菜，全被红通通的辣椒覆盖，还手滑？

　　你丫手断了吧！

　　不过，什么叫红灯区？

　　杜月茹看着这盘菜，好像认识啊，这不就是辣子鸡么，怎么到了他嘴里，有这么难听的名字。

　　“什么红灯区？”

　　好奇宝宝似的杜月茹，不懂就问，身为警察，对红灯区这种关键词可是有点敏感的。

　　昊学嘿嘿一笑，指了指辣椒明显比鸡肉多许多的菜肴，“吃这盘菜，没人动辣椒，所以越到后来越会趋向于一个动作——找鸡，所以就叫红灯区呗！”

　　噗！

　　杜月茹一头黑线，果然不是什么正经的解释，懒得搭理一脸猥琐的昊学。心中深深懊悔，自己为什么不叫人带两箱泡面过来，现在可怎么办……

　　出门的话，怕这家伙趁机转移毒品；叫外卖这里荒村野地也根本叫不到。

　　要么吃这些变态辣的菜肴，要么……饿肚子。

　　杜月茹最终还是屈服了，捡了一点相对不入味的青菜来吃，心想总会好一点吧。

　　然而昊学的厨艺，绝对是名不虚传的，就算最不入味的菜，也能把辣味深深地渗透进去，把杜月茹吃得浑身香汗淋漓，特想冲个澡。

　　可这地方，不管从哪个角度考虑，都是不可能洗澡的啊。

　　洗澡还怎么监控这个毒贩嫌疑人？

　　更可怕的是，万一洗澡的过程被人监控了，那更是欲哭无泪。

　　这男人处处透着神秘，要说他在卫生间里装个针孔摄像头之类的，简直再正常不过了！

　　昊学忍着笑，一本正经地吃菜。

　　叫你这丫头自作主张往我这里搬东西，我请你吃正宗川菜！

　　嗯……好辣，刚才一时手滑，的确是放太多辣椒了……

　　这尼玛是七伤拳的套路啊，欲辣敌，先辣己。

　　昊学咕嘟咕嘟灌下去几大杯凉水，还是觉得胸腹间跟火烧一样的灼热感。

　　就算内功精深，也只听说能排酒，没听说能排辣的来着……


第444章 阿紫真不是我女朋友

　　时间过得真快，一转眼又到了睡觉的时候——谨以此句式，纪念那些被记忆尘封的小学作文……

　　今天早晨补觉的时候，昊学很困倦，上床就呼呼了。

　　现在可不一样，他吃饱睡足，清醒得很，看着缩在房间一角，换上了自家被褥的杜月茹，脸上露出一个笑容来。

　　当然，这笑容看在杜月茹眼中，那是相当邪恶的，就像拿了棒棒糖引诱小萝莉的怪叔叔一样。

　　“小妞，咱们中午睡到日上三竿才起来，现在还能睡着？不如聊聊天吧！”

　　嘁！

　　真会占便宜，谁和你睡到日上三竿来着，各睡各的好不好？

　　杜月茹气鼓鼓地瞅了昊学一眼，直接扭过头去。好端端一顿晚饭，变成了变态辣挑战赛，让从小不吃辣的杜月茹情何以堪？

　　最后，看一眼辣椒吃一口白米饭，杜月茹就跟为了给昊学省菜似的，一碗白饭打发了自己，那口感还不如泡面呢！

　　“你多大了，刚从警校毕业？有没有男朋友啊？要不要我给你介绍一位？青年才俊哦！”

　　本来睡前的这个时候昊学一定是玩手机的，不是看看小宝斗康熙，就是瞄一眼重阳宫大网吧。可今天来了外人，昊学没法摆弄手机。再加上和年轻女孩同处一室睡觉的经历的确是从未有……呃、只有过一次，还觉得挺新鲜，饶有兴味地逗杜月茹说话。

　　哼！狐狸尾巴露出来了吧？

　　杜月茹满脸都是果然如此的表情，还不是跟其他男人没什么区别，归根到底都是为了吸引我注意的！

　　什么太极拳凶猛、什么做菜手滑，现在这些男人那，为了吸引女孩子注意，什么招数都想得出来，网上甚至有攻略贴，说为了达到这个目的，宁可让她开始的时候讨厌你。

　　当有朝一日她发现爱上一个自己讨厌的人的时候，这段感情才是最要命的！

　　别看杜月茹上网少，但是架不住追求者多啊，这一套在她看来真心没什么稀罕的，老掉牙了。

　　青年才俊？

　　不就是说的你自己么，还真会往自己脸上贴金！

　　“你这样勾三搭四，你家阿紫知道吗？”

　　在杜月茹心中，早把昊学电话里的那个“阿紫”当做是他的正牌女友，这会儿觉得这货已经开始勾搭自己，直接把阿紫抬了出来，看看这货还有没有羞耻心，对得起结发……的那个女朋友么？

　　阿紫？

　　昊学一呆，阿紫是我女朋友？

　　女侠你放过我吧！那小毒妞要是成了我女朋友，我睡觉都不安稳啊。谁知道什么时候弄点碧磷针、无形粉、逍遥散、极乐刺、穿心钉什么的搞自己一下，那可算是为那些染上毒瘾的星宿门人报仇了。

　　天地良心，他刚才琢磨着是把这妞介绍给宋三金啊，那次吃饭，三金这家伙明显有些神思不属，也怪自己有点高调了，一家伙就霸占……呃、这个词不好，应该说一家伙就征服了三个女人。

　　武洁身具娘娘腔技能，可能还不会太想。然而宋三金那天吃了寒潭白鱼之后，饱暖思那啥，偏偏在场的都有了主，他化悲愤为食欲，这才吃得格外多……

　　杜月茹这妞吧，虽然是暴力了点，职业也挺危险，但是胜在年轻漂亮，性格又直爽，总比那些阴沉复杂的女孩好得多。

　　要是能促成这一对，工作的事情很好调动嘛，凭自己的关系，给她安排个文职还是容易的。

　　宋三金也不差啊，马上就要成为养鱼大王的存在，亏待不了她！

　　谁知道杜月茹想歪了，居然觉得自己是脚踩两只船？

　　这简直是对自己人格的侮辱！

　　……两只怎么够？

　　哥是要做多选题的男人，虽然尚未涂黑，但是……嗯，不要在意细节！

　　“纠正一下哈，阿紫不是我女朋友，只是一个……普通朋友吧。”

　　昊学也不好解释阿紫的存在，只好以朋友称之，其实论起年岁，那小女孩做自己姑奶奶的十次方都够了。

　　嘁！

　　杜月茹根本不信，还以为这货为了泡自己，连女朋友都不敢承认，心中越发鄙夷，索性不和这个毒贩+色狼+花心渣男+黑暗辣料理创始人说话，被子一蒙，表示要睡觉。

　　于是，昊学又陷入了是禽兽，还是禽兽不如的纠结当中。

　　今晚这小妞脾气很大嘛，是因为辣的吃多了，还是说因为少了一个晚安前的抱抱？

　　昊学琢磨着，是不是再去演示一下太极拳的卸劲法门，让她好好感受一下中华武术的博大精深……

　　或许，摩摩擦擦的，会弄出点什么火花，两人共同再深入探讨一下其他的课题也好，只有通过这种亲密的探讨，才能彼此知道长短，了解深浅嘛，不然这样同居得跟清水似的，说出去要被人笑话。

　　算了算了，之前没有介绍给宋三金的意思，抱也就抱了，现在存了这个念头，正经一点的好……

　　喀……嚓！

　　昊学决定还是禽兽不如吧，向柳大师致敬。忽然听到门外有响动，居然是钥匙开门的声音。

　　我擦，这哪位？

　　来人有钥匙，那也只有宋三金、武洁、王天祥这几个人其中之一了，为了照看养蜂场、鱼塘方便，他们都有昊学这间房的钥匙。

　　然而，这都晚上八九点了，突然过来做什么？

　　昊学心想这要是自己舍了绿柳庄别墅不回，在这朝阳村的房子里和杜月茹都睡一个房间里的消息传出去，谁也不会相信这是个来监视自己的女警察……

　　还是赶紧出去迎一下吧，不然解释起来费劲。

　　昊学一个箭步跳起身来，刚冲出房门，就和宋三金打了个照面。

　　“哎我去！耗子你怎么在这里？？”

　　宋三金猝不及防，被吓得差点一屁股坐地上。

　　昨天吃完饭，耗子不是说要找代驾回京都吗，怎么还留在这里，真是人吓人吓死人！

　　宋三金长长吐了一口气，好悬没吓出心脏病来。然后，他很快就注意到这半个客厅堆满的东西。

　　这搞毛啊，耗子是打算在这边常住了？

　　仔细一看又好像不对，都是女人的东西啊！尤其是一箱子姨妈巾十分显眼，苏菲弹力贴身……

　　“昊学，你给我站住，在我眼皮底下还想和同伙接头！！”

　　昊学眼前一黑，得！这回不用考虑怎么编理由了，彪悍的杜月茹完全没有什么清白名誉的概念，这从我房间里冲出来，我也不能再把你介绍给宋三金了，不然朋友都没得做啊……


第445章 表白东方不败

　　宋三金眼直了，看着楼上急匆匆下来的这个年轻的美女，一时无语。

　　耗子啊耗子，我必须郑重地提醒你，单身狗也是狗，你必须无条件停止这种惨无人道的虐狗行为！

　　尼玛这都第几个了啊？

　　绿柳庄别墅藏了仨，还有个回天药业的大总裁，居然把京都的几个妹子都丢下，自己跑来朝阳村吃野味了，真够可以的！

　　老大，您吃肉，给我们剩点汤啊，咱别舔盘子底可以不……

　　好白菜都让猪拱了啊，这棵菜看上去也是白白净净的，都住一个屋里去了，那还有啥好问的。

　　“嫂子好！”

　　宋三金哀叹一声，女孩又少了一个，恭恭敬敬地上前打了个招呼，倒把杜月茹弄成大红脸。

　　“我们……其实不是……算了你还是说说大半夜的干嘛来了吧！”

　　昊学觉得要解释清楚这个问题，难度不亚于徒手证明哥德巴赫猜想，索性转移话题，顾左右而言他。

　　“捞鱼啊！”

　　宋三金笑道：“有人联系我买鱼，生意上门来了不能不做，我过来找个网子去捞几条。”

　　哦？

　　昊学倒是有点意外，现在寒潭白鱼的对外售卖价格可是一万块一条，没有充分了解它的功效之前，谁来当这个冤大头？

　　就算朝阳村民有吃过这鱼，感受到它的价值了，然而让这些面朝黄土背朝天的庄稼人花万八千的买一条鱼，那也是万万不能。

　　不过昊学不着急，本来就打算建自己的农家饭店，然后把这里当做是会所一样的存在，目标客户不在朝阳村，而是京都的那些有钱人，来郊区度个假吃个饭，不高端他们还不来呢！

　　可没想到居然这么快就有顾客上门，果然是酒香不怕巷子深。

　　既然价格谈妥了，也没有不卖的道理，昊学随手找出捞鱼的网子丢给宋三金，问了一句，“是什么人啊，朝阳村的？”

　　“好像是外地回来的一个什么老板吧，气势挺足的，我说朝阳村村民可以打八折，他挥挥手说不用了，就原价买，一下子就要了八条，说是凑个吉利数字八万……”

　　擦！

　　昊学心想早知道有这种暴发户上门，我就该卖一万块一斤啊，定价略低了！

　　“我去了哈，那边要得挺急的，一晚上都等不了。”

　　“我跟你去看看？”

　　昊学倒是对一掷千金买鱼吃的暴发户有点好奇，想过去瞅一眼。

　　“不行！”

　　杜月茹断然喝道：“深更半夜，哪也不能去，给我玩什么花样？！”

　　身为缉毒大队的精英，杜月茹对这些犯罪分子的各种黑话暗语都有所了解，说不定这所谓的“卖鱼”就是说的毒品交易！

　　不然，谁家什么白金鱼还是钻石鱼，卖一万一条？

　　这一定是昊学的同伙找到了买家，过来找昊学拿货了！

　　哼哼，有我在这里，岂能让你们得逞？

　　哟呵，耗子这回的口味挺重啊。

　　宋三金瞄了一眼这个瞬间变脸的妹子，心想我说怎么绿柳庄住腻了过来这边，原来还真是个野味，野性十足嘛！

　　唉，人家找妹子都按品种和类型，各配一个的节奏，我这边却只能靠恶魔左手，上天何其不公！

　　瞧瞧人家说的那话……

　　“给我玩什么花样”？

　　那还能有什么花样，必然是男女之间的那点花样呗。这都不避人了啊，我还是早点撤吧，不然早晚被这对狗男女活活虐死。

　　“不用啦，耗子，我自己去，不打扰你和嫂子休息了……”

　　昊学看了一眼时间，也打消了念头，本来这几万块的生意也犯不上他出面，只是刚才闪念间的好奇罢了。现在这么晚了，大冬天的懒得出门，暴发户又不是白富美，没什么好看的。

　　杜月茹眉头一皱，其实很想连这个同伙也一起拿下的，或者跟过去看看是不是真有毒品交易。

　　然而转念一想，至少那个箱子还在屋里没动，或许这是狡猾的毒贩子们施展的调虎离山之计，不能上当。

　　只要盯紧了昊学这边，自己监控毒源的责任就尽到了。

　　不过，这事情也不能放过，得找人盯一下，万一又是一条线索呢。

　　“这人叫什么名字，和你什么关系？”

　　回到屋里，这次倒是杜月茹主动提起话头，让昊学小小诧异了一下。

　　不会吧？见了一面而已，难道这就看上了，开始跟我打听细节？

　　昊学心想不会这么邪门吧，随口答道：“宋三金，我大学同学，鱼塘搞养殖的。”

　　哼，养鱼的？信你才怪，最好名字是真的，否则不好搞……

　　杜月茹用被子蒙住头，快速发短信：

　　宋三金，男，20来岁。涉嫌以“卖鱼”的方式进行毒品交易。查一下他今晚都接触了什么人，重点关注是否卖了什么东西出去！

　　对了，这事儿咱们自己办，别惊动陈队长！

　　这就睡了？

　　昊学本来就没有9点就睡觉的习惯，何况今天是睡到中午才起来，这会儿俩眼珠子贼亮，还是玩会儿手机吧……

　　周伯通，重阳宫，练补刀。

　　擦，周老爷子真是蛮拼的，还这么重视基础训练，必成大器啊！

　　黄药师，桃花岛，教女儿吹箫。

　　呃……

　　昊学汗了一下，心想郭大侠你有福了，人家这是家学渊源，从小学起，以后你……慢慢体会！

　　田伯光，黑木崖，准备表白东方不败。

　　！！！

　　昊学眼珠子瞬间瞪大，搞你妹的搞啊，不作死就不会死。

　　正准备打个电话阻止一下，手机上却突然发生了细微的变化。

　　“准备”二字，没有了。

　　我擦，这是表白进行时的节奏！

　　昊学手忙脚乱地拨去电话，为了不让杜月茹发现，他也用被子蒙住了脑袋。

　　这下好了，同一间屋子的一对青年男女，各怀鬼胎，全都蒙着被子鼓捣电话，场景要多诡异有多诡异。

　　“这位姑娘，请留步！”

　　果然，精虫上脑的田伯光终于按捺不住，出现在东方不败面前，手里不知哪弄了把折扇，做出一副潇洒不羁的模样。

　　昊学一头黑线……不，简直是全身黑线啊！

　　姑娘，姑娘你一脸！

　　瞎了你丫的氪金狗眼，这特么最多只能算半个姑娘。要不是老子的雌性激素给力，半个姑娘都木有。

　　东方不败其实早就知道这货天天跟踪窥探自己，不过这正是自己女性魅力的体现，所以只是心中窃喜，不但没有拆穿，反而故意多来这边赏花，帮田伯光制造机会。

　　只是没想到，他居然主动显露身形，要和自己说什么？

　　一代枭雄东方不败，掌管日月神教数万教众，这一刻竟然有些心头鹿撞，被一个男人给整紧张了。


第446章 马克思的泡妞脚本

　　“你是谁？”

　　东方不败沉默片刻，居然是这样的三个字开场白，表情中难掩一丝慌乱和羞涩，看在田伯光眼里，更加楚楚动人，让他神魂颠倒。

　　甭问，这一定是良家妇女啊，不然何以被自己拦住就慌乱羞涩？

　　田伯光一下子就入了戏，哈哈一笑道：“我是谁又有什么关系，小娘子，相逢何必曾相识呢？”

　　噗！

　　昊学心想要糟糕，本来东方不败那点心思他也知道，对这田伯光是有些好感的。如果田伯光好端端的表白，哪怕说得话逗逼一点，应该也没啥大问题。

　　可是，尼玛的这句不行啊！

　　这分明是你采花之前的惯用切口，职业病太严重了你！

　　果然，东方不败原本有些含羞带怯的表情瞬间僵住，这算是个什么词儿？

　　调戏本座？

　　她脸色渐渐难看，看着田伯光的眼神，也没有了之前的柔情。

　　田伯光不知死期将至，这种表情他是见得多了，越发觉得这小娘子有韵味，心想我大老远来的黑木崖，为的是那些千娇百媚花样百出的女人，可在这里住了许久，除了这位小娘子之外，并没再见到其他美女。

　　算一算已经几个月不知肉味，光研究那个昊先生给自己提供的神奇影像了。

　　今天索性重操旧业，管这小娘子有什么背景，日后再说！

　　完事赶紧逃下黑木崖，凭借自己“万里独行”的轻功身法，就算有人寻仇，可也未必就能抓到自己。

　　“田伯光！别作死了，按照我说的念！”

　　昊学压低声音，在被子里指点道：“我爱上了一个姑娘，决定向她表白，只是不知道她会不会同意。”

　　田伯光一愣，心想这话说得不太准确嘛。

　　我是爱“上”一个姑娘，不是爱上了一个姑娘，昊先生你搞错了……

　　然而本着对昊学的信任，田伯光稍犹豫一下，还是照样说了一遍。

　　然而，听到这句话的，并不只是田伯光自己。

　　虽然昊学盖了被子，可是夜深人静，房间里本来就没什么杂音，这句话还是被另一个角落里的杜月茹听到了。

　　爱上一个姑娘，决定表白？

　　杜月茹一下子就慌了神，这里只有一个姑娘，就是我啊！

　　听他语气挺严肃认真的样子，我该怎么拒绝他？

　　我们现在年纪还小，应该以学业为重……不对不对这句是警校读书时用的，现在不应景。

　　你我正邪不两立……呃、这是不是有点太伤人自尊了。

　　杜月茹的忐忑紧张暂且不论，反正东方不败听到这句话，愣了一下。

　　爱上一个姑娘？

　　难道不是说的我？黑木崖上其他的姑娘……莫非这家伙其实是看上了任我行留下的那个女儿任盈盈？

　　鼠辈敢尔！

　　这些日子东方不败一直以为田伯光对自己有意，可现在真相揭晓，眼泪要掉下来，瞬间就涌现杀机，甚至比刚才听到那句调戏的话语更加怒不可遏。

　　昊学继续指点道：“她是我碰到的姑娘当中最好的一个，我从心底里敬她爱她……”

　　说完这句，他掀开被子，一个跨步就赶到角落里不知所措的杜月茹面前。

　　来了来了！

　　杜月茹羞得俏脸晕红，两只手都不知道往哪里放了。虽然被表白过无数次，可是从没有一次是在这样的环境之下啊！

　　万一我拒绝了，他恼羞成怒直接霸王硬上弓，我该怎么办。

　　可要是不拒绝的话，此情此景还是要上弓的啊，了不起不用霸王了。

　　横竖都是一个失身的结果，怎么办怎么办！！

　　“有没有镜子，借我一个。”

　　可是昊学一开口，却是这么一句话。

　　杜月茹迷迷糊糊的，下意识地从包里取了镜子递过去，心想这是什么梗，莫非表白前还要先整理一下仪表？

　　然而昊学拿了镜子，又一个箭步窜回被子，继续蒙起头来，把杜月茹彻底给整蒙圈了。

　　这到底是闹哪样，臣妾看不懂啊……

　　昊学通着电话，先把镜子给田伯光传了过去，然后压低声音教导田伯光：

　　“把这个递过去，然后说‘这里有她的肖像，你愿意看吗’？”

　　东方不败脑子里的雾水，不比杜月茹少，稀里糊涂接过来一看，顿时惊呆了。

　　这是什么神物！

　　一个巴掌大小的物事，里面端端正正地映照出自己的模样，比黑木崖上最好的青铜镜都清晰一万倍！

　　这里没有其他女人的画像，只有她自己的影像映照。

　　顿时，一股暖烘烘的感觉涌上东方不败心头，这神奇的圆镜，加上田伯光别出心裁的表白方法，让她觉得有一种被用心对待的幸福感。

　　哈哈哈！

　　昊学听不到那边的声音，估计是一种“此时无声胜有声”的状态，东方不败和田伯光，居然都被自己给牵线成功了！这尼玛老子要是去主持非诚勿扰，秒杀孟非什么的一万条街！

　　东方教主，这话没听过吧？感动吧？幸福吧？

　　那是一定的，这可是马克思他老人家当年泡妞时用过的法子。

　　马克思啊！

　　这还不够你臭屁的？

　　“谢谢你的礼物，我……很欢喜！”

　　东方不败用镜子捂住胸口，那里有砰砰的心跳。

　　“以后怎样，看缘分了，我先走啦！这里……我还会常来的！”

　　东方不败竟然觉得有点不敢面对田伯光，和刚恋爱的小姑娘没什么分别，哪还有睥睨天下的枭雄模样？

　　说到底，还是昊学的雌性激素起了决定性作用。

　　紧接着，东方不败一转身，施展出葵花宝典上的轻功身法，瞬间就消失在田伯光面前。

　　嗯？我靠！！！

　　田伯光亲眼看到这如鬼似魅的身法，差点没尿了裤子！

　　这是什么功夫，这还是人？

　　特么的刚才还想着先把她那啥了，然后施展轻功逃走？

　　这是多荒诞无知的一个念头啊！

　　在这种轻功身法面前，自己赖以成名的“万里独行”，比蜗牛乌龟都还不如！

　　呃，没劲！

　　昊学一听东方不败居然害羞先走了，老大无趣，本来以为可以录一段东方不败&田伯光.mp3呢，这可是猛料，超脱世俗的不伦之恋。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　有电话接入？

　　昊学放下电话瞄了一眼，是陌生号码，没打算搭理，还是最后提点田伯光一下，下次见面别被他把顺风局给打成逆风了。

　　然而，那个号码响起来没完，大有锲而不舍的意思。

　　擦了，谁啊！

　　昊学被这种不抛弃不放弃的精神打动了，反正田伯光一时半会儿也没啥问题，不妨先放一放。

　　“喂，哪位啊……”


第447章 康有为求助

　　“昊哥，是你吗？”

　　“是我。”

　　昊学觉得这个声音也有点陌生，还有点萌萌的感觉，这谁啊。

　　“我是康有为啊，还记得我吗昊哥？”

　　呃……

　　这名字我想忘也忘不了，昊学记得的确是给这小家伙留过电话，居然这么晚了打过来？

　　“怎么了小康？”

　　就凭他那酷似康熙的长相，也该给个面子嘛，况且这还可能是未来的电竞大神。

　　昊学冲过白金迈向钻石，全靠这小学生啦！

　　“家里人不让我打游戏了！我大伯要带我南下做生意……”

　　擦，听前面昊学还有点理解，毕竟家长不让孩子打游戏很正常，那么多坐键盘前面啪啪啪的，能出几个电竞明星？

　　然而后面那就不像话了啊，康有为才10岁啊，做个毛的生意，连学都不上了？

　　“不上学了？”

　　“我大伯就是十几岁去南方从打工做起，现在是大老板了，今天下午回来，给村里人都买了好多东西，还开了几百万的豪车，所以……”

　　百万而已，昊学撇撇嘴，这点钱别说他看不上，如果康有为真的能在电竞圈里混出样来，同样不算个啥。

　　“过几天吧，我有空了去你家登门拜访，跟你父母谈谈。你这样的天赋，不该把精力放在未知的领域。”

　　昊学皱了皱眉，对康有为经商的事情表示不看好。

　　虽然说商业帝国构建起来可以很强大，然而一将功成万骨枯，未必人人都有那个实力和运气。

　　放着康庄大道不走，何必去千军万马挤那个独木桥？

　　“来不及了，昊哥！”

　　康有为的声音已经拖带了一点哭腔，“我大伯很忙，晚上在村里吃顿饭就走，他说看我挺机灵的，要带去南方一起发展，我爸妈已经答应了……”

　　这么急？

　　昊学嗅到了一点阴谋的味道，要说带子侄辈出去打工，倒也不算罕见。但一方面康有为还太小了，另一方面这下午来晚上就走，是个什么概念，怎么也不差这一天半夜的吧！

　　“那你等着我，我现在过去！”

　　虽然和康有为只是一面之缘，昊学还是决定管一管这场闲事。如果说康有为就此经商，未来周星星可能就少了一个队友。再说了，这行踪诡异的康大伯是不是个靠谱的商人，还有待观察呢。

　　“好的昊哥，我家就在朝阳村东头，你随便找人一打听，说村东老康家就好！”

　　康有为显得很高兴，像是终于找到了救星一样。

　　然而昊学却没有十成的把握，主要还是看他父母的意见怎么样，如果一味把游戏看做洪水猛兽，而崇拜商人的话，那也没法子。

　　他最多只有建议权，又不是康有为的合法监护人。

　　“你去哪儿？”

　　杜月茹一直在观察昊学的动静，看他接了个电话之后，收拾要出门，连忙把门口堵住。

　　“刚才我不是说了么，大半夜的哪儿也不许去，玩什么花样！”

　　嘿！

　　昊学脸色一沉，刚才不和你较真，还真以为你能做我的主？

　　这可就不怎么可爱了！

　　他一言不发，径直走向门口，仿佛根本没看到挡在门口的杜月茹一样。

　　“你……站住！”

　　杜月茹见他把自己当透明，两人越贴越近，连忙伸出手来，试图阻挡一下。

　　昊学趁杜月茹张开双臂，脚下自如地一滑，身子就像一尾滑溜的鱼一样，很轻松地就穿过杜月茹的阻挡，保持刚才的步幅，不急不缓地行进，根本不理会身后的大呼小叫。

　　杜月茹悲哀地发现，自己引以为豪的身手，在这个男人面前，像小孩过家家一样可笑。

　　这种步法他好像见过，曾经在瞬息之间就放倒了十几个持械壮汉，现在自己亲身感受，只有更加震惊。

　　刚才穿过身体旁边的完全不像是个大活人，而是一只飞鸟、一条游鱼，灵活得超出她的想象极限。

　　“我也去！”

　　杜月茹气急败坏地叫嚷着，既然无力阻止昊学外出，起码自己也得跟紧了，如果真有什么违法犯罪活动，就算牺牲性命，也不能让他得逞！

　　昊学也不介意多个小尾巴，乐意跟着那就随她便。

　　出了门，稍稍加快脚步，只是为了心忧康有为的原因。

　　杜月茹却想歪了，心想你要和我比速度？

　　哼！不管长跑短跑，我都是全校第一，国家级比赛里拿过名次的，会怕了你？

　　然而，几分钟后……

　　“等……等等我……再加速我就报警了！！”

　　杜月茹在后面上气不接下气地跟着，绝望地看着昊学的背影越来越远。这尼玛是用跑百米的节奏持续加速啊，还是乡间土路上，给你个塑胶场地岂不是破记录了？

　　昊学一愣，脑子里想着别的事，一时忘了身后跟个人，凌波微步的速度虽然他还没开始真正发挥，却也不是普通人跟得上的。

　　“你太慢了，我帮你一把！”

　　他怕康有为连夜被那个不知来路的大伯带走，不敢误了时间，身形一顿，待杜月茹追上来之后，拉住了她右手，脚下才再次加速。

　　一开始被这男人握住了手，杜月茹是拒绝的，然而没等她抗议挣扎，昊学已经展开速度，让她惊骇之下，再也顾不得其他。

　　这一次，可比之前又快了许多，更何况还是带了个人的！

　　杜月茹脚步跟不上，索性凭借右手的抓握，将大半个身子的重量都压在昊学身上，相当于是被提起来走路。

　　这样一来，她只觉得脚下毫不着力，像是踩着滑板鞋拽住飞驰的卡车一样，轻飘飘地御风而行，那是从未有过的神奇体验。

　　即便是多了个人的重量，昊学施展凌波微步的绝顶轻功，仍然是快逾奔马，不多一会儿，就来到了朝阳村东边。

　　“劳驾，请问老康家是哪一间？”

　　本来以为这个时候了，要找人问路该当是挺不容易的一件事，可没想到这会儿朝阳村里倒还挺热闹，时不时就有人从身边走过，昊学随便揪住一个看上去同龄的青年，打听路径。

　　“哼！别去了，咱们都没戏的！他只带自家侄子一个人走！”

　　可是那个青年居然很不友好地甩开昊学的手，头也不回地匆匆离去。

　　这……什么意思？


第448章 读书无用论？

　　杜月茹直到抵达朝阳村内，才终于甩开了昊学的手，这会儿红着脸不知在想些什么，但看昊学接连叫住了几个人，都没问到路径，连她都听不下去了。

　　“喂！村东头老康家到底是哪一间？”

　　她直接掏出了警官证，在一个青年面前一晃，板起脸来询问。

　　“最破烂的那间房子就是！”

　　民不与官斗，常人看到警察多少还是有些敬畏的，不敢得罪，老老实实地回答了问题。

　　昊学挠挠头，没想到带这妞过来还是有点用的嘛。

　　刚才连问三个人，都是热脸贴冷屁股，让人丈二和尚摸不着头脑。

　　好像这些年轻人都是从那边过来的啊，搞什么，老康家发软妹币么？

　　怀着疑惑的心情，昊学终于踏进了康有为家的那个破落的院子。

　　嚯！

　　一进门就有点毛，这院子虽然破，架不住人气高啊！

　　大晚上九点多，在昊学的印象里，上点岁数的基本睡了，年轻人要么奋战在电脑前，要么捧着手机各种聊闲。

　　可现在都坐在院子里是什么意思？

　　非法集会啊！

　　“昊哥！”

　　他还没来得及从这一大波人群当中找到唯一认识的那张康熙脸，还是康有为先找到了他，欢呼着扑过来。

　　这下，本来不太引人注目的昊学和杜月茹，顿时吸引了几乎所有人的目光。

　　就听坐在院子正中央一张还算气派的藤椅上的男人，目光闪动，笑呵呵地说道：“有为啊，你认得这两位哥哥姐姐？”

　　“认得，都是我朋友！”

　　康有为似乎有些畏惧他，缩在昊学身子旁边，只露出半个脑袋来。

　　“朋友？呵呵！”

　　那男人有些轻蔑地笑了笑，不理会康有为，转向旁边垂手站立的一对中年夫妇，“看吧，这孩子现在就交往些社会青年之类的朋友，在这朝阳村还能有什么好的发展？恐怕和大部分人一样，读书混个中专文凭，然后就继续回家种地了！咱们朝阳村还算条件好的，一年有个几万块，到头了吧？”

　　他端起面前茶盘上的一杯还冒着热气的茶水，装模作样地嘬了一口，摇头道：“我也是看老三你家里情况不太乐观，这才让有为跟着我到南方闯一闯，有我照应，那还有什么不放心的？多了不敢说，一年下来拿回家几十万，还不是跟玩似的！”

　　财帛动人心啊！

　　这话一说，人群纷纷喧闹起来，很多人争先恐后地推出自家的孩子，陪着笑脸道：“小康，有为这孩子还有点小，或许恋家呢，我家小子可是初中毕业了，您看能不能带他出去见见世面？”

　　“康先生，我家这孩子从小就闯荡，您看能多带一个不？”

　　“老康啊，咱们小时候可还一起和过泥巴呢！现在你发达了可不能忘了哥们，咱家娃娃也叫你一声伯伯，不见得就比你亲侄子差了吧？”

　　对这家伙的称呼有所不同，但是内容昊学听明白了，基本是一致的。

　　那姓康的看到这样的场景，矜持地又喝了口茶水，这才对身边的弟弟、弟媳说道：“你看看，机会难得啊！按说我带谁出去，都是一样的。还不是考虑到一笔写不出两个康字来，咱爸妈走得早，老二在外地呢，朝阳村我就你这一个亲人，不照顾咱家有为还能照顾谁去？”

　　众人纷纷露出艳羡的表情，看着康有为的父母，似乎很垂涎那个赚大钱的名额。

　　康有为的母亲似乎有些胆怯，一会儿功夫就看了自家男人五六次，等他来拿个主意。

　　“嗯……是这……”

　　终于，决定康有为命运的人，皱紧眉头开口了，“我还是觉得孩子年龄小了些，去南方那边水土不服，别说赚不赚钱的，万一有点什么闪失，那可……”

　　“嗨！”

　　康有为的大伯立刻大包大揽道：“有我在，那有什么问题。有为先跟着我锻炼几年，熟悉一下生意场上的门门道道，成手快的话，等他满十二岁就能独当一面了！我当年还不是这样闯过来的？现在条件比那会儿已经好很多了，老三你多余担心！”

　　“娃娃还在念书呢，小学都没念完的话，出去能做个啥事情哩？”

　　康父似乎还是有顾忌，话里话外并不见得十分赞同。

　　“念书有个锤子用！”

　　康大伯不屑地冷笑道：“远的不说，就说咱们哥三个吧，好像是你念书最好吧，起码高中都念完了，现在你做什么，家里是什么样子？”

　　“我小学就没毕业，不过么……”

　　他指了指停在村口的那辆乌黑锃亮的小轿车，“看到了么，光那辆车，就二百七十万！”

　　哗……

　　近在咫尺的强烈刺激，再次让所有人都红了眼睛。270万！那是绝大部分朝阳村人一辈子也赚不到的钱！

　　昊学冷眼旁观，却越看越觉得路数不对。

　　这康有为的大伯，看上去虽然称不上獐头鼠目，可也是形容猥琐，可不像是常年富贵生活能养成的气质。

　　要说祖坟上冒青烟，赶上哪波行情骤然发达了，倒也说得过去。

　　然而，这家伙的眼神当中，昊学看不到任何衣锦还乡，装逼显摆的意味，那本来应该是这类暴发户最常见的表现。

　　反而是偶尔扫过一眼昊学身边的康有为，被昊学察觉到了有种贪婪的神情。

　　贪婪？

　　盯着自家的一个侄子，怎么会是贪婪，这里面必然有不为人知的事情！

　　带人赚大钱？十二岁独当一面？

　　特么的这又不是甘罗十二拜宰相，天朝的熊孩子，十二岁刚上初中，怎能在商场上和那些老奸巨猾的对手相抗！

　　于是，昊学打定主意，至少不能让这家伙把康有为带走，否则的话，等待着孩子的将是未知而且很可能悲惨的命运。

　　康父沉默半晌，道：“问问娃自己的意思吧。”

　　康有为总算到了能插嘴的时候，把头摇得跟拨浪鼓似的，“我才不去南方，我要念书，我要打电子竞技！”

　　可是，这话却说错了。

　　本来康父还在犹豫不决，想让孩子先念完书的。

　　然而一听“电子竞技”四个字，立刻变了脸色，沉声道：“什么电子竞技，就是玩物丧志！我看你也没心思好好念书了，就跟你大伯走吧，争取能奔个前程！”


第449章 买鱼的暴发户

　　“我不去！”

　　康有为再次发出了自己的声音，这回索性连半个头都不露出来了，整个人都缩在昊学身后，被杜月茹护住。

　　康父既然已经做了决定，就不再犹豫，尤其是看到昊学明明是个20来岁的青年人，不知怎么和10岁的儿子混在一起，想起刚才大哥说的那句“这孩子现在就交往些社会青年之类的朋友”，不由得沉下了脸，伸手就去拉拽康有为。

　　“康叔，别急。”

　　昊学不得不出手，轻轻挡住康父，笑道：“孩子不愿去，一定要勉强么？”

　　“我说你到底是什么人，咱们自家的事，和你有什么关系！也是个来求我带去南方发展的吧？”

　　康安，也就是康大伯重新打量了一眼昊学，目光倒是在他身边的杜月茹身上稍稍停留，心想这妹子不错，被杜月茹狠狠一瞪才缩回去。

　　“我说了，这次来去匆匆，也没准备带更多人，先让有为跟我去适应适应。如果那边局面好了，再酌情安排其他娃娃过去，大家都是一个村里住着，乡里乡亲的，我也会酌情考虑。”

　　场面再次热闹起来，对康大伯画下的这张大饼十分期待。

　　“我只是小康的一个朋友而已。”

　　昊学挡在康有为身前，把他瘦小的身躯完全遮蔽住，朗声道：“就为了赚几个小钱，让孩子连书都不读了？”

　　康父稍稍一愣，康安却哈哈大笑，“读书有蛋的用啊，现在不都是向钱看，向厚赚，读书说到底不还是为了多挣钱吗，现在机会就在眼前，还走弯路做什么？”

　　昊学摇头，读书并不是只为了赚钱，否则的话，刚刚获得包贝尔奖的唐悠悠，不会为了只够买半个客厅的奖金，就奋斗到80多岁，直至站在世界巅峰。

　　然而这些话显然跟眼前这位康大伯是说不清楚的，甚至昊学看到很多朝阳村民频频点头，表示认可这种观点。

　　金钱至上的浮躁，是社会病了，昊学没法在短时间内说服所有人，那也不是他这个层面能够解决的问题。

　　然而，说钱么？

　　那就先用钱砸死你好了！

　　“跟着你就能多挣钱了？你能给多少？”

　　昊学没有试图舌战朝阳村，而是直接采用简单粗暴的法子。

　　“看他个人的能力了！”

　　康安倒是没把话说死，傲然道：“如果上手快，最少三十万吧，一年！”

　　围观的众人就都露出艳羡的眼神，三十万，这可是村里平均水准的近十倍了，而且康有为还只是个孩子。

　　许多人又鼓噪起来，纷纷要求康安带上自家的孩儿，哪怕少一点也能够接受。

　　“那是不是说，如果我能提供远超过30万的待遇，康有为就不用跟你走了？”

　　昊学微微一哂，30万而已，顶级的电竞选手，没这么不值钱！

　　康安愣了愣，随即冷笑道：“远超过？年轻人，你知道自己在说什么么？30万，可不是你们玩的那个游戏币！”

　　他把昊学当成是康有为的游戏玩伴，故意来搅局的。

　　昊学不理他，转向康父沉声道：“给我几分钟的时间，我让康有为不用放弃读书，也可以获得几百万的年薪。”

　　“哈哈哈哈！”

　　一旁的康安张狂地大笑起来，“几百万？一个十岁的孩子？行啊，别说几分钟，几小时都没问题！你尽管去，老子在这里等着！”

　　“来来来，咱们开席吧！我时间很紧张，没空和无聊的人纠缠，吃完饭就带有为南下了。让这小逗逼自己折腾着，估计他是游戏打多了，分不清虚拟和现实的关系，还几百万呢，什么玩意儿！”

　　康安本来安排得妥妥的局面被干扰，对昊学的出现很是恼火。

　　断人财路，如杀人父母。康有为现在在他眼中不是人，是价值百万的红货！

　　满嘴跑火车的年轻人……

　　他没把昊学当回事儿，招呼着众人在康有为家的院落里摆下备好的席面。夜长梦多，吃完这顿饭也该走了，免得生出什么变故。

　　早就准备好的好酒好菜，大鱼大肉，热气腾腾地被端上来，康有为家里大小厢房都支起了桌子，这是康安衣锦还乡，主动要做东宴请村里人。

　　“各位乡亲们！”

　　趁上菜的空当，康安笑容满面地端起杯子，向大家遥遥比划了一圈。

　　“本来咱们应该在院子里一起热闹热闹，但是天气冷，就还是去屋里吃。我老康虽然这些年在外面漂泊，心里却始终装着咱们朝阳村，记着当年一起生活的乡亲们！”

　　“这次回来，一方面是要找个帮手，现在找到了，就是我三弟家的孩子，可别说我偏心。人嘛，都是要先考虑亲情的，要是生意做得好，明后天我还会回来招人的！”

　　稀稀拉拉的一片掌声，其实对康安只选一个人走还是有些不满的，不过能有顿免费酒饭吃倒也不错，大家的心思，已经转移到那些惹人垂涎的好菜上了。

　　康安笑道：“既然请大家吃饭，那就不能寒酸了！我打听了一下，咱们朝阳村最近出了一种白鱼，有人吃了觉得对身体好，但是开鱼塘的太黑心，居然要一万一条，大家吃不起，只能在背后埋怨。”

　　“老康来去匆匆，除了一点简单的礼物之外，也没什么可回报大家的，这白鱼我刚才找人联系，买下了八条，正好每桌都有一条鱼，图个吉利嘛，哈哈哈……”

　　呃？

　　正要打电话的昊学愣了愣，原来大半夜买鱼的暴发户就在眼前啊！

　　康安其实一直在注意他的动静，虽然不相信他能给10岁的孩子联系到什么几百万的工作，却多少还是有点忐忑。

　　看到这小子听说了一万一条的白鱼愣住，神色中有些惊讶，不由得心中极为得意，端起酒杯就走过来了。

　　“来的都是客，怎么样，小伙子，一起入席喝一杯？机会难得啊，这鱼的确就是这么贵，可不是我老康夸大其词！怕是你一辈子都没吃过这种高档的东西吧？”

　　众人纷纷点头捧臭脚，表示鱼价是真实的，虽然不明白定价的原理，但是人家明码标价不来虚的，你可以不买，没理由不让人卖。

　　昊学摇摇头，那玩意没啥好吃的，论口感只是一般般，前些天他主厨做菜，只有宋三金这笨蛋不懂行情吃了一堆鱼，之后才发现斑鸠更好吃，差点没后悔得把碗都摔了。

　　论养生健体……难道还能和九花玉露丸、蛇胆养气丹相比？

　　杜月茹在昊学旁边，拉着康有为的手，没有插嘴，不过心里也很震惊。

　　还真有一万一条的鱼啊……

　　难道不是自己想的那样，是真的鱼？

　　还是说，明修栈道，暗渡陈仓？

　　查！绝不能冤枉一个好人，也绝不能放过一个坏人！


第450章 这个人我们要了！

　　“您好，是OMG战队么？”

　　昊学不理会逗逼康安的炫耀，摸出手机来打电话。

　　“哼，装模作样！”

　　康安不知道自己显摆的对象，正是鱼塘的真正拥有人，冷笑一声，也不阻止，倒要看看他怎么能给康有为找到百万级别的工作，还不耽误读书？

　　“是的，请问您找谁？”

　　电竞俱乐部，晚上9点正是集中训练的时候，选手们忙着战斗，是俱乐部的前台小妹接起了电话。

　　呃……

　　昊学一时语塞，他并不认识俱乐部里的任何一个人啊，哪怕是那些著名选手，他也只知道一个ID，而且谈康有为的事，显然不该是去找选手的。

　　当时他们给周伯通开出了1000万的天价年薪，是所有俱乐部当中出价最高的，可见求贤若渴。再加上昊学从他们手里得到一套LOL单机版客户端，算是有点人情，所以这次才第一个考虑的这边。

　　“我找……你们俱乐部经理，就说我是SunSky！”

　　昊学和他们联系时，留下的名字是他那个论坛ID，这会儿也只能报这个上去了。

　　SunSky！

　　前台小妹眼睛瞬间亮了，她虽然不是选手，也毕竟是电竞圈的人，这个名字如今如雷贯耳，如果听都没听过，她也该卷铺盖走人了！

　　“经理，是SunSky！”

　　一嗓子吼出去，打破了俱乐部训练室内的寂静。

　　这小妹功力不凡，连那些带着耳机在召唤师峡谷内奋战的选手们都听得真切，纷纷摘下耳机，关注这边的动静。

　　OMG俱乐部的经理简爱，是个圆脸胖乎乎的女孩，看上去也就30岁不到。

　　事实上，电竞圈里的基本就没有大龄，这是一个新兴的产业，喜欢它热爱它，愿意为它付出心血和努力的，大多是年轻人。

　　从最开始的视若洪水猛兽，到后来发展壮大渐渐扭转了人们的印象，总有一天，它会走上奥运的舞台，成为被全世界认可的竞技项目。

　　她本来正在全神贯注地观看队内训练赛，琢磨着明年春季联赛应该怎么打，一听到有SunSky的消息，连忙放下手头的事情，过来接电话。

　　“哈哈哈，大哥被我单杀啦！”

　　千里之外的一台电脑前，一个少年欢呼出声，这对他来讲可是了不起的荣耀，对方是职业选手，本来和他对战压力很大，可没想到竟然开局没多久，就完成了单杀。

　　然而没高兴几秒钟，就又沮丧起来，因为他看到对方的游戏角色已经不动弹了，明显不是因为他的实力高超，只是对方掉线了而已。

　　这会儿，江湖人称“大哥”，ID为comcoming的OMG著名电竞选手，已经中止了自己的训练，有些兴奋地站在战队经理身后，看看是否有什么令人惊喜的好消息。

　　周伯通的魔兽争霸录像，大家都看过，后来昊学投桃报李，又给了他们几段DOTA的录像文件，是周伯通父子1V1时留下的记录。

　　虽然这些加在一起，也只能算是窥豹一斑，但毫无疑问的是，神秘的周伯通大神，至少操作能力非常强悍！

　　这也是OMG不惜以业内顶级薪水吸引的原因。

　　“请问，您是周伯通大神么？”

　　简爱小心翼翼地问道，战队的情况没有人比她更清楚了，各个点并不是十分均衡，如果能补入一个实力强劲的打野位的话，明年就能够在全国联赛上走得更远。

　　“我不是周伯通，不过，我能联系到他。”

　　昊学嘿嘿一笑，估计这些人只是把周伯通当做是一个网名，一个ID而已，没人想到，他联系的，是真正的周伯通本人，是金庸笔下的那个许多人喜爱的老顽童！

　　简爱深吸一口气，试探道：“那么，周伯通大神愿意加入我们OMG战队吗？”

　　“先不说周伯通的事，我今天打电话，是要给你们推荐另一个有潜力的电竞选手。”

　　关于周伯通，昊学不敢把话说死，毕竟他还没有彻底搞清楚两界联通的方法，如果打了包票到时候过不来，哪怕周伯通的技术突破天际，也只是限于重阳宫之内而已。

　　哦！

　　简爱有些失望，他们只是欣赏周伯通的操作手法，还有录像里体现出的天马行空的想象力。

　　如果是周伯通肯来，战队肯定敞开大门欢迎，不惜开出天价年薪。

　　然而换一个，在没见到人的情况下，谁知道是何方神圣，万一是个坑呢？

　　“我现在在朝阳村这边，你们看看是不是过来个人，咱们现场签个合同？不用太多，年薪先按300万吧！”

　　昊学开门见山，直截了当的要价，把简爱弄得一声苦笑。

　　300万？

　　队内现在平均也就这个水平，有几个人甚至还比这要低。

　　随便来个人就敢要这价格？当我这里是慈善总会么……

　　周伯通已经展现出令世界震惊的游戏天赋和能力，这才吸引了各家纷纷竞价，和自己通电话这个人，姑且算是周伯通的经纪人之类的吧，这才也被各大战队追捧。

　　然而，并不是说你随便推荐个人，我们就要开出高薪来，归根到底是要看选手自身实力的。

　　她已经在措辞，怎样客气地拒绝这个不懂行情的家伙了。不过最好不要得罪，否则一旦周伯通有意投身电竞，却去了对手那边，OMG这里将承受双重打击。

　　昊学却完全没有这个自觉性，又补充了一个条件，“不过，他还在读书，或许不能跟队训练，只能在线上参与。”

　　简爱摇头，这更不靠谱了，职业选手都是线下一起生活训练的好么，不然磨合度也成问题。

　　不过，职业习惯还是让她多问了一句：“这个人，现在在国服是什么段位？就读哪所大学，在京都市吗，完全线上的话，很多事情也不方便啊……”

　　“超凡大师吧，刚升上去的。”

　　昊学一开口，简爱就已经完全做了决断，大师？连王者都不是？

　　300万年薪？还是算了吧！

　　或许在普通玩家的范围内，超凡大师已经算是相当尖端的水准，然而到了职业圈子，这个称谓根本算不了什么。

　　王者遍地走，大师不如狗……

　　就听昊学继续说道：“在京都市，不过不是大学，他还在小学四年级，没打算放弃学业，只能晚上打一会儿。”

　　什么？

　　简爱的眼中瞬间爆出一团精光。

　　小学四年级……没放弃学业……超凡大师……

　　“确定不是代练的话，这个人我们要了！你在哪里？我带着合同即刻出发！”


第451章 先给我铐起来

　　一个超凡大师，和一个小学四年级的超凡大师，是截然不同的两个概念！

　　目前电竞圈子里有一个怪现象，就是当打之年的现役选手，往往没有太高的收入，甚至有些战队的知名选手，年薪只有几十万这样的级别。如果是替补阵容，这个数字还会急剧减少，乃至于十分寒酸可怜的地步。

　　可是，民间的一些土生土长的大神高手，并没有真正进入职业圈子，而是选择签约直播平台，也就是天天打游戏给粉丝们看，却都赚得盆满钵满，还有臭名昭著的伴生淘宝店，更是年入千万的恐怖级别。

　　这就让电竞选手们心有不平，累死累活打比赛，还不如人家轻轻松松玩直播，纷纷人心思变，没有心气守着微薄的薪水去死拼。

　　OMG战队的经营者当然也注意到这样的现象，打算建立一个更完善的体系，包括新人的培养、正式选手的训练和比赛、退役之后安心做教练、直播、解说等相关行当的平台和机遇等等，让优秀的电竞选手可以没有后顾之忧，能够投入更多更集中的精力，在黄金年龄争取尽可能好的成绩。

　　超凡大师的实力，在职业圈子里或许不算什么，但是小学四年级的噱头，太了不起了！

　　这刚好符合了OMG战队组建新体系的一个重要环节，能够在新人培养的阶段，就将其推向市场，谋求利益最大化。

　　小学生王者？

　　光这个称号，就足够带感，吸引力绝对爆棚，能带来的利益是值得期待的。

　　把大家都认为是无底深坑的小学生推向前台，看他怎么带起节奏，Carry全场，这种心理和视觉上的落差，本身就是强大的卖点。

　　一个小学生大师排位的直播人气，绝对要超过同样推广力度下的大学生王者战斗！

　　“搞定了，小康。”

　　昊学放下电话，就跟联系了个快递上门一样随意，笑道：“给你联系了个战队，你有空的时候去溜达溜达，不用耽误上课。”

　　“真的？”

　　康有为最梦想的就是可以不受束缚地打游戏，而不像现在这样，去个网吧还得克扣家里买鱼的钱……

　　“等会儿合同就到了，十足真金。”

　　昊学想了想，眨眼道：“不过，等会儿签合同时可别太随意哈！要是你对自己没什么信心，这合同就和他们签长，300万一年，先来个五年的，赚爽了再说！”

　　“要是你有自信能越打越好，那最多只签一年，到了明年续签费用怎么样，那就靠你这一年的表现了。”

　　昊学可不想坑了朋友，刚才电话里那个女经理一口答应，他立刻想到了原因，多半是要把小康引入直播平台，追求商业利益。

　　商人逐利，本来无可厚非，只要小康在这种合作当中不吃亏，那就可以呗。

　　300万，一年！！

　　连旁边听着的杜月茹都惊呆了，她完全不懂电竞，但是说这个小家伙，还不到自己胸口高，就能赚300万一年？

　　我这一年到头可以说是冒着枪林弹雨在拼，加上奖金也就十来万到头了。

　　你们说的……真不是游戏币吗？

　　这男人到底是什么路数？

　　现在杜月茹有点相信他并不是一个毒贩子了。

　　弄个鱼塘，一条鱼要卖一万块，看他的意思还爱答不理不太愿意卖的节奏。

　　这尼玛比贩毒来钱还快啊！！

　　然后随随便便一个电话，就能给10岁的小学生拉来几百万的合同？

　　是这看上去瘦瘦小小的孩子太强大，还是这个神秘的男人太强大？

　　杜月茹望着昊学的侧脸，感觉完全看不懂他。

　　“我先签一年的！”

　　康有为挥了挥小手，满是自信和激动。

　　对他来说，300块都是一笔大钱，何况那后面还多加了一个“万”字。

　　简直是想都不敢想的好事！

　　然而他还是坚决选择了一年一签，而没有选择长期合同，并非嫌钱少，而是自信。给我一个平台，我就可以打造一个未来的那种自信。

　　昊学笑了，这种自信心，是优秀电竞选手的必备条件之一，这个康有为，不会让自己失望的。

　　“装得一手好逼啊，年轻人！”

　　连几乎同龄的杜月茹都不敢置信，冷眼旁观的康安更加是冷笑连连，“300万的合同？还马上就能过来？你们也就能骗骗有为这么大的小孩了！”

　　他索性懒得和昊学废话，转向康有为的父亲说道：“老三，我吃过饭就得连夜赶飞机回南方了，要是有为不愿意跟我走，那我也省张机票。”

　　这一手以退为进，果然把康父弄得有点犹豫。

　　毕竟，300万一年的合同，说是去打游戏，这事情在上岁数的人听起来，实在太过天方夜谭，就连个骗局都够不上，更像是一个笑话。

　　大哥难得看上了有为，愿意带他去发展，如果错过了，这孩子又天天沉迷游戏的话，未来实在堪忧。

　　“有为，你过来！”

　　康父表情严肃，也没有硬来，只是用郑重的口气，招呼藏在昊学身后的康有为。

　　康有为刚刚还沉浸在高额电竞合同的喜悦中，被这一声呼唤弄得清醒过来，才意识到还需要父母同意。看到父亲脸色凝重，康有为敢不搭理大伯，却不敢违拗老爸，怯怯地从昊学身后走出来。

　　“你真的要把游戏当做是未来的事业？我可是听说那玩意吃青春饭，过了20来岁大概就不行了，那接下来你该怎么办？”

　　哟呵！

　　昊学倒是大大意外了一下，没想到看起来老实巴交的康父，居然对电竞圈子有所了解呢，莫不是为了儿子去打听的消息？

　　他说得也有些道理，只不过随着电竞事业的发展，这些问题终归会找到妥善的答案。

　　当然，这其中有很多公认的难点不好解决。然而办法都是人想出来的，只要热爱电竞的人越来越多，它一定会迅速兴旺发达，直至和传统体育项目并驾齐驱。

　　“我喜欢它！”

　　康有为只用了四个字，就清晰表达了自己的愿望，扬起小脸，有着和年龄不符的坚定。

　　“唉！”

　　康父叹息一声，天下父母心没有不希望子女好的，这个好字，很多时候并不只是飞黄腾达、光宗耀祖。聪明的父母，会尊重孩子的意愿，让他按照自己的构想，为自己描绘一片蓝天。

　　康有为的爸爸或许只是个小人物，但此刻他的这个决定，是聪明的。

　　“大哥，我看就算了吧！孩子没出息，不愿意出远门，咱们也不好干涉，你说呢？”

　　“哼！”

　　康安脸色十分难看，重重哼了一声，万没想到这煮熟的鸭子居然还能飞了！

　　“我走了！”

　　见这边事不可为，康安便不想再多待。康有为自己不愿去，现在连他爸爸都表示支持，用几十万的高薪引诱都没能成功，再留在这里也没有意义。

　　“吃了饭再走啊……”

　　康父挽留了一句，他还是很承这份人情的。

　　康安脚步匆匆，谁也没搭理，心想这趟可亏大了，白搭了许多东西，还有八条一共八万的鱼，纯赔！

　　“站住！你就是刚才花八万买了八条鱼的人？”

　　“老子乐意，怎么样？”

　　康安本来就一肚子火气，居然还有人当面揭疮疤，气不打一处来，当场就顶了一句。

　　“先给我铐起来，带回去审问！”


第452章 咱们是国家公务员啊……

　　来人二话不说，当场就把康安按倒，戴上了手铐。

　　嗯？

　　昊学也有点意外，这么快就被人上门追缉来了啊！

　　这货到底是什么路数，倒是得问问。

　　可还没等他动作，身边的杜月茹先行一步站了出来，语气中有些尴尬。

　　“呃……先把人放了吧，那些鱼……不是毒品，就真的是鱼啊，你看他们现在吃的就是……”

　　啊？

　　来的几个都是小年轻，这也是杜月茹在不惊动陈伟的情况下能动用的所有班底了，以她参加工作才两年的经验说起来，这已经是相当不错的号召力了。

　　一听这话，几个年轻的男警察互相对视一眼，心想大姐您这是玩我们？

　　心急火燎从京都赶到这边，说是发现了毒品交易的重大线索。

　　结果到头来……人家只是买了几条鱼吃？

　　康安一看这架势，居然先发作起来，“搞什么搞！都干什么吃的？随随便便就私闯民宅，滥用刑具！你们就是这么为人民服务的？”

　　我擦嘞，帽子扣得还不少！

　　杜月茹神色尴尬，都怪那该死的昊学卖个破鱼都弄成了天价，害得她搞了个乌龙，现在还得赔礼道歉。

　　刚挤出一点笑容，想说几句好话，却冷不防昊学在身后拍了拍她肩膀。

　　“妞啊，别急着放人嘛！”

　　“人家不是贩毒的，还有什么理由抓起来啊？”

　　杜月茹郁闷地说道，随手拍掉了昊学在她肩膀停着不下来的爪子。

　　这、这是啥情况？

　　简单的两个动作，两句对白，却把杜月茹的几个男同事看呆了。

　　这是那个风风火火的女警霸王花杜月茹？

　　人家可是先用语言调戏，后来甚至把手都伸过去了，就这样轻描淡写一句话就完事了？

　　合理的剧本不应该是一个过肩摔然后再按在地上胖揍一顿么？

　　什么时候杜月茹这么好说话了！

　　想想之前追求杜月茹的人当中，也有这样故作亲昵，试图在言语或者是肢体上表示一下亲近的，结果……伤势最轻的一个都不见了两颗门牙至今没镶上。

　　两年了，从来没有一个追求者能走近杜月茹的身边，更别说进入心里了。

　　这女孩够美也够辣，办案追凶常常冲得比男人还靠前，最讨厌的就是别人把她当成柔弱女子来照顾。

　　这些都已经成为缉毒大队每个人都熟悉的常识了啊！

　　然而，今天这常识似乎被全盘颠覆，这个男人……小妞也叫了，肩膀也摸了，咋地没咋地！

　　杜姐啊，你确定这是来监控贩毒嫌疑人的？要是谈恋爱的话可以明说嘛，十天八天的假期，老大也不会不批准，何必还找了个那么高大上的理由。

　　要么，你对同事是秋风扫落叶般无情，对敌人反而是春天般的温暖？太拧歪了好么……

　　他们不知道的是，杜月茹这也是没办法，曾经她也尝试过暴力，可是一切的抵抗在昊学面前都是徒劳的，根本是自取其辱。如是再三之后，不得不变成现在这样的尴尬局面。

　　看不惯，却又干不掉。

　　昊学被打掉了手也不生气，啪的一声听起来还挺带劲，否则他要是想躲避，杜月茹再练十年也打不着。

　　“你们光管贩毒，不管贩人的是么？”

　　贩人？

　　杜月茹皱起眉头，“你是怀疑这个康安要把他侄子卖掉？”

　　“放屁，胡说八道！”

　　被按在地上的康安叫起了撞天屈，“我就算是人贩子，还至于非得对亲侄子下手？你特么的瞎了啊，刚才没看到一堆人求着我带，我都没理会的？”

　　言之有理啊！

　　杜月茹也是这个意思，疑惑地转向昊学道：“没证据的话，不好随便指认罪名吧？”

　　靠！

　　昊学翻了个白眼，说得好像你冤枉我贩毒，是有证据似的！

　　怎么到我这里就得被你24小时贴身监控，重点防范，换个人就标准降低了？

　　最不能容忍的是，天天睡我房间里，却摆出一副大力防狼的模样，说好的贴身监控呢，起码得先贴个身吧……

　　这要是传出去，我得比柳下惠大师还能忍啊，都成了忍者神龟了，这名声还不如毒贩子呢！

　　“既然都抓起来了，顺便审一审吧，保证你会有收获！”

　　昊学心想这个康安如果没有问题，那才是见了鬼日了狗，说不定是多年通缉的逃犯呢，进了局子里自然一清二楚。

　　“好吧，信你一回。”

　　杜月茹一挥手，“带走，转给刑侦那边的审问一下，看看有没有案底之类的。”

　　呃……

　　那几个缉毒警察再次傻眼了，人常说恋爱中的女人智商为零，然而杜大姐你确定现在这种表现，可以达到零？

　　都尼玛言听计从了啊，说抓走就抓走，咱们是国家公务员啊，不是你男朋友的私军……

　　“带走啊，愣着干什么！！”

　　杜月茹见一帮人傻呆呆地望着自己，直接发飙了。

　　拿那个该死的男人没办法，难道你们几个也要造反了？

　　“哦哦，好的好的！”

　　听到这句熟悉的怒吼，大家才确定，这还是那个彪悍的霸王花杜月茹，并不是别人假扮的。

　　“行了，都散了吧！”

　　康安被警察带走，惊住了在场的朝阳村人，康有为的父亲更是追上前来试图解释，昊学道：“你这大哥恐怕是有问题，如果我看走了眼，改日亲自登门道歉！”

　　一句话，先堵住了说情的话，等调查清楚事情真相，再给康家一个交代。

　　“小康啊，等会儿合同好好谈，既不要坑了东家，也别亏待了自己！”

　　昊学并没有等着OMG战队的人到来，300万的小合同而已，估计这帮人看到自己，免不了又追问周伯通的消息，可有点麻烦折腾。

　　“小妞，这回相信我不是贩毒集团了吧？还赖在我家不走？”

　　路上闲着也是闲着，不说几句话多无聊啊，昊学这是拿杜月茹当礼拜天过了。

　　杜月茹瞬间爆炸，怒道：“谁稀罕你这破农村房子！你家里还藏着毒品，嫌疑还大着呢！等你把毒品交还，鬼才住这破地方！又冷又硬！”

　　昊学笑道：“其实床上又暖又软的，要不……试试？”


第453章 今晚很主动嘛

　　一转眼看到杜月茹要杀人的眼神，连忙接道：“不试就算了。”

　　两人来的时候昊学施展轻功，走得又快又稳，现在不赶时间，夜色中倒有点漫步的意味。

　　杜月茹越想越是憋屈，什么叫赖在你家不走啊！本姑娘差哪了，虽然干工作是暴力了一些，但是脱下警服也是小白花一样的，怎么就这么不被你待见？

　　“喂！”

　　昊学心想这妞又要出什么花样，求别折腾了，故意装作没听见埋头走路。

　　“喂！！”

　　这回装不下去了，无奈回头道：“又怎么了女警官？”

　　“回答问题！”

　　杜月茹气不过，非得弄个明白，“假如你不是毒贩子……”

　　“我本来就不是！”

　　昊学心想这是换个思路，想要套我话了？少来这套，你以为你也会移魂大法啊！

　　“……”

　　杜月茹又想发飙，想想打不过，咬牙道：“假如我不是警察……”

　　“那你还能干啥？”

　　昊学嘴多欠啊，接得那叫一个飞快，又把话头打断，“你这头脑简单四肢发达，该平的地方平，不该平的地方更平，不干警察你去做模特啊？听哥一句劝，人要正视自己的缺陷，不要自暴自弃……”

　　“滚！能不能不插嘴了？？”

　　杜月茹终于忍不住了，哪还管能否打过，一抬腿就踢向昊学后腰。

　　“好好好，不插嘴，不插嘴。”

　　昊学嘴角泛起一个笑容来，心想不插嘴倒也可以，总得给我个地儿吧……

　　为了防止杜月茹直接气成蛇精病，昊学没好意思再刺激她。

　　“假如我们只是萍水相逢的一对男女。”

　　杜月茹被昊学连番干扰，都不知怎么措辞了，“那样的话，你愿不愿意我住你家里？”

　　她被昊学那句赖着不走伤自尊了，非得问个清楚不可。

　　昊学讶然道：“萍水相逢，你住我家里？”

　　“嗯！”

　　“你收多少钱？”

　　杜月茹一愣，我怎么还收钱？免费你都嫌赖，收钱还不吓死你啊！

　　三秒之后，终于在昊学猥琐笑容的提示下，反应过来，这该千刀万剐的男人，居然把自己当成那种付费的女人了！！！

　　尼玛，这还不如充气娃娃呢！

　　“不！收！钱！”

　　杜月茹一个字都不敢多说，唯恐气得失态要骂街，于私影响淑女形象，于公破坏警容风纪。

　　“哦。”

　　昊学点点头，正色道：“那可以住。”

　　呼……

　　杜月茹居然有一种如释重负的感觉，长松了一口气。

　　同时，心里有点小得意，嘿嘿，你个该死的家伙，装得那么不情不愿的，还不是一个样，拒绝得了美女同居的诱惑？

　　昊学看看她的神情，理所当然地接着说道：“不过，你不收钱，我得收钱。房租算你2000一个月，水电另算。吃饭的话我吃点亏，就500一顿吧，还有……”

　　“我跟你拼了！”

　　杜月茹张牙舞爪地扑上来，打不赢也要打，不然这股火发不出去要生病的。

　　“哎呀，我说你们警校现在是不是光教谈恋爱了？就学的这点水准？我们纳税人很失望啊！”

　　昊学身形一闪，避开了杜月茹的几下凌厉攻击，摇头叹道：“只知道图快有什么用？况且你还远没有达到唯快不破的地步。我都躲开半天了你也不知道调整变招，早晚和猪一样的死法，笨死。”

　　杜月茹知道，动起嘴来，自己和这家伙的差距更大，还不如憋足了劲不理会，只顾狠命攻击，不求打中，只想好好活动一下筋骨，发泄胸中的闷气。

　　然而听到昊学的这话，杜月茹的动作反而缓了下来。

　　只图快没有用？

　　她一下子就想到了昊学白天下午打的那套太极拳了，那可真是够慢，够舒缓，够磨叽……

　　可是，这太极拳练熟之后，那强大的卸劲能力，是她亲身体验过的。

　　不管有多少力量过去，根本只是如同泥牛入海，连水花都翻不起一点。对了，她还在汽车后视镜里看到过那样的情景。

　　事关重大，她也顾不得害羞，回忆起当时的画面。

　　她跟八爪鱼一样在人家身上挂着，不管怎么催动劲力，那男人只是扭扭身体，仿佛是调整一下不够舒适的姿势，然后……就没有然后了！

　　难道真的不是越快越好？

　　一直在练武当中追求更强大的力量、更迅捷的速度、更坚硬的拳头，杜月茹突然听到截然不同的一番理论，不由得有点迷茫。

　　“来来来，试着慢一点，不要把招式用得那么死，反应速度快不等于动作也一定要快，跟赶火车似的打完有啥用，重点在于随机应变！”

　　昊学兴之所至，随便教导了一点太极拳后发制人，料敌机先的要旨，然后发现……教不会！

　　特么的，原来没练过内功的人，反射弧是如此之长，简直没救了！

　　昊学颓然放弃，这小妞，速度慢下来之后，反而还不如刚才快的了，根本就没有一点机变的味道。

　　“继续说啊，怎么不说了？”

　　杜月茹刚听到妙处，这男人却一下子变成闷头葫芦只走路了，不由得心中大急，连连追问。

　　“不教了，你笨得突破天际，我心累教不会……”

　　昊学很不客观地评价，其实他如果不是先以内功打底，又学了不止一种轻功身法的话，恐怕表现还不如这杜月茹警官呢。

　　“你才笨！你全家都笨！”

　　杜月茹嘴都气歪了，警校四年，哪个教官不夸自己冰雪聪明，领悟什么招数都是又快又好？

　　旁人要学七八遍的拳法、技巧，自己最多三遍就能进入应用层面。

　　怎么到了他这里，自己辛辛苦苦学了半天，就得了一句“笨得突破天际”的评语？

　　是可忍孰不可忍啊！

　　“再来一次，我一定能学好的！”

　　她正觉得昊学说的要“慢一点”的说法大有道理，人家却不再说了，这种憋屈的感受，比刚才被当成付费女郎还难受。

　　“哦，一次50万，先付款后教学。”

　　昊学一看都到了家门口了，再特么的被这丫头纠缠下去，第二个连续的通宵即将到来。

　　扯淡啊，我这睡觉可也是修习内功的法门，耽误多了要影响进境的！

　　于是，随口丢了个数字把杜月茹吓住，钻进房间里又开始脱衣服。

　　“你……先关了灯啊！”

　　杜月茹学武不成，一进门又看到了不该看的东西，气得口不择言。

　　“哦？今晚很主动嘛……”

　　昊学从善如流，一手拍灭了电灯，黑暗中嘿嘿笑着抓杜月茹的语病。

　　“滚蛋！！！”


第454章 我怕是看不到那一天了

　　一觉醒来，日……还没出呢。

　　迷迷糊糊间，昊学就觉得总有个黑影在眼前晃，微微把眼睛睁开一条缝，果然是杜月茹这死丫头在捣鬼。

　　搞毛啊，这才几点？

　　昊学悄悄瞄了一眼时间，凌晨4点半，天色还是乌漆麻黑的呢，你这悄没声的在屋里练体操，是梦游症犯了么？

　　又看了几个动作，昊学看明白了，这分明还是在苦苦思索自己昨晚教她的那些武学道理嘛。

　　要说现代人学武也真是没什么正规途径了。

　　跆拳道空手道？都是外来的玩意儿，刚猛有余，沉稳不足，不合华夏武术的仁恕中庸之道。

　　以少林寺武当山的名义开办的各种武校？越来越趋向于坑钱的地儿，不见得能学到什么真本领。

　　唯一流传至今的太极拳，也只剩下一个空壳子，失其神髓。

　　看样子，这丫头倒真是个好武的，只是没人引入门径，看样子练得也足够刻苦，要是她知道昊学正式练武还不到半年，估计心理阴影面积得有九百六十万平方公里……

　　正好再过几天，不出意外的话，丁春秋就可以彻底被拿下，进而通过无崖子得到《小无相功》。原本计划给何婉君练着玩的东西，要不要分这暴力妞一份？

　　虽然这妹子把自己当毒贩，坚持24小时形影不离让昊学有些蛋疼，但是方法或许不聪明，出发点却是好的。

　　很明显，杜月茹和她的直系领导陈伟并不是一类人，值得肯定的是，他们都对得起“警察”二字。

　　陈伟其人，为达目的不择手段，甚至以毒攻毒，养盗自治等偏激的手法都大胆采用，有些剑走偏锋的味道。

　　杜月茹走得却完全是堂堂之阵，嫉恶如仇，眼里不揉沙子。这种风格对于宣扬正能量倒是更能树立一个典型，但是昊学不得不承认，相比陈伟那一套，这种硬碰硬的法子更容易牺牲生命。

　　和这妞打打闹闹两天了，抱也抱过三回，谈不上感情总也有那么点熟络，想到她未来很可能遭遇的危险和命运，昊学心中不忍，找个机会稍稍提点一下吧，也算是同居几天的福利。

　　不过，福利这种事，是相互的嘛！

　　既然跟我学武，那就得算是昊门弟子了。

　　嗯……哥现在不缺关门弟子，缺个暖床弟子，咱能不要总是睡地上吗，地上太凉，容易……导致内息不调、外功不固、内分泌紊乱、更年期提前……总之，上来睡就对啦，保你百病不生、诸魔不侵，再加上为师独门武学秘籍，将来拯救世界和平，维护地球稳定的任务，就交给你了！

　　“醒了就别装睡了，起来做饭去！”

　　杜月茹直接就是个通宵，昊学昨天晚上展示出高深武学的冰山一角，令她心痒难搔，根本就不能成眠，索性趁着记忆还算清晰，反复体悟琢磨，然而……并没有什么卵收获。

　　一不小心天都快亮了，正沮丧间，扫了一眼应该还在沉睡的昊学，却见他眼睛虽然闭着，但嘴角却露出一个猥琐龌龊的微笑。

　　这货梦里想着什么下流事儿呢，笑得这么恶心！

　　杜月茹一宿没睡，这家伙却抱着被子做春梦，弄不好还和自己有关系，气不打一出来，索性吵醒他，让他去做美味早餐。

　　谁知道歪打正着，昊学心想这丫头倒是有几分门道，我这么高端的装睡，就差运起道家的“龟息功”了，你居然也能看破？

　　有点6！

　　“早餐吃点啥呢……”

　　昊学一咕噜爬起身，倒把杜月茹吓了一跳，我勒个去这卑鄙的男人还真在装睡啊？

　　还好自己刚才只是练武来着，没什么不堪的情景被看到，否则又完蛋了。

　　喵了个咪的，分明是我在监视这家伙的不法行为，怎么有一种被监视的感觉……

　　早饭昊学没有再故意做成辣椒当家，大早晨的起码别跟自己过不去，七伤拳毕竟不是什么高明的武学，先辣己再辣敌，有点自虐的意思。

　　人家崆峒派祖师木灵子说得好啊，要练七伤拳，自己的内功修为先过关再说。

　　昊学又不是川菜厨子，天天吃辣也消受不起。

　　于是，杜月茹吃得眉开眼笑，主动接过洗碗的差事。

　　饭后，昊学是惯例的太极拳修炼，带动九阴真经的境界稳固。

　　杜月茹再也没有半点轻蔑的心思，知道机会难得，快手快脚地跟出门去，在昊学身后拼命模仿学习。

　　然而，没有心法空有架势，哪怕她只用一遍就记住几十式太极拳的招数，也全然无用，只能沦为表演的套路。

　　“喂！练多久能和你一样啊？”

　　杜月茹跟着比划了几乎一上午的姿势，直到昊学神完气足地准备收势，终于忍不住问了一句。

　　昊学瞥了她一眼，“以你的智商，我怕是看不到那一天了。”

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”

　　正准备收拾午饭的时候，手机铃声响起，昊学摸出来一看，韦小宝来电。

　　看了看身边影子一样的杜月茹，昊学犹豫片刻，还是接起电话来。

　　“小宝，什么事？”

　　接电话又有什么了不起，天下叫小宝的多了，你个傻妞能想到这居然是《鹿鼎记》里的那位？瞧这迷迷糊糊的样子，看不看书都不好说，搞不好都去练武了。

　　杜月茹的确是没想到韦小宝身上，却立刻联想到了另一位“小宝”。

　　那是早年间，京都地下势力中赫赫有名的一员战将，和另一名绰号“大臭”的人齐名，同属于雄踞地下势力之首的“腐面”座下。

　　“腐面”的称呼，是因为他脸上有横七竖八的无数刀疤，虽然都是陈年旧伤，却也是皮肉翻卷十分狰狞，不像人的模样。早年还有人经常以此事取笑，后来腐面势力越来越大，再也无人敢嘲笑半句。

　　近年来，随着社会法治化的进展，腐面以及手下的势力渐渐销声匿迹，已经很久没听到有消息冒出来。

　　现在突然听到小宝二字，杜月茹立刻竖起耳朵，心想难道这男人和那股势力也有所关联？

　　这可是重大线索！


第455章 张三丰也是厨子出身？

　　“昊先生。”

　　韦小宝的声音难得有一丝凝重，和他平时嘻嘻哈哈的语气不同。

　　“皇帝让我协助他对付鳌拜，以小太监们嬉戏为由骗他入彀，然后突然翻脸，将其生擒或者是当场击杀。”

　　事关重大，饶是韦小宝素来多谋，也不敢擅自决定，还是请教一下昊先生，是否有什么自己想不到或者不妥当之处。

　　原来是这事儿！

　　昊学微微点头，算算日子也该到了康熙下手的时候了，和原著当中倒是区别不大。

　　鳌拜自恃功高，渐渐不把康熙放在眼里，君臣间的祸根已经种下。事实上，康熙这样的君王，也不能容忍有太过强大的臣子存在，所谓卧榻之旁，岂容他人酣睡？

　　上次在上书房，鳌拜一时情急，几乎就忘了君臣之别，更让康熙心中恼怒，虽然表面上不说，暗中已经在寻找心腹，周密布局。

　　“这事情可以做。”

　　有《鹿鼎记》的剧情梗概在脑子里，昊学知道鳌拜其实的确是没有什么防范，再加上现在的韦小宝武功相当高明，此事可以说没有什么风险，唯一要注意的，就是韦小宝自身的隐蔽。

　　“不过你帮着康熙擒杀鳌拜的时候，可不能被他看出来你身有武功。”

　　“这个我懂的！”

　　韦小宝只是需要昊先生帮着把握一下大方向，细节上他尽可以随机应变。论起应变机敏，他的天赋甚至比他现在一身武功更加强大。

　　原著当中武功修为可以忽略不计的韦小宝，都能在朝堂和江湖两边同时混得风生水起，全凭这套本领。

　　“安排的什么时候？”

　　昊学心想小宝斗鳌拜这一段也值得看看，到时候空出时间来，就当武打片欣赏了呗，这可是纯粹的本色演出，绝对精彩。

　　“现在，鳌拜就要过来了，我和一群小太监正在待命。”

　　擦！

　　昊学一边接电话一边拾掇食材的动作停了下来。

　　“现在？怎么不早点告诉我！”

　　这韦小宝也真够大胆，这么大的事儿不得提前问问么，哪有这么快的……

　　这尼玛都箭在弦上了，给我打个电话，是请教还是通知我一声？

　　“一直尝试联系来着……”

　　韦小宝还一肚子委屈呢，“可是始终联系不上啊！”

　　呃，昊学这才想到，这些日子身边多了个妞，很多事情不方便，自己看手机也少了，没法达成动作同步，韦小宝的电话就打不进来。

　　刚才去厨房之前顺手瞄了一眼手机，这才终于凑巧接到了韦小宝的电话。

　　需要双方同步动作，这个限制条件也挺扯淡的，不过昊学没办法，对这手机他现在认知得还远远不够。

　　“那你小心点！切记，不要让康熙得知你有武功的事情，否则以后就不好办了。”

　　康熙之所以敢把韦小宝留在身边，就是因为他的威胁很小，即使后来发现了这货私通天地会，也只是将计就计，并不担心韦小宝会有什么过激的行为。

　　毕竟他那两下子，在众多大内高手面前根本不够看。

　　“明白！”

　　韦小宝最后传过来这两个字，便不再说话，想来正戏就要开场了！

　　这得看看那！

　　昊学无奈地扫了一眼身后的杜月茹，可是这还有个嗷嗷待哺的女警霸王花，等着自己做菜来着，咋整？

　　“妞啊，想跟我学武吗？”

　　眉头一皱，计上心来，昊学咳嗽一声，放下手中的食材，向紧盯着自己的杜月茹招招手。

　　“想啊！”

　　杜月茹大喜，连忙凑过来，把头点得如同鸡啄米。

　　心想等我学会了这些本领，你还敢这么随心所欲地欺负我么！长这么大也没有这两天被欺负得狠，又搂又抱又脱衣服的……

　　“那，这顿饭你来做吧！”

　　昊学把身子一侧，正色道。

　　啊？

　　杜月茹一愣，这和做饭有什么关系，难道收徒弟还得有个拜师宴，那也可以啊，咱们外面吃去，我就算工资卡刷爆也请你吃顿好的。

　　关键是我这厨艺，也不怎么上得了台面。

　　昊学随手抄起案板上的菜刀，耍了个花式，然后45度角仰首望天……

　　突然发现这不是室外，看不到天，只有天花板，赶紧咳嗽一声掩饰一下，深沉地说道：“其实，我是以厨入武的。”

　　“以厨入武？”

　　杜月茹一脸的茫然，那是什么东西？好像只听说过个以武入道，挺玄乎的一个概念。

　　今天又涨了新姿势，什么叫做以厨入武？

　　“其实，天下万事万物，都有其共通之理。”

　　昊学清了清嗓子，一本正经地说道：“不管任何领域，到了极致的地步，都能触碰到所谓‘道’的门槛，达到这种层次之后，再以自己领悟的这种‘道’去感悟其他领域，则可以事半功倍，迅速登堂入室。”

　　这话说得似是而非，让杜月茹越发迷惑。

　　“你是否觉得，我的厨艺比我的武艺更高？”

　　这倒没错！

　　尽管打不过昊学，可是杜月茹始终不服气，总觉得有朝一日可以战而胜之。

　　然而吃过昊学做的菜之后，这可真是心悦诚服，绝对是世间绝迹的珍馐美味，没得辩。

　　“我原本是个厨子……”

　　“等等！你说过你是个医生啊，怎么又变厨子了？”

　　“呃……不想当医生的厨子不是好教师……其实我职业很多的，你不要纠缠细节！”

　　昊学把话题圆了回来，严肃道：“我先是把厨艺修炼到了人间极致，这才开始接触武学，这才通晓了武功的奥秘。之所以你死活学不会，是因为我这些武功法门，都是和厨艺分不开的，你不懂烹饪，当然领悟不到其中的妙处。”

　　“糊弄谁啊？！”

　　杜月茹不干了，这也太能忽悠了，当我三岁小孩啊？

　　“你天天练的那个，分明就是太极拳啊，这和厨艺有什么关系！你是要跟我说张三丰其实也是厨子出身？”

　　“我什么时候说过，那是太极拳了？”

　　昊学反问道。

　　呃，杜月茹心想太极拳我还是认识的，你没提名字而已，这玩意公园晨练的老头老太那里，我也没少见！

　　“只能说，天下武学，殊途同归。武当派的太极拳，和我从厨艺当中领悟到的‘千揉万搓手’，有异曲同工之妙，你境界不到，看不出其中分别，倒也怪不得你……”


第456章 布局擒鳌拜

　　“满嘴胡说八道啊！”

　　杜月茹摇头道：“什么千揉万搓手，你最开始双手抱球，然后左手向前探出，右手下压，难道不是太极拳当中的‘野马分鬃’？”

　　昊学心想你倒看得仔细，嗯，怎么编呢……

　　“那并不是野马分鬃！”

　　哈哈一笑，昊学脑子动得也是快，“双手抱球，正是模拟手中有一个面团的情景，这让我更能和之前的厨师生涯结合起来，促进武道的领悟。至于两手分开一左一右，那是把面团抻开，难道你没见过拉面？就是要这样反复抻拉，出来的面条才能又筋道又入味嘛！”

　　呃……

　　杜月茹无语了，听这么一说，还真像！

　　真的假的啊？

　　“那你之前……嗯、之前抱着我的时候，扭来扭去把我力气卸掉的法子，也是厨艺当中领悟的？”

　　情急之下，连这件囧事都不得不拿出来做质问了。

　　昊学笑道：“当然！见过麻花吗？你什么时候见麻花下锅之后被拨弄几下就散开的？为什么两根麻花能联系这么紧密？要点不在于对抗，而在于顺势而为。你力气从哪里来，我也顺着用劲，就像被油炸之后的麻花，不管在油锅里怎么动，互相之间也不会分开。我这门‘麻花劲’就是从这里面衍化出来的，咱俩就好比拧在一起的麻花，我不松劲，你就摆脱不开的。”

　　呃……

　　杜月茹再问道：“那你之前拖着我还跑得跟兔子一样快的身法，和做菜总没什么关系了吧？”

　　“太有关系了！”

　　昊学义正词严地郑重道：“”

　　“你没入行，不知道咱们厨子的苦啊！经常是七八个菜同时操作，足不沾地的忙活，哪边加调料慢了一点、关火快了一分，那菜色可就要差些味道，身为一个顶级的厨师，我决不允许自己犯这样的错误，久而久之，就练就了一身跑得快的本领。”

　　“至于拖着你那就更不是问题了，不就是单手上面承重么，你去打听打听，哪个厨师的基本功不是从颠勺练起来的？那时候啊，在我心里你就是一盘沉重一点的菜罢了……”

　　昊学一股脑扯了这么多，生怕被这小傻妞回过神来，赶紧趁热打铁道：“所以，要学我的武功，必须先学做菜！今天中午就给你个锻炼的机会，做好做坏没关系，大胆去，我在客厅看着你！”

　　杜月茹稀里糊涂被推进厨房，开始看着一大堆食材发愁。

　　昊学却空出手来，坐在客厅里好整以暇地打开手机，看韦小宝斗杀鳌少保。

　　画面中，鳌拜已经昂首阔步走进上书房内。

　　尽管不是第一次见，昊学还是多看了这鳌拜一眼，只觉得他虎背熊腰，鹰视狼顾，纵然年纪老迈，身上凶戾彪悍的气息居然也没有减退几分，可见年轻时是怎样的一尊杀神。

　　康熙一见鳌拜，脸上顿时浮现出笑容来，“鳌少保，以后你来我这上书房，也不用那些下人啰嗦，直接进来便是！”

　　鳌拜一愣，这可是莫大的殊荣，不由得受宠若惊，赶紧谦逊道：“怎敢乱了尊卑，皇上如此待臣，臣只有万死以报皇恩浩荡！”

　　康熙笑容更盛，指了指书房内的若干正在练习摔跤的小太监，“鳌少保，我听说你号称我满洲第一勇士，当年随先皇南征北战之时，还没有我呢！不曾在战场上目睹鳌少保的风采，今天帮我指点指点这些小太监的武功如何？”

　　鳌拜今天被康熙如此礼遇，没往其他地方想，只觉得这小皇帝这样尊重自己的话，那就很好。

　　这些十几岁的小太监，有什么武功可言了？皇帝毕竟也是个孩子，玩些不当真的东西，随便哄哄就好。

　　“皇上有兴趣，臣遵旨！”

　　康熙趁机说道：“鳌少保，这些年，你经常劝我多练武，少读书，说汉人的那些玩意只会误国。咱们满洲人是马上打下的江山，自然还应该加强武力，这才是立国之本嘛！所以这几天我都在书房练摔跤来着……不过这些话咱们俩说说就好，可别传出去，不然皇太后和那些汉人大臣，又要哭天抢地来啰嗦了。”

　　鳌拜大喜，这正是他一贯主张的事情，可惜皇上并不听他的，没想到今天突然开窍了？

　　“对对对！汉人的书本，最是没用，他们自己都说‘书生误国’，皇上能认识到这一点，真是我大清之福！”

　　康熙笑道：“小太监们，十二个人分成六对，卖力气打上一趟，让鳌少保给你们指点指点，终身受用不尽！”

　　十二名小太监得了圣谕，个个打点精神，互相扑击，却都收着力气，想着皇上刚才的吩咐，要一齐扑倒了这个大官，才算是能留住性命，若是输了，大家全都得杀头！

　　康熙年纪虽小，却有静气，尽管大事在即，端起茶杯来却丝毫不见颤抖，好整以暇地喝了口茶水，这才问道：“鳌少保，这些孩儿们的本事，还过得去吧？”

　　昊学把画面切近，观察康熙的表情，也不由得暗暗佩服，到底是正统的皇家气派，真能做到泰山崩于前而色不变。

　　这事情一旦出了岔子，即便是皇帝，也要血溅当场，也不知康熙哪来的自信，凭这些人就敢动鳌拜？

　　要不是韦小宝有撒烟灰的本事，只怕结果不容乐观。

　　鳌拜哈哈一笑，“凑合看看，也还算可以。”

　　“跟你鳌少保相比，那当然差得远了！”

　　康熙言笑自若，手却不知怎么突然一抖，当啷一声，茶杯掉在地上，惊叫道：“哎呀！”

　　随着这一声惊呼，互相扑击的十二个小太监突然间一起扑上前来，抱腿别臂，扭头扯腰，同时向鳌拜猛烈进攻。

　　鳌拜一愣，却听康熙大笑道：“鳌少保留神，给他们见识见识真正的功夫！”

　　鳌拜心中放松下来，只当是皇帝让这些小太监试他的功夫，微微一笑，随手挥洒，数名小太监就跌扑出去，就像是激斗巨熊的狗儿一样，在滔天的威势面前，根本构不成什么伤害。

　　“上去围攻，装作和其他小太监一样！”

　　昊学吩咐韦小宝，心中也微微有些紧张，这时候韦小宝不参战是不行的，参战了又不能表露出武功修为，还好这些日子和康熙打得多了，假装武功不济已经习惯成自然，并不会露出什么破绽。


第457章 韦小宝的獠牙

　　韦小宝应声而动，看准太阳穴狠狠一拳，虽然没动用内功，却也打得鳌拜一阵头晕目眩。

　　鳌拜心想，不过是由着皇帝的性子玩闹罢了，这皇帝身边的贴身小太监，怎敢对我如此无礼？

　　刚推开三个扑过来的小太监，一转身，韦小宝又是奋勇上前，在鳌拜胸口捣了一拳，仍然全无效用，却渐渐惹恼了这位满洲第一勇士。

　　他不敢贸然怀疑康熙，却打算对韦小宝下手，一拳挥出，砸向韦小宝头顶。

　　不好！

　　昊学看到激烈处，不由得捏了一把冷汗。

　　韦小宝或闪或挡，这一拳本来也难不住他，问题在康熙面前，若是显露武功，只怕下场不比鳌拜强多少。

　　危急关头，只听康熙突然拍手，兴奋地笑道：“鳌少保，这下你可要输了！”

　　鳌拜一愣，原来毕竟是个玩笑么？

　　若不当真，我也不能和孩子们一般见识。稍稍收了力道，拳头打在韦小宝右肩膀上。

　　韦小宝内息游走全身，这一拳自然伤不到他，鳌拜却是一愣，心想这小小太监，怎么好似身怀上乘内功？难道是错觉？

　　“皇上，这个……”

　　鳌拜正打算问问康熙，知不知道贴身的这个小太监武艺不凡，却冷不防后心一凉，竟然是被利刃刺入。

　　暴怒回头，却刚好对上康熙沉静的目光。

　　鳌拜大吼一声，这才明白，今日是皇帝设局要取自己性命！

　　虽然君尊臣卑，然而到了生死关头，又有什么事情比命还贵？鳌拜双目喷火，径直冲向康熙，这一次，才显露出真正的本领来。

　　韦小宝知道，若是让这莽汉沾到一丝，小皇帝性命不保。连忙拉住康熙的手，直接钻了桌子底下，避敌锋芒。

　　鳌拜杀机涌现，抓住两名挡住去路的小太监，两个脑袋对撞，顿时脑浆迸裂而亡。举手投足间，几名蝼蚁一样的小太监，肠穿肚烂，骨断筋折，刹那间被连杀八人，只剩下四个，也吓得傻了，不知如何才好。

　　韦小宝暗忖，今天自己要对付鳌拜，非得显露真功夫不可，否则局势太过凶险，难保万全。

　　但他也没忘了昊先生的嘱咐，不能让康熙看出什么端倪来。

　　所以，这四个小太监的八只眼睛，还是让他们闭起来吧！

　　他带着康熙大兜圈子，须臾之间，最后的四个小太监也已经尸横就地，鳌拜一不做二不休，狞笑着扑向康熙，高呼道：“大伙儿一起死了吧！”

　　这时候他顾不得再去理会韦小宝，也没注意到韦小宝被他随手推了一把之后，刚好滚到上书房的香炉旁边，顺手抄起一把炉灰来。

　　康熙躲了一拳，变成了滚地葫芦，鳌拜一脚踏上，却冷不防韦小宝合身扑了过来。

　　这小太监身上有武功，刚才还担心皇帝是否知晓，现在看他忠心护驾的模样，必然是皇上早就安排好了的。

　　鳌拜心中冷笑，却也没把这小小孩童放在心上，这样一个半大孩子，就算练武，又能有多深的造诣？

　　韦小宝双手连扬，炉灰弥散开来，鳌拜一愣，心想要是近距离被你使着阴招，我或许还能着了道，现在你我距离尚远，还有什么作用？

　　“哎呀！”

　　然而康熙一声痛呼，已经被炉灰迷住了双眼。

　　好！！

　　昊学看这段情节似是而非，和书中记述的已经颇有不同。韦小宝炉灰还是照撒，却不是针对鳌拜，反而是遮蔽了康熙的眼睛。那么接下来，想来是要和这鳌拜硬碰硬了？

　　果然，康熙一迷住眼睛，韦小宝突然运指如风，直接点中了他的昏睡穴，口中却大叫着：“鳌拜，你敢对皇帝动手，我跟你拼了！”

　　鳌拜看他卖力的表演，反而冷静下来，沉声道：“好利落的闭穴手法，好高明的演技，阁下到底是什么人？”

　　鳌拜知道，就算现在自己惊动了宫内侍卫，也是死路一条。皇帝打算对付你，甚至不惜亲自插刀子，那这条命已经丢了九成九。

　　不过他不甘心就这样被刚刚亲政不久的小皇帝设计害死，就算真的要死，也想拉着康熙一起下地狱，黄泉路上有曾经的九五之尊相伴，这条命倒也丢得不冤枉了。

　　然而要对付康熙，显然先得面对眼前这个有些神秘的小太监。

　　韦小宝单独面对鳌拜，终于卸下了伪装，浑身弥散出危险而强悍的气息，笑道：“鳌少保，是皇帝要动你，今天只能是对不住了！”

　　“可你并不是皇帝的人？”

　　“那和你也没什么关系，安心去吧，你的时代，结束了！”

　　韦小宝话音未落，身形暴起，一掌轻飘飘地按向鳌拜面门。

　　看似毫不用力的一掌，鳌拜却不敢怠慢，对方口气很大，难道真有什么必胜的把握？

　　韦小宝一掌印在鳌拜格挡的手臂上，汹涌澎湃的内劲瞬间吐出，鳌拜大叫一声，偌大的身形竟然高高飞起，直接撞倒了身后一个高大的书架，无数典籍书本散落在地上，一阵稀里哗啦的乱响。

　　满洲第一勇士？然而并没有什么卵用！

　　昊学心中感慨，论起武功的传承，还是我华夏武术源远流长、枝繁叶茂，不是满洲人这样后来入主中原的所谓勇士所能对抗。

　　鳌拜的个人勇武，或许在战场上冲锋掠阵，拔寨夺旗是一把好手，然而在斗室之内单独放对，和从小就有名师指点的韦小宝相比，毕竟还是差了许多。

　　接下来的战斗，再无悬念。

　　昊学倒是第一次看到韦小宝毫无保留地展露武功，经过袁承志、九难的传授，现在的韦小宝，比昊学想象得更加强大。

　　这些日子，和韦小宝也没少联系，看他和康熙打打闹闹的习惯了，人畜无害的模样，就跟哄孩子玩的伴当差不多。此刻见到他撕下面具，陡然露出锋利的爪牙，就连一手培养他成材的昊学，都有些心惊。

　　在这个瞬间，昊学忽然联想到了一种动物。

　　熊猫。

　　咬合力比北极熊差不了多少；奔跑速度可以在海拔几千米高度的山地上超过刘翔；能爬上几十米高的大树；能把三四头凶残的狼当坐垫随意戏耍；就这么一种彪悍恐怖的生物，居然特么的是靠卖萌为生……

　　韦小宝啊，以后叫你韦国宝怎么样？


第458章 诅咒你木有小JJ

　　昊学本来还想着这会是一场龙争虎斗呢，却活生生被强大的韦小宝变成了一边倒的碾压。

　　好像有那么点郭靖对战铁木真麾下的哲别一样，名将在战场上能发挥巨大的作用，但是论及武功，只能是呵呵了。

　　很快，鳌拜被韦小宝用备好的牛筋和绳索牢牢捆住，然后封闭了他的哑穴，做得有条不紊，嘴角甚至还挂着笑容。

　　鳌拜身不能动，口不能言，暗暗叹息一声，皇帝身边竟然混入了这样的人物，当真不知是福是祸！

　　然而，正如这小太监所说，这一切已经注定与自己无关，他的时代、甚至生命，都即将结束了……

　　韦小宝很快干完了活，笑嘻嘻地拍拍手，突然回手一掌，打在自己胸前，顿时一口鲜血吐了出来，喷得衣襟上满是血迹斑斑，看上去十分凄惨。

　　但事实上，这点血更多的是韦小宝自行强逼出来的，他基本没受什么伤势。

　　这是做假现场了。

　　昊学和鳌拜都看得真切，暗道此子对自己也够狠，果然是成就大事的材料。

　　果然没找错人，哈哈，这才是我大皇帝游戏的主角嘛！

　　这是昊学的想法。

　　唉！皇上，你猜忌老臣，无非是为了皇位稳固，可是你身边这小太监武艺高超、心思隐忍，你却一无所知……

　　这是鳌拜的叹息。

　　韦小宝左右看了看，又对鳌拜真诚地说了一声：“对不住了哈，鳌少保，你忍一忍。”

　　忽然举起刚才激斗当中被踢翻的香炉，那足有三十多斤重的香炉，在韦小宝手中轻若无物，恶狠狠地带起一阵风声，砸在鳌拜头上。

　　唔！

　　鳌拜被封住哑穴不能叫喊，喉头荷荷而呼，最后转过一个念头：老子都被你捆成粽子了，还用香炉砸我，太欺负人了……

　　之后，鳌拜身形晃了晃，直接晕厥在地上。

　　“昊先生，您看还有什么破绽没有？”

　　韦小宝满不在乎地甩甩手，这才和昊学说道。

　　如果有人听到这句，不免更加惊讶，如今室内已经只剩韦小宝自己，莫非他在和空气对话？

　　昊学想了想，沉声道：“康熙也不是那么好糊弄的，还是把你自己和鳌拜弄得再凄惨一点，比较稳妥。”

　　“行吧！”

　　韦小宝无所谓地点点头，把自己的衣服扯得七零八落，再往鳌拜眼里撒了烟灰，歪着头想一想，走过去恶狠狠一脚踹在康熙胸口上。

　　卧槽！

　　昊学都看得一愣一愣的，自己是现代人，对康熙康麻子自然毫无什么敬畏之心，不过是历史书上的一个人名罢了。

　　然而韦小宝，活生生就是康熙年间的人物啊，对皇权居然也这样毫不在乎，说踢就踢，牛了个大逼的！

　　“这回可以了？”

　　韦小宝把康熙踢得一头栽倒在地上，额头肿起老大一块乌青，多少有点不落忍，还念叨了一句：“小玄子，实在是不好意思，为了保命，你委屈委屈哈！”

　　“可以了可以了！”

　　昊学心想本来韦小宝和康熙是挺欢乐的一对小伙伴啊，怎么现在感觉仇恨值很高的样子。

　　转念一想，也就释然了。

　　教韦小宝的都是什么人？

　　一个是心系前明的袁承志，一个是崇祯皇帝的长公主，这俩人能给他灌输什么思想，用脚趾头都想得出来。

　　甭问，什么扬州十日，嘉定三屠，肯定说得比说书先生更深刻N倍，韦小宝的仇恨从小就建立起来了，对康熙自然没什么好脸色。

　　这个改变，也不知是好是坏。

　　昊学微微叹了口气，本来韦小宝和康熙的关系，倒是比较微妙，像是朋友，却也互有所忌。韦小宝不见得多么忠于康熙，康熙当然也早就防着这个天地会的香主一手。

　　两人这样下去其实早晚翻脸，只不过金庸大大到了这个节点上，果断完本了！

　　然而在昊学的手机游戏里，是不存在完本的，《鹿鼎记》世界当中的剧情，必然会按部就班地发展下去。

　　现在这样，未必不是好事，淡化了那层朋友的关系，以后翻起脸来，也少了一重顾忌吧。

　　毕竟大皇帝游戏是要改天换日的，康熙就算再慷慨，也不可能把皇位禅让给小宝……

　　心里转过这些念头，也只是一刹那间的事情。手机画面中，韦小宝做好了所有的准备工作，仔细检查之后没有半点差错，这才深吸一口气，猛地推开上书房的门，扯着嗓子，用极其尖锐、极其高亢、极其恐惧的声音嘶哑着叫道：“来人那！鳌拜刺杀皇上！！”

　　好家伙，这还了得？

　　大内侍卫一听这词儿，那简直就是虎躯一震、菊花一紧啊，这可是泼天的大事！

　　这特么的都让人不知道怎么办才好了。

　　去还是不去，这是一个问题……

　　敢不敢多透露一点细节？

　　这要是刺杀成功了，咱们高喊着去护驾，恐怕死得比较快。

　　刺杀失败了，咱们到场太慢，没有显得忠字当头，还是一个死字啊！

　　这小太监你特么的能不能说清楚点，里面到底是神马情况啊？说了一半下面没有了，老子诅咒你木有小JJ……呃、一时情急倒是忘了，这帮人本来就是木有那玩意的。

　　韦小宝眼珠一转，看出他们的尴尬，连忙补了一句，“皇上洪福齐天，自有苍天护佑，鳌拜已经被我侥幸擒住，大家速去护驾！”

　　我擦，早说啊！

　　侍卫们一听已经尘埃落定，这时候不赶紧冲锋在前，表现一下自己的忠君爱国，还等什么时候？

　　“鳌拜狼子野心，胆敢弑君犯上，桂公公莫慌，兄弟们来了！！”

　　一通手忙脚乱，本来就被韦小宝给绑得结结实实的鳌拜，这会儿跟四马攒蹄似的，简直就差连嘴唇都给捆上了。

　　康熙在一帮人焦急的目光当中，终于悠悠醒转，只觉得胸口隐隐作痛——被韦小宝踢的。

　　“小宝，朕刚才被那厮点中穴道昏迷过去，不知后面发生的事，是你擒住了他？”

　　康熙浑浑噩噩，只能问唯一的知情者韦小宝。

　　韦小宝赶紧上前一步双膝跪倒，一个头磕在地上，正色道：“不是奴才擒住了他，而是皇上擒住了他！”


第459章 康熙龙胸

　　嗯？

　　康熙倒是一愣，怎么是我擒住了他，我不是先被炉灰不慎迷了眼睛，然后被鳌拜这厮点了穴道，人事不省么？何曾擒住这凶人？

　　韦小宝垂首恭声道：“刚刚，奴才见到鳌拜这厮竟然趁上书房觐见之时，包藏祸心，意欲加害皇上，情急之下抓了炉灰撒过去。可惜情急之下竟然丢错了方向，致使炉灰迷住了皇上的龙眼，实在是罪该万死之极！”

　　当着许多侍卫以及闻讯赶来大臣的面，韦小宝侃侃而谈，毫不怯场。

　　“之后，鳌拜这厮在皇上身上戳了一下，皇上就此倒地，生死不知。奴才不知从哪来的一股力气，捡起地上的刀子，就要和这欺君罔上的恶徒拼了！”

　　他连说带比划，活灵活现，把一个小太监忠心救主的过程说得加倍精彩，不但康熙连连点头，就连其他人也在心里给他点了个赞。

　　这种情况下，还有一战的勇气，可见的确是忠心耿耿啊！

　　“可惜，奴才实在是本领低微，一个照面间，就被踢去了手中刀，更被一掌打在胸口，吐血不止。”

　　结合韦小宝身上的斑斑血迹，这番话简直真得不能再真。

　　康熙感慨道：“小桂子，你如此忠心，朕必当重赏！”

　　韦小宝忽然间涕泪交加，猛地在地上磕了几个重重的响头，哽咽道：“奴才救驾不力，致使这恶徒伤了皇上的龙体，本来是死罪难逃，如今皇上仁慈，不降罪下来已经算是皇恩浩荡，如何还敢讨要赏赐！”

　　见他毫不居功，康熙心中更是喜悦，问道：“你受了伤，怎么反败为胜的，又怎么说是我擒住了此人？”

　　韦小宝咬牙道：“奴才扑倒在地，这厮竟然趁机走近皇上身边，意欲加害。我见他已经一脚踢中皇上的龙胸，眼看着就要再下杀手，也不知从哪来的一股力气，一跃而起，扑到他身边，把一把炉灰狠狠地撒在他眼睛里！”

　　康熙大怒，心想我说怎么胸口这么疼，这鳌拜真是该千刀万剐，居然敢如此殴打君王！

　　这韦小宝是个大大的忠臣那，虽然用词实在粗俗了点……刚才说龙眼也就罢了，这龙胸……为什么觉得哪里不对……

　　韦小宝续道：“全靠了皇上是真命天子，自然有诸天神佛护佑！不然我小小一个太监，怎能如此轻易地一击成功？不过，也大概是这厮得意忘形之际，对奴才不加防范，这才中了满眼的烟灰。”

　　康熙微微点头，心想前面诸天神佛什么的未必靠谱，说这鳌拜得意之时心神松懈，倒是不无可能。

　　“他眼睛迷了，手脚胡乱挥舞，奴才虽然身上软绵绵的只想躺倒，却万万不敢让这厮伤了皇上。于是竭尽全力举起香炉，正好砸中他头顶，然后再把他捆绑起来……皇上恕罪，奴才糊涂了，竟然忘了门外还有着许多忠心护主的侍卫大哥，当时一心只想着把这家伙捆结实了，千万不能再给他有伤到皇上的机会……”

　　韦小宝最后再次匍匐在地，总结性地说道：“奴才粗手笨脚，一百个加在一起也不是这厮的对手。这次全靠吾皇天威，借奴才的手擒住了这恶徒，绝不是别人的功劳，奴才纵然有天大的胆子，也不敢胡乱居功！”

　　行了，事实清楚明白，再无半分疑问。

　　鳌拜丧心病狂，在上书房袭击圣驾。小桂子忠心护主，当然是首功，而且还很会说话，把晕厥了全场的皇帝形象树立得十分高大，仿佛他在昏迷中也能发挥重大作用，克敌制胜。

　　这份人情，康熙自然心中有数，只觉得小桂子忠心可嘉，更难得的是并不居功自傲，实在是该当好好赏赐一番，不好让功臣寒心。

　　牛逼啊，牛逼！

　　昊学看着手机里的这一段君前奏对，简直比刚才斗杀鳌拜还精彩！

　　这才是韦小宝真正擅长的领域啊！

　　昊学自忖，就算让他来自编自导自演这一段剧情，也绝不可能比韦小宝做得更好，甚至很有可能比不上。

　　韦小宝扯谎编故事的能力，简直是与生俱来的一样，信手拈来，把从没发生过的事情说得圆满无比，而且照顾得面面俱到。那么紧张的场合，居然连侍卫都没忘了提一嘴，做了个顺水人情，将来必然有用得着的时候。

　　叹为观止！

　　昊学身子倚在沙发上，看得津津有味，只见康熙稍稍定了定神，恢复了威严的气色。

　　“索额图。”

　　“臣在！”

　　索额图也是清廷重臣，向来和鳌拜不睦，此次鳌拜倒台，他又惊又喜。此刻听到皇上点名，连忙匆匆上前，跪倒在地。

　　康熙道：“鳌拜大逆不道，犯上欺君，居然胆敢行刺朕。幸好有上天护佑，尚膳监太监小桂子忠字当头，力抗凶顽，这才把他擒住。此事如何善后，你拿一个章程出来吧！”

　　索额图一拜到底，恭声道：“臣索额图，遵旨！”

　　康熙看看一旁老老实实站着的韦小宝，越发喜爱。这小太监今天立下了救驾的大功，可以说是朕的救命恩人，难得的是又不居功，倒把自己说得像是首功一般。

　　“小桂子。”

　　“奴才在！”

　　韦小宝连忙出列跪倒，知道康熙必有封赏。

　　“你在尚膳监，还没有品级吧？海大富身为尚膳监总管太监，那是五品。今日你救驾有功，朕自然应当赏罚分明，就赏你个六品的首领太监，仅次于海大富好了。”

　　“奴才惶恐，谢皇上恩典！”

　　按照清宫的规矩，宫中高级别的太监都是有定数的，各司其职，不能乱了套。其中总管太监十四人，副总管八人，首领太监一百八十九人。其余职司更低的太监却没什么一定之规了，一两千都有可能。

　　太监的品级最高可以到四品，最低八品，普通的杂役太监，如韦小宝这种的，根本就没有品级。

　　韦小宝经此一事，从没有品级直接跳升到六品首领太监，算是坐火箭的速度了。

　　而且以十几岁的年龄就能位列“首领”，在宫中更是少见的殊荣和恩宠。

　　昊学微微一笑，大皇帝养成游戏，又顺利完成一关。

　　与此同时，耳边传来了杜月茹没好气的声音，“菜做好了，过来吃饭？”


第460章 拔得晚了

　　“哈哈，好！”

　　昊学看韦小宝这边已经告一段落，先吃饭。

　　“对了，过几天要是康熙让你去鳌拜家里抄家，记得给我打电话，我看看有没有什么好玩意。”

　　最后叮嘱了一句，昊学起身到餐桌前，看杜月茹做的是两菜一汤，倒是中规中矩。

　　嗯，虽然还没入口，但是最起码在卖相上，也得比王晓燕的黑暗料理强很多了。

　　晓燕的老爸最近骨伤渐渐恢复，说是过几天就回京都了，多日不见，还有些想念这丫头呢。

　　“懒得做饭就直说，我虽然没那么高的水平，凑合一顿也可以。”

　　杜月茹之前被昊学一通瞎编唬住了，这会儿已经醒悟过来，“什么千揉万搓手，什么麻花劲！还真敢信口开河胡说八道，分明就是想偷懒而已。赶紧吃，吃完了好好教真正的功夫，别用云山雾罩的玩意搪塞我！”

　　昊学嘿嘿一笑，本来也没打算用那些不靠谱的谎言骗她到天荒地老，只是为了能安心看个小宝擒鳌拜罢了。

　　现在大戏看完了，感受一下杜月茹的手艺如何。

　　宫保鸡丁，西红柿炒鸡蛋，酸辣汤。

　　都是下饭的家常菜，没有什么繁复的做法，却也考验功力。

　　昊学先是尝了块鸡丁，微微点头，还算过得去吧。平心而论，比何婉君的烹调手段还是有些差距，但是这样的水准，日后去了婆家，也不算是减分项了。

　　倒是没想到这个暴力妞烧菜还可以，水准线以上。

　　当然，不能用昊学的标准来划线，否则的话，所谓五星名厨能否及格都不好说。

　　这道菜后来以讹传讹，很多餐馆都写成了“宫爆鸡丁”，爆字很好理解，爆炒嘛，但是这个宫字就不好解释了，只好含糊过去。

　　而实际上，这是清朝咸丰年间山东巡抚丁宝桢喜欢的菜式，因为丁宝桢后来屡立战功，被朝廷封为“太子少保”，人称“丁宫保”，这道菜也就流传下来，正式写法应该是——宫保鸡丁。

　　西红柿炒鸡蛋刚好是昊学偏好的家常菜，他对这道菜也有着特殊的情感。

　　别看现在厨艺水平突破天际，但就在短短半年前，昊学的水准甚至还远不如杜月茹。昊学独立生活之后，学会的第一道菜，就是这西红柿炒鸡蛋。这菜的烹调难度，低得令人发指，只要你看人操作过一遍，基本就能掌握个差不多，对火候和调味什么的包容度极高。

　　不过说起吃的话，昊学一般只吃其中的鸡蛋，西红柿却是作为配菜存在的，往往昊学吃完，盘子里只剩下红通通的一片。

　　个人口味这种事很难说的，据说也有人偏爱西红柿，公开宣称“我吃西红柿”，其实昊学一直想和他一起分享这道菜，各取所需，妙哉！

　　“怎么样？”

　　杜月茹被连坑带骗地做了顿饭，面对昊学这样的顶级神厨，等他给出一个评判。

　　“不错啊！”

　　看在这妞辛辛苦苦，弄得脸上都多了几分烟火色的份上，昊学没忍心打击她，给了个不错的考评，这顿饭也算吃得稳稳当当。

　　昊学做饭，杜月茹洗碗；杜月茹做饭……自己洗碗！

　　“该死该死该死！不就是会那么几手功夫么？等我学会了，才不来受这鸟气！”

　　杜月茹咬着牙碎碎念，昊学在客厅缓慢踱着步子，琢磨着拿点什么东西给杜月茹，也算是打发了她。

　　眼看着这妞学武的热情无比高涨，做饭洗碗一把抓，要是自己再搪塞，怕是她彻底发飙，拆了房子就不好了。

　　《小无相功》？

　　昊学曾经动过这个念头，反正婉君也要一套，顺便当稍复制一本就是了。

　　但是后来仔细考虑了一下，还是算了。

　　逍遥派的人，似乎脾气都不太好，心态上喜欢争强好胜。

　　看天山童姥和李秋水，为了一个另有所爱的无崖子，争斗了一辈子，临死前还在纠结“是她？不是她！”的问题。

　　就连逍遥派掌门无崖子，心态也不咋地，被不靠谱的徒弟坑了，这口气始终放不下，摆下珍珑棋局，硬是要找个传人，来代己复仇。

　　这其中，有没有逍遥派功法的影响，不太好说。

　　何婉君也就罢了，性子本来就比较淡，就算被影响一点，那也无伤大雅。

　　这杜月茹可不行，本来就是个永争第一的性格，要是再被功法强化一下……这妞还不天天上杆子找人干仗，想想那画面就不忍直视。

　　论起女人修炼的功法，还能修身养性的，当然首推古墓派的路子。

　　好东西先藏起来吧，玉女心经就算了，和她没什么深交，这也是决定不给她小无相功的另一个原因。

　　给小龙女打个电话，讨一套入门武功《天罗地网掌》的习练方法，然后天天看这妞玩小鸟……呃、是玩麻雀，也挺有趣的。

　　昊学邪恶地一笑，就这么愉快地决定了！

　　杨过当年习练这套掌法，到能捉住九九八十一只麻雀，还足足用了三个月时光呢，这妞悟性再高，还能超过神雕大侠不成？

　　这样一来，估计就没空天天跟我屁股后面了吧？

　　杜月茹，速度给哥玩鸟去！

　　趁杜月茹还在洗碗，昊学摸出手机，找到小龙女。

　　小龙女，剑冢，安胎。

　　我勒个擦！

　　昊学发现新大陆似的两眼瞪大，安胎？

　　神雕侠侣被自己安排在剑冢暂住，这个倒是知道的，因为昊学要通过杨过，时不时给自己提供菩斯曲蛇，偶尔自己做菜，大部分是快递去魔都贪吃蛇餐馆那边，履行合同约定。

　　这些日子忙东忙西，倒是没想着给杨过小龙女打电话，怎么一不小心，这俩人就搞出人命来了？

　　就知道你们不跟我要新型羊肠子，光靠技术的话是靠不住的。

　　为什么萝卜烂在地里？为什么蛀牙会疼得厉害？为什么女人会怀孕？

　　答案都是一样的——拔得晚了！

　　这得问问那，孩子起名了没有，没起的话，叔叔帮你起一个。

　　叫什么好呢？

　　杨玉莹？杨千嬅？杨振宁？杨子蓉？

　　随便选哈杨大侠，别跟我客气，咱们谁跟谁啊……


第461章 诊金

　　“叮咚！”

　　昊学刚要打电话过去，给神雕侠侣的后人取个响亮的名字，却忽然听到门铃响声，有些意外。

　　朝阳村这里还有人找上门来？

　　一开门，居然是个陌生的面孔，男的。

　　“你是……”

　　昊学心想难道是摸错门了？

　　那男人很爽快地自报家门，“昊兄是吧，我叫方士誉，特地登门拜访。”

　　噗！

　　昊学心想老子还叫黄飞鸿呢，这是干啥，拍电影？

　　显然，这个名字曾经被人诟病过很多次，所以他主动解释道：“不是那个方世玉，是士兵的士，名誉的誉。”

　　方士誉？

　　那也够奇怪的……

　　昊学皱眉道：“怎么找来的这里，有什么事？”

　　“能让我进去说话么？”

　　方士誉的神色很冷静，哪怕是看到闻讯出来瞧热闹的杜月茹，也没有丝毫的动容。

　　这家伙不太简单！

　　昊学初步做了判断，一时摸不清对方来路，笑道：“请进。”

　　“妞啊，沏杯茶！”

　　分宾主落座，昊学很自然地吩咐杜月茹，后者神色一变就想翻脸，还真把我当丫环使唤了？

　　昊学悄悄打了个手势，意思是要学武，就听话。

　　杜月茹忍了又忍，实在压不住自己的小爆脾气，一咬牙一跺脚……沏茶去了！

　　“昊兄，方某此来，是为求医！”

　　这已经是昊学第二次听到这种称呼了。

　　昊兄？

　　奇奇怪怪的，现代人一般都不这么叫吧？怎么倒是和刚才韦小宝说的那句龙胸有点像，让昊学胸口一紧。

　　再看这方士誉，一身利索的运动装，清爽干净，倒是个不招人讨厌的年轻人。

　　“谁指引你来找我的，为谁求医？”

　　昊学继承了蝶谷医术，其实是源自扁鹊一脉，最擅长的便是望诊。上下打量一番，这年轻人可不像身有病患的模样，莫非是为了亲属朋友？

　　“为我自己。”

　　可偏偏这方士誉说自己就是病人，昊学微微诧异，实在看不出什么症状，问道：“方先生得了什么病？”

　　望闻问切，问也是诊断的重要手段之一，并不会因为看不出来就耻于发问，那不是治病救人的态度。

　　“运动神经元疾病，也就是渐冻症！”

　　方士誉说得很淡然，仿佛不是在谈论自己，“听说全世界只有你攻克了这个难题，我这才通过一些渠道找到这里。来得唐突，还望昊兄不要见怪！”

　　渐冻症？

　　昊学一愣，随即想到之前自己在华医大万人礼堂内的招聘会，曾经公然宣称，已经攻克了世界五大医学难题之一的渐冻症。

　　想必是消息传开，有人慕名而来了。

　　这年轻人彬彬有礼，隐约有古风，昊学对他也略有好感。既然打算开医院，那就是悬壶济世解除患者痛苦的，没道理把病患拒之门外。

　　于是，他很痛快地点点头，“我可以试试看！”

　　对渐冻症，他已经算是治好了一例，其实这病症虽然名列五大难题之一，却刚好是最适合以气御针发挥的症状，只要用真气附着在银针上，修复了受损的运动神经，基本就能达到痊愈。

　　所以，昊学虽然没有把话说死，语气中却不乏一股自信。

　　方士誉呆了呆，似乎没想到会这么顺利。

　　由于自身感觉敏锐，他很早就觉察到有不对劲的地方，经过诊治，才知道自己得了传说中的渐冻症，是世界无解的绝症之一。

　　发现得早，他现在还远没达到天剑那位老首长那样只能躺在床上动嘴的地步，但是逐渐发展下去，总有一天会是那个局面。

　　年纪轻轻，远大抱负尚未实现，生命却要划上句号？

　　没有人会在这个时候坦然等待死神降临，数月来，方士誉也是尝试了各种途径和方法，却始终是群医束手。

　　前些日子，听说有个叫昊学的年轻人打算筹建一所医院，名为蝶谷医院。在某大学的招聘会上放出狂言，声称35年之内，尽破世界五大医学难题，甚至说其中渐冻症已经被他攻克。

　　几经辗转，方士誉找到昊学在朝阳村的房子，登门拜访，就算有万一的指望，也值得一试。

　　如果说这只是一个噱头，或者说设下重重难关，甚至开出天价的诊金之类的，方士誉都有心理准备。

　　然而一见面，话都没说几句，对方就这样随随便便地答应下来，反而让方士誉心里打鼓。

　　这真的假的，怎么就跟说治感冒一样随意？

　　“昊兄，治疗这种病，不知需要诊金几何？”

　　多少钱？

　　昊学笑了笑，倒是没太考虑这个事情。他治疗渐冻症基本都是靠中医针灸结合内功疗法，成本……还真没什么，最多只是他出手的人工费而已。

　　不过蝶谷医院成立的初衷之一，就是解决穷人看病难的问题，医疗费到底应该收多少，按照什么方式和标准收取，昊学也在琢磨当中，没有最终成型。

　　所以这次，治病就治病了，并不打算谈什么价钱，看着这年轻人挺顺眼，不该英年早逝。

　　“不要钱，下午我有空了试试。你吃饭了吧，我这里……刚吃光了，没留待客的。”

　　昊学今天心情不错，又对这方士誉印象挺好，表现得也就有点亲热随意。

　　擦！

　　刚泡好茶的杜月茹不开心了。

　　对个男人你都这么热情，偏偏对我这小白花一样的美女爱答不理，时不时还要故意恶心我一下。

　　这家伙是不是取向有问题，喜欢男人啊？！

　　方士誉见对方一口答应还是免费，也有点不好意思，先别说能不能治好，就算是徒劳无功，也不好让人家白忙一场嘛。

　　砰！

　　正打算客气几句，突然门外传来一声巨响，昊学这栋瓦房的两扇木门居然被人一脚踢开，门锁的部分破开一个大洞，锁舌都扭曲变形。

　　“谁是昊学，给老子站出来！”

　　几个凶神恶煞的汉子一齐闯进屋子，手里提着棍棒甚至砍刀，环视屋里的几个年轻人。

　　哼，两男一女，都是小鸡崽一样的娃娃，不知哪个是正主。

　　靠，哪来的毛贼，找死呢吧！

　　杜月茹柳眉倒竖，真要发作，却忽然见到昊学对面的方士誉站起身来，向昊学微微一躬身。

　　“昊兄，这就算是我的诊金了，好么？”


第462章 菊花残，满地伤

　　昊学一愣，还没来得及说话，面前的方士誉忽然身形动了。

　　哟呵，原来竟然是个练家子！

　　昊学不禁眼前一亮，在现代，很少见到这种身手了，可比暴力妞杜月茹强了不知多少！

　　“哎哟！”

　　“啊！”

　　“卧槽你……”

　　瞬息之间，闯进昊学家中的几个气势汹汹的家伙，在一连串的惨叫声中，变成了滚地葫芦。

　　手上的棍棒也好，砍刀也好，在方士誉手下，根本没有发挥任何价值，叮当着掉在地上，也顾不上去捡拾，各自捂着伤处哭天喊地。

　　“好身手！”

　　昊学笑吟吟地赞了一句，却是神色不变。

　　方士誉暗暗佩服，这只是一个医生而已，看到自己这样强悍的战斗力，居然能做到不动容，这份定力就是不凡！

　　本来对这昊学能治疗渐冻症，他谈不上有多少信心，然而现在却凭空多了几分指望。

　　“昊兄，怎么处理，交给你了，小弟刚才僭越啦！”

　　他可不知道昊学的底细，自以为这番话说得足够谦逊。殊不知，他是的的确确的僭越了，昊学要收拾这帮混混一样的存在，同样不费吹灰之力。

　　昊学点了点头表示谢意，不管怎么样人家是好心出的手。

　　“什么原因来砸坏我家的房门那？”

　　昊学迈着四方步，不急不缓地走到那群滚地葫芦面前，开口问道。

　　这些人不知昊学厉害，但是看看他身边站着的方士誉，赶紧把目光转开，唯恐不小心又惹翻这尊大神，平白再挨顿揍。

　　一时沉默，竟然没人搭腔。

　　昊学叹息道：“小方啊……呃、你不介意我这么叫你吧，听起来有点怪，这可不赖我。小方啊，你看这些人都不说话，有没有什么好办法，我对刑讯逼供这个领域，不太熟呢。”

　　杜月茹心想，这个领域我好像有点熟啊，干嘛不问我？

　　这家伙绝对是取向不正常，和这刚认识的小白脸勾勾搭搭的，恶心！

　　方士誉哈哈一笑，“这个好办！”

　　“别！我……不是不肯说，就是、就是疼得厉害……想缓一口气，老大别误会！”

　　一看方士誉又摩拳擦掌想过来补刀，距离最近的一个滚地葫芦赶紧挣扎着开口，可千万别再让这大神出手了。

　　“咱们都是来报仇的。”

　　昊学愕然道：“报仇，我好像一个都不认识你们啊，什么仇什么怨？”

　　那个五大三粗却在地上爬着起不来的汉子，苦笑道：“我们有几个兄弟，前些天来这里……想取几箱蜜蜂来着，结果被差点蛰死，我们是……为这事儿来的。”

　　哦！

　　昊学恍然大悟，纠正道：“什么取几箱蜜蜂，你小学语文是体育老师教的？是那些小偷半夜三更来偷我家的蜜蜂，这才被蛰到的！我肯出手保他们性命已经不错了，居然还有脸来找后账？”

　　没人敢应声，本来他们也不是讲道理来的，是本着谁拳头硬谁才有道理的原则，上门来挑衅，想多敲诈几个医药费来着。

　　可谁曾想到，到头来人家的拳头比你更硬，而且硬得恐怖，根本就是上门来找揍了，哪还有什么话好说。

　　“妞啊……嗯？”

　　昊学一回头，却不见杜月茹，奇怪道：“这批人不用沏茶，你干啥去了？”

　　杜月茹很快出现，手里却是多了一堆手铐，很利索地把地上一共四个人给戴上了纯钢大手镯，拍拍手笑道：“报警吧！”

　　靠！

　　地上那几个混混眼泪都快掉下来了，说好的只是一个养蜂养鱼的农场主呢？

　　这家里一共仨人，除了正主看起来人畜无害之外，其他的一个男人战斗力爆棚，一个女人随随便便就能拿出手铐。

　　要是知道这种情况，尼玛拿枪指着我们，也不敢来这里撒野啊！

　　昊学也是有点晕，合着上次拿来那一大堆杂物，不光是姨妈巾之类的啊，手铐都备着呢，怕不是有一副是给我留的吧？

　　就连方士誉也不禁扫了杜月茹一眼，看上去这妹子漂漂亮亮的，还以为是昊医生的女朋友呢，怎么一转眼变成霸气女警了？

　　只觉得昊学相关的事情处处透着秘密，只怕真能治疗渐冻症也未可知……

　　“妞啊，入室抢劫，嗯……还持刀来着，能判多少年？”

　　昊学这回没打算轻轻放过，上次偷蜜蜂，这次就上门砍人，谁知道下次会不会带人来拆房子了。

　　可一不可再，这回索性让他们在应该待的地方，好好体会一下菊花残，满地伤的酸爽吧。

　　杜月茹很快答道：“抢劫罪，三年以上十年以下，有入户情节的话从重，量刑十年起！”

　　十年！

　　地上那些人连惨叫都顾不上了，纷纷开口求饶，一时间哀声一片。

　　十年啊，菊花都变成向日葵了好么！

　　“才这么点？”

　　可是昊学还是不满意，看了看好端端的门变成两扇废门板，原本今天的好心情被破坏了，心中不爽。

　　“不能再加刑？”

　　杜月茹皱眉道：“毕竟没有伤人情节，也没抢到什么值钱的东西，基本也就十一二年的样子了。”

　　“有什么情节能让他们关里面久一点，别在出来祸害社会了？”

　　昊学的语气很平静，却是连方士誉都心中一寒，这医生下手也挺狠那！

　　这是要从无期徒刑起跳？

　　杜月茹对法律条文了解得很详细，“造成人员重伤，或者抢劫数额达到20万以上。”

　　“哦。”

　　昊学点点头，忽然对那几个已经被铐起来的家伙问道：“你们和前些天那几个偷蜜蜂的贼，是什么关系啊？”

　　几人一愣，互相看了几眼，不明白为什么这人忽然间语气变得和善了许多。

　　就有人小心翼翼地说道：“也没什么关系，只是大家平时都在一起混来着。昊、昊老大，是咱们有眼不识泰山，您就把咱们当个屁给放了吧？”

　　放个屁？

　　昊学心想以我的内功修为，怎能随便放屁。

　　“那这次来，是打算为了报复我，行凶杀人呢，还是和之前那些人一样，也只是为了抢蜜蜂和蜂蜜？”

　　杜月茹撇撇嘴，这不是废话么。

　　人家提刀拎棒地赶过来，直接把门都砸了，就为了抢你点蜂蜜？还不够门板钱好么！

　　现在人都逮起来了，你这么问，谁还不知道避重就轻啊？

　　果然，那些人一愣，立刻哀嚎道：“咱们也只是为了弄点蜂蜜的，绝没有要伤人的意思，昊老大千万别误会！”


第463章 雪龙蜂蜜的价值

　　“哦！”

　　昊学进了趟屋，手里多了几个玻璃瓶子，里面是黄橙橙的蜜糖。

　　“是为了这些吧？”

　　“对对对！”

　　那些人虽然不明所以，但是抢点蜂蜜的罪过，和行凶伤人相比，显然轻得多了，赶紧点头承认。

　　“那就早说嘛！”

　　昊学脸上浮现了一个似乎很无奈的笑容，指了指地上废掉的门板，“不过为了一点蜂蜜，至于把我门都砸坏了么？”

　　可不是不至于么，咱们也不是为了这点玩意来的啊。

　　几个混混赔着笑脸，顺着昊学的意思说：“都怪我们不小心，回头我们给昊老大家装个更好的门！”

　　“喏，既然这么喜欢我家的蜂蜜，闲着也是闲着，尝尝吧？”

　　昊学语气越发和善，居然开始分发蜂蜜，一副化干戈为玉帛的节奏。

　　混混们大喜，哪敢不给面子，心想着一定得好好夸夸这蜜糖，说不定这家伙一高兴，就不起诉了呢。

　　伸手就去接昊学递过来的蜂蜜，可是手指刚刚触及那几只玻璃瓶，昊学不知怎地把手一滑，瓶子顿时摔在地上，四分五裂，一股浓郁的蜜糖甜香弥散出来，令闻到的人都是精神一振。

　　可惜了啊！

　　杜月茹和方士誉就凭这股香气，也感觉到这蜂蜜不像是寻常的品种，可惜都洒在地上，浪费掉了。

　　昊学脸上的笑容一收，这才拨通了电话。

　　“喂？110吗，我报警，有人入室抢劫，我家财产蒙受了重大损失！”

　　呃……

　　方士誉和杜月茹对视一眼，都觉得一脑袋黑线，什么就蒙受了重大损失，你损失什么了啊？

　　昊学看着杜月茹似乎有些意见，笑道：“这可是你老大教我的，不服气找你们陈队长去！不过你想啊，如果没有小方和你在这里，我一个手无缚鸡之力的医科大学毕业生，岂不是就要被重伤了？所以我只是给他们补足了原本应该有的惩罚罢了。”

　　手无缚鸡之力……

　　杜月茹翻了个白眼，上坟烧报纸——糊弄鬼呢吧！

　　不多时，警察到来，一看几个人手铐都戴上了，也是一愣。

　　杜月茹简单说明了一下自己的身份，虽然不是同一个部门，也算是同行，既然都处理利索了，带走就是。

　　“昊先生是吧，关于具体案情，跟我们去做个笔录？”

　　“笔录就算了，事实很清楚嘛，这里简单记录下就好。我下午还有事要忙，身为一个医生，我必须为我的病人负责，下午答应了给人家看病呢！”

　　昊学指了指方士誉，那些被铐起来准备带走的家伙又想要流泪了。

　　这个强悍得跟史前巨兽似的家伙，你说是病人？

　　我去年买了个表啊！

　　这要不是病人，我们现在是不是就不用判刑了，直接投胎了……

　　警察稍稍犹豫，也就从善如流。

　　“请问昊先生，能不能给我们简单叙述一下案情。”

　　“好的。”

　　昊学很流畅地答道：“今天本来我和女朋友在家吃饭，正准备做点羞羞的事情，有个病号慕名上门来求医，就和他谈谈关于治疗的问题……”

　　杜月茹心想谁是你女朋友，谁跟你做羞羞的事情啊！

　　然而这和案情没什么关系，她辩解起来反而显得不分重点，忍了忍就没打断。

　　昊学夹带私货逗了这暴力妞一下，看她气鼓鼓的模样，略爽，继续指着几个入室的暴徒道：“结果他们突然闯进来，想抢我家的蜂蜜。争夺的过程中，蜂蜜也打碎了，好在这位方先生是个高手，才把他们擒住。”

　　说得很具体，警察回头问那几个混混：“昊先生说的，都是事实么？”

　　几个混混听他说得也比较客观，而且颇有为自己开脱的意思，细节上略有出入也无关紧要，可不能不识好歹，也就点点头，承认了犯罪事实。

　　警察有点诧异，入室抢劫罪名不小，但是为了几瓶蜂蜜……似乎情节上比较轻微，量刑的时候也会考虑在内。

　　“昊先生，刚才您报案的时候说，财产蒙受了重大损失，请问是损坏了什么东西？这些都会影响嫌疑犯的最终刑期，如果只是砸坏了门的话，似乎谈不上重大损失吧？”

　　昊学讶然道：“我不是说了么，打碎了我几瓶蜂蜜啊！他们不是都承认了么？”

　　“呃……您这蜂蜜，多少钱一瓶？”

　　警察心想这种情况考虑量刑轻重，是以5万一档来计算的，蜂蜜才值几个钱，了不起几百块到头了，构不成什么关键要素啊。

　　“市场价大概五万一瓶吧，一共打碎了五瓶，20来万的样子。”

　　昊学指着地上流淌得到处都是的蜜糖，说得很坦然。

　　噗！

　　无数心碎的声音无声响起。

　　几个混混面如土色，高声嚷道：“胡说八道！这根本就是胡说八道啊，哪有几万一瓶的蜂蜜，这是敲诈，是诬陷！！”

　　杜月茹也呆了呆，不过倒是信了几分，这家伙既然能卖1万一条的鱼，难道就没有5万一瓶的蜂蜜？

　　不过，还是挺吓人的，这尼玛是什么蜂蜜这么值钱，天庭出品啊？

　　警察同样不敢置信，笑道：“昊先生，您这蜂蜜有这么贵？可有什么销售凭证？”

　　“有的！”

　　昊学两手一摊，笑道：“上淘宝网，搜索雪龙蜂蜜，看看有没有低于5万一斤的报价，我这一瓶可是一斤装呢，正宗的雪龙蜂蜜！”

　　搜索结果，是令几个混混绝望的。

　　雪龙蜂蜜在曹开明的官方淘宝专卖店里早已断货，市场上有价无货，偶尔有几个炒作的家伙，已经把价格抬高到了七八万的位置上，虽然不见得有冤大头肯买，但是便宜的报价也找不到。

　　现在他们终于明白，为什么那几个兄弟要深更半夜去偷几箱蜜蜂……

　　都怪这些猪队友啊！就连这次去医院一趟，居然也没跟我们哥几个透露蜂蜜的真正价值，多半是还藏着自私的心眼。

　　这特么的活活把我们坑死了！！

　　然而，一切都晚了，按照杜月茹的计算，入室抢劫，数额特别巨大，量刑起始就是无期徒刑，等待他们的是漫长的牢狱之灾。

　　菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄。花落人断肠，我心事静静淌……


第464章 这可就不好办了啊

　　“昊兄好手段！”

　　几个混混被押走之后，方士誉心悦诚服地笑道：“方某现在对昊兄的医术，充满期待！”

　　也就是说刚才来的时候，抱着死马当成活马医的态度呗？

　　昊学淡淡一笑，也不点破，随口道：“去里屋吧，衣服裤子都脱了躺在床上，要治好这病，须得针灸，隔着衣服不方便。”

　　“妞啊，给我打个下手？”

　　昊学准备施展医术，杜月茹也十分好奇，他到底是个十恶不赦的贩毒魔鬼，还是济世救人的白衣天使，或许从这场治疗上，可以看到一些端倪。

　　所以，尽管不爽，还是答应下来，照昊学的吩咐准备好了热水毛巾，在一旁伺候着。

　　方士誉脱去长衣长裤，露出一身肌肉匀称的身体来，并不像那些练健美的专业人士一样肌肉膨胀爆炸，但是昊学知道，这看似平凡的身体内，却蕴藏着远超普通人的强大力量。

　　这一点，从刚才他对付那些混混时的身手上，可见一斑。

　　不知这方士誉是何来历，又怎么在现代社会能学得一身不错的内功修为，和自己相比，又是孰强孰弱？

　　因为唯一一次出手的参照物实力太差，所以昊学也看不出太多的东西，估摸着多半还是自己技高一筹，却也不能十分肯定。

　　虽然有强大手机的辅助，但是自己毕竟差在修炼时间上，和从小习武的人，有着不可弥补的时间鸿沟。

　　净手，取针。

　　一枚银针在手，昊学的气势陡然发生变化，再也没有了平素里猥琐嘻哈的神态，而是满脸的严肃认真。跟随蝶谷医仙学医数月，此刻的昊学，已经隐隐有了些宗师的气度，简简单单站在那里，似乎就能给人莫大的信心，仿佛没有什么疾病可以难得住他。

　　杜月茹吐了吐舌头，没想到这男人还有这样的一面，看上去正经多了，别有一种动人心魄的魅力。

　　她脸上一红，不敢多看，低头对着热气袅袅的水盆，像是能从里面看出什么奥秘一般。

　　“我以银针刺入你背后的命门穴，先查看你的病情状况，练武之人对这些穴位保护尤其谨慎，你放松一点，不要下意识抗拒，影响治疗效果。”

　　对于渐冻症，昊学也算是小有经验。既然名为“渐冻”，那么除了冻之外，还有一个渐字。

　　显然，这方士誉目前的病情，还远没发展到和天剑首长一样严重的程度，甚至和人动手都没有问题。

　　或许正因为他是练武之人，这才能感受到体内的细微变化，进而确诊。换个普通人，到真正病发惊觉的时候，往往已经情况较重了。

　　针刺命门穴，这是全身的枢纽所在，在脊柱正中，属督脉，很多脊柱受损的病患都只能终身瘫痪。通过这个穴道的探查，昊学就能比较清楚地了解方士誉的病情，制定下一步的治疗方案。

　　方士誉沉声道：“有劳昊兄了。”

　　他也是心中奇怪，这昊学是个中医，对穴道了如指掌并不奇怪，奇怪的是对于自己身为练武之人的一些可能的反应，都说得符合若节。难道……他也是跟我一样的现代练武者？

　　不可能吧！

　　自己可从来没听说过圈子里有这么一号人物，自学成才悄然崛起更是几无可能。

　　昊学屏息静气，银针刺入命门穴内，按照以气御针的法门，渡过一丝九阴真气附着在银针上，打算仔细探查命门穴附近的神经元变化。

　　陡然间，方士誉脸色一变，道：“昊兄先停一停！”

　　昊学闻声停手，诧异道：“怎么？”

　　方士誉坐起身子，盯着昊学的眼睛，表情严肃，“昊兄，也曾修炼过内功？”

　　从银针入体，他感受到了一丝内息，不由得大为惊奇，没想到这医生居然真是和自己一样的练武之人，顿时觉得亲切了许多，只是还有很多问题想不通。

　　“练过。”

　　昊学没什么好隐瞒的，现代社会虽然说练武者稀少，可也不至于绝迹，至少他知道许多天剑特种部队的成员，就也同样是内功习练者。

　　“不知昊兄练的是哪路功法？”

　　方士誉追问道，随即看到昊学似笑非笑的表情，这才意识到自己可能是交浅言深了，不由得尴尬地一笑，自嘲道：“方某情急之下失言，昊兄莫怪！”

　　“可以继续治疗了么？”

　　昊学不以为意地挥挥手，还是先专注病情再说。这小方身患绝症，居然还有这么旺盛的好奇心，也是个奇葩。

　　方士誉重新躺好，示意昊学可以开始用针。

　　内功？

　　可是在一旁打下手的杜月茹却听得真切，不由得眼前一亮。

　　难道这就是昊学强大的真正原因？

　　内功，原来这种东西不是骗局么？

　　看样子，这个讨厌的男人，还有这个来求医的小白脸，都是内功的修炼者，所以才都有那样了不起的身手。

　　那么，自己要强化自身，也该从修炼内功开始吧！

　　然而……这东西到哪能找到？

　　网上一搜倒是一大堆，恐怕是靠不住的，回头一定得想方设法，从这家伙身上挖到真正的内功法门！

　　昊学不知她的这番计较，继续以气御针，渐渐深入方士誉体内，接近了穴道深处，即将触碰到病灶所在……

　　嗯？！

　　紧要时刻，猛然觉得手中微微一颤，银针竟然遭遇到一股坚韧的阻力，将其轻轻推了回来，无法再深入半分。

　　“小方，我只是治疗而已，还请你撤去护体的内功，方便我诊治病情。”

　　昊学心中暗暗称奇，这方士誉修炼的内功，只怕也颇为不凡，明明能感受到内息不及自己强大，然而这种自然而然的护体真气，却别有一功，若不是火候太浅，竟然似乎并不在《九阴真经》之下！

　　《九阴真经》可是自己在无数神功秘籍当中精挑细选出来的主修功法，凭借手机联通十四个异界的逆天能力，才有这样便利的条件。

　　这方士誉又有什么背景，竟然能拥有和《九阴真经》分庭抗礼的内功心法？

　　方士誉苦笑道：“昊兄，我已经全没用力，只是……似乎是我修炼的内功自发护体，我也控制不了。”

　　呃……

　　昊学眉头紧皱，这可就不好办了啊！


第465章 好剑，好贱。

　　没想到这方士誉的内功如此特殊，居然有这样自然生发的护体本能。

　　其实即便如此，也不该脱离方士誉的意识控制，但昊学估摸着，却是刚好赶上了一个很尴尬的时期。

　　方士誉的内功修为如果再高深一点，自然能够更加彻底地控制内息运行，遇到这种有人治疗的情况，就可以把身体完全放松下来，不至于让他的银针都加以排斥。

　　而如果内功修为再低一点，或许就没有这种自然的抗力，也不存在阻碍。

　　可是，让人哭笑不得的是，现在方士誉的内功修为半生不熟，刚好处在这种护体内力已经生发，却还没有控制到如臂使指的程度。

　　所以尴尬了，昊学要治疗渐冻症，必须得施展以气御针，让附有他内力的银针刺入对方穴道之内。然而这个过程，却被方士誉的护体内劲抵挡，无法深入。

　　这……没得玩啊！

　　昊学无奈地撤了银针，随口问道：“小方啊，你这门内功，叫什么名字？”

　　一言出口也是自知失言，和方士誉的目光一碰，不禁同时哈哈大笑，觉得十分有趣。

　　这和刚才方士誉下意识地问他的问题，完全相同。

　　双方互相都有些秘密，不愿让对方得知，可谓是心照不宣了。

　　这通笑声过后，两人的关系倒是不自觉地深了一层。昊学摊开双手，“你的护体内功，怕是要害死你了！”

　　“怎么？”

　　方士誉隐隐有些猜测，等昊学给他最终的结论。

　　“这股内劲把你周身穴道保护得太好，我的银针进不去啊。银针进不去，就没法治疗神经元的病症，这可不是无解了么！”

　　方士誉也是满脸苦笑，没想到陷入了这样一个僵局当中。

　　昊学沉吟半晌，试探着说道：“小方，不是我有意窥探你的隐私，只是你能不能说一说，什么时候能够把修为再深一层，能够自如控制自己的内息，至少不让它挡着我的银针？”

　　方士誉叹道：“恐怕……短期内是不可能了，如果运气不好，卡在这里十年八年，都不无可能。”

　　昊学默然，他自己也曾经经历过这种内功冲关的纠结，知道遇到瓶颈是急不来的。

　　他这是有周伯通的指点，又以张三丰的传世绝学太极拳为引，这才机缘巧合突破到了九阴真经第三重。

　　并不是每个人都能随意联系到老顽童和张真人的，昊学确定这方士誉不可能也有一个神奇的手机。

　　“你是什么时候觉察到自己有这病症的？”

　　既然无法用银针探查病况，昊学只得多问几句了。

　　方士誉目光扫过杜月茹，似乎是在询问昊学，咱们之间的对话，可以让这个女孩听到么。

　　昊学笑道：“不妨事，小杜虽然脑筋不大灵光，却不是多嘴多舌的人。”

　　靠！

　　杜月茹心想这明明是一句好话，干嘛非得在前面加上半句让人想揍你的前缀？

　　“咱们都是练武之人，我也就明说了。”

　　方士誉这才点点头，低声道：“大概几个月前，我练武时突然发现身体稍稍有些不如之前灵活，开始还以为是功力不纯的缘故，可是接连几天，这种情况不断加剧，虽然说改变极其细微，但是仔细关注，还是能感受到区别。”

　　昊学表示理解，既然练武，对自己身体的控制当然是第一位的，就算有一丝一毫的变化，也十分敏感。

　　“后来我不敢怠慢，去医院全面检查，才知道这个病的名称。这些日子走遍全国甚至联系了一些国外的名医专家，都是束手无策。”

　　方士誉脸上闪过一丝绝望，“前些日子才听说有人攻克了这绝症，不满昊兄说，开始我是不信的，但没想到昊兄居然以内功应用于中医针技，手段当真神乎其神。可惜……是我自己这边出了问题，那也怪不得昊兄了。”

　　昊学稍稍有些难过，这方士誉是难得的现代武者，本来很可以交个朋友，可惜……却身患绝症。

　　方士誉注意到昊学的表情，反而洒脱一笑，忽然从床上跳下地来，连衣服也没披一件，就去找他随身的包裹。

　　呸！

　　杜月茹心想，果然是物以类聚，人以群分！

　　这暴露狂也是互相吸引的，我说他俩怎么初次见面就惺惺相惜，敢情是有共同爱好。

　　难道说……练内功之后，都会变成这个样子？

　　那太可怕了！就算能让自己强大起来，也得好好考虑一下是否值得，我可是个女的啊！

　　方士誉很快找到东西，随手向昊学丢了过来。

　　“今天承蒙昊兄慷慨相助，连诊金都不谈，这份恩情，恐怕方某也没什么机会报答了。既然同是练武之人，这宝剑送给昊兄，也算是宝剑赠英雄了，希望它能在昊兄手中，放射出更加夺目的光彩！”

　　昊学随手接过，顿时觉得一股寒气流入掌心。

　　短剑？

　　定睛一看，这是一柄式样古朴的连鞘短剑，剑鞘上隐约有斑驳锈迹，更显得沧桑厚重。

　　剑未出鞘，便隐约有一股凛冽的寒意扑面而来，让昊学心中一动，脱口赞道：“好剑！”

　　杜月茹离得远，感受不真切，心想这是个蛇精病啊，还没出鞘看呢，光一个套子，你瞎夸个什么劲？

　　果然是“好贱”！

　　“昊兄喜欢就好，反正我也命不久长，此剑能有昊兄这样的新主人，我也可以放心了。”

　　昊学默然，一柄剑居然被他搞出了托孤的气氛，可见这是方士誉的挚爱之物，如今的确是已经将生死置之度外了。

　　练武之人，没有不爱宝刀宝剑的，纵然是现代，那种骨子里的喜爱也无法改变。

　　昊学条件便利，就算倚天剑屠龙刀也搞得到，只是那玩意太扎眼，不便在都市携带。

　　他本来瞄上了韦小宝即将从鳌拜抄家当中得到的那柄削铁如泥的匕首，不过现在看来，手中这柄短剑怕是并不逊色。

　　昊学握住剑柄稍稍用力，只听得微微有龙吟之声响起，一抹寒光耀眼生花。

　　雪亮的剑身，靠近剑柄处刻有两个篆字——七星！

　　与此同时，方士誉郑重道：“昊兄，善待我这柄七星剑！”

　　七星……星……

　　昊学浑身一震，忽然哈哈大笑，还剑入鞘，竟然重新还给方士誉，“小方啊，这七星剑，你还是自己留着吧！”


第466章 又要打架啦

　　方士誉脸色变得难看起来，深吸一口气，沉声道：“昊兄眼界高，看不起我这柄七星？”

　　这柄短剑他爱若性命，称得上是剑在人在。

　　现在知道绝症难医，怕是不久于人世。昊学是和他一样的武者，又表现出了虚怀若谷不图重利的风度，这才让方士誉深深心折，要将七星剑相赠。

　　可万没想到，对方居然拒绝，这可是大大刺痛了方士誉的自尊。

　　难道你眼光如此之高，连这等利器都看不上眼？

　　昊学摇头道：“小方你想多啦！只是，君子不夺人所好，你的病还有转机，我若是拿了这柄七星，怕是你病愈之后，睡不着觉了。”

　　还有转机？

　　方士誉瞬间激动起来，蝼蚁尚且偷生，何况前途广阔的一个年轻人呢！

　　昊学缓了一缓，待方士誉稍稍平静，这才肃容道：“只是……我现在能想到的治疗方案，恐怕你很难接受。”

　　“什么方案，昊兄但说无妨！”

　　方士誉稍微愣了一下，既然昊学这么说，想来这新方案有点蹊跷。

　　昊学点点头，平静地注视对方的眼睛，“问题的难度，在于你内功修为不高不低，无法自如控制，而又自发护体。要解决这个难题，只有两种途径，一种是短时间内提升你的内功修为，这个貌似是很难做到。另一种就是……你散去内功，成为一个身无内力的普通人，自然就不会再抗拒我银针渡穴。”

　　散功？

　　方士誉皱起眉头，下意识地就想要拒绝。

　　从不到十岁时得到这套内功功法，不辞辛苦，不避寒暑，练到今天，只有自己才知道付出了多少努力，经历了多少艰难。

　　如今一句话，就要全部抹杀，简直是比死还难受的抉择！

　　昊学没有多说话，等他慢慢消化，给出一个决定。

　　“就没有别的办法了么？”

　　“要么升上去，要么降下来，否则你内息阻止我行针，我是的确没什么办法。针灸最是讲究穴位准确，稍稍偏差半分，疗效就是差之千里。我可没本事一边针灸，一边还强行对抗你体内的阻力。”

　　昊学想了想，既然对方都能以七星剑相赠，自己也不好太小气了。

　　“小方，这里是一瓶辅助内功修炼的丹药，名为‘蛇胆养气丹’，若是你有信心能冲过这个关口，也可以选择这段时间先尝试突破，等穷途末路之时，再散功。我也只能帮你到这里了……”

　　辅助内功修炼的丹药？

　　方士誉浑身剧震，知道这是难得一见的好东西，这昊学果然绝非常人，这份人情，可就大了去了！

　　偏偏人家并不缺钱，用什么法子回报？

　　只听昊学嘱咐道：“稳妥起见，你在病愈之前不要到处乱走，时不时就来我这里检查一下，看看病情发展的状态，若是渐冻症恶化，甚至让你无法完成散功的话……那才是最悲剧的，说难听一点，那叫安心等死！”

　　方士誉心中一动，既然不能走远，莫不如就跟着这位昊先生，一方面为了报恩，另一方面能和这样的高手交流，对自己也是极大的裨益。

　　“昊兄，如若不弃，方某这段时间就追随左右，做个扫地烹茶的仆人吧？”

　　“小方，言重啦！”

　　昊学哪好意思让这样一个高手作为奴仆，那架子也太大了。经过银针刺穴，他现在倒是可以肯定，方士誉的武功修为，距离自己还是有相当的差距，然而对上杜月茹这样没入门的外功修炼者，还是可以一个打十个的。

　　“昊兄仗义出手，又赐下如此珍贵的丹药，若是不让方某有个报答的途径，方某可真是不知如何自处了！”

　　听他说得很诚恳，昊学不好再强行拒绝，只好笑道：“小方若是愿意和我多切磋交流，那是好事，扫地烹茶什么的就不用再提起了，你看，我已经有专人了……”

　　一指杜月茹，气得这暴力妞直接一巴掌就拍了过来，每天总有那么一两次忍不了的时候！

　　昊学随手拆解，举重若轻地把杜月茹凌厉的攻势化为无形。

　　方士誉眼前一亮，好功夫！

　　不由得有些见猎心喜，很想和这位昊医生过上几招。

　　“怎么样，咱俩过过手？你那身体刚开始冻住，现在应该还成吧？”

　　同样是现代社会中知音难觅的练武之人，昊学其实也有同样的感受，好容易遇到一个对手，不走上几招，心里总是痒痒的。

　　方士誉大喜道：“固所愿也，不敢请耳！”

　　呃……

　　昊学心想这小子是不是在深山老林生活的，和现代社会脱节太久了？

　　怎么满嘴都是文绉绉的词儿，听起来像是在古装剧当中。

　　又要打架啦！

　　最高兴的居然是杜月茹，这个暴力妞一看两个高手要干仗，兴奋得连手中茶水都差点打翻了，满脸期待的神色。

　　昊学就无奈了，这妹子浑身都是战斗细胞，真正学武入门之后，怕是很遭罪。

　　找不到对手，憋死。

　　找到对手了打不过，郁闷死。

　　找到对手了能打过，重复找不到对手憋死的死循环……

　　“昊兄，请指教！”

　　方士誉来到院落中，双手一抱拳，自然有一种渊渟岳峙的气势，看上去可比昊学带感多了。

　　“好啊！小方！揍他小丫挺的！”

　　杜月茹身为唯一的观众，迅速就选好了支持对象，反正不可能支持那个挨千刀的家伙。

　　方士誉有点迷糊，这不是昊兄的女朋友么，怎么反而给我助威？

　　莫测高深，昊兄身边的人，都是那么的莫测高深！

　　反观昊学，懒洋洋地站在那里，阳光洒在身上，怎么看也像是个闲得蛋疼的流氓，没有半点高手气度。

　　方士誉却不敢有丝毫怠慢，目光闪动，牢牢罩住昊学全身，暗自把功力提聚到极致。

　　“来吧，小方。”

　　昊学勾勾手指，太极拳本来就是后发制人，他看方士誉似乎有点跃跃欲试却怕失了礼数，就鼓励了他一句。

　　话音未落，方士誉骤然暴起，身未到，拳先至，带起一股猛恶的风声，简直像是炮弹一样轰向昊学……


第467章 吸星大法

　　好厉害！

　　杜月茹瞪大眼睛，连眨一下都舍不得。

　　昊学的太极拳，说实话她能看懂得不多，那是内家拳当中的巅峰之作，招式只是一个架子，真正精髓之处，在于内劲的配合，心法的运用。

　　而这方士誉似乎走得却是外门的路子，只这一拳，打得虎虎生风，最适合杜月茹这样的性子，简直跟三伏天吃冰棍似的，爽到心里了！

　　不错！

　　昊学却只是微微点头，伸出左掌一引，似乎接住了猛恶的攻势，又仿佛是并未碰触，身形滴溜溜转几个圈子，方士誉这足以开碑裂石的一拳，就变成了虎头蛇尾，到最后甚至软绵绵的，提不起半分劲道。

　　陷敌深入乱环内，四两能拨千斤动！

　　方士誉第一次对敌内家拳高手，认得这就是传说中的太极柔劲，而且是真正的太极传承，绝非老年健身操！

　　他也同样兴奋得浑身战栗，只有最猛烈的攻势，才对得起这样高明的对手。

　　昊学始终慢吞吞的，和方士誉大开大合，如同猛虎下山一样的攻势形成了强烈对比，却偏偏能够在狂风暴雨中屹立不倒。在杜月茹看来，简直就是方士誉故意放水，演得一场好戏，不然怎么会那么凶猛的拳头，打在昊学身上连声响都听不到？

　　转眼间几十个回合过去，昊学心中有了数，却不敢完全确定。

　　“罢了！”

　　突然开口叫停，昊学嘿嘿一笑，轻松地跳出战圈。

　　“你这是佛门的伏虎罗汉拳？”

　　昊学虽然不曾行走江湖，却有名师指点，尤其是张三丰曾经出身少林，对这佛门武功的了解，比旁人更多一些。

　　“昊兄好眼力！”

　　方士誉没有否认，虽然战得还不够过瘾，但是他早已明白，昊学的武功，远不是他所能抵挡。他自以为犀利的拳招，根本就打不到实处，被人家左一个圈子，右一个圈子，稀里糊涂就弄得没了力气。不像是和人在动手，倒像是自己站在好大一团棉花堆里，用力在击打四周无穷无尽的棉花，不论怎么努力，棉花还是那些，倒让他白白消耗真气。

　　昊学表情有点精彩，“如此说来，你那套能够在层次不高的时候就自发护体的内功心法，莫非是少林七十二绝艺之一的‘金刚不坏体’？”

　　方士誉一愣，没想到这昊学眼光如此毒辣，通过一套伏虎罗汉拳，就看破了自己的内功法门。

　　缓缓点头：“昊兄目光如炬，我也没什么好隐瞒的了，只是方某惭愧，对这门功法的领悟，还太过浅薄。”

　　难怪如此！

　　昊学心想，别说是你，纵然是少林四大神僧之一的空见，也没真正达到至高无上的巅峰，否则也不会被谢逊以自杀的方法骗过，用七伤拳打死。

　　我只道现代社会末武时代，华夏武术的精华已经断了传承，可毕竟不是完全泯灭得没有痕迹，这方士誉，居然就是曾经执天下武林之牛耳的少林寺的传人。

　　虽然和自己相比，方士誉还很弱小，可并不是说道家的《九阴真经》就一定胜过了佛门的《金刚不坏体》，只是双方功力相差悬殊罢了。

　　昊学心中暗道，如果是这门功法，那可是出了名的难学难精，就算在数百年前，也少有人有所成就，何况现在的方士誉了。

　　这样看来，纵然有蛇胆养气丹的辅助，方士誉也基本没有突破境界，能让自己银针治病的可能性。

　　或许，到头来还是只有散功一途！

　　自己须得早做准备，到时候才不至于顾此失彼。

　　昊学微微一笑，刚才是从方士誉送自己的七星剑当中，看到了七星二字，联想到了另一门强大的武学，这才想到了散功的法子。

　　《笑傲江湖》中，前代日月神教教主任我行的独门武功——吸星大法！

　　记得令狐冲被困梅庄时，曾经以这吸星大法当中记载的散功法诀，化去了体内纠缠难去的异种真气。

　　先把吸星大法搞到手里备用，方士誉很可能有用到它的一天。

　　然而……任我行老爷子还在西湖地牢里服刑呢，一时半会儿也出不来。

　　任我行，西湖地牢，睡觉。

　　好吧，他的确除了睡觉也没什么其他事情可以做了……

　　昊学拨通电话，笑道：“任教主，幸会。”

　　哼！这家伙总喜欢神神秘秘地打电话，难道不是在联系什么见不得人的事？

　　虽然昊学有意避开了杜月茹，让她听不到通话内容，可这位女警霸王花总觉得他在暗中捣鬼，冷笑一声，也打通了系统内部的号码。

　　“宋哥，忙着呢？”

　　“还行，怎么了小杜？”

　　“帮我监控一个电话号码，听听他的通话内容，我怀疑这和一个大型贩毒集团有关。”

　　“没问题！”

　　既然是工作相关，那边也没提出什么质疑，记下了昊学的电话号，动用系统内特有的资源，很快就查询到了相关内容。

　　“小杜，这个电话，现在没有接通状态啊。”

　　宋时雨有些诧异地回复道：“上一个电话，大概是两个多小时之前的，还是打的110。”

　　啊？

　　杜月茹一愣，没在打电话，那现在做出打电话的姿态是什么意思……

　　我靠，难道这是个精神分裂症患者？！

　　杜月茹远远看着昊学一本正经地拿着手机说话，顿时感觉细思极恐。

　　“您好，请问是电子信息中心的宋警官么？”

　　刚放下杜月茹的电话，宋时雨桌上的电话铃声再次响起。

　　“是！”

　　宋时雨一看号码显示，顿时坐正了身子，天剑特种部队的内部号码，代表军方，不可怠慢。

　　“请你立刻停止对刚才那个号码的监控！此人是我天剑成员，一切行动我天剑负全部责任！”

　　付晓雨的声音很官方，没有半点拉交情的意思。

　　他注意到昊学居然被人跟踪电话，立刻出手干预，这也是天剑总指挥亲自下达的命令。

　　“啊，好的好的！”

　　宋时雨一愣，赶紧答应下来，迅速把这个意见转给杜月茹。

　　“小杜啊！你这个号码不能查了，是军方特种部队的人，军方刚才来电，说一切行为他们愿意负全部责任，让我们停止一切监控动作！”

　　军方的人？不是毒贩子？

　　杜月茹表情尴尬，有那么点壮志未酬的意思。

　　军方负责，不能查了，停止监控动作……

　　不对，这男人就算不是毒贩子，也是有秘密的人，我要留在这里，把他的秘密都挖出来！

　　最起码，那箱子毒品还好端端的在楼上房间里呢，我得看着它！

　　杜月茹很快就给自己找好了借口，在空气中用力挥了挥拳头。


第468章 东方不败&田伯光.mp4

　　“阁下到底是什么人，莫非是东方奸贼特意派来消遣老夫的么？”

　　经历了最初的震惊之后，任我行渐渐平静下来，虽然身陷囹圄、浑身都被铁链脚镣锁住，可还是难掩声音中的那股豪迈的枭雄之气。

　　“任教主想多了。”

　　昊学有点奇怪，那小妞一贯是形影不离地跟着，至少也不让自己离开视线范围，现在怎么和方士誉进屋了？

　　我擦，不会是来了小白脸这就看上了吧？

　　嗯……那方士誉的卖相不错，这事儿不是没有可能啊，喵了个咪的，在哥的房子里搞东搞西，太没王法了！

　　“任教主，我只是想跟你借用一下吸星大法当中关于化功的法门而已，和东方不败没什么关系。”

　　“做梦！”

　　任我行冷哼道：“吸星大法乃是老夫独门玄功，岂能随随便便给了外人。况且你说不是东方奸贼派来的，又如何能进这西湖地牢？哼！连个面都不敢露，鼠辈而已！”

　　昊学笑道：“任教主不要这么大的火气嘛！跟个女人有什么好计较的，过几年等东方妹子嫁了人，我叫她放你出去，继续做回教主之位就是了！反正她现在对这些估计不感兴趣，天天赏花谈情来着……”

　　任我行愕然道：“你说得这都是些什么，老夫一句也听不懂！”

　　“嗯……你先等一会儿，给你看个东西，你就懂啦！”

　　昊学暂时挂掉了电话，回到屋里翻箱倒柜，想弄个平板电脑之类的，起码能把东方不败的近况视频录进去，给任我行开开眼。

　　然而，这毕竟是朝阳村的新房子，他没带这些东西过来，翻了半天没找到，却看到杜月茹的那一堆杂物里，一台银色的iPad赫然在目。

　　“妞啊，这个借我用用！”

　　昊学刚打了个招呼，却见杜月茹一把夺了过去，毫不犹豫地摇头道：“不借！”

　　我擦，用不用反应这么激烈啊？

　　昊学被吓了一跳，看着把iPad捂个死死的杜月茹，无奈道：“你里面有艳照？”

　　“你才有艳照！”

　　杜月茹白了他一眼，总之是不给。

　　昊学笑道：“我还用艳照啊，你不是该看的都看到了么……别藏着啦，我保证不看就是了！你的艳照我也没兴趣，没胸没屁股的，后背贴俩葡萄干，就分不出前后了……”

　　“滚滚滚！”

　　杜月茹更发飙了，别说iPad，这会儿连iPod都不能给了。

　　无奈，昊学只得祭起大招，嘿嘿笑道：“不想学功夫了？”

　　“哈哈，才不跟你学呢，我以后就跟小方学啦！”

　　杜月茹得意洋洋，终于可以恶心这讨厌的家伙一下，爽！

　　方士誉一头黑线，表示彻底看不懂这俩人的关系，还是不参与的好。

　　擦，昊学心想你这太喜新厌旧了啊，找到新老师，瞬间就不搭理我这茬了，我说怎么突然间变得这么强硬。

　　杜月茹眼珠一转，道：“借你也不是不行，你得先答应，以后不能再安排我做饭！”

　　原来是这？

　　昊学笑道：“行，这不是事儿。”

　　“你做菜也不能再放辣！”

　　杜月茹得寸进尺，想起那天超级无敌辣的那盘红灯区，连忙补充了一句。

　　“行，都没问题！”

　　昊学满口答应，心想小样的还敢跟我提条件，咱们走着瞧。

　　签订了一系列条约之后，昊学终于把iPad弄到手里，翻了几下，并没有什么艳照嘛，失望……

　　看看东方教主在干啥，录一段走起。

　　昊学心想还好前些天无聊，把东方不败的视频通话已经开启了，否则还录不到视频呢。

　　东方不败，黑木崖，和田伯光赏花。

　　擦，这就开始一起赏花了啊，发展还挺快。

　　东方教主啊，你还记得绣花房内的杨莲亭么？

　　不过，这里让自己很放心的一点就是，就算不把羊肠子什么的弄过去，东方不败也绝对不会搞出人命来……

　　那需要的科技含量太高了！

　　昊学这次没说话，只是默默打开视频记录，把东方不败和田伯光赏花的那点暧昧情节全都真实记录下来。

　　为了让任我行看得清楚，他还给了东方不败好几个脸部大特写。

　　好歹是一辈子的宿敌，哪怕变了态，也该能看出点痕迹来吧？

　　很快，东方不败&田伯光.mp4，完美出炉。

　　又忙乎着把手机视频折腾到iPad里，昊学再次感觉到杜月茹这丫头不怎么盯着自己了，和方士誉嘀嘀咕咕不知在鼓捣些什么。

　　狗男女啊！

　　昊学鄙视地扫了他们一眼，心想我不是十恶不赦的毒贩子么，遇到小白脸就全忘了，说好的职业素养呢？

　　再次拨通任我行的电话，把iPad给他传了过去。

　　任我行手足被铁链捆住，突然手里多了个东西，先是吓了一跳，随即被这个银光闪闪的金属板吸引住了目光。

　　“这……是何物？”

　　昊学不厌其烦地给他普及了便携式平板电脑的简单使用方法，然后教他怎么打开那段东方不败&田伯光.mp4视频。

　　嗯？

　　任我行在西湖地牢困了数年，日子那是相当无聊，陡然看到这样神奇的物事，且不论到底是个啥，解闷总是不错的。

　　iPad的高清晰度，让任我行啧啧称奇，却是先认出了田伯光。

　　“嗯？此人是江湖上那个专对女人下手的家伙，叫什么万里独行的？”

　　昊学哈哈一笑，赞道：“任教主好眼力，不过，你看看另一个人，认识么？”

　　任我行心想那不就是被采花大盗盯上的一个女人么，有什么好看的！

　　昊学笑而不语，不多一会儿，他精心准备的东方不败特写，如期呈现在任我行面前。

　　这……

　　任我行忽然皱起眉头，终于看到了那么一丝熟悉感。

　　这个女人明明不认得，为什么眉宇间像是熟人？

　　越看越熟悉，越看越惊讶，任我行心想，难道东方奸贼有个妹妹，是我不知道的？

　　昊学的声音响起，带着一丝淡淡的笑意，“东方不败已经准备相夫教子了，任教主何必还纠结昔日的那些恩怨呢？”


第469章 世界如此美妙

　　“这……你说这是东方不败那厮？”

　　任我行的语气中满是不可置信，摇头道：“不可能，绝不可能的！这分明就是个女人，你找来个相貌相似的蒙骗于我，是不是？”

　　昊学无所谓地笑道：“最了解一个人的，不是朋友，而是敌人。你和东方不败互相猜忌，恩怨纠葛，难道连真身都分辨不出？那本《葵花宝典》还是你交予她的吧？”

　　任我行哼了一声，仔仔细细观察手中的影像，虽然东方不败变作女相，然而举手投足间的很多细节并不会因此完全扭转，看了一会儿，他已经基本可以确认，这正是东方不败本人。

　　“哈哈哈哈！”

　　猛然间，任我行仰天爆发出一阵狂笑，“是啊，那部功法邪门，我不敢习练，故意拿给了他，却没想到这厮最终修炼成了这个鬼样子！”

　　任我行这些年牢狱之灾的郁结，仿佛一下子得到了宣泄，笑得极其畅快，“东方奸贼，老子虽然被关在这里，好歹还是个全须全尾的男人，你干脆变成了娇滴滴的娘们！哈哈哈哈，痛快！！”

　　“小子，吸星大法当中记载的散功法诀，我这就传给你了！就当是酬谢你带给我的这个好消息，哈哈哈哈！”

　　呃……

　　本来昊学还打算用任盈盈来进一步说服任我行，没想到这家伙倒是爽快，看到东方不败变成娘们，一高兴，功法到手了……

　　开启录音功能，把任我行口述的法诀一字不漏地记录下来，形成一个音频文件，吸星大法之散功篇.mp3。

　　当然，任我行给他的并非全套吸星大法，两人的关系远没到那个份上。

　　至于这点散功的法诀，其实只是习练吸星大法之前的预备，除了一些特殊的场合之外，几乎没什么用处。

　　好端端的，谁会把辛苦修炼的一身功力散去，再冒险重修？

　　不过，或许方士誉很快就真得用到这散功篇来化去一身内劲，再接受昊学的针灸治疗。

　　昊学也就是看上了这篇独立的散功法诀，否则的话，大可以去选择比吸星大法更高端的北冥神功了。

　　“做饭了做饭了做饭了！”

　　这边刚搞定了任我行，就听杜月茹的声音一连串催促起来，这回可得意了，毕竟刚刚说好的以后不用她做饭。

　　被昊学当丫环使唤来使唤去，杜月茹早就不爽想要报仇了，现在总算翻身农奴把歌唱，炫耀地跟身边的方士誉说道：“你还没吃过这家伙做的菜吧，嘿嘿！今晚可是有口福啦，我保证你把舌头都得吞下去！”

　　虽然被昊学整得不轻，但是对这男人的厨艺还是十分认同的，那真是难得一见的人间美味。

　　高兴太早了，妞。

　　昊学嘿嘿一笑，先到方士誉面前，正色道：“我给你的蛇胆养气丹，今天就开始服用吧，时间紧迫，不敢再耽误功夫了。”

　　“好的。”

　　丹药是人家给的，方士誉当然得听昊学的建议。

　　“对了，这蛇胆养气丹除了主药蛇胆之外，还有很多种珍惜的药材，为了达到最佳的吸收效果，最开始服用时，最好辟谷。”

　　辟谷？

　　这个词方士誉也不陌生，不就是不吃饭么，以他的体魄，少吃一两顿甚至一两天都没什么问题，也就随意答应下来。

　　接着，昊学当着目瞪口呆的杜月茹的面，也同样吞下一颗丹药，笑道：“小方第一天服药辟谷，我决定陪他一起！”

　　杜月茹弱弱地问道：“辟谷……是不是就是饿肚子？”

　　“正是。”

　　“那……晚上谁做饭？”

　　杜月茹隐隐感到不妙，好容易才弄来的福利啊，怎么又要悲剧了？

　　“没谁做饭啊，反正我可不要求你做饭，刚才咱们有过约定的，我这人最重信誉！”

　　昊学很认真地说了一句，然后也不理杜月茹黑锅底似的脸色，又摸出手机，还打算过问一下小龙女怀孕的事儿呢。

　　“可是，我怎么办！！！”

　　杜月茹抓狂了，你不做饭，这个小方看样子也不像会做饭的，到头来不还是我做吗？！！

　　太无耻了啊！

　　“要不，你也辟谷吧？”

　　昊学瞄了她一眼，真诚地建议道：“辟谷有很多好处的，比如怯病强身、排除体内毒素、美容减肥通血管……”

　　说着说着，目光很猥琐地扫过杜月茹胸前，“反正你这也没有什么下降空间了，不必担心，安心辟谷就好。”

　　“滚蛋啊！”

　　杜月茹崩溃了，“你才没有下降空间，你全家都没有下降空间！”

　　这俩货内功深湛，不吃饭也有丹药顶着，杜月茹不行啊，人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌。

　　况且，谁说没有下降空间的，本来就没什么规模的万一再被减下去一点，那可真是后背贴俩葡萄干不分前后了……

　　杜月茹在心里把昊学诅咒了千万遍，自己辛苦做了一顿晚饭，还是两菜一汤，打算化悲愤为食欲，把这俩菜当昊学的血肉给吃了。

　　可是，饭刚做好，昊学就一个箭步冲去厨房，很利索地给自己盛一碗饭，拿起筷子就坐到餐桌前。

　　“嗯……今晚是水煮肉片、香菇油菜、冬瓜虾仁汤，不错不错！”

　　人不能无耻到这个地步！

　　杜月茹被这种瞬间变卦的没脸没皮打败了，虚弱无力地问道：“你……不是说要陪小方一起辟谷么……”

　　昊学一口肉片送进嘴里，赞道：“味道不错，比中午有所进步嘛！妞，听哥一句话，你做菜有前途，别干警察啦！不想当厨子的警察不是好女孩。”

　　“后来我考虑了一下，小方身为修炼佛门功法的武者，应该培养他的意志力和忍耐力，不能让他形成依赖感，这对他未来的武道修行，没有任何好处。”

　　“所以，我毅然决定，还是陪你一起吃顿饭，免得你孤孤单单，看上去怪可怜的。”

　　“老娘和你拼了，大家都没得吃！”

　　杜月茹气疯了，直接跳起身来就掀桌子，哪怕今天也特么的辟谷一次，也不能让这家伙心安理得地吃自己烧的菜！

　　“冷静！”

　　昊学随手就抓住了她的手，也不知抚过了哪个穴道，顿时让杜月茹手臂酸软，使不上半点劲力，别说桌子了，连盘菜都端不起来。

　　“世界如此美妙，你却如此暴躁，这样不好，不好。”

　　昊学抓起筷子塞进杜月茹手里，“吃饭吧，有什么话不能吃饱再说？菜冷了可就不好吃了……”


第470章 怀孕的小龙女

　　蹭了一顿晚饭，昊学心满意足地上楼了，剩下杜月茹欲哭无泪。

　　“要不……我帮你洗个碗？”

　　闻者伤心见者流泪，方士誉看着都觉得她心里苦，主动想要分担一点。

　　“不用！”

　　杜月茹气咻咻地拒绝了方士誉的好意，冤有头债有主，这笔账算不到小方头上，那个该死的男人总有一天要付出代价！

　　昊学进屋打电话，没多一会儿却见杜月茹进来搬东西，把那些打地铺的铺盖被子都撤了。

　　“咦？干啥啊？”

　　昊学放下手机，问道：“不至于吧妞，不就是吃你一顿饭吗，还至于闹分居？”

　　靠，谁和你同居过啊！

　　杜月茹根本不和他说话，怕自己直接气炸了肺。

　　反正这货被证实是天剑特种部队的人员，管它编外的还是什么，对这华夏国最高级别的特种部队，杜月茹还是放心的，贩毒应该是不至于。

　　那么，为什么还要一个房间里看着他，这货天天晚上脱衣服脱得精光……哦，还留了条短裤来着，简直是暴露狂！

　　“妞啊，有什么做得不对的地方，你说出来，我改还不行吗？你看小方还在家里，咱们闹别扭不是让外人看笑话了？”

　　杜月茹彻底无语了，这尼玛老娘都不说啥了，还不肯放过我？

　　做得不对的地方？改？

　　说得多可怜啊！

　　还说什么别让外人看笑话？

　　这尼玛的你自己声音高八度，恨不得朝阳村那边都听得到，这是要瞒过小方的节奏？

　　分明是向小方宣扬——这就是两口子闹矛盾，先落实了俩人同居的关系，然后顺带还黑我一下使小性子不讲理……

　　玩得真特么6！

　　昊学乐呵呵地落井下石，看着杜月茹搬离了房间，还有点小失落，同居妹纸木有了。

　　不过，打电话自由很多，哇哈哈！

　　把杜月茹气走了之后，昊学很开心地摸出手机，打给小龙女。

　　孕妇应该多给一些关注嘛。

　　剑冢之内，小龙女坐在一方青石上，脸上洋溢着幸福的笑容，看着不远处一个练剑的男子。

　　杨过手中持有一柄黑黝黝的阔剑，三尺多长，却竟然没有剑锋，剑刃两边都是钝口，剑尖处磨成一个半球，看上去有些滑稽可笑。

　　然而昊学知道，这柄剑大不寻常，正是神雕大侠杨过持之横行天下的那柄玄铁重剑！

　　重剑无锋，大巧不工，走得是以力破巧的路子，杨过现在的内功还没达到绝顶，运使这柄玄铁重剑显得颇为吃力，额头汗水涔涔而下，却咬牙苦撑着，没有畏难怕苦。

　　昊学微微感叹，在原著中，杨过在神雕的指引下，面对海潮练剑，足足数年时光，终于能把玄铁重剑使得如同普通轻灵长剑一样，再入江湖，这才博得了神雕大侠的美誉。

　　然而，这却也只是独孤求败四十岁之前所惯用的兵刃。

　　“四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。”

　　这句话昊学始终记忆深刻，当真是“欲求一败而不可得”的孤独境界。

　　如今，昊学精研太极拳，并没有多下功夫在剑技修炼上。可是每个学武者，几乎都会有一个仗剑江湖的梦想。现代社会虽然已经不见了刀光剑影的武林江湖，但是那种“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州”的意境，仍然令人悠然神往。

　　在玄铁重剑上注目片刻，昊学收回目光，把画面放大一些，开始近距离端详金庸笔下最著名的女子之一——小龙女。

　　《神雕侠侣》是被翻拍次数最多的金庸武侠，可能是因为其中不但有酣畅淋漓的武侠故事，更有杨过和小龙女凄婉周折的爱情传奇，所以更加能吸引观众，无论男女老少。

　　身为一名铁杆金庸小说迷，昊学看过很多版《神雕侠侣》电视剧。作为一个男人，他当然不会关心杨过的扮演者是哪位，留下更深刻印象的，是一代又一代的“小龙女”。

　　太早期的诸如潘迎紫版、陈玉莲版等小龙女，由于电视剧热映的时候昊学尚未出生，所以也不甚关注。

　　1995年，李若彤版小龙女，可以说是昊学第一次在荧幕上见到这个不食人间烟火的女子形象，尽管那时候他还很小，后来却重新看过95TVB版的《神雕侠侣》，李若彤的演技可圈可点，然而距离原著当中那个飘逸仙灵的女子，似乎还是差了些味道。

　　撇开演员本身的各种八卦不谈，仅论形象，昊学一直认为，2006年张纪中执导的《神雕侠侣》中，刘亦菲版小龙女，是最接近原著描述的一个，她几乎完美演绎了小龙女那副清冷孤傲的气质，也凭借该剧一炮走红，成为当时内地四小花旦之一。

　　然而，这妹子居然最终投身棒子的怀抱，让昊学十分不爽，从此棒子一生黑……

　　在昊学看来，刘亦菲不是刘亦菲，是小龙女，终南山后活死人墓内的中原美女，怎能远嫁高丽，日了狗啊！

　　后来，2014年，出了一部神剧，神剧的名字叫做《神雕侠侣》……

　　这是昊学第一次把神剧二字加诸于自己喜爱的金庸武侠剧上，只因一个神人的出现——陈妍希。

　　那颠覆形象的包子脸、那外焦里嫩的古装造型、那蠢萌逗逼的台词设计，让小龙女这个美好的名字，第一次和食品联系在一起——小笼包。

　　平心而论，陈妍希还是很清秀的一个妹纸，度娘一下照片，看上去挺可爱的。

　　然而，得益于神一样的造型技术，加上绝不搭调的气质落差，让这一版的小龙女彻底成了一个笑话，其笑话程度甚至超过了后来的直接变性完全版东方不败。

　　昊学有时候想，那个抄袭流导演，一定是因为潜规则不成，这才这样坑陈妍希，活生生让一个女主级的角色，变成了傻姑一样的存在，这份功力也让人叹为观止。

　　现在，昊学脑中闪过这些明星饰演的形象，最终目光落在画面中的那个女子身上。

　　她不是演员，她没有其他的名字，她便是古墓派传人，神雕大侠杨过的婆娘，小龙女！


第471章 金庸都解不开的谜题

　　这一刻，昊学觉得，纵然是最完美状态的刘亦菲，也只能是黯然失色。

　　只有亲眼目睹过真人小龙女的绝世姿容，才能理解原著当中对于小龙女的溢美描写之词。

　　“浑似姑射真人，天姿灵秀，意气殊高洁。浩气清英，仙才卓荦，不与群芳同列……”

　　昊学微微叹息，若不是亲眼所见，实在难以想象真有这样钟灵毓秀的女子，绝非笔墨所能形容。

　　“小龙女，胎儿多大了？”

　　昊学目光滑下，见她小腹依旧平坦，想来有孕不久。

　　小龙女笑吟吟地看着她的过儿练剑，冷不防耳畔响起声音，不由得讶然起身，认出了声音的主人。

　　“洪岭金前辈！”

　　昊学微微蛋疼，最开始打电话就是打给的杨过，一脚踢飞了即将变身龙骑士的尹志平。杨过问及这位大恩人姓名的时候，一时兴起，就自称“红领巾”，没想到被小龙女一直叫到现在。

　　要是当时自称雷锋，估计现在就是雷前辈了，那才是天雷滚滚呢！

　　昊学笑道：“不必多礼啦，小心伤到孩子！”

　　小龙女脸上露出有些骄傲也有点羞涩的表情，“我替未出世的孩儿，先谢过洪前辈的关心。”

　　杨过闻讯，也收了剑招凑过来，“洪前辈又要菩斯曲蛇了么，这个月可还没到日子呢。”

　　“不是为了蛇，只是听说你们二人有情人终成眷属，也有了新生命的孕育，特意来祝贺一声。”

　　杨过心中诧异，心想我和龙儿在这剑冢隐居，除了一头终日相伴的神雕之外，再没谁知道。

　　洪前辈听说了龙儿怀有身孕的事？这是听谁说的？不是我和龙儿，难道还有其他人得知么？

　　“现在需要静养，你们就别继续住在这荒郊野岭了。去襄阳城找个好点的住处，回头我再开一张稳妥的保胎方子，确保万无一失！”

　　昊学心想这种方子找胡青牛，那是一要一个准！好家伙七年生了一套葫芦娃，在缺医少药的古代，胎儿存活率100%，看来蝶谷医仙对于妇产科也有独到的见解，保胎方子自然是信手拈来。

　　杨过大喜，小心问道：“这不会误了洪前辈的大事么？”

　　昊学不由得微微感动，他有什么大事，无非是每月要抓几条蛇而已，难得杨过竟然为此在剑冢附近结庐而居，从没耽误送蛇的时辰。

　　现在人家媳妇儿都怀孕了，还想着他的这点小事，实在是南宋好员工。

　　贪吃蛇餐馆那边打个招呼，这些时日少供应一些就是了，回头等小龙女身体状况稳定，再补几条蛇过去。

　　“对了，你们俩给这孩子起名了没？”

　　昊学对神雕侠侣后代的名字相当感兴趣，这都怪金庸老爷子，光在《倚天屠龙记》当中弄出一个黄衫女子，却只是昙花一现，连名字都没给留下。只有那么一句很装逼的“终南山后，活死人墓。神雕侠侣，绝迹江湖。”

　　无数金庸小说迷都想知道杨过这个女儿到底叫什么名字，个别强迫症晚期的患者甚至去问金庸本人，把金庸都搞无语了，心想我哪知道，当时就是觉得起名字困难才没给配的啊，这么多年你们还不肯放过我，太不厚道了！

　　小龙女喜道：“若是洪前辈肯给这孩子赐下一个名字，那是他天大的福气！”

　　昊学心想，我倒是分分钟也能帮你想一个，问题那样就不准了啊，无法满足我身为一个金庸武侠迷的夙愿。

　　神雕侠侣的后人，究竟本来应该叫什么名字，这是一个连金庸都解不开的谜题。

　　现在我有机会得知原汁原味的命名，当然还是要先听一听，要是实在太难听，那再说更换的事儿。

　　杨过从小也是跟着黄蓉读书的嘛，文化程度就算不太高，总也比原本《鹿鼎记》里的韦小宝强不少。

　　总不至于叫杨虎头、杨铜锤、杨板凳什么的吧……

　　“先听听你们的吧，毕竟给孩子起名，是上天赋予父母的权利，我也不好剥夺。”

　　既然洪前辈这么说，杨过看了看身边这位最开始叫姑姑，后来叫龙儿的女人，心中喜乐无限，陷入了追忆当中。

　　“那年我不到十岁，在重阳宫被臭道士针对，武功一点也不教，反而是处处打压欺凌……”

　　杨过不提孩子命名，反而说起往事，昊学知道必有缘故，耐心听他说下去。

　　“后来，孙婆婆为了救我，被臭道士打死，我也因此进了古墓，结识了龙儿。古墓里没什么好东西，很多时候都是靠的玉蜂浆做食物，白天学习武功招式，晚上躺在冰冷的寒玉床上修炼内功，那段日子……其实还是挺累的。”

　　小龙女脸上挂着微笑，静静地随着杨过一起，仿佛回到了古墓内的岁月。

　　“不过，我知道龙儿是真心对我好，就算督促我练功，就算对我爱答不理，也总比重阳宫那些口蜜腹剑的臭道士强！日子虽然苦了些，但心里却像是玉蜂浆的蜜水一样甜。”

　　后来龙儿不知怎地离开古墓了，我是说不出的难过，根本就不知道该怎么办才好，幸好有洪前辈的指点，我这才下了终南山，来到外面的花花世界当中。

　　小龙女脸上飞起红霞，那次出走，是因为杨过总是要那啥，而她觉得不应该太频繁的那啥，两人在那啥的问题上无法达成一致，她觉得过儿有点太那啥了，一点都不考虑自己，这才郁闷离开。

　　也亏了洪前辈几次开导，自己才逐渐敞开心扉，不再排斥那啥，否则哪有现在肚子里这个小家伙的孕育？

　　杨过继续说道：“离开终南山后，我也是食不甘味，找不到龙儿，再美味的佳肴，也是味同嚼蜡。我始终怀念古墓里玉蜂浆的味道，甜甜的蜜水，就像我和龙儿在一起时心里的感受一样。”

　　小龙女微微愧疚，伸手过去，握住了杨过的手掌。

　　杨过感慨道：“现在我和龙儿终于再无芥蒂，也即将迎来新生命的降临。我其实给孩子想好了一个名字，纪念那段时光，也希望我和龙儿的感情永远这样美满甜蜜下去。”

　　“叫她杨蜜吧！”

　　昊学：“……噗！”


第472章 抄家

　　杨幂……

　　原来有这么雄厚的背景，惹不起啊！

　　昊学陷入了深深的抓狂当中，杨过你很会起名字，真的……

　　杨过说出了自己的一个设想，不闻洪前辈有什么评价，不由得有些忐忑，小心地问道：“洪前辈若是觉得这个名字不妥，还请您为我们的孩儿赐名？”

　　“不不不，就叫杨蜜吧！很好很强大！”

　　昊学又随便和神雕侠侣扯了几句闲篇，也就挂掉了电话。

　　次日，练功依旧，这回却又多了个人，方士誉。

　　昊学走的是内家拳的太极路子，和方士誉的武功家数相差很大，所以尽管方士誉看昊学练拳心中震撼，却也没什么可借鉴模仿之处。

　　两个人各练各的，杜月茹更多时候是去学习方士誉这边的招数，看上去狂猛霸气，威武得多了。

　　虽然她也知道，恐怕昊学的武功修为更高一些，但是她的性格就不适合软绵绵的以柔克刚，还是走一力降十会的路子合适。

　　近中午的时候，昊学又和方士誉切磋一场，小方服用了蛇胆养气丹之后，果然能清晰感受到一点进步，然而距离突破内功屏障，那还差得远了。

　　就算是顶级的武学宗师如周伯通，遇到这种情况也没法提供更多帮助，只能说是等待那个属于方士誉自己的机缘。

　　若是机缘迟迟不到，说不得，便要考虑散功了。

　　“中午饭我来做吧？”

　　这次居然是方士誉主动接过了差事，让昊学和杜月茹不用再为了填饱肚子的事情互相推诿。

　　“瞧瞧人家小方！”

　　杜月茹顿时飞扬起来，鄙视道：“看小方多大度，一点也不计较，这才是男人的格调，你真该跟人家小方好好学学！”

　　“哦！”

　　昊学扫了她一眼，笑道：“小方啊，这妞看上你了，收不收你自己酌量着办哈！对了，你修炼佛门武功，没什么不近女色的限制吧？这妞其实还不错，就是关了灯你可能不太容易分出男女，唉，忍忍也就过去了，功能上应该差不多的……”

　　杜月茹表情木然，连发脾气的力气都没了。她觉得，自己还是什么时候把那箱毒品偷出来，然后回缉毒大队吧。

　　不然再让这个家伙气几天，内分泌都要失调的。

　　方士誉的手艺，居然出乎意料的不错，三个人四菜一汤，吃得挺开心。昊学不再提辟谷的事儿了，人家小方也不容易，饿一顿还好，这要是饿死了，那罪过有点大。

　　下午，杜月茹开始缠着方士誉，要跟他学武，昊学乐得屁股后面少了个小尾巴，躲进屋子里玩手机游戏。

　　刚好韦小宝接了个美差，昊学早就等着这一天，也好一起开开眼界。

　　抄鳌拜的家！

　　鳌拜被康熙设计擒住之后，当然还有许多善后工作要做。康熙年纪虽小，却是杀伐果断，早就定好了铲除党羽的一系列计划。何况墙倒众人推，鳌拜既然已经倒台，他的许多政敌，当然跳出来拼命攻击，足足列出了他三十条大罪，简直是罪不容诛。

　　康熙知道这些罪名很多也是夹带私货，最终给鳌拜下了这样一道诏命：鳌拜愚悖无知，诚合夷族。特念效力年久，迭立战功，贷其死，籍没，拘禁。

　　用白话文的语言来说，就是鳌拜虽然做事儿有点狂妄无知，但是念在他劳苦功高的份上，免了死罪，抄家之后判个终身监禁。

　　韦小宝得了昊先生的吩咐，特意拖了半天才来抄家，可把抄家的正使索额图吓了一跳，心想这小太监居然连皇命都敢磨蹭推诿，真是得意忘形了么？不过，人家现在是皇上身边第一红人，自己虽然贵为当朝一品，也还是别轻易得罪的好。

　　只是因为昊学要腾出时间来参与一番，觉得这是挺好玩的一个剧情，尤其是鳌拜手握重权多年，家里好东西肯定不少，有啥合适的，蓝牙一开不就直接过来了么？

　　这会儿，他舒舒服服地躺在床上，手机画面里，韦小宝已经发现了鳌拜家的一个核心藏宝库，有随行的侍卫跳进地洞当中，把里面藏着的宝贝运出来。

　　首先昊学看到了一株三尺多高的珊瑚树，色泽鲜艳，遍体红光，显然是鳌拜比较珍视的宝贝之一。可是昊学对这种由海虫尸体堆积成的死亡树毫无兴趣，只是扫了一眼就不再关注。

　　又有通体晶莹雪白的玉观音一尊，大约有半个小孩高，浑身没有半点杂色，像是由一整块罕见的美玉雕琢而成。

　　韦小宝在扬州城的时候，还曾经砸碎过一尊玉观音，但是和鳌拜家里私藏的这个相比，无论是大小还是品质，都完全不在一个层面上。

　　太大了，除了摆着看没啥用途！

　　昊学在心中下了结论，还是提不起兴致来。弄这种玉器放家里，其实挺特么遭罪的，你只能看着过瘾，摸都不太舍得摸，还得成天提心吊胆别被哪个串门的熊孩子来给打碎了，性格纠结一点的，好悬都得折腾出神经衰弱来，何苦来哉……

　　接下来是很多字画古董，昊学倒是酌情收了几件，诸如东晋顾恺之的《女史箴图》、战国时期的精美青铜鼎、唐代画家阎立本的代表作《历代帝王图》等等，这些珍贵文物，都在后来令人叹息的“火烧圆明园”中，流失海外，反而成了人家博物馆当中的珍藏，实在是一群恬不知耻的强盗！

　　尽管昊学拿了这些东西也未必能对外宣称这才是真品，毕竟少了些年代传承，较起真来不占便宜，但是就当是缅怀一下国宝，放在家里也算个纪念。

　　“桂公公，您看这匕首不错！”

　　终于，在昊学心里早就挂了号的东西出现了。

　　只见索尔图掌心平托着一柄约莫一尺长的短剑，配了个鲨鱼皮套子，递给韦小宝。

　　韦小宝暗道，这就是昊先生点名要的东西吧，却不知有何特异之处。

　　握住剑柄把匕首拔出来，顿觉一股寒气扑面而来，浑身激灵灵打了个寒战，竟连他的一身深厚内功，都没能完全抵御。

　　再看匕首通体漆黑如墨，在鳌拜宅子里明亮的灯光下，竟然没有反射分毫光泽！

　　韦小宝随手一挥，匕首划过旁边架子上竖立的马刀、长枪等兵刃，鳌拜是武人，这种兵器架在家里常见得很。

　　擦擦擦一阵轻响，韦小宝只觉得如同切削轻薄木板一样，几乎没有阻碍地一划而过，而后才听到了叮叮当当的断刃落地声。

　　好宝贝！

　　昊先生看中的东西，果然不凡，如若不是他看中了这匕首，我倒也要收了。


第473章 我知道的太多了

　　不错不错！

　　很快，大清康熙年间权臣鳌拜家中的这柄匕首，就到了数百年后的昊学手中。

　　还挺沉的……

　　昊学把玩着这柄匕首，情不自禁地和昨天方士誉拿出来的那柄七星剑相比。虽然不曾硬碰，但是昊学觉得，真要是互相对砍，估计方士誉爱若性命的七星剑，就要变成断刃了。

　　这匕首的源头估计也肯定不是满洲那边的货色，而是满洲人入主中原之后，不知从哪个势力抢来的，鳌拜作为领军大将，自然把战利品收入囊中。

　　然而，三十年河东，三十年前河西，鳌拜权势烜赫一时，却终究落得个不得善终的结局。

　　现在虽然康熙判了他一个终身监禁，然而从韦小宝的角度，绝不会让他活下去的。因为，他曾经亲眼看过小宝施展武功。

　　果然，还没等他挂掉电话，韦小宝的声音已经传了过来。

　　“昊先生，我必须去干掉鳌拜，否则一旦被他传出去什么风声，康熙可不见得是个粗心的皇帝。”

　　昊学赞许地点点头，以韦小宝的机智谨慎，果然也已经想到了这里。

　　“你打算怎么干掉他？”

　　“这个容易，皇帝其实本来也有这个心思，所谓什么看在劳苦功高，饶过一命什么的，也只不过是为了彰显他的仁慈罢了，如果有人替他把活儿干了，他高兴还来不及呢！”

　　“那就放手去做吧！另外，现在你在皇帝面前地位已稳，海大富也要尽早处理掉，免得后患。”

　　昊学算是通过了韦小宝的提议，心想这个大皇帝养成游戏真有趣，游戏里的猪脚有自主意识，和自己可以交流商量，比任何死板的NPC设置都高大上很多，毕竟就算是现代社会，人工智能也只是停留在概念阶段。

　　韦小宝文武双全，智计无双，还真期待他登上皇位那一天，会把这个大清变成怎样的天下！

　　韦小宝完成抄家，很快就去找康熙复命。

　　“奴才叩见吾皇万岁！”

　　韦小宝虽然得宠，却知道进退，现在双方关系已经挑明，康熙若是跟自己亲近一下，那不妨随着配合。但自己可不能主动胡乱说话，一旦遭到猜忌，大祸临头。

　　康熙笑道：“小桂子，咱们不是说好，没人的时候，还按以前的称呼么，你怎么忘了？”

　　韦小宝这才笑了笑，站起身来，“小玄子威风太大，小桂子心惊胆战不敢冒犯那！”

　　“哈，你这是说我是不分好歹的昏君么？”

　　“不敢不敢，你是鸟生鱼汤，自古以来都少有的一碗好汤。”

　　虽然完全不懂昊先生教的这些词儿都有什么用，却习惯了服从命令听从指挥。

　　“什么汤？”

　　康熙也当然不明白，诧异地问道。

　　“鸟生鱼汤啊，就是形容皇帝圣明，千古明君的意思！”

　　“你说的……是不是尧舜禹汤？”

　　康熙琢磨半天，才反应过来，心想这小太监不学无术，可真敢胡说八道！

　　“是啊是啊，就是鸟生鱼汤，我记得说书先生说过，好皇帝都喜欢这鱼汤来着，估计小玄子你也喜欢，特意来拍个马……呃不对，是拍个龙屁！”

　　“滚！”

　　康熙一见到他，不知怎么就心情大好，笑骂道：“拍马屁还有挂在嘴边上的？龙屁更是难听死了！你也不好好读书，我想封你个更高的职司都觉得为难……”

　　韦小宝笑道：“能跟在皇帝身边，那就是最好的职司，我还求别的什么？”

　　康熙问道：“去抄鳌拜家，弄了不少好东西吧？”

　　这是他试探韦小宝的一句话，鳌拜府上珍宝无数，他贵为一国之君，根本不在乎韦小宝拿几样东西，哪怕他卷走了一半，也只是一笑而过罢了。但是，如果韦小宝为了贪图财产，蒙骗自己，那性质可就大不相同，今天能为了一点银钱欺君，来日难免不会为了别的缘由背叛。身边有这样一个不够忠心的奴才，是任何一个帝王无法忍受的。

　　如果韦小宝否认，那他再也无法留在康熙身边，能保全性命就算不错。

　　“哈哈，托小玄子的福，那是当然呢！”

　　可是，韦小宝嘿嘿一笑，立刻承认道：“鳌拜这厮贪了不少，算下来一共是二百三十五万三千四百一十八两白银，索额图心黑啊，直接给抹去了个一，我们俩分了，每人五十万两银子，这钱赚得很快啊！”

　　“好家伙，怎么这么多！”

　　康熙也吓了一跳，骂道：“鳌拜不是好东西，你俩也是一路货色，这直接抹的个一，都够我这皇家杂七杂八开销好几年了！”

　　不过，尽管脸上变色，康熙心中却反而是放下了一块石头。

　　这韦小宝连贪了这么大一笔银子都敢跟我直说，那是真把我当朋友了。朕处在这个位置上，能交个真心朋友不容易，区区一点黄白之物，随它去吧！小桂子是个太监，官职上没什么太大的指望，大凡太监也就是捞点钱了，没什么大不了的事。

　　昊学和韦小宝，早在私下里把康熙这点想法琢磨得通通透透，俩人研究一个人，其中昊学还是个拥有上帝视角的存在，康熙虽然精明，却也落入算计当中。

　　韦小宝趁势道：“小玄子，我听说那鳌拜被关在狱中，仍然满嘴胡说八道，说是皇帝设局害他，卸磨杀驴滥杀忠臣。您看这……”

　　康熙皱起眉头来，“这厮竟然如此胡言乱语？”

　　“是啊！皇恩浩荡，他竟然不知感激，我看对这种狼子野心的家伙，小玄子你就是太过仁慈了！”

　　康熙沉吟道：“你说得也有道理，然而君无戏言，我话已经说出口，现在……”

　　“让奴才走一趟吧！”

　　韦小宝目光中闪露一丝杀机，“为朋友分忧，岂不是理所当然的事？我保证鳌拜只是熬不住狱内生活‘不幸病死’，和您没有半点关系！”

　　康熙思忖片刻，终于缓缓点头，就此决定了鳌拜的命运。

　　昊学捧着手机，默默看着这两位帝王的一番对话，心想都是狠人那，如果没有我的存在，韦小宝就算武功智计都达到相当的程度，也绝不能把康熙轻易拉下皇位，这难度实在是太高了！

　　不过现在……康熙你输得并不冤枉，因为关于你一切的思想动态，我知道的太多了……


第474章 为了什么？

　　“昊兄，吃饭了！”

　　小宝领了皇命而去，刚好昊学家里也到了晚饭的时刻。

　　完美衔接嘛！

　　昊学欣然应了一声，心想吃完饭接茬玩游戏，刚好能看到鳌拜之死，虽然大概剧情和原著没有多大偏差，但却不能肯定天地会的人是不是能赶上这个时间点，如果赶不上的话，还得让韦小宝找个机会自己出宫去接洽一下。

　　毕竟，天地会的青木堂香主还是要做的。

　　到了康熙年间，江湖上关于反清复明的声音还是有一些的，时不时就能掀起那么一点小浪潮。

　　韦小宝是未来要坐天下的人，趁这个机会把民间力量也收在自己手中，来日不管庙堂之上还是江湖之远，两手抓两手都要硬，那这位置坐得就更稳当了。

　　只是江山永固？那昊学这个游戏玩得太没挑战！

　　既然都改朝换代了，当然要让韦小宝把重点放在开疆拓土上，最起码，也得弄出来个不亚于永乐年间的万国来朝吧？

　　想起刚才那些鳌拜府中搜出来的古董，昊学就心中来气。

　　玛格吉的烧圆明园、抢东西，虽然是满洲人建的园林，好歹也是在华夏地盘上，你说烧就烧？

　　八国联军犯北京？

　　这回，老子给你们来个小宝神威灭八国！

　　哼！吃个饭都能一脸奸笑，谁知道心里又转着什么龌龊的念头，还好我搬出来了，和这色狼睡了……呸呸呸，是和这色狼一个屋子里待了两个晚上，我也是真够胆大的！

　　杜月茹看着昊学吃饭时嘴角泛出笑意，很想嘲讽几句，很辛苦地忍住了。

　　根据之前的经验，自己嘴上的功夫和这家伙差距更大，挑衅的结果，往往是自己遍体鳞伤，人家毫发未损，所以还是藏拙吧。

　　好好跟小方学功夫，总有一天得让这个讨厌的男人明白谁的拳头更硬！

　　“昊兄，今天我想来想去，有一件事总是不明白，不知能否为我解惑。”

　　吃过晚饭，方士誉一拱手，很严肃地问道。

　　“甭客气，说。”

　　昊学还惦记着去玩游戏，看鳌拜临死前是什么反应，不过既然方士誉开口，不差这一句半句的。

　　“昊兄给的灵丹，的确是世间少有的妙药，我只是服用两粒，就觉得受益匪浅。然而我修炼的功法实在是艰难晦涩，恐怕短时间内仍然难以看到突破的契机。听昊兄说，若不能突破，就要散功，可是我只有练功的法门，并没有散功的诀窍啊，如何散功，难道是指自废丹田气海？那岂不是一辈子都无法再练武了……”

　　“咳，这是小事儿！”

　　昊学满不在乎地挥挥手，“我都给你想好了法子，你不必有什么后顾之忧。最差的结果就是散功重修，治好病之后再从头搞起，到时候我给你准备点辅助的药物，估计最多三五年，你就能恢复现在的实力水准。”

　　方士誉大喜，感激道：“昊兄对方某恩同再造，难得替我想得如此周全，实在是让方某难以报答。”

　　“你已经报答了很多了！”

　　昊学正色道。

　　嗯？

　　方士誉一愣，有些一头雾水地问道：“昊兄连我的七星剑都不肯收，这两天又是治病、又是赠药，完全是昊兄单方面给我的好处，方某何曾报答过？”

　　昊学指了指刚洗完碗，从厨房出来的杜月茹，“你教这妞武功，让她不再没日没夜地缠着我，可是帮了大忙了，你不知道她有多缠人……”

　　“狗嘴里吐不出象牙来！”

　　杜月茹居然有点习惯了，这家伙每天不黑自己一两次，简直都不正常了。

　　方士誉有些尴尬地一笑，不便参与这俩人之间的事，自己找了个话题问道：“听说昊兄打算自己创立一家医院？”

　　“是啊。”

　　昊学笑道：“在蝴蝶谷，叫蝶谷医院，估计明年下半年就能挂牌营业啦！小方以后你和谁动手，把他揍得生活不能自理了，不妨给他推荐一下，我这里保证药到病除、恢复如初，不影响你下次揍他的手感！”

　　呃……

　　方士誉心想那我不成了医托了，还是高级医托，专门负责动手制造病号的！

　　“你还真是医生啊？”

　　杜月茹到底还是没管住嘴，对昊学的真正身份始终存疑。

　　医术的话，看起来的确有那么两下子，至少那天针灸时的架势似模似样。

　　可医生怎么又是养蜜蜂又是建鱼塘的，太不务正业了吧！真的需要研究那些毒品来配置新药？

　　昊学无奈了，“反正说实话你怎么都不会信，这样吧，我按照你的想象来一套，包你满意！”

　　“我是个专业的毒贩子，专门负责制毒卖毒，靠毁灭千家万户来发家致富。这次让你住进我家，其实也是怀着深层目的，我打算先让你不顾一切地爱上我，然后利用你在缉毒大队里的身份来给我打掩护，最后来个始乱终弃……这样说，是不是你如释重负了，省得天天猜来猜去得伤脑筋，你那大脑皮层本来就是光滑的，毫无沟回，还是别过度使用它了，保持全新的状态吧，或许卖二手还能多值俩钱！”

　　嘁，没正经！

　　杜月茹当然不信，这家伙又在消遣自己。

　　“你说是医生，可是医生不一定非要自己开医院吧？去哪里不能治病救人，你开个医院为了什么？”

　　这个问题倒是让昊学有些沉吟。

　　的确，以他现在的医术，去京都市任何一家医院，都可以轻松享受专家待遇，稍稍历练几年，就能像中医学会的会长刘谨辰一样，开起一个中医门诊，名动一方。

　　开设医院的初衷，是为了胡青牛的要求，让自己有个磨练医术的地方，然而后来，渐渐赋予了更复杂也更深远的意义。

　　解决目前日趋紧张的医患关系，对抗全人类难以征服的疑难杂症，这都是昊学想要在蝶谷医院乃至整个蝴蝶谷医学系统当中逐步实现的目标。

　　为什么开一家医院？

　　昊学缓缓转过头，面对杜月茹，表情难得地没有嬉笑，一字一句地答道：“为天地消灾，为万民治病，为医道创绝学，为众生得安宁！”


第475章 葡萄干和旺仔小馒头

　　杜月茹呆住了，方士誉也呆住了，跟不认识似的看着昊学，仿佛是在打量一个怪物。

　　这是那个满嘴跑火车没正形的家伙？

　　从哪抄来的四句牛逼词儿啊！

　　听上去怎么就那么提气呢，理想中的医院，就该是这样的呀！

　　没有抄，只是借鉴化用……

　　北宋大儒张载，祖籍横渠，世称“横渠先生”。

　　这个人不怎么有名，至少不通过度娘的话，昊学表示不认识。

　　然而他却有四句话，流传千古，被后世的儒家读书人们奉为经典，认为它高度概括了读书的价值和意义，它在古代的意义，不亚于后世伟大总理的那句“为中华之崛起而读书”！

　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”

　　这简单的四句话，被称作“横渠四句”，流芳千古。

　　华夏古代有个风俗，某人在某领域取得突出成就的时候，习惯于在他的姓氏后边加一个“子”字，以示尊称。

　　张载凭借这四句话的提出，尊称张子，封先贤，奉祀孔庙西庑第38位。

　　当然，这个习惯也不是每个人都受益的。比如我国古代著名的军事家孙武同志，在军事领域牛逼哄哄，然而这个姓氏有点略囧，千百年来被后世子孙们尊称为“孙子”……

　　昊学改编横渠四句，来了个昊学四句，以表达他开设医院的美好愿景。

　　为天地消灾，为万民治病，为医道创绝学，为众生得安宁！

　　除了消灾治病的本职之外，昊学用了一个“创”字，甚至比张载用过的“继”更加豪气万丈！

　　继承之外，还要发扬，在昊学的理想当中，蝶谷医院其实并不是蝴蝶谷最重要的核心。他最大的精力投入，将是那所蝴蝶谷医学研究基地。蝶谷医院规模再大，也只是京都之地，就算外地病患纷纷慕名而来，能照顾的永远只是少数。

　　然而如果医学研究有所突破，“创”出种种医道绝学，攻克当前困扰全人类的各类顽疾，那真是功在千秋的莫大善举！

　　杜月茹刚被这四句话砸得有点晕，却听昊学盯紧了自己，突然说道：“妞啊，其实我开这医院，也是为了你。”

　　啊？

　　杜月茹浑身一颤，顿时觉得一颗心怦怦乱跳，怎么……怎么是为了我？

　　他这是要干什么？！

　　我的天，小方可还在呢，有什么那啥的话，你可别现在说！

　　昊学看出她的窘迫，确定她已经如他所料地想歪了，这才话锋一转，脸上又重新挂上了那副玩世不恭的笑容。

　　“你现在这情况，一般称作雄性激素过盛综合症，也不算太难治的。可怜你好端端一张脸蛋，偏偏……唉！作为朋友，我很难过啊！你放心，只要我把医院开起来，肯定给你调理好，还你一个窈窕淑女，怎么着也得把你从葡萄干变成旺仔小馒头！要是做不到，我……”

　　昊学咬了咬牙，仿佛是下了很大的决心，“我就对你负责，把你收了，肯定不会让你孤独终老就是！”

　　“去死！”

　　杜月茹抄起手边的一个盘子就飞了过来，昊学轻轻巧巧地接过来，笑道：“别乱扔东西，你知道我这里哪件是古董？万一是西周的呢，把你抵押给我都不够啊！”

　　西周？

　　杜月茹心想你这了不起是上周的！

　　刚才听那四句话，还觉得这家伙人模狗样的有了点正形，谁知道连三秒钟都维持不了，就又变回了那个该千刀万剐的猥琐男！

　　变成旺仔小馒头？老娘现在也不止那点啊，特么的不信你看……

　　靠，不能上了鬼子的当！

　　还有，什么治不好了就收了我，好似受了天大的委屈一样，追老娘的人能在缉毒大队那座办公楼绕好几圈，还至于混得孤独终老？

　　再被气几天，我就甭特么孤独终老了，寿终正寝还差不多！

　　方士誉有点习惯这俩人的相处方式了，总之离得远远的，哪怕身怀佛门至高护身绝技金刚不坏体，也被那股凛冽的杀气所慑，不敢轻易靠近战圈。

　　“睡觉睡觉，没人暖床的日子，宝宝心里苦……”

　　昊学完成了饭后一逗，心满意足地上楼，末了还丢下一句话来，“小方啊，你如果没有别的适合女子的内功，可别把金刚不坏体教给那妞哈，好家伙本来就没什么规模，再变得硬邦邦，可彻底没希望了，到时候我可不收，说不得就得你收去了，你一定要想清楚……过几天我弄点适合妹子的东西过来吧，你随便教教拳脚之类的先！”

　　杜月茹悄没声地抓起另一只盘子，一言不发直接丢去昊学，可是这厮就像背后长眼似的，头也不回顺手接住，“这个……嗯、是唐朝的，摔坏了你就惨啦！”

　　滚你的吧！

　　杜月茹看着昊学把门关紧，心想你就不能好好说话！小方的内功路子不适合我，要帮我找个别的，这分明就是一句关心的话，怎么就能被你说得如此欠揍，这是怎么做到的？

　　我擦，开始了开始了！

　　一回屋，昊学拿起手机就发现，韦小宝已经进入到关押鳌拜的监牢之内，两人相对而立，再无半个外人。

　　差点错过剧情嘛。昊学跟追电视剧的粉丝一样，钻进被窝，迅速进入状态，今晚估计这游戏又有的玩，不少事儿要发生呢，先听听鳌拜临终前能说些什么。

　　“你究竟是什么人？”

　　鳌拜神情有些灰败，那是自知大限将至的黯然。他知道，这次这小太监过来，绝不是为了聊天的，一定是取得了皇帝的授意，来结束自己性命。

　　一生戎马，南征北战，到晚年也算是高官得做，骏马得骑，虽然得不了善终，就当是那些死在手下冤魂的复仇，其实也没什么可恐惧的。

　　只是，他不想带着一肚子疑惑去死，皇帝身边这个神秘的小太监，到底是什么来路！

　　“你想问什么，就问吧，韦小宝知无不言，言无不尽。”

　　韦小宝面对一个将死之人，也乐意满足他的遗愿，一开口先自报家门，让鳌拜心中一凛。

　　韦小宝？

　　这么说他连姓名都是假的，我可是听皇帝称他为“小桂子”。

　　此人潜伏在皇帝身边，难道所谋者大？

　　“你不是皇帝的人？”

　　鳌拜表情凝重，竟然也能将生死置之度外，起码死个明白，免得到了阴曹地府，还得去跟阎王爷打听消息。


第476章 鳌拜将死

　　“当然不是。”

　　韦小宝负手而立，甚至没有直接面对鳌拜而是侧身相对。

　　这是基于对自身修为的充分自信，鳌拜一介武夫，不通上乘武学，如今手脚还上了镣铐，根本没有一丝一毫的威胁。

　　因为康熙怕这鳌拜胡说八道，并未将其关入刑部天牢，而是康亲王府中设了私狱，将其暂时关押。康亲王近日和韦小宝打得火热，他一句话，看守鳌拜的狱卒都被打发出去，现在这段话，只有两个人知道，然而过不了多久，就变成自己一个人了。

　　“你是天地会的人？”

　　鳌拜第一个想到的，就是这个江湖上声势最大的反清复明组织。他手握大权时，曾经下大气力去剿灭天地会势力，光死在他手中的天地会高层人物就有数位！

　　若是天地会的人物已经混到皇帝身边，大清危矣！

　　“现在还不是。”

　　韦小宝回答得很老实，他不知道现在昊先生就盯着自己，否则一定会把表情弄得再装逼一点的。

　　就算未来很广阔，可起码现在在康熙面前，还是需要装孙子的，难得能够在死囚犯临死前装一回爷爷，要是有人看，韦小宝一定装得更加卖力。

　　鳌拜心中一凛，现在还不是，也就是说将来恐怕要加入？那归根到底还是反清的力量！

　　可惜啊可惜，皇帝你杀掉老臣，这个秘密再也无人得知。

　　“你混在皇帝身边，到底有什么图谋？反清复明？”

　　鳌拜直接问到了正题，瞪着眼睛盯住韦小宝，若不是自知武功差距太大，真想在临死前拼个鱼死网破。

　　“呵呵。”

　　韦小宝笑了，借用用昊学曾经说过的一句话，回答了他，“反清，但不复明！”

　　鳌拜因为幽禁而有些浑浊的双目当中，骤然爆出两团精光。

　　这……还真敢说啊！

　　反清但不复明，就是要自立旗号重建乾坤，是不是大逆不道暂且不论，这份胆魄，真是出自一个十几岁的少年之口么？

　　“你们有多少人？除了你之外，还有谁混入宫中？”

　　“没了，就我自己。”

　　韦小宝对一个将死之人，倒是知无不言言无不尽。

　　“就凭你自己，就像颠倒乾坤，改天换日？”

　　鳌拜仿佛是放松了一些，摇头道：“我承认你武功卓绝，智计不凡，但这种狂言实在不着边际。”

　　韦小宝轻轻一笑，“是不是狂言，你也看不到那一天了。”

　　踏上一步，一拳击出，仿佛轻飘飘地不着劲力，却实是他生平功力之所聚！

　　虽然自忖必死，鳌拜却也没有束手待毙，大吼一声，举起带着镣铐的双手，试图格挡。

　　“何必徒劳？”

　　韦小宝摇头一叹，轻轻巧巧地就绕开了对方防御的两手，拳力丝毫不减，击中鳌拜前胸。

　　喀嚓嚓……

　　像是轻飘飘的一拳，却瞬间击碎了坚韧的胸骨，直接把鳌拜偌大的身躯打得向后倒飞，望空喷出一道血箭。

　　袁承志亲自传授，华山派绝艺之一的“劈石破玉拳”，哪里是血肉之躯所能抵挡？

　　这才是吐血啊，贵在真实！

　　昊学看到这幅画面，心想那些蹩脚电视剧当中的喷红颜料真是弱爆了，更有甚者是喷番茄汁的，5毛钱特效伤不起。

　　不用韦小宝去检查，昊学就知道，人把血吐成这副模样，那是绝对活不了了。

　　“小宝，等一等！”

　　昊学看到韦小宝已经开始准备上前补刀，彻底终结鳌拜的性命，赶紧插了句话。

　　“昊先生？”

　　韦小宝有些意外，这神秘的昊先生还真是无处不在，啥时候又冒了出来。

　　“康熙明面上的吩咐，可是关他终身监禁，你这样在狱中杀人，如何善后？”

　　韦小宝早就想得明白，不假思索地答道：“说他畏罪自杀，也就是了。”

　　“就不怕被人从尸体上查出你刚才那一拳的痕迹？”

　　韦小宝森然一笑，“我实则奉皇命而来，这紫禁城内谁大得过皇帝？又有哪个不知死活的仵作，听了谁的命令敢来验尸？我说是畏罪自杀，那便是最终结论！现在满朝上下，对鳌拜避之唯恐不及，有人敢来认领尸体？到时候我亲自把尸首用化尸粉销毁，那就一了百了。”

　　“也算是想得周全，不过，等一等吧。或许还有人来！”

　　昊学心道若是青木堂那帮家伙不潜入大牢，韦小宝还得自己找上门去，有点不尴不尬的，莫不如自己帮上一把，让剧情按照熟悉的方式继续发展。

　　“等人来？”

　　韦小宝一愣，心想这大狱之内，还有谁来？

　　不过昊先生既然有吩咐，他也不敢违拗，指着墙角边奄奄一息的鳌拜，问道：“那他怎么办，先杀了还是也等一等？”

　　“等着吧，一会儿有人闯进来，你就手脚麻利地把鳌拜一刀捅死，然后，你……”

　　昊学把青木堂为堂主复仇的事情简要叙述一遍，给韦小宝指明了道路，却没有安排得太具体。

　　他十分相信小宝随机应变的能力，待到被抓出宫之后，自然能在天地会群豪中左右逢源，轻松混上这个香主之位。

　　先挂断了跟韦小宝的通话，昊学微微皱起眉头。

　　天地会青木堂的这票人，想要闯王府杀鳌拜报仇，那是确定无疑的事情。

　　但是什么时候来，这个却不太好说。

　　韦小宝总不能在狱内陪着半死的鳌拜好几天，最好就是今晚把事儿搞定！

　　昊学翻了翻手机，青木堂那些人的名字倒是历历在目，李力世、徐天川、贾老六、关父子、玄贞道人、祁老三……

　　从他们的状态看，似乎这会儿正聚在一起开会，讨论关于杀鳌拜的大事。

　　青木堂上一任尹香主，就是死在鳌拜手中，所以仇恨极深，甚至许下了“谁干掉鳌拜，谁就是青木堂新香主”的诺言。

　　可是，这个电话不好打啊。

　　本来他们倒是打算走这一趟，可自己神神秘秘地说一番话，连面都不露，凭什么取信于人？

　　这可是杀人造反的大事，若是事情败露，几百个人全都活不了！

　　昊学担心一个电话过去，适得其反，反而是取消了他们的既定计划。

　　嗯……风际中？

　　看到这个名字，昊学终于如释重负地松了口气，还好有你在，这就好办了！


第477章 汉奸

　　用现代的词儿来说，这风际中是个“汉奸”！

　　在汉人与满人的对抗当中，他潜伏在反清复明的民间组织天地会青木堂当中，实际上却是康熙秘密安插的一个卧底，所以，叫他汉奸是不为过的。

　　此人平时表现得很老实忠厚，绝不引人注目，对于《间谍的自我修养》研究得相当透彻。

　　然而后来图穷匕见之时，此人一出手就干掉了六个天地会的兄弟，出手狠辣冷酷，就连一向以聪明智计著称的韦小宝，也没能识破他的真面目，从而导致在天地会的一切作为，实际上都是在康熙的监控范围之内。

　　这个家伙，昊学早就把他列为必须及早解决的人之一。

　　不过现在，刚好让他帮点忙，促成眼前的大事。

　　“风际中，接圣谕！”

　　昊学拨通号码，一句话就把风际中吓得浑身一颤。

　　这可是他最大的机密，如今青木堂集会，若是被人得知，他怕是要被剥皮做鼓，挫骨扬灰！

　　“别东张西望了，我奉皇命而来，你先出来找个没人的地方，我再给你宣读圣谕！”

　　风际中又是一愣，果然不见身边的人有什么异状，仍然在热火朝天地讨论关于什么时候闯王府大牢杀鳌拜的事情。

　　此人是谁，武功修为竟然达到这般地步？明明能够在我耳边说话，却完全不露形迹！

　　就算是天地会总舵主陈近南，也不见得有这种神奇的功夫吧？

　　不敢怠慢，风际中借口上茅房，出了议会厅。

　　他在青木堂里算是小透明一样的存在，讨论这种大事一般也插不上嘴，所以出来了也就出来了，没太多人关注。

　　“钦、钦差大人，您在何处？”

　　风际中鬼鬼祟祟地找了个僻静所在，这才开口问道。

　　“奉天承运，皇帝诏曰——”

　　昊学没接他的话，而是直接开始编圣旨。

　　风际中见左右没人，扑通一声跪倒在地，“草民风际中，接旨！”

　　他并没有太多怀疑，因为知道他真正卧底身份的人根本就没几个，若不是皇帝派遣，那就是他身份暴露，早没命了。

　　“朕听闻天地会匪徒近期将有异动，针对已被囚禁的逆贼鳌拜。此举甚合朕意，命你尽力促成此事，就在今夜。”

　　昊学突然想到，这种宣旨的一般都是太监，真特么晦气！

　　为了做个全套，还是把最后两个字跟上。

　　“钦此！”

　　风际中皱起眉头来，皇帝希望这帮人杀鳌拜？那是什么道理！

　　但是他不敢多问，只好自行脑补，大概是皇帝也想除掉鳌拜，却不能自己动手落人口实，这才故意制造天地会匪徒进宫杀人的局面。

　　应该说他这番猜测倒也有点接近事实真相，只不过康熙真要干掉鳌拜，可以找的代劳者太多了，倒是不必麻烦天地会。

　　昊学宣读完“圣旨”，换了一副温和的语气，笑道：“皇上对你很看重呢，好好干，等剿灭了天地会，封你个大官！”

　　风际中又有新的脑补内容，难道皇帝已经决定先剿灭青木堂，故意引蛇出洞，好一网打尽？

　　可是自己既然已经投靠了清朝，就算此行血流成河，也顾不得了。

　　“草民风际中拜谢皇上恩典，必当肝脑涂地，为皇上效力！”

　　“行了，去做事吧！”

　　昊学知道有了风际中的鼓动安排，今夜之内，青木堂必然突袭大牢，亲眼见到韦小宝击杀鳌拜，并将其抓出宫外。

　　睡觉睡觉！这事儿估计得折腾半夜，哥可不能为了沉迷游戏就熬通宵，反正该安排的都安排妥当，韦小宝又足够机灵，明儿早上等结果就是了。

　　昊学打了个哈欠，丢下手机睡过去。

　　一觉醒来，先看手机。

　　韦小宝，青木堂尹香主灵堂内，无聊ing。

　　擦，这手机的状态信息显示得很现代化，无聊ing都有……

　　昊学拨通电话笑道：“怎么，没人理你这未来的韦香主？”

　　一边说话，一边打量韦小宝现在所处的环境。

　　那是一个挺大的厅堂，里面黑压压挤满了人，看上去少说也得两三百。这些人身穿白色孝服，脸上都是悲愤和伤痛的表情。

　　厅堂正中，设有灵位，上写着“天地会青木堂香主尹天仇之灵位”，桌上点燃八根蜡烛，居然是蓝色的。另有挽联、招魂幡、纸钱银器等等丧事必备之物。

　　尹天仇？原来尹香主叫这个名字，为什么觉得有点耳熟呢……

　　昊学一时想不起来，却听韦小宝无奈道：“哪有人搭理我，他们光祭拜磕头就折腾了一个多时辰，这尼玛每个人上来磕几个头，哭上几声，简直没完没了啊！”

　　跟昊学混的久了，这些现代的口头禅韦小宝也吸收了不少，反正这会儿也没人注意他，压低声音吐槽。

　　“等会儿就轮到你出场了，慌鸡毛啊！”

　　昊学笑道：“想好怎么去混这个香主的位置了？”

　　“这还用想？”

　　韦小宝胸有成竹地答道：“昊先生提供了那么多信息，我再做不明白这点小事，还怎么在江湖上混……”

　　你本来也没在江湖上混过好不好！

　　昊学耐着性子看了一会儿，好不容易等到所有人都磕头祭拜完毕，果然开始讨论有关香主之位的人选了。

　　一个高瘦老者道：“这两年多时间，咱们青木堂没有香主，大家伙看得起，让我暂时执掌本堂事务。现在尹香主的大仇已经报了，兄弟在尹香主灵位前交出令牌，请大家伙另选贤能！”

　　“李大哥，这是什么意思？这两年内你处理会务井井有条，大家都看在眼里，你何必太过谦虚，咱们青木堂的香主之位，除了你李大哥，还有谁能担当？”

　　沉默半晌，又有人说道：“咱们天地会的香主之位，可没有自己推选的道理，那是要总舵主委派的。”

　　“规矩虽然是这样，然则各堂口报上人选，总舵主那边也没有驳回过，所谓委派也只是走个形式！”

　　“可是据兄弟所知，之前上报人选，那都是上任香主推荐，没有咱们自行推选的道理。”

　　先前那人怒道：“贾老六，你说来说去，就是不服李大哥来做这个香主？还不是为了推你姐夫关夫子上位，哼哼！这点心思，又能瞒过谁了？”

　　贾老六怒道：“关夫子是不是我姐夫，暂且不说。这次咱们攻入康亲王府内，就是关夫子率领的，可不就大功告成了么？我姐夫的才干难道就做不得这香主？”

　　众人吵吵嚷嚷，都是练武之人，几乎就要翻脸动手。

　　却听忽然有一个清朗的声音响起，充满了不屑和鄙夷的口气。

　　“一直听说天地会反清复明，都是顶天立地的英雄好汉，没想到今天一见，整个一屋子无耻之徒，令人恶心！”


第478章 香主之争

　　一言既出，满座皆惊。

　　谁敢当着和尚骂秃驴，一句话把在场200多人都喷得狗血淋头？好大的胆子！

　　循声望去，却居然只是个十几岁的少年，正是刚才众人攻入康亲王府后，一刀捅死了鳌拜的那个小太监。

　　当时情况危急，众人来不及多想，便把鳌拜的首级加上这小太监一起带走，这会儿忙着祭拜尹香主灵位，后来又争论起香主的人选，一时忘记了这个小小孩童。

　　就连昊学都替他捏一把汗，尽管韦小宝武艺不凡，但若真的热闹了这几百人，就算一人一口唾沫，也把他……恶心死了。

　　贾老六怒道：“小屁孩胡说八道什么，咱们什么时候成了无耻之徒，你敢说个明白么？”

　　唰地一下，所有人的目光都集中在韦小宝身上，若是不能自圆其说，恐怕难以善了。

　　韦小宝不慌不忙，迎着几百道目光，慢腾腾地越众而出，居然是先到尹香主的灵位前，恭恭敬敬地上了一炷香。

　　死者为大，这小孩子虽然不是天地会中人，但是人家正在祭拜尹香主亡灵，众人一时也不好打断。

　　“尹香主，你一生英雄侠义，为了反清复明的大业，蹈死不顾，不管是青木堂内，还是天地会其他堂口，谁提起来不竖起大拇哥，赞一句了不起？”

　　这话说得人人面上有光彩，毕竟被夸的是自己曾经的领导，不由得脸露微笑，对韦小宝的恶意也消除了不少。

　　然而，韦小宝话锋一转，骂道：“可谁知你死后，偌大的青木堂变成了一盘散沙，连说话放屁，都分不清楚，实在令人作呕！”

　　靠！

　　这回就连脾气好的李力世也听不下去了，这两年是他暂代香主的职司，这话说得，分明是直接指着他的鼻子骂街。

　　“小朋友，说话须得动脑子！说话放屁都分不清楚，这话你敢再说一次？”

　　韦小宝根本不搭理他，按照流程把香上完，这才回过头来，目光扫过几百位青木堂所属，冷笑道：“刚才听你们上香时，有人提到过，昔年尹香主故去，你们曾在他灵位前发下誓言，说是谁能杀了大仇人鳌拜，谁就是青木堂新香主？”

　　众人一愣，这话的确是说过，而且也并没打算食言而肥。

　　然而……这次攻入康亲王府，大家还没来得及上手，就亲眼目睹这小太监上前一步，一刀捅死了鳌拜。

　　若是本堂兄弟立此大功，哪怕武功低一些，声望差一些，大家看在誓言的份上，也当然会推他做了这香主之位。

　　然而这孩子年龄幼小，又并非本会中人，难道他居然想做这个香主？

　　李力世皱眉问道：“小朋友，看你服色，是宫里的太监，能不能先说一说，为何要杀鳌拜？”

　　韦小宝忽然伏在尹香主的灵位前，放声大哭道：“鳌拜这奸贼作恶多端，罄竹难书！咱们汉人多少英雄好汉都被他害死了？我……我好端端的一个男人，被他抓进宫里做了太监，早就恨不得把他剁成肉酱喂狗！”

　　贾老六插嘴道：“你不是从小做的太监？”

　　“当然不是，我半年前还在扬州，却被抓来北京。辣块妈妈不开花，鳌拜这狗贼，死了也要上刀山下油锅，万世不得翻身！”

　　这话用的却是扬州方言，贾老六曾在扬州待过很久，点头道：“这孩子的确是扬州人士，口音上错不了。”

　　事关重大，李力世不敢错过任何细节，又问道：“鳌拜何等人物，就算被铁链锁住，怎么你一刀过去，他竟然绝不反抗？”

　　“哼！”

　　韦小宝冷笑道：“是皇帝要宰了他，给了我要他命的毒药，我既然敢进去，那狗贼早已经没什么力气抵抗啦！”

　　“你是鞑子皇帝身边的太监？”

　　“当然！鞑子皇帝擒鳌拜的时候，还是我帮的忙呢，亲手撒的炉灰，亲手砸的香炉，不然这狗贼可不是坐以待毙的主！”

　　李力世喜道：“若是能有鞑子皇帝身边的人加入本会，今后行事倒是可以便利很多！可是……你年纪幼小武艺低微，要说做了香主，实在是难以服众……”

　　嘿嘿！

　　韦小宝不屑地笑了笑，“天地会当中，以谁的武功修为最高？”

　　李力世神色一整，望空拱了拱手以示尊重，“那当然是陈总舵主，你虽然年龄小，难道没听过‘生平不识陈近南，便称英雄也枉然’？”

　　哦！

　　韦小宝摊开手，笑道：“那何不让陈总舵主直接潜入皇宫，暗杀了鞑子皇帝，天下大乱之际，天地会揭竿而起，反清复明的事儿这不就成了吗？”

　　呃……

　　众人都是啼笑皆非，哪有那么容易的事儿！

　　皇宫大内是什么地方，戒备森严高手云集，就算陈近南真的有这个心思，也绝不可能自己进入皇宫，单杀了皇帝。别说是陈总舵主，就算换成当世任何一位高手，结果都是一样的，那根本就不是人力可及，除非是传说中的神仙手段。

　　再说了，就算鞑子皇帝驾崩，也不见得反清复明大业就此一蹴而就，要处理的事情还多着呢！

　　“根本没有人能靠武功去暗杀皇帝！”

　　李力世摇头，对韦小宝的异想天开表示无语。

　　“那不就是了！”

　　韦小宝道：“反清复明，光靠个人勇武，有什么鸟用？这不是比武论剑，是逐鹿天下！真到了战场厮杀的时候，个人力量太渺小了，靠的是脑子！”

　　呃……

　　一群人被个小孩子训话，都觉得十分滑稽。

　　道理说得倒是不错，然而我们没脑子，你个小屁孩自以为就有脑子了？

　　脑子在哪里，拿出来我们看看！

　　这种事，根本说不清的嘛！

　　韦小宝面色平静地看着众人，忽然道：“最没脑子的，先晕倒吧……”

　　话音未落，几个距离前排灵位最近的几个人，猛地觉得一阵头晕目眩，身体摇晃一下，缓缓坐倒。

　　“小子，你搞鬼？”

　　众人醒悟过来，纷纷对韦小宝怒目而视，脾气急的甚至开始去摸刀拔剑。

　　然而，一动手才发现，身上真气懒洋洋地提不起来，别说动武，就算站立都是困难。

　　扑通、扑通的声音不绝于耳，不断有人倒下，刹那间200多人的厅堂，只剩韦小宝一个人站得稳当。

　　“我都说了，是用毒药先毒翻了鳌拜。然后你们这些没脑子的，还让我自由行动，这种弱智还搞反清复明？趁早拉倒吧！”

　　韦小宝摇摇头，换了一支线香，这回是刚才那种“三蟆五蜈烟”的解药，“现在承认没脑子了？”

　　李力世等人都觉得脸上无光，偌大的青木堂，200多名兄弟，居然不知不觉被一个皇帝身边的小太监集体毒翻！

　　毒烟犀利霸道自不必说，也是大家都大意了，没把这小小孩童放在眼里，这才一起着了道。

　　这孩子年纪虽小，却是满肚子的鬼灵精，若说由他统领，青木堂未必不能兴旺发达，只是……

　　“你还不是我天地会中人，咱们不知道底细如何，身家是否清白，怎么敢交托大事？就算入会，也得有个像样的接引人才是！”

　　“我来做这孩子的接引人吧！”

　　一个声音自门外响起，初时似乎还隔着很远，可一句话说完，人就已经到了门口。


第479章 先冻掉你小JJ

　　昊学为韦小宝捏了一把冷汗，万没想到这孩子居然是这么玩的！

　　我擦，这是真不怕得罪人那？

　　为了证明青木堂所有人都是脑残，居然不惜用了自己给他的迷烟，直接把大家都放倒了？

　　谁特么教你这么干的！

　　将来都是部下，这么一搞，心里藏了怨怼，还能听你指挥吗？

　　可是韦小宝自作主张把事儿办了，现在他说什么都为时已晚。

　　青木堂众人被韦小宝狠狠地玩了一通，虽然很快就又解了毒，仍然难免心中怨愤，然而看到门外走进来那人，却都是惊喜交加。

　　“陈总舵主，您怎么来了！”

　　陈近南还没说话，韦小宝就笑呵呵地迎上前去，“陈叔，你让我考验这些天地会会员，我可是考验过了哈，真不咋地！”

　　哈？

　　昊学一愣，这就把仇恨拉去陈近南身上了？

　　他刚才倒是的确跟韦小宝提过，陈近南应该很快就会出现，让他不要着急，安心等着给任命香主就是了，最高BOSS都来了，中层领导的位置还不是手到擒来？

　　可万没想到韦小宝似乎是不甘心这样狐假虎威地上位，直接秀了一把肌肉，一己之力放翻了200来人，之后陈近南被他变成了救火队员……

　　这孩子，从小就不是个安分的啊！

　　陈近南一愣，看看众人表情，估摸着这孩子不知又闯了什么祸，但他就是为了青木堂香主的事情而来，不得不帮他擦这个屁股，笑道：“我让你考验，什么时候让你这样对各位叔伯无礼了？赶紧好好给大家道歉！”

　　啊，真是总舵主的意思？

　　陈近南在天地会的声望，早就刷到了爆棚的地步，既然是陈总舵主所为，那不但没什么问题，反而让大家心中羞愧。

　　这么多人，却被人家一个孩子轻松制服，如果不是陈总舵主安排的人选，而是真正敌人的话，青木堂岂不是全军覆没？

　　李力世苦笑着上前，先是恭恭敬敬给陈近南见礼，然后试探着问道：“陈总舵主，您早就认识这孩子？”

　　“是啊，其实小宝和他母亲两人，早就加入了咱们天地会，只是因为刚来北京这边，没有和青木堂的兄弟们相见罢了。这次小宝侥幸击杀鳌拜，你们又在尹香主的灵前立过毒誓，我看青木堂香主的位置，就让他先担当起来吧！”

　　嚯？

　　昊学心想说得这么直接，这么力挺啊！

　　这尼玛是亲儿子的待遇……

　　还好哥知道你老爸是谁，还亲手录制了韦小宝制造.mp3文件，否则的话，我都要怀疑是不是你跟韦春花有一腿，生了这个孩子，这才拼命给儿子铺路架桥呢！

　　有了陈近南的支持，韦小宝纵然年纪尚小，却也很快坐实了青木堂香主的位置。

　　昊学放下心来，这家伙果然能充分利用一切条件，竟有那么一点尽在掌握的味道。

　　现在至少从明面上，青木堂众人算是接受了这个年轻的香主，至于心底里的那点不服气甚至是怨恨，相信韦小宝不用多久，就会处理得妥妥当当。

　　只是有一个人需要格外留意！

　　昊学郑重道：“小宝，这青木堂当中，有个康熙收编的特务……呃、就是奸细的意思。”

　　“是谁？”

　　韦小宝猛然一惊，这可是了不起的大事，自己就算再智计无双，应变神速，不揪出这个人来，一切的表现相当于都被康熙看得通通透透，那可就太被动了！

　　幸好有昊先生洞察一切，否则此事总有一天是大麻烦。

　　昊学道：“风际中，不过你不要用太简单的手法去解决，杀掉他很容易，但是康熙很可能又找到新的奸细，到那时候就连我都不知道是谁了，最好是能把他控制住，你明白吗？”

　　“明白！”

　　韦小宝这会儿趁陈近南和众人说话，借口上茅房偷偷溜了出来，听昊先生指点，闻言沉吟片刻，笑道：“昊先生之前曾经说过，有一种毒药能让人乖乖听话的，叫什么三尸脑神丹，不妨给我一颗？”

　　昊学心中一寒，心想风际中提前暴露，遇到韦小宝这种杀伐决断的性子，恐怕横竖是没什么好下场了。

　　上次从东方不败那里讨了几颗，除了给韩云聪吃掉一枚之外，还有剩的，昊学给韦小宝传了过去，也暂时放下心来。

　　韦小宝行事有主见，并不会沦为自己思想的附庸，虽然有时候行事和昊学设想的有差距，但总体来说，还是挺省心的，只要把一些关键的地方点拨到位，不用时时关注。

　　昊学一上午就折腾大皇帝养成游戏来着，虽然九五至尊还早得很，至少天地会的香主先混到位了，也算是开启了分支剧情。

　　吃过午饭，下午天气不错，昊学到户外打了一趟拳脚，只觉得通体舒泰。

　　今天没人来打扰哥嘛！

　　昊学看看日渐西沉，心想那俩人哪去了，不在房间里，屋外也见不到，这是私奔了？

　　“哎哟！”

　　左右看了一圈不见人影，却刚好听到瓦房后面传来一声娇呼，声音中隐隐带着痛楚。

　　我擦……不会吧？

　　昊学心想这难道是已经大白天的恋奸情热，藏起来打野战了？

　　唉唉唉，世风日下，人心不古啊！

　　狗日的方士誉，你丫得了渐冻症，人都快冻住了，怎么不先冻掉你的小JJ，居然在哥的地盘上搞妹子？

　　你等着，明天你的蛇胆养气丹就给你换成三尸脑神丹……

　　昊学虽然天天跟杜月茹没个正形，这会儿听到她的痛呼，心中却居然有点不安，赶紧身形一闪，找到了声音的源头。

　　“还是……你再上去我看看，总觉得有哪里不对啊！”

　　杜月茹眉头蹙起，额头上汗水涔涔，显然是经过了紧张的运动。

　　“好，我再上一次，你仔细体会一下，等会儿你上来的时候，按照我的节奏来，就不至于每次都弄得那么疼了！”

　　方士誉倒是神完气足，男人的体力毕竟好一些，一个翻身跃起，快速动作起来。

　　昊学目瞪口呆地看着这一男一女，牙缝里挤出三个字来——


第480章 麻雀的用途

　　你！麻！痹！

　　昊学心想搞个毛啊？

　　老子裤子都脱了，就给我看这个？

　　蛇精病一样折腾了个梅花桩出来，非得弄成倭国爱情动作片的对白台词，很好玩吗？

　　在昊学宅子后面的背阴处，不知什么时候被布上了25根木桩，呈五五梅花之形排列得很整齐。这会儿方士誉一身劲装，在梅花桩上自在穿梭，落脚处总有木桩接住，偏偏他眼睛绝不向下看，显然是已经练得纯熟的套路。

　　木桩下，杜月茹仰着一张精致的小脸，很崇拜地看着木桩上步法自如的方士誉，心想自己怎么练来练去都不行，半下午功夫摔得浑身淤青，也完全达不到小方这程度。

　　一定是练习不够，我绝对可以的！

　　小方说了，练熟这梅花桩的意义很大，能够让脚步灵活矫健，在对敌时无形中就占得先机。若步法敏捷达到至高境界，甚至能如鬼似魅，趋退若神，凭空增添三分实力，战胜原本强过自己的对手。

　　所以，她忍着各种摔落的痛苦，咬着牙练习，希望早点达到方士誉的程度。

　　搞这些死板的玩意，有锤子用！

　　昊学却是打了个不以为然的哈欠，看来这方士誉除了一套金刚不坏体的内功心法称得上顶阶存在之外，其他的东西全是垃圾。

　　伏虎罗汉拳？这是少林寺入门罗汉拳之后的进阶拳法，勉强算是深了一层，不过……归根到底也是没啥出息的玩意。

　　这梅花桩更逗逼了，打基础倒是不错，然而这可是苦差事，不摔上千八百次的难以熟练。

　　方士誉怎么想的，布置的梅花桩足有一尺多高，摔下来就是个狠的，拿这个给初学者？

　　多大仇！

　　我说刚才怎么听这妞哎哟哎哟叫得跟那啥似的，敢情是练上了梅花桩……弱爆了的破烂货！

　　“下来吧，别练了，小方！”

　　昊学摇摇头，直接叫停了这种凌虐式教学。

　　唉，自己不出手还真不行，小方的教学热情倒是挺高涨的，但是水平太次了，还是把前天从小龙女那里顺便讨来的东西，随便教一教这妞吧。

　　“昊兄。”

　　方士誉足尖最后在梅花桩上一点，整个人如同飞鸟一样腾空而起，在空中转了两个圈子，轻盈地落在地上，看得杜月茹两眼放出光彩，神往不已。

　　“小方，咱们别理这家伙，再给我展示一遍，然后我再试试！”

　　呃……

　　昊学心想这可真是狗咬吕洞宾！要不是看你练这破东西摔得半死，一下午惨叫得跟那啥似的害我身上小学都建起来了，我才懒得管你呢！

　　“小方，锻炼脚步和身法，你就会这梅花桩了？”

　　“是啊，我就一直用这个练的！”

　　方士誉理所当然地笑道：“虽然开始的时候苦一点，却很有效，只要把功夫下到了，收获很大的！”

　　大你妹！

　　昊学心想你就是因为小时候摔得太多，都摔成渐冻症了，没见过好东西，还自以为自己那两下子不错呢？

　　“你对自己的轻功身法很自信？”

　　方士誉一愣，似乎听出昊学的不屑，目光一闪，有点跃跃欲试地意思，“昊兄要指点一下我的轻功？”

　　“哦，那倒不是。”

　　昊学心想我施展起凌波微步来，怕你丧失对生活的信心，还是让你继续傻乎乎地以为梅花桩就是最好的轻功修炼方式吧！

　　“你既然轻功不错，去帮我抓三只麻雀来怎么样，要求别伤到一点羽毛，活蹦乱跳的那种。”

　　抓麻雀？

　　方士誉和杜月茹对视一眼，眼中尽是迷惑。

　　不过，昊学对方士誉有治病赠药的恩情，他愣了一下之后，还是很快答应下来，去不远处的树林里，寻找过冬的麻雀。

　　杜月茹皱眉苦思了一阵子，终于恍然大悟般地露出笑容来。

　　嗯？

　　这回轮到昊学迷惑了，难道你知道我要做啥了？

　　不可能啊，这套古墓派的入门功夫，我还没开始教你，就从捉麻雀上就能猜到？

　　你这是《神雕侠侣》的铁杆粉嘛！

　　却听杜月茹笑道：“三只太少了啊，怎么不让小方多抓几只？”

　　昊学更加不解，心想三只对初学者已经不少了，以神雕大侠杨过的天赋和敏捷，还是足足到了一周之后，才能轻易抓到屋内的三只麻雀，不弄伤脚爪羽毛。

　　这妞倒是要强，起步就给自己定那么高的起点？

　　杜月茹续道：“今晚怎么良心发现准备做菜了啊，麻雀你打算怎么做，红烧还是清炖，还是红烧吧，口味鲜香一些！三只真的太少啦，我去叫小方多抓几只来……”

　　噗！

　　昊学心想这都哪跟哪啊，吃货的世界我不懂。

　　好端端的是要用麻雀教你一路古墓派入门功夫，怎么就被你联想到吃麻雀上了！

　　不大一会儿，方士誉颓然而返，两手空空。

　　嗯？

　　昊学诧异道：“难道朝阳村这边没有麻雀？”

　　“有麻雀……”

　　方士誉的表情有些尴尬，“可是都太机灵了，我刚一靠近，就都飞跑了，抓不着活的。”

　　“用暗器手法打死几只怎么样，我保证不伤到身体，做菜的话应该不影响吧……”

　　靠！

　　昊学无语地望着这俩人，吃货都吃一起去了，麻雀很好吃吗，让你们不约而同都想着怎么做菜来着？

　　方士誉的功夫路子偏于沉稳厚重，捉麻雀却需要轻盈灵动，居然难住他了。梅花桩上练出来的身法，对敌时还能称得上基础扎实下盘稳固，可麻雀们才不理你稳不稳固，感受到危险，扑扑翅膀就飞了……

　　“跟我来！”

　　这点杂活还得哥亲自来干，真是太没有腔调了！

　　昊学没好气地展开身形，扑向最近的一片树林。

　　狗屁的梅花桩，果然是屎一样的存在，连麻雀都抓不到还得用暗器击打？废柴！

　　昊学靠近树林边上，看到好大一片麻雀停在地上，似乎啄食着什么草籽之类，阳光下羽毛光泽鲜亮，显得活力十足。

　　“你们别过去了，等着我！”

　　昊学知道把这俩猪队友带上的话，麻雀隔着几十米就开始飞，那恐怕连韦一笑都不见得能抓着，青翼蝠王又不是飞天蝙蝠……

　　凌波微步！

　　杜月茹见过这套身法，不过她未曾真正踏入武道大门，还并不如何惊讶，可方士誉第一次看到昊学施展轻身功法，只看了一眼，就再也挪不开目光，激动得浑身颤抖。

　　难怪人家瞧不起梅花桩……

　　可笑刚才自己还想着跟昊兄比拼一下身法，那简直就是不自量力啊！


第481章 天罗地网掌

　　“走吧，回家！”

　　昊学把三只麻雀交给方士誉小心翼翼地捧着，得找个比较宽敞的房间，里面没啥东西的，方便杜月茹练功。

　　“再多抓几只嘛，你看这三只加起来都没有三两肉，吃着不过瘾啊！”

　　方士誉其实隐隐有了那么一点猜测，可杜月茹还是完全不明所以，坚持认为这些麻雀是用来吃的。

　　“进来吧！”

　　昊学也不多解释，很快就在宽敞的瓦房里找了一间大概20平米的空屋子，把杜月茹叫进去。

　　“小方，这套功夫你就别看了，和你原本的武功家数差得太远，你还是按固有风格走，回头我给你翻一翻有没有合适的。”

　　古墓派的“天罗地网掌”，显然是适合女子修炼的灵动掌法，杨过这样年轻时性格活跃的男人，勉强也算合适。但是这个方士誉明显有那么点郭大侠的路子，性格和武功都偏于沉稳，这天罗地网掌他只能学成四不像。

　　砰地一声关紧了门，杜月茹顿时觉得有点小紧张。

　　做什么？

　　还不让小方进来，这是传授武功么，还是这家伙要使坏……

　　教武功？骗谁呢！

　　人家小方教武功，都是大大方方地在户外，练起拳脚来也方便。我就没听说教什么功夫需要在封闭的房间内的！除非……是那种邪恶的床上功夫……

　　可最起码得有张床啊，这房间里空空荡荡，连床都没有，到底是干啥来了，把门都关得紧紧的，手里还握着三只麻雀，怎么看怎么诡异。

　　“行了，咱们开始玩鸟！”

　　昊学一句话，杜月茹差点夺路而逃。

　　尼玛太直接了吧？

　　鸟这个东西我不玩的，要玩你自己随意，别妄想着乖巧可爱的美少女警花给你做那种事，想都不要想啊啊啊！

　　天地良心，昊学这次真没想这么复杂，关紧门之后，他把手放开，三只麻雀失去束缚，立刻扑腾着翅膀，在室内拼命乱飞，想找个出口。

　　“看好了！”

　　昊学脚步一动，顿时化作一道残影，在并不大的房间内几个转折，还没等杜月茹看清楚，三只麻雀就再次落入掌心，吱吱叫着表示抗议。

　　厉害！

　　杜月茹虽然没有喝彩，却是眼前一亮，这男人的速度好快，要是我有这样的身法，实力提高可不止一筹！

　　“把三只麻雀都捉来，可不许弄伤了它们。”

　　昊学再次放开麻雀任它们乱飞，让杜月茹出手去捉。

　　来就来！

　　杜月茹是个不服输的性子，心想不就是捉麻雀么，这房间锁住了，总有捉到的时候！

　　虽然练武并未真正入门，但杜月茹也是在警校摔打了好些年，身体素质相对普通人强了不少，扑过去就抓，然而麻雀虽小，也得算是飞禽，东飞西扑，没等人冲过来，早就振翅飞走。没有翅膀的杜月茹气喘吁吁累得香汗淋漓，也碰不到一根羽毛。

　　倒是好几次，杜月茹差点脚步收得慢了，撞进昊学怀里。

　　“这样不行的，记好了，我教你法子！”

　　昊学慢悠悠地把小龙女那里弄来的天罗地网势入门功法口诀教给杜月茹，包括窜高扑低的技巧、呼吸用力的法门、捉拿挥抓的手法等等，道理虽然浅显，却是正宗的古墓派入门武学，凭借捉麻雀这点看似平常的事情，从内功心法、轻功身法、到基础的拳脚功夫，全都包含在内。

　　捉麻雀只是入门，待到身法和内功都有一定根底时，麻雀会越加越多，从三只一直到九九八十一只，从室内到室外。

　　什么时候能够在开阔的环境当中，让近百只麻雀无法脱离自己手掌范围之外，这路掌法就算是正式练成了。

　　古墓派经典的入门武学——天罗地网掌！

　　杜月茹虽然对这猥琐的男人不感冒，却也知道机会难得，用心体会昊学教的内容，一点点的用到捉麻雀当中。

　　不知不觉间，她感觉自己身体隐约轻灵了几分，跳跃得更高，出手也迅捷了些。

　　然而，距离捉到麻雀，仍然是有很大差距，一直折腾到晚饭时分，浑身都被汗水浸透，麻雀倒还是精神十足地在屋里扑腾。

　　“行了，到这里，吃饭吧！”

　　昊学知道学武不是一蹴而就的事情，就算方法对路了，杨过都是到第5天才捉住第一只麻雀，就算杜月茹现在年岁大一些，身材高一些，总不可能第一天就有所突破。

　　“吃麻雀吗？”

　　杜月茹下午就被勾起了馋虫，这会儿还念念不忘。

　　擦，昊学心想这妞也太没人性了！人家陪你练功半下午，这是要让麻雀君流汗又流血啊，太不厚道了……

　　杜月茹笑道：“这三只就算啦，折腾了半天虽然没抓着，都快处出感情了！我让小方去打一些回来吧，不要活的总应该容易许多，晚上咱们来顿麻雀宴呗？”

　　“拉倒吧！”

　　昊学皱眉道：“麻雀是国家保护动物，你身为一名公务猿，这样公然违法真的好么？”

　　啥？

　　杜月茹愣了一下，“不是四害之一么，什么时候摇身一变成保护动物了？”

　　昊学鄙夷地瞅了她一眼，“亏你还是警察呢，国家早在2000年8月就通过了新法令，把麻雀列为国家二级保护动物，你居然不知道，就想着吃了！”

　　其实这个消息昊学也是偶然看到的，大学的时候去撸串，就有人进来点名要吃烤麻雀，结果老板说那东西是保护动物不能吃。昊学当时不太服气就度娘了一下，结果还真是，这法令颁布了十几年，不接触的话，一般人都不太知道。

　　大部分人的印象还停留在文革时期灭四害，对麻雀人人喊打的时候呢。

　　“馋的话，让小方去买几只鹌鹑来吧，差不多大小，晚饭我来做！”

　　昊学这几天都没进厨房，竟然有些技痒，这都是从黄药师那个厨娘媳妇儿那里传承了厨艺技能的后遗症，隔几天不下趟厨房还挺别扭的。

　　“还是我来做吧？”

　　方士誉很快就去菜市场搞了几只鹌鹑，还想着客气一下，却被杜月茹恶狠狠地瞪了一眼，“小方你一边去，这家伙难得勤快一回，你等着吃就好，废什么话！”

　　杜月茹就算不服气昊学的武功，也得服气昊学的厨艺，那是真正的宗师水准，吃一次回味一生……


第482章 月茹玩鸟屋

　　一顿饭，昊学就彻底征服了方士誉。

　　“昊兄，你这厨艺水准如此高明，难道是专门培训过的？”

　　“没有啊，自学的。”

　　昊学今天这顿鹌鹑宴打理得自己都觉得挺满意，飞禽还是很好吃的嘛，可惜大多都成了保护动物。自己躲在家里吃一吃几百年前捕猎送过来的倒是不妨事，公开待客就有点不合适了，谁家餐桌上弄点一级保护动物，那都挺扎眼的。

　　方士誉大为惊奇，这昊兄也才20岁刚出头吧，比自己没大多少。

　　可是自己从小练武，所有的精力都投入其中，还嫌不够呢。这位昊兄却真的做到了“不会做菜的武者不是好医生”……

　　大家都是每天24小时，到底人家是怎么搞的，能在这么多领域内都取得如此辉煌的成就？

　　真是能者无所不能！

　　接下来的几天，最辛苦的就是杜月茹了。

　　这是个不服输的姑娘，每天一起床就跟麻雀干上了，非得达到昊学的要求不可。

　　这种拼命的精神，连昊学都有点目瞪口呆，她除了吃饭睡觉，居然能在那个只有三只麻雀的屋子里练上十几个小时！

　　麻雀都换了好几批，不然先把鸟累死了。

　　辛苦总有回报，杜月茹捉到第一只麻雀的时间，居然比当年的神雕大侠还早，第三天傍晚，就达成了捉麻雀1/3的成就。

　　然而，和杨过遇到的情况一模一样，第一次捉到麻雀之后，再次陷入瓶颈，两天过去了，反而又是一只都抓不着了。

　　一周后，杜月茹再次走进那间屋子，虽然只是七天之隔，却仿佛有了脱胎换骨的变化。

　　“看好了！”

　　她仿佛是炫示般地向昊学轻喝一声，身形突然由静转动，扑向屋内的麻雀。

　　昊学是被她特意请来看成果展示的，笑吟吟地盯着杜月茹的动作，一周时间能做到这个程度，相当不易了。

　　麻雀当然还是怕人的，看到有人恶狠狠地扑过来，一拍翅膀就要飞起。杜月茹足尖点地，整个身体在空中完成了一个姿态优美的转折变向，刚好堵住了麻雀飞行方向，探手一抓，便把这只鸟儿握在掌心。

　　接下来的两只也没费太大功夫，半小时之内，被杜月茹赤手空拳一一捕获。

　　“哈哈哈，怎么样？”

　　杜月茹得意地笑道：“你这套抓鸟的功夫，我练成了吧？”

　　虽然说得不以为然，但她心里也明白，这功夫可不只是能抓鸟而已，短短几天，她身体更加灵活，反应也更加迅速，要是遇到之前旗鼓相当的对手，估计很轻松地就可以战而胜之。

　　昊学微微点头：“还不错，练得够刻苦，进步也够快。不过，练成了三个字，还是别轻易提起。”

　　“怎么？”

　　“首先，三只麻雀需要你在一次扑击中尽数抓到，才算合格，像这样折腾半小时算什么？”

　　昊学肃然道：“等什么时候你做到了这一步，再开始尝试五只麻雀吧！”

　　杜月茹一愣，满腔喜悦顿时淡了不少，原来这玩意还有进阶的啊，三只之后是五只，那啥时候是个头啊？

　　“你能捉多少只？”

　　昊学摇头道：“这可不知道，我没练过这路掌法，觉得有点太秀气了。”

　　一边说，一边接过杜月茹手中的一只麻雀，将其放在自己掌心，手掌摊开，也不用手指去束缚它。

　　被捉的麻雀骤得自由，稍稍呆了呆，立刻脚爪一蹬，就要振翅高飞。

　　然而，昊学运起太极柔劲，手掌突地向下一沉，刚好把麻雀那点力气抵消。

　　但凡鸟类起飞，脚蹬的那一下借力是很关键的，否则光靠翅膀扇动，不足以提供起飞的动力。现在昊学用太极柔劲卸掉了这微弱的一点助力，杜月茹就看到麻雀在昊学手中扑腾翅膀，硬是飞不起来。

　　“这是什么功夫？”

　　杜月茹惊诧莫名，只觉得这简直就是魔术一样。

　　“千揉万搓手嘛！”

　　这话当然再也不能骗杜月茹一次，却认出了应该是这家伙每天在练的太极拳。

　　传闻中，太极宗师杨露禅，能够做到“雀停手难飞”的境地，可那只是传说中的功夫，没想到眼前这个年轻的男人，随随便便就把它演示出来，看起来毫不费力的样子。

　　昊学见她满是艳羡神往的表情，笑道：“不用贪多，能练好我教你的东西，已经够你用的了！天罗地网掌练到了精深处，在空旷之地放出九九八十一只麻雀，凭一双肉掌化身千万，不论麻雀如何飞扑逃散，都能将它们聚在胸前三尺范围之内，无法脱离掌力圈子！”

　　杜月茹听得目眩神驰，实在难以想象世间居然还有这种神奇的武功，这对于她这个好武的暴力妞来说，简直就是无法抵挡的诱惑。

　　尽管末武时代，枪械和火器使个人勇武的价值大大降低，然而总有一些人喜欢打磨自身的实力，在各类训练室里挥洒汗水。杜月茹显然就是这样的一个女人，远的不说，就是前些天面对毒贩子的时候，自己若是有更高强的身手，那么近身搏击时，就算对方手中有枪，她也不至于被逼得跳车逃命。

　　“好好努力吧！”

　　昊学最后勉励一句，离开了麻雀室……呃、听起来像是打麻将的，可是杜月茹每天捉麻雀的房间，还能起个什么名？月茹玩鸟屋？那还不如麻雀室呢……

　　昊学今天却有更重要的事要做。

　　现在距离摘星子染上毒瘾，已经超过10天，星宿海的布局，该迈出更关键的一步了！

　　“阿紫，摘星子最近怎么样了？”

　　昊学拨通了小阿紫的电话，随手开通了视频。

　　星宿海是个挺美的地方呢！可惜，被一帮乌烟瘴气的家伙占据了。

　　昊学顺着阿紫的视角，看星宿海内的亭台楼阁，还有无边竹海，也是别具特色的桃源美景。

　　“昊先生。”

　　阿紫的声音很恭谨，甚至隐隐带有一丝惊惧。

　　这些天，没有人比她更清楚摘星子的状态，尤其是毒瘾发作时的那种痛不欲生的表现，就连从小失去父母，养成冷酷无情性子的阿紫，都不禁为之战栗。


第483章 算计星宿老怪

　　“昊先生，摘星子现在已经完全对我言听计从，这一点毫无疑问！”

　　昊学点点头，这没什么意外的。意志再坚强的人，也抵御不了那种直接摧毁中枢神经的毒性，毕竟是号称恶魔果实的东西。

　　“可以继续按计划进行了，让摘星子找机会把东西传给丁春秋，我告诉你的事，都没忘吧？”

　　“是！”

　　阿紫不敢对这位神秘的昊先生有丝毫的违拗，摘星子的下场他看得清清楚楚，就算是死，都比那种求生不得、求死不能的模样强一百倍！

　　星宿派弟子并不太多，为了掩人耳目，阿紫还是主动去找摘星子，免得太招人耳目。

　　然而一关紧了门，摘星子绷着的脸色立刻垮了下来，扑通一下跪倒在地上。

　　“女神，再赐我一支吧，今天我还没抽过呢！”

　　噗！

　　昊学听着这称呼，不由得十分蛋疼。

　　他大概明白为什么会有这样现代化的称谓，因为阿紫曾经在和他通电话的时候，以为昊学和他姐姐阿朱有什么亲密关系，说话间就傲娇了点。

　　结果，昊学没惯她那个毛病，直接讽刺了一句“你以为你是女神啊”？

　　现在看来，这丫头居然把这句话记在心里，大约也觉得“女神”二字听上去高端大气上档次，在昊学这边混不到女神的称谓，华丽丽地就拿摘星子出气，在那里找补回来。

　　现在别说让摘星子叫她女神，就算叫奶奶，叫祖宗，那也完全不是个事儿啊！

　　阿紫冷哼一声，一点好脸色都没给，“昨天不是刚抽过么，今天又要？哪有那么多给你，你以为我这里取之不竭吗？”

　　摘星子涕泪俱下，“您发发慈悲，开开恩那！我这半天没有神仙逍遥烟，浑身都不知是什么滋味，千万要给一根，求您了！！”

　　阿紫不置可否，任由摘星子像狗一样匍匐在地上，砰砰磕头，把额头很快就磕出血来，染红了一小片地面，也绝不动容。

　　昊学虽然早知道他那些东西的效果，看这般情景，还是不由得暗自心惊。

　　由此，倒也生发出对陈伟、对杜月茹等人的职业油然而生一股敬意，他们的工作，的确是功德无量！

　　过了好一会儿，摘星子几乎都磕头磕得奄奄一息，阿紫这才轻蔑地扫了他一眼，似乎很不耐烦地说道：“起来吧，弄得血肉模糊吓谁呢？”

　　摘星子大喜，晕晕乎乎地站起身来，满怀期待地看着阿紫。

　　“要神仙逍遥烟不难，那得看你肯不肯为我办事了。”

　　阿紫的语气很平静，把腔调拿捏得很到位，似乎一点也不着急。

　　“女神您吩咐！”

　　摘星子现在早已不由自主，只要有烟抽，别说是办事，就算让他杀父弑母，恐怕在强烈的精神控制之下，也能去做了。

　　“其实也不是什么大事，只是神仙逍遥烟这么好的东西，你自己独自享用未免不大恭敬，想个办法，给师尊大人也抽上几支，那就行了。”

　　摘星子脸色一变，这才明白这个星宿海内岁数最小的小姑娘，打的是什么主意。

　　居然直接剑指掌门之位！

　　此举称得上危险无比，丁春秋疑心本来就很重，自己若是露出破绽，那必然是血溅当场。

　　“不愿意？那就算了！”

　　阿紫见他稍稍犹豫，根本没有第二句废话，转身就走。

　　“别！”

　　这下摘星子急了，一闪身就拦住阿紫的去路。

　　今天没有神仙逍遥烟的供应，那种煎熬只要稍想一想，就让人恨不得立刻去死。

　　相比之下，丁春秋是什么东西，了不起也是个死，倒能图个痛快了！

　　“要怎么做，请女神您吩咐……”

　　次日，刚好是星宿派惯例的门派内比武较艺的日子，丁春秋也难得出席，高高在上地坐在一张躺椅上，看着门下弟子捉对厮杀。

　　昊学早早起床，通过阿紫的视角，在另一个时空内关注这场比试。

　　比试没什么了不起，摘星子能否出色表演，吸引丁春秋的主意，才是重头戏。

　　阿紫早早就败下阵来，也没有多少人关注这个最后入门的小姑娘，只有摘星子时不时目光飘过去，一触之下就又远离，不敢露出什么痕迹。

　　丁春秋眯着眼，似乎看得有点瞌睡。

　　事实上，他才不关心这些弟子的修为怎么样，收些弟子的主要价值就是帮他抬个椅子，吹个法螺而已，至于好好发展门派……有他星宿老仙一个人就够了！

　　只要把化功大法练到至高境界，弟子这种东西，去哪都能划拉一大堆，不值钱！

　　最终的较量，是在门派大师兄摘星子，和老三出尘子之间展开。

　　星宿派丁春秋之下，就数这两个人把本门武功练得最为精纯。

　　丁春秋稍稍振奋了一点精神，毕竟这也算是他门下弟子最巅峰的对决了。

　　出尘子应该还是嫩了点，不是摘星子的对手……

　　这是包括丁春秋在内几乎所有人的看法。

　　然而，除了阿紫之外，没人能想到，出尘子居然败得这么快，这么惨！

　　两人用的都是星宿派的经典武学，三阴蜈蚣爪。

　　一个照面之间，摘星子中宫直进，毫无花巧地和出尘子硬碰一记，将其整个身躯打得倒飞而起，在空中就喷出一股鲜血，眼看着是身受重伤。

　　这一下子技惊四座，要不是因为丁春秋还在场，以星宿派诸人的尿性，各种铺天盖地的马屁早就砸过来了。

　　出尘子的死活，没人关心，甚至没有一个人过去扶一把，任由他摔在地上，口吐鲜血生死不知。

　　这是星宿派一贯的风俗，看得昊学一阵蛋疼，可他们自己却习以为常。

　　丁春秋一直眯着的双眼当中，终于精光四射，牢牢盯紧了摘星子。

　　他清楚地看到，摘星子一招重伤出尘子，竟然自己都愣住了，仿佛不敢置信似的呆了片刻，这才有些慌乱地向自己这边看过来一眼。

　　嗯？

　　此子有秘密！

　　这个徒弟有几斤几两，丁春秋自以为是很清楚的。

　　但是刚才那惊鸿一瞥的战斗力，连他都完全看不懂。而且看起来，连本人都很意外？还生怕自己知道？这是什么情况……

　　就在上个月的比武当中，也是这两人最终面对，足足到了几百招之后，才分了胜负。

　　这一个月的光景，何以进步如此巨大？

　　莫非……竟有什么奇遇不成？


第484章 摘星子的复仇

　　“摘星子，给我进来！”

　　丁春秋对整个门派比武不置可否，却只是单独叫了摘星子。

　　果然还是吸引了他的注意，昊学微微一笑，接下来就看摘星子表演能力怎么样了。

　　如果他有韦小宝的本事的话，这事儿就十拿九稳了。

　　不过这对昊学来说，无关紧要，哪怕阿紫这步棋崩了，也没有什么大不了，动用手段把星宿海整个连窝端了，又有何难。

　　反正这星宿派包括阿紫在内，根本没有好人，阿紫这丫头年纪轻轻，很多时候表现出来的残忍恶毒，也让昊学不寒而栗。

　　功力大进？

　　当然不是没有代价的！

　　昊学从胡青牛那里讨要了一种瞬间提聚功力的丹药，但是对经脉损伤极大，可以说一旦服用，几乎就断了未来的武道发展之路。

　　只要是正常练武之人，不可能选择这样饮鸩止渴的方式，然而摘星子被阿紫用毒品控制，已经别无选择。

　　“师尊！”

　　进门之后，摘星子恭恭敬敬地给丁春秋见礼，头都不敢抬起来。

　　丁春秋哼了一声，淡然道：“你最近武功大进了？”

　　“都是师尊教导的好，弟子愚钝，有些成就也不值一提，怎能和师尊通天彻地的神功相比？”

　　丁春秋微微哂笑，这番场面话只好去糊弄傻子。

　　“我问你，近期可是得了什么天才地宝，或者了不起的功法秘籍？”

　　“没有！”

　　摘星子一口否认，摇头道：“弟子虽然本领低微，却最懂尊师重道，若是有什么际遇，岂能不告诉师尊得知？”

　　尊师重道？

　　丁春秋那是一点也不肯相信，森然道：“莫非你自以为有了些进境，竟敢连为师都不放在眼里了？”

　　“弟子不敢！”

　　摘星子话音未落，丁春秋已经悍然出手，随手一拍，击向摘星子头顶。

　　“师尊饶命！”

　　摘星子虽然说着求饶的话，竟然是不肯束手待毙，抬手封架，双方在空中硬拼一记。

　　这小子，绝对有什么了不得的际遇！

　　丁春秋只觉得对方一股强大的劲力反击过来，居然连他都觉得胸口气血翻涌，这绝不是他印象当中摘星子的修为实力。

　　一怒之下，瞬间运起星宿派最为阴毒的“化功大法”，趁着双方双掌相交的当口，将摘星子的内力一点一滴地消磨干净。

　　“师尊饶命啊！”

　　摘星子面色大变，无法抵御丁春秋的化功大法，只好哀声求饶。

　　丁春秋内劲不松，狞笑道：“说出你的秘密来！”

　　“我……真的没什么秘密啊……”

　　摘星子似乎是犹豫了一下，仍然没有说出丁春秋期待的东西来。

　　“那你就去死吧！”

　　死一个徒弟，对丁春秋来说根本无关紧要。哪怕真的是误杀，那也没什么。他认定了摘星子一定是得了某种逆天的际遇，这才让修为突飞猛进。

　　若是今日不逼迫出这个秘密来，就索性将这摘星子当场击杀，免得假以时日他羽翼丰满，自己恐怕也难以压服得住。

　　化功大法脱胎于逍遥派的北冥神功，却不能转化成自身功力，而只能化掉对手的内力。段誉曾经引用洞中卷轴词句，评价其为“化功大法，暴殄天物，犹日弃千金于地而不知自用，旁门左道……”

　　丁春秋在这门歹毒的功夫上浸淫了数十年的时间，利用神木王鼎聚集毒虫，勤修不辍。

　　摘星子就算有胡青牛的药丸暂时提升修为，毕竟不能和丁春秋多年魔功相比，很快就觉得体内内力如冰雪遇到阳光照耀一样，一点一滴地融化消失，心中恐惧之极。

　　然而，即便是这种恐惧，也远远比不上毒瘾发作时那种生死两难的痛苦，所以摘星子在这时候，依然牢牢记住阿紫安排的计划，咬紧牙关，一个字也不说。

　　不过一盏茶的功夫，在化功大法的作用下，摘星子勤修苦练二十年的内功修为，几乎大半都付之东流，现在的摘星子，别说星宿派大师兄的位置，就算阿紫和他比拼真实功力，也不见得能占到便宜。

　　“哼！”

　　丁春秋劲力一松，脸色很难看，没想到这小子居然是个嘴硬的！

　　宁可功力被我化尽，都不说出秘密，足可见那个秘密牵涉重大，难道竟然有能散功重修的法门？

　　丁春秋越发狐疑，反而是改变主意，没有将摘星子直接吸成人干。

　　“念在你也算跟随我多年，这次就饶过了你，去吧！回去好好想想，师门辛苦培养你多年，你却忘恩负义，有了点成就就欺师灭祖，真是死有余辜！”

　　通过丁春秋视频通话的视角，昊学把他此刻的表情看得真切。

　　这星宿老怪，果然是天性凉薄、薄情寡义之人，就算跟随他最久的大徒弟，因为一点可能的利益，也毫不犹豫地可以牺牲。

　　星宿派，排好队挨个枪毙，都没有错杀的！

　　昊学摇摇头，虽然毒品恶毒，但是用在这些人渣身上，也算是得其所哉，没什么道德上的负担。

　　摘星子跌跌撞撞地出了丁春秋的房间，脸色一片死灰。

　　辛辛苦苦几十年，一日回到练功前……

　　现在全身内力十不存一，就算丁春秋不杀自己，将来在星宿派的日子也全都毁了。有性命在，却无异于行尸走肉，以星宿派的习俗来看，自己未来的下场几乎可以预见。

　　完了……全完了……

　　摘星子现在最痛恨的莫过于两个人。

　　一个就是把自己引入恶魔之门的阿紫，那种该死的神仙逍遥烟，让自己身不由己，终于沦为狗一样的奴隶。

　　另一个就是心狠手辣的丁春秋，用化功大法让自己几十年努力付之流水，更没有了半点指望。

　　报仇！

　　阿紫他现在已经动不得了，然而丁春秋，你也来尝一尝这神仙逍遥烟的滋味吧！

　　刹那间，摘星子嘴角露出一个恶毒的笑容，最初是被阿紫逼迫执行这个疯狂的计划，但现在，却多了一种复仇的快感。

　　一起下地狱吧，丁老怪！

　　什么星宿老仙，什么法力无边，倒要看看你染上这“神仙逍遥烟”之后，会不会有什么不同之处……


第485章 中计！丁春秋的末日

　　丁春秋放了摘星子一命，当然不是因为大发善心，而是要通过摘星子，得到那个令他武功突然进步的秘密。

　　摘星子目光呆滞地回到自己的住处，并没注意到身后跟了一个影子，正是施展绝顶轻功悄悄跟随的星宿老怪。

　　丁春秋万没想到，在这星宿海之内，居然还能有人跟他玩螳螂捕蝉，黄雀在后的把戏。他跟踪着摘星子，这一幕却被昊学看得清清楚楚。

　　就算是逍遥派掌门无崖子，也绝不可能发现昊学的半点踪迹。

　　所以丁春秋很放心，一心想找到摘星子深藏的秘密。

　　摘星子的确是觉察不到身后的动静，别说他现在功力几乎全失，就算全盛时期，毕竟也和丁春秋差距甚远。

　　他只是按照阿紫的叮嘱，回到屋内之后，先是失魂落魄地枯坐了一会儿，这才开始小心地查看了一下屋外的动静。

　　丁春秋一见情况不好，立刻施展一招倒挂金钟，把整个身体悬在屋檐下，并没被摘星子发现。

　　似乎是确认了安全的摘星子，终于很小心地从床底翻出一个箱子来。

　　嘿嘿，果然有好东西！

　　丁春秋透过窗上的一个小孔，把里面的情景看个明白，只觉得心头狂喜。

　　能让这小子短短一个月之间就功力大进的东西，不是什么神丹妙药，就一定是绝世的功法典籍。

　　若是掌握在自己手里……

　　嘿嘿，就算是那“南慕容，北乔峰”，又有何了不起的！

　　看到满满一箱子的“神仙逍遥烟”，摘星子情不自禁地露出喜悦的神情。

　　他明知道这些是阿紫用来引诱丁春秋的诱饵，甚至这些烟里面，只有一小部分是真正的神仙逍遥烟，其他的没有半点用处。

　　但还是忍不住幻想，如果这些烟都是自己的，那该有多好！

　　看到这种表情，丁春秋更加笃定，这东西虽然自己不认识，却一定是摘星子功力大进的关键所在！

　　甚至，连今天施展化功大法，都没能逼他吐露实情，这东西的强大之处，恐怕犹在自己想象之上。

　　然而，拿着手机躺在床上，静静看着丁春秋的昊学，看到他的神情，却是另一种想法。

　　丁春秋完了，贪念一动，万劫不复！

　　屋内，摘星子点燃一支神仙逍遥烟，美美地吸了一口，脸上露出极其满足的表情。

　　只要有一支这种烟在手里，那就是神仙的日子！

　　这种神色是做不得假的，也进一步迷惑了丁春秋，让他确信这正是自己想要找的东西。

　　一生和各种毒物打交道的丁春秋，绝不会想到竟然有一种毒药能够让人在这样病态快乐的过程中走向彻底毁灭。

　　说到底，他只是一个生活在数百年前的古人，没有经过信息爆炸的时代，更不知道现代科学的发展。

　　所以，他出手了！

　　既然已经找到了宝贝，那在这星宿海之内，他丁春秋想杀人，还有什么顾忌？

　　丁春秋一掌拍碎了窗户，破窗而入，脸上挂着残忍的笑容，面对表情错愕的摘星子。

　　“师尊，你……”

　　“死吧！”

　　丁春秋甚至不用再和这个废人多说一句话，直接施展重手法，击在摘星子天灵盖上，将其整个身子打得猛扑在地上，死于非命。

　　只是，因为脸向下，丁春秋并没有发现，摘星子临死前的脸上，居然还是挂着笑容的。

　　那是一种解脱的释然、那是一种复仇的快感！

　　是的，对于现在的摘星子来说，能抽上一支烟，在亦真亦幻的状态下死去，已经是最好的结局。

　　而且，临死前他看到丁春秋目光窥视“神仙逍遥烟”的贪婪，几乎可以预见到这位星宿老仙的下场，死得更加没有遗憾。

　　丁老怪，黄泉路不短，我走慢些，在途中等你！

　　丁春秋看都没看一眼摘星子的尸体，迫不及待地打开了刚才摘星子从床底拖出来的那个箱子。

　　这些都是什么东西？

　　看着一排排白色的小短棒，外面似乎是白纸包裹，里面黄色的丝状物，从未见过。

　　那是一定没见过的，烟丝这种东西是明朝万历年间才从吕宋传入华夏的沿海城市。

　　就是这玩意，能让人武功大进？

　　丁春秋皱起眉头，有那么一丝狐疑的神色。可是想到摘星子实实在在的修为改变，以及刚才他点燃一支这东西，放在嘴里吞吐云雾时那种满足兴奋的表情，却绝不像是假的。

　　试试看！

　　丁春秋最终还是落入昊学的算计当中，伸手抓了一支烟，学着摘星子的样子，点燃了一端，然后放在嘴里吸了一口。

　　“咳咳咳……”

　　从未吸过烟的丁春秋也剧烈咳嗽起来，并不适应这种味道。

　　然而，掺入了毒品的香烟，只用了三分钟，就彻底征服了这位星宿老怪。

　　丁春秋眼中放射出极度欢喜的光芒，紧接着，和摘星子当时类似的幻境，也在脑海中出现。

　　虽然每个人看到的幻境都不同，但实际上是读取脑中深层记忆而生成的，当然会最贴合个人喜好。

　　丁春秋仿佛做了一个梦，在梦中他已经成为万人敬仰的武林至尊，号令天下莫敢不从，什么南慕容、北乔峰，都只是他面前匍匐的忠心下属而已。

　　哪怕是更进一步逐鹿天下、问鼎大宝，又有何不可？

　　……

　　行了，丁老怪废了！

　　昊学打了个哈欠，今天已经没有看下去的必要了，丁春秋踏出这一步，已经注定了任人宰割的结局。

　　凭借他的悲惨下场，昊学可以给无崖子一个交代了，感谢上次的帮忙，顺便讨要《小无相功》的功法秘籍。

　　“昊学，你给我出来！”

　　正看着手机上的丁春秋，忽然楼下有人娇声呼喝。

　　昊学眉头一皱，想了想还是先挂掉电话，丁春秋这边彻底被毒品控制还需要几天光景，到时候再来看也不晚。

　　倒是杜月茹这丫头抽什么疯，大白天的大呼小叫，莫非是玩鸟还能玩出高潮来？

　　“怎么啦？”

　　昊学推开门，站在二楼的楼梯口，俯视着一脸郁闷的杜月茹。


第486章 一日成肥，终身为胖

　　“那个康安根本就没有问题！”

　　杜月茹气呼呼地说道：“我信了你的邪，把人家抓起来好一顿调查，结果人家的确是南方某公司的创始人之一，衣锦还乡提携一下亲侄子也无可厚非。现在人家的法律团队已经通过各种途径向我们施压，要求立刻释放被无故扣押的康先生。”

　　没有问题？

　　昊学慢慢走下楼梯，眉头皱了起来，心想不可能啊，这不科学！

　　康有为的这个大伯，开了高额报酬，要带康有为南下，甚至在康有为本人不乐意的情况下，都极力怂恿促成此事。

　　就为了衣锦还乡，提携后辈？

　　昊学摇摇头，这实在让人难以置信。那天晚上察言观色，这康安绝对有其他深层的目的，他这才让杜月茹直接把人抓起来，查一下再说。

　　不管是人贩子，还是说什么骗子集团，或者人体器官倒卖之类的团伙，经过公安机关调查，总会无处遁形。

　　然而，现在查下来，居然是清清白白的企业家？

　　这简直绝不可能。

　　昊学觉得自己不管怎么说，和柯镇恶还是有本质区别的，眼神会差到这个地步？

　　“继续查！查他公司的运营情况，查他的业务范围，查他们公司所有人的相关细节！”

　　他坚信自己的判断，向杜月茹提出自己的建议。

　　“查你妹啊！”

　　杜月茹抓狂道：“人家律师团队都要把咱们告上法庭了，再不放人，胡乱调查下去，整个京都市刑警大队都快成了一个笑话！”

　　“不能放。”

　　昊学觉得，越是查不出来，说明问题越大。这个康安，恐怕并不是简单的违法犯罪分子，看这样子，最少也是个成规模的犯罪集团，能把一切表面罪证都泯灭干净，这本身就说明其掩藏的事实更加触目惊心。

　　“这样吧，你先回去，就说这些天在朝阳村调查，已经拿到了康安贩毒的证据，用这个理由再拖住几天，我来找人帮你们一起调查！”

　　杜月茹纠结了，“你这不是让我诬陷人吗，康安和贩毒没有一毛钱的关系啊！”

　　“我还和贩毒没关系呢，你这不是也诬陷了这么久？这一套你很熟的，去吧，我看好你……”

　　“滚！那箱毒品天天放你屋里，还说没关系？”

　　“现在你可以拿走了。”

　　昊学指了指楼上，说得很坦荡。

　　嗯？

　　这倒是让杜月茹愣了一下，这家伙死乞白赖地从陈队长手中讨来这箱毒品，这一周时间虽然后来没有全天候监视，但他也应该没接触到什么外人，现在就用完了？

　　难道说……还真是搞什么医学研究来着！

　　杜月茹先把康安的事情放在一边，冲上楼一番检查，发现箱子里有数的冰毒，少了两包。

　　两包的话……大概也就是两个人吸食一个月的数量，最多了！

　　从数量看，不像是有意的贩卖，倒还真像用作研究工作。

　　可是……这些天这家伙除了打拳捉鸟，就是捧着他那个破手机，十足一个手机依赖症患者，从没见过他正儿八经地做什么研究啊。

　　这两包毒品跑哪去了？

　　这个男人，到底可不可以信任？

　　杜月茹盯紧昊学的眼睛，许久，也没看到一丝慌乱和忐忑的神情。

　　终于，她咬了咬牙，深吸一口气，“我再拖三天时间，你有什么办法就赶紧使出来，不然康安是必须要无罪释放的！”

　　说完，她提起那箱少了两包的毒品，急匆匆出门，离开了她奋斗了一周多的月茹玩鸟屋。

　　昊学沉吟片刻，拨通了一个电话。

　　“胖子，忙啥呢？”

　　付晓雨下意识地瞅了瞅自己消失的肚腩，结实的肌肉，心想胖个毛啊，咱起外号能不能与时俱进一点？

　　一日成肥，终身为胖？

　　哥现在也是身材棒棒哒花美男好么……

　　“怎么了昊哥？”

　　“帮我调查个人！”

　　付晓雨完全是自己人，昊学也没有绕弯子，直接切入正题。

　　康安没问题？那才是见了鬼呢！既然公安机关都查不到真相，说不得得动用天剑的力量了。

　　“谁啊？还调查别人呢，前些天有人调查你。”

　　付晓雨嘿嘿笑道：“还是我当机立断地阻止，拍出咱们天剑的大牌子，把那边吓退啦。昊哥你又干了什么事儿，被警察都盯上了，还是京都市刑警大队？”

　　哦！

　　昊学心想我说怎么后面的几天，杜月茹这妞专心玩鸟，都不太理会自己了，感情是胖子在中间起了作用，天剑的牌子给自己打了个掩护呢！

　　这倒也得算个人情，嘿嘿，回头请胖子和他女朋友谢佳宣吃顿饭呗！

　　“谢啦，胖子你下次再减肥，我还给你弄好药。”

　　付晓雨心想怎么还有下次，那我得先胖回去啊……反反复复你当是吹气球么？

　　“你要查谁，昊哥。”

　　“一个叫康安的人，祖籍朝阳村，后来去了南方据说是开了公司，查他一切相关资料，三天之内我要结果！”

　　“没问题！”

　　昊学随便和胖子扯了几句闲篇挂掉电话，想来应该问题不大。

　　康安有多大能量，难道还会连天剑都查不出底细来？

　　杜月茹走了，这房子里似乎一下子安静了很多。

　　方士誉总体来说是个沉默寡言的家伙，对昊学恭敬是不缺的，却少了个斗嘴的对象，昊学感到有些无趣。

　　这些日子凭借太极拳的修炼，九阴真经第三重的境界已经彻底稳固住，没必要再滞留朝阳村了。

　　“小方，我要回京都了，给你留个电话地址，要是你练武有什么困难，或者是病情有什么变化，随时都可以来找我！”

　　方士誉脸色有些难看，他当然知道昊学就像是一座活的武学宝库一样，能跟在他身边多一天，都是一天的造化。

　　然而人家家里据说是有女眷的，当然不方便他跟过去。

　　“昊兄，我在京都也没有住处，能否帮我找个离你近的地方，也方便我随时请教疑难？”

　　不得已而求其次，就近暂时住下，反正这病也不是一两天能够有转机的，能跟昊学做个邻居也好。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”

　　正说着话，昊学的手机铃声又响了。


第487章 回家

　　吴书振？

　　昊学接起电话来笑道：“吴大律师难得给我打电话啊！”

　　最开始因为吴书振的女儿练琴，惹得昊学发飙，一首碧海潮生曲，彻底让这位邻居家哑了火。

　　也算是不打不相识，后来得知事出有因，双方恩怨化解，更因为昊学施展以气御针治好了吴书振的患病女儿，关系进一步亲近。

　　现在，昊学打交道更多的反而是吴书振的弟弟吴书华，这位大包工头正在拼命帮昊学建医院呢。

　　至于吴书振，昊学又没什么官司要打，联系得倒是不多。

　　“小昊这是责怪我呢？”

　　吴书振苦笑一声，“这几天往你家跑了几趟，你都不在家，只好打电话了，本来想请你们全家好好吃顿饭的。”

　　嗯？听起来还真是有事儿啊。

　　昊学收起了嬉笑的语气，“吴哥太客气了，有什么事情尽管说，也不用非得安排饭局的。”

　　“是这样的。”

　　吴书振也没有绕太远的圈子，听昊学说得诚恳，也就打开了话匣子：“自从小雯的病情好转之后，她反而……更加痛苦。”

　　昊学默然，知道吴书振说的事情应该很客观。

　　一个近20岁的女孩，之前被脑积水的病情压迫了神经，智商停留在五岁水准上，整天叼着棒棒糖，嘻嘻哈哈的没什么烦恼，除了病情发作时有些痛苦之外，光论这份没心没肺的快乐，许多健康的同龄女孩都比不上。

　　毕竟那时候正是她们学习、高考、恋爱等等这些事情集中爆发的年龄，稍有不顺，便是无尽的痛苦。

　　可是现在，小雯在昊学的医治下，病情已经痊愈。一个智力恢复正常的女孩子，再也没有疾病做掩护，意识到自己只有五岁的水平，会背几首可笑的儿歌，能简单的自理生活……这哪是一个18岁的女孩子应有的状态？

　　可是她不认识字，不懂得一切人情世故，心里着急却暂时无可奈何，逐渐懂事后，当然会痛苦不堪。

　　吴书振叹息道：“国内所有的熟人，知道小雯病情好转，总要过来看看，表示祝贺。然而这种探望，每次对小雯来说都是一次折磨，她不愿意面对那些人依然是看白痴一样的表情，她是个18岁的大姑娘了，也懂得羞涩，也想要被尊重，但是惯性形成，一时又难以改变……”

　　“所以，我打算带她出国一段时间，一方面为了散散心，一方面也为了换个环境。如果有可能的话，甚至在国外从头接受教育乃至定居，也是可以考虑的方向。”

　　吴书振似乎安排得已经很妥当了，最后跟昊学说道：“我们离开的这段时间，家里的房子空下来没人管，一旦有个大事小情的也是麻烦。小昊你离得最近，我想把钥匙交给你，帮我看个家行不行？”

　　“行啊，那有什么不……”

　　昊学一口答应，话说到一半却突然看到眼前的方士誉，不由得心中一动。

　　“怎么？你不方便的话就算了，我让书华时不时回来看看，也是一样的。其实我这一走，说不定就不会来了……”

　　吴书振的声音有些伤感，显然是为了小雯的事情难过，可怜天下父母心。

　　昊学笑道：“没什么不方便的，只是吴哥，我想着帮你找个房客，你看好不好，保证24小时全天候帮你看家，出门都不走远的那种。”

　　方士誉一看就是个宅男，除了练武之外也没什么其他的爱好，若是能把他安排在吴书振的房子里，倒是一举两得。

　　吴书振犹豫了一下，找个租客的方案他当然也考虑过，就是担心对方不靠谱，把房子弄得乌七八糟，自己要是回来，看着更闹心，说不定还得重新装修。

　　“房客……靠得住吗？”

　　“放心吧，都是实在朋友，保证除了用个床之外什么都不动，你啥时候回来，都还是原汁原味的家，还多了点人气儿呢！”

　　“那好。”

　　吴书振答应下来，相信昊学找的人也不会太离谱。

　　“行啦，你的住处搞定了！”

　　昊学放下电话，笑着对方士誉说道，“跟我做个邻居。”

　　方士誉当然是求之不得，脸上情不自禁露出笑容来。

　　“这些东西怎么办？”

　　两个男人都好说，身无长物……呃、其实长物还是有的，只是不能时刻都长，否则那是病。

　　问题是杜月茹这丫头走得匆忙，那一大堆杂七杂八的东西还堆在厅里呢。

　　光看那满满一箱姨妈巾，这住个三年都够了！

　　毕竟一个月也就用那么几天，又不是日经……

　　“扔着吧，反正这房子我也不常来。”

　　昊学连自己屋子都懒得收拾，何况帮别人收拾东西了，索性当了甩手掌柜，说走就走。

　　“我来开车吧？”

　　到了悍马车跟前，方士誉居然主动请缨要当司机，倒让昊学诧异了一下。

　　“你还会开车？”

　　昊学莫名惊诧了一下，这家伙除了练武之外居然还练车，奇了个葩的。

　　方士誉一言不发地爬进驾驶位，居然还很熟练的样子，昊学乐得省点力气，回京都得个近俩小时呢，有个司机也不错。

　　“我回来啦！”

　　昊学没有特意跟何婉君打招呼，故意给她们一个惊喜。

　　“昊学哥哥？！”

　　何婉君开的门，先是一喜，随后便是一惊。

　　怎么……还多了个男人？

　　昊学哥哥带女人回家来，那倒不稀奇，可现在……怎么连男人都带了？

　　看上去倒是眉清目秀的！

　　前些天打电话，说是跟一个女警察混在一起呀，这些天她还和歆姐闲聊，打赌说昊学这次回来，能不能直接把女警带回绿柳庄别墅，可到头来女警没带回来不要紧，怎么变了个男的。

　　昊学笑道：“就你自己在啊，歆姐……”

　　刚想问问赵歆在不在家，目光向里张望一下，也不禁愣住了。

　　屋里有个男人？

　　我擦，我才不在家几天啊，怎么这都开始往里领男人了？还有王法吗！

　　于是，昊学和何婉君愣了片刻，异口同声地说了一句：

　　“这男人是谁？！”


第488章 传说中的接盘侠

　　两人说完，倒是都觉得很有趣，何婉君笑道：“你都想了些什么！这是叶问，咱们上次招聘会上连过两轮的一个应届生，来找你商量事情的。”

　　噗！

　　昊学迷糊了一下，叶问？什么名字都敢起啊，刚好，我这里有个不比你差多少的……

　　“这是方士誉，以后你可以叫他小方。咱家的邻居，今天先来认个门！”

　　何婉君也是醉了，叶问VS方世玉？不会一见面就切磋起来吧，家里房子要被拆了啊！

　　方士誉很郑重地给何婉君见礼，口称姐姐，倒让何婉君挺高兴，从哪找来这么个讲文明懂礼貌的小正太邻居？

　　“先进屋吧！”

　　昊学也想听听这个找上门来的招聘者是什么路数。

　　于是，方士誉和叶问坐了个对脸，也算是跨越时空的经典碰面了。

　　“昊先生，我想……预支一年的工资。”

　　昊学刚刚落座，对面的叶问就开门见山，提出了自己的需求。

　　预支工资？

　　昊学不禁有些愕然，且不论这合不合规矩，关键是他蝶谷医院的招聘，并没有完全结束啊，现在剩下的几十人尽管也算是大浪淘沙留下的精英，却还要经过他进一步考核的。

　　这种情况下，预支什么工资？

　　他没有立刻回答，而是抬起眼，打量这个名字很牛掰的年轻人。

　　这不像是个医生嘛！

　　倒是跟名字代表的身份很相配，昊学可不知道历史上的叶问长什么样子，影视版的先不提了。

　　总之面前这位叫叶问的医科生，身材五大三粗，年纪轻轻就挂了一部络腮胡子，说是医生还不如说是屠夫。

　　他和方士誉站一起来看，方士誉像是个文质彬彬学医的，他却活脱脱是个雄赳赳的武人。

　　“这有点不合规矩呢。”

　　昊学平静地回答道：“首先你并没有通过我们蝶谷医院的全部考核环节……”

　　“那请昊先生现在测试！”

　　叶问的性格也和外貌符合得很好，急吼吼地打断了昊学的话。

　　昊学笑了笑，有自信倒是好事。

　　“考核会统一进行的，就算你已经成为了正式签约医师，也得给我一个预支工资的理由。”

　　一年工资，按照昊学之前的承诺，起码也是12万，昊学不差这点钱，但也不是随随便便就往外扔的。

　　“这……”

　　叶问看了看旁边静听的何婉君和方士誉，似乎有些为难，咬咬牙，说道：“我女朋友怀孕了，我想给她提供一个稳定的生活环境。可是刚刚毕业，我没那个能力，所以……”

　　擦！

　　昊学心想看不出你小子挺猛啊，这刚毕业就搞出人命来了？

　　这可不行啊，你身为一个医科毕业生，连避孕都玩不明白，连自己裤裆都管不明白，这本身就不是我们蝶谷医院要招收的人才嘛！

　　再说了，刚毕业就当爸爸这种事，要么就是速婚流，那可以申请双方家庭的援助，总不会都是孤儿吧？

　　如果不是速婚流还想拖一拖，那没必要现在就要小孩吧，办法有的是啊，那什么广告不是天天放么——意外怀孕怎么办……第二天就能上班，不影响二次怀孕……

　　昊学隐约觉得这个叶问说话不尽不实，印象更差了些，摇头道：“这事情不合规矩，你先回去吧，等我们发布正式统一的面试通知。”

　　“昊先生！”

　　叶问冲动地站起来，急切地说道：“请你给我这个机会！我只要十万的预支工资，哪怕是算两年薪水也可以！”

　　昊学皱了皱眉头，这家伙还挺执着。

　　咬准了十万？

　　这却是为什么，如果只是为了养活老婆孩子，稳定收入也未必不可以啊。

　　直接喊一个固定数字，是什么意思？

　　“婉君，你和小方去买点菜吧，今天咱们家宴，请隔壁老吴吃顿饭，他要带姑娘出国了。”

　　何婉君会意，昊学哥哥这是有事情想单独和叶问说，让他俩回避。

　　“走吧小方！”

　　她对这个看上去清清秀秀的小正太倒是挺感兴趣，本来她在绿柳庄别墅是最小的一个，然而看这方士誉，仿佛是高中生的模样，顿时找到了优越感。

　　很快，屋子里只剩下叶问和昊学两个人。

　　叶问情绪平静了一些，再次恳求道：“昊先生，我愿意接受一切考核，只希望能通融这一次，算是我欠一个人情，来日方长，总有回报的时候！”

　　十万而已，如果是救急，昊学没什么不愿意的，但是事情原委必须搞搞清楚。

　　既然这叶问如此强烈要求，那不妨就从他开始，测试一下自己设想中的特殊面试方法是否可行。

　　“先说说吧，为什么一定要这十万工资？”

　　昊学忽然邪异地一笑，声音仿佛能穿透灵魂一般，一双眼睛盯住了叶问。

　　叶问猛然觉得脑子里一阵眩晕，忘记了谁在问话，也忘记了身在何处，不由自主地如实答道：“小丽的房租要到期了，我得给她补交房租，不然事情就露馅了！”

　　露馅？

　　昊学心想这里面果然有隐情，好端端的给女朋友交房租，又露什么馅？

　　十万的房租，不便宜啊，按京都租房市场押一付三的规矩来算，估计租一栋绿柳庄别墅这样级别的房子都够了！

　　这叶问显得如此窘迫如此急切，却还要打肿脸充胖子租住豪宅？

　　有古怪！

　　昊学继续问道：“既然女朋友怀孕又不打算堕胎，那就是奔着结婚去了。可看你的意思，双方家长还不知情，这是怎么个意思？难道说，你们俩是私奔的节奏，没得到家里的祝福和支持？”

　　叶问在移魂大法的控制下，显得有些浑浑噩噩，但却是有问必答。

　　“小丽肚子里的孩子不是我的，我暂时不敢跟家里说啊。起码先把孩子生下来，我找个合适的机会，把事情慢慢告诉她。家里那边也需要我们俩共同面对的，只要她愿意……”

　　我……了个去！

　　昊学瞪大了眼睛，差点连移魂大法的效果都没维持住。

　　这尼玛的搞毛啊？

　　弄了半天你360度冰天雪地裸体跪求预支一年工资，为了养个女人，然后这女人肚子里还不是你的孩子？

　　你丫的是不是《一个备胎的自我修养》的原作者？

　　华夏好接盘侠啊！


第489章 最后一关

　　“那、孩子是谁的？”

　　昊学简直都蛋疼了，还有这样的人，那个叫小丽的，是得女神到什么程度啊，把这家伙迷成这样，宁可喜当爹？

　　“是我朋友的孩子……”

　　叶问的语气有点低沉，即使在移魂大法的控制下，也掩盖不住那点伤感。

　　呃，信息量越来越大了！

　　昊学觉得光这点片段，脑补成一部电影绰绰有余，要是交给棒子的话那更加不得了，支撑100集剧情的肥皂剧毫无压力。

　　“他死了，这孩子就是他留在这个世上唯一的骨肉……”

　　可是叶问下一句话，让昊学不禁有些发愣。

　　他也是医生，听到这样一个年轻生命的逝去，尽管素不相识，还是心中掠过一丝阴霾。

　　“那这个小丽，不知道这件事？”

　　“她不知道……她还以为男朋友只是出差没回来呢。”

　　这的确是个悲伤的故事，可是昊学觉得，似乎这位叶问并没有资格代替对方做这么重要的决定。朋友而已，就算很铁很瓷，也还是有点越俎代庖了。

　　“这孩子，不能不要么？”

　　男人逝去，女人才是唯一有资格决定以后人生道路的人，如果她不愿，那么现在留下那个孩子岂不是欺骗？

　　叶问呆呆地回答：“八个月了，还怎么不要……现在引产下来也是个活的婴孩，遗弃等同杀人！”

　　“我现在必须弄到钱，把小丽的房租交下去，否则她一定会意识到出事了。在现在这个阶段，搞得不好，就会一尸两命的呀！”

　　昊学凛然，如果这样的话，那这叶问的做法，也就无可厚非了。只是不知为啥那个小丽的男朋友是什么工作性质，居然可以出差这么久，没有音讯，也没让女朋友有所怀疑？

　　不过这种细节问题却不用太过深究，这叶问在移魂大法的作用下，说不得谎，既然的确是为了救急，那甭管他是否能通过蝶谷医院接下来的考核环节，这10万块，昊学也决定借给他，渡过难关。

　　移魂大法已经施展，索性把该走的流程走完，或许他还真是适合自己医院理念的人才呢。

　　几个问题测试下来，昊学脸上露出微笑。

　　这叶问的三观很正，即使在移魂大法之下，也没有表露出什么内心阴暗的角落，对医学的理解，对生命的敬畏，都让昊学十分满意。

　　没想到这个自己找上门来的，还真不错呢！

　　昊学呼出一口气，终于移开了那两道勾魂摄魄的目光，移魂大法的威能解除。

　　叶问仿佛是做了一个漫长的梦一样，用力晃了晃头，完全不知道刚才都发生了什么事。

　　过了半晌他，他才醒悟过来，是为了争取预支工资才来到的这里，刚才还向这位蝶谷医院的创始人昊先生苦苦哀求来着。

　　“昊先生，我……”

　　他觉得似乎有一段记忆突然模糊了，一时来不及想是怎么回事，还是先顾正事。

　　可是，昊先生好像一下子就变得很好说话，微笑道：“预支工资没问题，先答一张卷子吧，如果通过，那你就是我蝶谷医院的签约医师了，我可以做主，先付一年十二个月的薪水给你，至于每个月薪水到底是多少，就看你这张卷子上的表现了。”

　　“好！”

　　叶问毫不犹豫地答应下来，却不敢有丝毫大意。

　　虽然他身为一名华夏大学生，生平经过的考试千千万万，也是从千军万马中拼杀出来的考霸级精英。

　　然而眼前这位……却是出了名的不按套路出牌！

　　君不见他只用了两张考卷，就把两三千的应聘者淘汰得只剩下57人！

　　第一张考卷，简单得1B，大家还没来得及松懈，结果这家伙来了个考察“严谨”，顿时死伤无数，他也是侥幸多问了一句，这才踩着无数同伴的尸体，迈入第二关。

　　第二轮考试，大家觉得已经足够小心谨慎，可却遇到了一张难得1B的考卷，根本没有人能答出任何一张药方。

　　然后，谜底揭晓，这一次，考察的是“热情”，又有无数可能很优秀的医科毕业生惨遭淘汰。

　　现在，自己为了预支一年工资，不管不顾地登门造访，结果迎接自己的又是一张考卷？

　　天知道这次会考什么稀奇古怪的东西！

　　按照之前淘汰率的话，剩下这57人，哪怕全军覆没，都毫不奇怪。这真的是为了医院招聘人才，而不是故意搞的恶作剧吗？

　　可是人家提出的两项，严谨和热情，偏偏的确是成为一名优秀医生的必备条件，又让人说不出什么来。

　　管他是什么考验，先尽力拼一把再说！

　　身为华清大学医学院的高材生，叶问对自身实力也是有着强大的自信，打点精神，迎接这第三轮考核。

　　其实他不知道的是，这其实已经是他的第四轮考核了。

　　昊学动用移魂大法测试应聘者本心，原本才是最后一关，不过今天叶问是独自到来，昊学为了搞清楚他需求十万块的真实目的，祭起移魂大法，顺便把最后一关考核做完，现在他距离蝶谷医院的大门，就只差这一张笔试卷子了。

　　“要不要休息一下？”

　　昊学怕他被移魂大法摄心之后，精神恍惚影响发挥，特意还多问了一句。

　　“不必了，只是请问昊先生，这次考核之后，还有其他考核么？”

　　“没有了。”

　　昊学笑道，他一共就设下了四关考验，都能通过的，已经算是德才兼备，对医学有热情有耐心的人才，进入蝶谷医院做一名实习医师，完全够格了。

　　叶问精神一振，这么说面前这张试卷，就是决定自己能不能拿到十万软妹币的最终一战了。

　　尽管一生考试无数，却没有一次是距离软妹币这么近的，想想还有点小激动。

　　昊学很快把早就准备好的卷子找出来，递给叶问，“两小时，答完咱们吃饭，我请你！”

　　虽然考核才刚开始，可昊学觉得这一关应该难不住叶问，蝶谷医院第一个通过招聘考核成为实习医师的人选，基本上可以说已经诞生了。


第490章 昊学大魔王

　　叶问不动声色，对昊学的话，半点都不敢相信！

　　嘿嘿，骗谁呢？

　　这昊先生不按套路出牌是出了名的，保不齐这句话就是考察什么心态之类的，我要是有半点得意忘形，直接被宣布出局，那就亏大了。

　　昊学自以为很平易近人的一句话，没得到半点回应，不由得有点哭笑不得。

　　看来，之前那两次变态的淘汰，已经把这些人弄得有点草木皆兵了。

　　叶问聚精会神地看手中这张决定命运的试卷，粗略扫了一眼，就皱起眉头。

　　又有什么幺蛾子？

　　不，恰恰是因为没找到幺蛾子，心里没底啊！

　　叶问心想，这张卷子如此正常，陷阱到底设在什么地方呢？

　　每一道题目，都是规规矩矩的医学试题，有药理基础、有临床知识、还有一些小技巧小经验之类的……

　　除了题目显得有些难，有些偏之外，这套卷子太特么正常了啊！

　　就这位昊先生这个尿性，会出正常的题目？

　　叶问把卷子翻来覆去地看了好几遍，足足十分钟过去了，愣是没敢动一笔——怕被坑啊！

　　昊学大魔王，在他们这批应聘者的圈子里，已经渐渐叫响了名号，还有人专门成立了群，天天在里面吐槽喷他。

　　大魔王出的卷子，会是正常的题目？

　　一定是什么地方不对！

　　回头自己辛辛苦苦答完，发现很傻很天真，人家考察的是你完全没想到的一个方向，那咋整？

　　十万软妹币木有了啊！

　　昊学好久没回家，去简单收拾了一下东西，回来看叶问还是面对卷纸发呆，不由得有些奇怪。

　　“你……不是都不会做吧？”

　　虽然这家伙之前的考核都表现不错，然而，这张卷子才是真正考察基础医术的部分，就算别的方面过关了，医术完全为零，那也不能要啊，难道从零开始培养？

　　叶问都快哭了，苦着一张脸问道：“昊先生，我……我实在是看不出来这卷子是考什么的啊，能不能给我点提示？”

　　“就考察医术的呀！”

　　昊学也无奈了，怎么把人吓成这样，正常的题目反而不会做了。

　　再三保证，叶问这才专注试卷本身，还跟昊学强调了一句，“骗我的话，这波不算哈！”

　　我骗你妹哦！

　　昊学一头黑线，这张卷子是他找了几个高校的教授加上一些经验丰富的医生联合命题的，实实在在是一份再正常不过的试卷，只是更偏于实践环节，难度也设置得略高而已。

　　谁知道，昊学大魔王的名声在外，让人不敢动笔了。

　　不久后，买菜的何婉君和方士誉回来了，昊学低声吩咐几句，都没有去打扰奋笔疾书的叶问。

　　屋子里很安静，只有轻轻的呼吸声，和叶问笔尖划过卷纸的沙沙响动。

　　一个多小时，叶问长长呼出一口气，完成了最后一笔，比昊学预计的时间，早了接近一半。

　　如果不是开始的时候找陷阱耽误了小半个小时，应该还会更快一些。

　　“可以了？”

　　昊学露出一个很善意的笑容，问道。

　　可就是这样简单的笑容，又坏了事，叶问看到大魔王的微笑，心中又开始打鼓。

　　“嗯……如果只是考察这些题目本身的话，应该可以了。要是有别的什么奇怪的方向，我还是再考虑一阵子吧……”

　　何婉君就笑，捉狭地瞄了昊学一眼，意思是你看看你那些奇怪的考核，把这些医科应届生都吓成什么样子了，都快落下心理疾病啦！

　　昊学苦笑，接过叶问手中的试卷，“不用考虑啦，你答得很好，欢迎加入蝶谷医院！”

　　他刚才就在旁边观察叶问答题，不用单独再批改一次，已经大概有数。

　　这套试卷的难度不低，他基本是按照60分及格就算通过的标准设置的。

　　叶问的医学基础很到位，一些牵涉实践的题目也回答不错，目测最少也是80分以上，甚至可能会有90左右。

　　这一关，过得漂漂亮亮！

　　叶问还有些不敢相信，迷迷糊糊地问道：“我……能预支一年的十万工资了？”

　　昊学笑着摇头，看叶问脸色迅速难看起来，这才正色道：“以你这张卷子的表现，十万低了，我给你开二十万的年薪，按照你的请求，先一次性支付给你！”

　　叶问这才惊喜交加，连声道谢，说了许多感恩戴德，肝脑涂地的话。

　　昊学付之一笑，给熊慧娟和赵歆都打了电话，然后去厨房收拾菜，今晚又是一次重聚的家宴，他是当仁不让的主厨。

　　“我先去把吴哥他们请来吧！”

　　食材打理完毕，昊学笑呵呵地打算出门，反正离得很近，也让吴书振父女俩临出国前，感受一下华夏厨艺的博大精深。

　　估计之后西餐这种弱爆了的东西，也就再也难以入口了。

　　吴书振算是个人才，昊学其实还是有点排斥这种人才外流的，有意无意地想要让他们恋乡回国。

　　的确，华夏国现在有很多不尽如人意的地方，有时候也令人扼腕叹息。

　　许多有条件的国人纷纷离开故土，去海外寻找一方净土，能够安身立命，繁衍生息。

　　然而，儿不嫌母丑，狗不嫌家贫。如果一个人奋斗努力，成为人上人之后，第一个选择就是离开这片土地，那么谁来发展华夏，谁来建设神州？

　　昊学在蝴蝶谷下的那盘很大的棋，如果把医学基地挪去国外，凭借他手中的古方，很容易就能获得相关基金会甚至是国家层面的支持。

　　但昊学不会走，哪怕在华夏国铺开这个摊子，需要更多的努力，更艰难的历程，他也义无反顾，把蝴蝶谷建设成为让世界为之震惊的医学圣地！

　　既然敢叫蝴蝶谷的名字，最起码，也得对得起蝶谷医仙胡青牛呢！

　　可是还没出门，叶问的电话先响了起来。

　　一接起电话，叶问的脸色就变了，匆匆地答应几句，赶紧跟昊学告罪道：“昊先生，我不能留下吃饭了，出了点事情！”

　　“需要帮忙么？”

　　昊学没有多问，既然人家有事那也不能勉强，反正叶问已经是蝶谷医院的签约医生，将来接触的时候还多得很，这顿饭早晚都吃得上。

　　“不用了，那我就先走啦，对不住大家哈！”


第491章 乱点鸳鸯谱

　　叶问匆匆而去，并没有打乱昊学家宴的计划，熊慧娟早早就到了，赵歆放下手头的杂事提前回家。

　　昊学请到了吴书振父女，连同吴书华也从工地上赶过来，凑了这个热闹。

　　方士誉震惊了……

　　虽然嘴上不说，可心里已经不知叫了多少句牛逼。

　　他只是现代的武者，并不是一个穿越者，归根到底还是现代人的思想啊。

　　我说这昊兄怎么在朝阳村时对杜月茹没什么好声气，明明是很标致的一个小姑娘嘛。

　　当时他甚至想过，如果昊学实在不好这口，说明他有女朋友，那自己或许可以争取一下？

　　现在看来，争取个屁！

　　这果断是人家情圣级高手的泡妞手段啊，自己好好学习技巧才是王道，还敢跟情圣争锋？

　　很明显，青春飞扬的何婉君、端庄大方的赵歆、气场十足的熊慧娟，都和这位昊兄有着非同一般的亲昵关系。

　　更可怕的是，他们嘴里还曾提到一个叫王晓燕的姑娘，只是有事没能出席罢了。

　　四个，已经是四个各擅胜场的美女啊！

　　这真的是21世纪的京都市么，别是我穿越了吧……

　　晚饭开席，由昊学主厨，何婉君打下手，精心制作的八菜一汤标准席面，流水似的摆上桌。

　　昊大厨的强悍，再一次征服了所有人，虽然菜色不是太多，但道道精品，没尝过昊学厨艺的吴家两兄弟差点都忘了说话，就跟那天晚上宋三金似的，两双眼睛完全扎进了菜里，拔都拔不出来。

　　“吴哥，这趟打算去哪个国家？”

　　昊学好容易才插了句话，心想下次还是让婉君主厨好了。华夏人的酒桌文化，到自己这里简直就要断绝了似的。

　　别人家请客吃饭，往往吃饭是次要的，在饭桌上借着一点酒精的催化，谈谈正事儿才是正经，很可能是这样一顿饭吃下来，关键事情迎刃而解。

　　然而，昊学发现自己主厨的饭局，那就真的是只剩下吃了啊！

　　从开席开始，酒都很少喝，大家抓住筷子的手就没放下，看样子还恨不得左手再多个勺子那才最好。

　　还好在座的都是有素质的人，还不至于直接用手去抓……

　　人人都只有一张嘴，说话多了吃菜就少了。所有人不约而同地认为：说话啥时候不能说啊，菜再不抢可就木有了，这个决定一点都不难做！

　　直到桌上菜肴消失了七七八八，昊学才算把话题抛出去。

　　“先都转一圈，当旅游了吧，孩子喜欢哪里，或许我就在哪里多待一阵子。如果有可能，再考虑移民定居的事情。”

　　吴书振这些年来当律师也攒下不少钱，经济基础是不虚的，只是小雯这孩子的遭遇可怜，却不是金钱能够完全解决的。他是真的起了移民的心思，不管怎么说，陌生的环境下，小雯受到的伤害也能小一些。

　　昊学点点头，既然人家已经定好了行程，出去走走也好。

　　他的医术再强大，也只能把小雯的病灶解决，现在困扰她的更多是社会层面的问题，一时半会儿也没什么好办法。

　　“有句话不太好听，但却是事实。”

　　熊慧娟犹豫了一下，说道：“现在华夏的社会，有那么点笑贫不笑娼的意思。小雯虽然没经过教育，但如果在某个领域取得突出成就，能够获取财富的话，也就没人再对她指指点点。当然，有机会还是应该读书明理，否则再多财富也没法换来受人尊敬的气质修养。”

　　吴书振叹道：“某个领域取得成就，又谈何容易？等走过这一圈，让孩子开开眼界，再看她自己的意思吧。”

　　“我要回国的！”

　　这时候，一直在吴书振身边的吴思雯，突然开口插话。

　　众人一愣，却听小雯声音不大，但很坚定地说道：“我只是跟爸爸出去玩，肯定得回家的！回来之后我就从头念书，从小学、中学、到大学。现在他们不喜欢我，就是觉得我没上过学呗，那就去上啊……”

　　众人默然，忽然都有点鼻子发酸。这看上去和何婉君差不多大的女孩子，看问题的角度，还是太单纯了些。

　　昊学长吸一口气，缓缓吐出去，仿佛借此来压制一下胸中的情绪。他知道情况绝不是那么简单的，小雯的这番话，固然挺有志气，但未来面对的恐怕是让人难以忍受的人性丑恶。

　　虽然他一向对出国不感冒，但是客观来说，吴书振给女儿选择的道路，其实还是比较稳妥的，如果小雯执意回国，来日还会有很多艰难险阻等着她。

　　似乎是觉得气氛有点沉重，何婉君切换了话题，问方士誉道：“小方啊，你是哪儿人那，来京都是念大学吗？有木有女朋友？”

　　唰地一下，所有人目光转向方士誉，让这个本来就有点腼腆的男生红了脸，有些手足无措的感觉。

　　“我、我也没怎么念过书，来京都不是上学的，是来治病的……”

　　大家一愣，情不自禁地又瞄了一眼吴思雯。

　　吴思雯现在遭遇的困境，正是因为病愈后，因为没得到正常孩子一样的教育，面对大家异样的目光而导致痛苦。

　　然而，转眼间又出了一个号称没怎么念过书的？

　　这倒是一对啊！

　　更何况刚才何婉君还明明白白提到女朋友三个字，这种联想简直是顺理成章的。

　　何婉君也呆了一呆，这眉清目秀的小正太，没念过书？

　　擦了，说好的九年义务教育呢！

　　不过到这个份上，她倒是不好意思乱点鸳鸯谱了，有些尴尬地丢了个笑脸，心想还是安心吃菜比较安全。

　　当着人家女孩亲爹的面，要给找女婿，这个不合适吧……

　　场面稍稍冷了下来，却听到昊学那熟悉的手机铃声。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”

　　叶问？

　　难道说急事搞定了，想回来蹭个饭？没这么贪吃吧！你小子好歹顶了个武学宗师的名字，别干太丢人的事儿啊！

　　昊学点点头打过招呼，离席接起电话，却听到那边的声音有些急切。

　　“昊先生，您、您能不能来京都第一医院这里，参与抢救一名病人？”


第492章 病危的“老顽童”

　　“什么病？”

　　昊学没有问是谁，既然在京都第一医院，那估计是甘宁遇到困难之后，偶然提到自己，然后叶问刚好算是能说上话，就把电话打过来了。

　　医者父母心，既然找到这里，那也是一份信任，不管从什么角度考虑，该当去这一趟。

　　“严重心力衰竭，已经下了病危通知书。现在只能是靠仪器维持生命症状，几乎完全没有解决方案，仪器一撤，人还是没法独立生存。”

　　叶问的声音有些颤抖，拖着哭腔恳求道：“他们院长说，由于病人年岁太大，又遭受了重大刺激，求生意志比较薄弱，恐怕很难熬过这一关了。如果说这世上还有什么人能创造奇迹的话，除非能找到蝶谷医院的创始人昊学……”

　　昊学听懂了，甘宁甘院长自从得到了仿制版生生造化丹之后，更对自己惊为天人，遇到解决不了的疑难，就把希望寄托到这里。

　　“稍等，我马上过去！”

　　没有推脱，昊学一口答应下来。

　　“对不起大家，有个病人需要我去看看，大家都不是外人，我就不说什么客套话了哈！”

　　“小昊快去，病情是不能耽误的！”

　　吴书振也是曾经的病人家属，对这种求医的急切心态十分理解，反而是催促了一句。

　　其他几个女人更不用多解释，方士誉自告奋勇道：“我去开车！”

　　这话倒是让众人有些讶异，看不出来这个有点腼腆的小男生，居然还以昊学的专职司机自居。

　　从朝阳村回来，昊学发现这个现代武者的车技居然还不错。方士誉自己解释说在老家的时候开过一阵子货车，大车玩明白了，熟悉小车其实是很简单的事情。

　　昊学这里驱车出发，第一医院那边却气氛沉重。

　　“甘院长，您看再想想办法……”

　　病床前并没有家属成群的景象，除了穿白大褂的医务人员，就只有一个表情焦灼的叶问了。

　　“现在心脏严重衰竭是一方面，更重要的问题是病人完全没有求生意志！到底是谁把他孙子车祸的事情泄露出去的？”

　　甘宁恼火地说道：“心脏病本来就最受不了刺激，这个年纪受到这种噩耗刺激，如果不是刚好在住院调理，处置及时的话，恐怕根本就来不及送医院！”

　　叶问苦笑道：“我听护士说，是古爷爷喜欢看新闻，在新闻当中的事故照片里，认出了亲人……”

　　“我这里只能暂时维持了，老人受的刺激太大，他一辈子只有一个儿子，也只生了这一个孙子。早些年儿子逝世，已经是极其沉重的打击，落下了心脏的毛病。谁曾想这次唯一的孙子又出了事，我们已经尽力了，但是心病不解决，老人自己不愿活下去，什么治疗都没用的。”

　　“唉，我最喜欢古老师拍的电视，那会儿我还是个小姑娘呢！现在看着古老师这样躺在这里，这心里也怪难受的！他给咱们这些影迷带来了多少欢乐啊，那老顽童演得简直是绝了，后来再看任意一版《射雕英雄传》，都觉得差距很大，老顽童就应该是古老师那个形象才对劲！”

　　四十来岁的女护士长语气中不乏悲怆的情绪，她真是古飞的粉丝，然而连院长都束手无策的病症，她除了多提供一些护理上的便利之外，也做不了什么别的事了。

　　提到古飞演艺事业的辉煌，病房内岁数稍大一些的医生护士，纷纷点头，都是颇多感慨。

　　“古老师把老顽童演活了，那也是他演技的巅峰。后来古老师不管拍什么片子，我看一眼都会有时空错乱感，心想老顽童怎么来当警察了、怎么去做医生了、怎么还坐在法庭上……好诡异哦！”

　　“呃，大家别笑话我，我就只看过古老师演老顽童，其他的角色，我表示拒绝接受，干脆不看了……”

　　“都甭废话了，赶紧想想办法，不能让古老师就这么躺下去啊！”

　　“是啊，消息要是传出去，怕是愤怒的粉丝就能把咱们医院给围了。古老师虽然息影多年，可却是创造了一代经典，现在年轻人可能还差一些，咱们这一辈的人，哪有不知道的？”

　　众人自然而然地望向甘宁，毕竟他是这所医院的最高领导。

　　“看我干什么，我也是古老师的影迷啊！”

　　甘宁叹息一声，“该想的办法也想了，老孙是咱们医院最有名的心血管专家，他刚才的话你们也都听到了，病人的病灶在心脏，症结却在思想上。唯一的孙子没了，古老师九十高龄，已经生无可恋，不再有活下去的意志了。”

　　“即使解决了思想问题，恐怕还是很棘手。”

　　心脏病专家孙世峰摇头道：“古老师的心力衰竭程度太严重，早年他就有心肌梗塞的病史，这次沉重打击，即使还能保持乐观，医治起来也最多只有三成把握……”

　　叶问越听越难过，他也是医科专业，对医生们提到的术语都不陌生，更加清楚地明白情况之危急。

　　说句不好听的，现在如果不是有呼吸机等一堆仪器吊着，恐怕老人过不了今晚。

　　昊先生已经答应赶来，然而，下午他们才刚见过面，也只是个看上去挺好说话的年轻人啊，比自己大一两岁最多了。

　　在医生这个行当里，年龄是个宝。同龄人当中，叶问自忖论及医术，基本上不虚任何人，除了同专业的那个叫周念莺的可怕学霸之外，没有谁能让他心服。

　　虽然昊学大魔王名声在外，却仅限于考试的领域，这货出题的诡异令人蛋疼。

　　说到医术，除了那天宣讲会上听说了35年尽破五大世界医学难题的口号，还有疑似吹牛逼的治愈渐冻症的说法，再也就没有人了解昊学的医术究竟如何。

　　不过第一医院的院长甘宁似乎很推崇，把昊学当成是最后的救命稻草，还好自己下午记下了电话，这会儿已经在赶来的路上了。

　　“我来了！”

　　昊学急匆匆闯进门来，跟叶问、甘宁等人点头示意一下，就去看病人。

　　“我擦，这不是老顽童么……”


第493章 昊学的脑残粉

　　昊学惊讶地瞪大眼睛，转向叶问问道：“老顽童是你爷爷？”

　　好像不对啊，他记得这位著名的老顽童扮演者是姓古，叫古飞来着，一个挺武侠的名字，也铸就了后人无法超越的经典角色。

　　俩人的姓氏对不上，不应该是亲爷孙。

　　叶问说道：“不是我爷爷，是我一个朋友的爷爷。他本来心脏就有老毛病，今天得知唯一的孙子出车祸已经去世，一时受不了打击，情况很危急了，昊先生您千万想想办法！”

　　哦！

　　昊学点点头，看来古飞是那个小丽男朋友的爷爷，叶问只是那个死者的挚友而已，做到这个份上，也和亲爷孙没什么两样了。

　　就算没有叶问的关系，昊学也会尽力。

　　身为金庸小说的狂热爱好者，昊学对各个版本的金庸武侠剧也情有独钟，古飞演活了老顽童，在昊学心中同样是不可磨灭的经典。

　　“病人的亲人去世，情感上受到打击，求生意志薄弱，现在全靠仪器维持生命体征……”

　　甘宁上前一步，向昊学简单说明了病情。

　　自甘宁以下，病房里的其他医生护士见到昊学到场，都情不自禁地振奋了精神，刚才那种束手无策的气氛被冲淡了不少。

　　上次陈晨中枪，在第一医院抢救的时候，昊学曾经妙手回春，以一颗丹药压制住病情，一枚银针解决了肺部积液的难题，令在场的医务人员迅速变成“小昊神医”的脑残粉，至今还津津乐道。

　　叶问这才惊奇地发现，这个和自己年龄相仿的昊先生，在京都医学圈子里，拥有怎样的声望和人气。

　　刚一进门，第一医院的院长甘宁亲自介绍病情，其他人更是仿佛松了口气似的，好像只要此人一到，任何顽症都能迎刃而解。

　　要知道，如果不是因为古飞著名演员的身份，甘宁甚至都不可能出现在这里。

　　其实，在第一医院，昊学的能力有点被高估了。

　　那次陈晨的手术，遇到的问题刚好是针灸适合解决的，昊学手到病除，再加上那颗功效神奇的丹药，这才把濒死的病人抢救回来。然而看在别人眼中，昊学仿佛是举重若轻，随随便便就把他们几乎束手无策的病患治愈。

　　昊学点点头，问道：“古老师除了死去的那个孙子之外，再没有其他亲人了？”

　　叶问苦笑道：“没有了，古爷爷一生坎坷，尽管给大家贡献了喜闻乐见的老顽童形象，把欢笑送去千家万户，可自己的命运却很不顺。唯一的儿子十年前就死于癌症，就和这唯一的孙子相依为命。眼看着孙子长大成人，要有出息了，又偏偏……”

　　“都先出去吧，我来试试！”

　　昊学心中有了打算，和甘宁的说法一样，要解决这次的问题，首先是心理层面上的。

　　心理疏导？

　　来不及了！

　　古飞年近百岁，早已看透了世间百态，跟他说些什么放宽心、节哀顺变之类的东西，那几乎全是废话。

　　为今之计，只有快刀斩乱麻，先把心理问题强行消除，再谈心力衰竭的治疗。

　　还好，昊学是有办法的，只是可能有些惊世骇俗，然而人命关天，也顾不得太多。

　　深吸一口气，昊学从怀里摸出针盒来。

　　又是针灸？

　　大家虽然被昊学请了出去，却一个都没有远离，上次陈晨做手术时，手术室里也没几个人，事后把这位小昊神医的手段说得神乎其神，却都没有缘分亲眼见见。

　　现在又是一次机会，谁肯错过了？趴在那不大的一点玻璃窗上，拼命张望，像是能偷学到什么逆天医术似的。

　　看见昊学取出针盒，顿时有一个护士激动道：“还是针灸！小昊神医又要施展神一样的针技了！我给你们说，上次就是……”

　　这位女护士显然是昊学脑残粉之一，昊学还没动手，她就跟解说员似的替他大吹特吹，仿佛这一针下去，就能包治百病。

　　叶问也是啧啧称奇，早听说昊先生是中医出身，可中医对于心脑血管疾病向来不是长项。没想到他一开始就选择了针灸，却不知是不是真有确切的把握。

　　昊学手脚麻利，几根银针扎在胸前，将数股精纯的内气输送进去，先护住了心脉，免得等会儿摘下呼吸机情况立刻恶化。

　　随后，他才深吸一口气，把罩在古飞脸上的氧气罩揭了下来。

　　“他扎了几根针，就撤呼吸机了！”

　　门外那是一片惊呼，按照他们的理解，古飞的病症如此严重，呼吸机撤掉，那转眼间就会出现致命的危险。

　　虽然古飞的病情就算真有什么意外，也不能算作严重医疗事故，但所有人还是把心提到嗓子眼，瞪大眼睛盯紧了昊学的动作。

　　叶问也很想看，但是他很快就悲哀地发现……看不着。

　　果然是有人的地方就有江湖，有江湖就有地位的分别，现在这间ICU病房门上那块小小的玻璃窗，就特么是地位的体现。

　　甘宁一张老脸活活占了一半，看得那个仔细，就差架上望远镜了，谁敢和院长争？

　　那位姓孙的心血管专家，也毫不客气地挨着院长的脸，把自己一只眼珠子贴玻璃上，一眨不眨。

　　这可是他奋斗一辈子的领域，病情他刚才亲自诊断过，那真称得上是病入膏肓无可奈何。

　　现在，这个传奇的年轻人居然几根银针扎过，就敢下了呼吸机？

　　这特么是见证奇迹的时刻！

　　孙世峰心想，要是古老师因此死去，那反倒没什么了不起的，但要是真能治愈……这病例简直能轰动世界医学界！

　　呼吸机摘下，在昊学银针刺激下，古飞从深度昏迷中醒来，缓缓睁开了有些浑浊的老眼。

　　映入眼帘的是一张年轻的面孔，他愣了一下，第一反应就是想到自己相依为命的孙子。

　　小乐……

　　古飞的眼中迅速泛起泪光，一下子就觉得心脏仿佛被一只手用力抓紧，嘴唇哆嗦几下，脸色瞬间变得十分难看。

　　糟了！

　　研究了一辈子心脏病的孙教授暗道不妙，这种情绪剧烈变化，简直就是致命的！

　　然而，昊学早有准备，盯紧了古飞的眼睛，低声说了一句：“古老师，你孙子并没有死啊……”


第494章 记忆抹除

　　不可能！

　　这是古飞脑子里首先冒出的念头。

　　今天下午，他偶然看新闻，却在一张车祸现场照片上，发现其中一个遇难者的遗体，正是自己相依为命的孙儿。

　　都怪照片拍得太清晰，连死者脖子上的吊坠，以及一颗黑痣都清晰可见，加上酷似的容貌，三相结合，基本能够确定身份。

　　突如其来的打击，让古飞顿时心脏病发作，直接就转入ICU病房急救，直到此刻，才在昊学银针刺激下清醒片刻。

　　然而，这个陌生的年轻人，却说孙子没死？

　　这怎么可能，亲眼所见的照片，哪有什么疑问，若说是巧合，未免难以令人信服。

　　上哪去找一个和自己孙子长得如此相像的人，也有那样的观音吊坠，也有同样位置的一颗黑痣？

　　多半是医院方面想出来宽慰自己的手段吧？

　　古飞凄然一笑，想到自己一生命运曲折，到九十高龄，还要再次承担白发人送黑发人的痛苦，不禁心中一阵抽紧，露出痛苦的表情。

　　移魂大法再强大，也要通过目光注视，让对方迷失自我，从而达到摄心移魂的目的。

　　如今古飞双眼只是睁开一下就又缓缓闭合，昊学移魂大法无从发挥，眼看着这位历史上最著名的老顽童扮演者就要心脏病再度爆发。

　　“看着我的眼睛！”

　　昊学低吼一声，不得已将碧海潮生曲当中的某些音波攻击原理运用在这声吼叫当中，强行令古飞睁开眼睛，和他对视。

　　古飞浑浑噩噩地勉强睁眼，正对上昊学那一双邪异的眸子，其中仿佛有深邃的宇宙空间一样，令他瞬间沉迷进去。

　　与此同时，耳边再次响起了昊学磁性的声音，“古老师，你孙子并没有死，只是在外地工作不方便接电话而已。你好好养病，用不了多久就能见到他啦！”

　　在病房外无数人的关注下，奇迹竟然真的发生了！

　　他们听不到昊学说了什么内容，只是好像仅凭几句话，就将病患的情绪稳定下来，看样子已经重新建立了求生意志，愿意配合治疗了！

　　“这……这是怎么做到的，他和古老师说了些什么？”

　　甘宁一脸震惊，回头问身边的人。

　　所有人都给他一个大大的白眼球。

　　你妹啊，你老人家自己就占了一半的窗户，把咱们都挤到一边去，现在反倒还问我们？

　　昊学也松了一口气，不管怎么说，第一步算是完成了，初步稳定住病情，并且帮助古老师增强了求生意志。接下来的事情，便是具体治疗方案的制定，这方面他觉得不能独断专行，第一医院那么多专家都在门外，大家集体商量一下，或许会更有利。

　　“古老师，先睡一会儿吧。”

　　昊学脸上挂着令人放松的笑容，又是几枚银针刺入相应穴道，很快就使古飞陷入平静的睡眠当中。

　　“针灸还能安眠？”

　　门外，一大帮医学专家面面相觑，对中医他们都缺乏了解，不过眼前活生生的现实，让他们有一种崩溃感。中医这么牛逼，难道这些年咱们都研究错了方向么？

　　昊学走出门来，看大家的目光仿佛是拜神一样，笑着摆摆手，“没那么神奇，你们想多了！我只是设法抹去了他有关记忆，让古老师暂时相信他孙子并未死去而已。”

　　靠！

　　没那么神奇？抹去记忆……而已？？

　　这尼玛还不神？大神求不逗！

　　在场的很多是久负盛名的医学专家，就这轻描淡写的一句话，差点把所有人都吓得跳起来。

　　抹除记忆？

　　多少人生无可恋，都是因为痛苦不堪的记忆，让他们丧失了生存的勇气和信念，更有大量虽然没有死去，却一辈子活在痛苦当中的可怜人。

　　如果这种手段可以在临床应用当中普及，那将能治疗多少有关心理创伤的疾病，给多少人带来福音？这简直是震惊世界的新技术啊！

　　“先别说这些小事了，咱们来讨论一下，古老师接下来的治疗方案。”

　　昊学有意淡化移魂大法的效果，既然用了就瞒不过去，否则接下来也没法使所有人配合掩护，给古飞制造一个良好的疗养环境。

　　甘宁等人狠狠咽了一口唾沫，被昊学“小事”两个字打击到了。

　　身为医生，应该以病人的生命作为最高准则，然而这一刻，很多人都产生了一个荒诞的念头，明知道不应该有，但就是控制不住。

　　区区一个古飞算什么啊！哪比得上这种记忆擦除的技术重要！！

　　要不是大家都是古飞的粉丝，这种想法恐怕就有人不管不顾地提出来了……

　　“小……昊先生，您看接下来古老师的治疗，应该怎样进行？”

　　甘宁本来挺喜欢跟昊学套近乎，但是这记忆抹除的事情实在太过惊人，他竟然有点不敢再以小昊相称，而是恭恭敬敬地用了敬语。

　　之前昊学在华夏医科大学礼堂的招聘会上，喊出了35年尽破五大医学难题的口号，在业内引发热议。

　　本来绝大部分人认为，那就只是一句狂妄自大的口号而已。

　　然而现在……

　　人家随随便便展示的医学技术，都是足以让世界医学界轰动的存在！

　　说句很丧尽天良的话，现在大家真心不想和昊学讨论关于古老师的治疗方案，大家实在是对这种全新的记忆抹除的技术感兴趣啊！

　　是那几枚银针的效果吗？可是银针是刺在胸口附近的啊……

　　人们虽然常说“心想”，“心里难过”，“心思缜密”这些词，然而现代科学早就证明，这些事情和心脏都没什么太大关系，主要还是大脑发挥的职能。

　　那么这些银针刺入心脏附近的穴道，难道有什么更深层的道理？

　　还是说，抹除记忆的技术，另有其他神秘法门？

　　强烈的好奇心折磨着大家，却不得不勉强克制。

　　“我想先知道，古老师死去的那个孙子，是做什么工作的？”

　　这话只有叶问能回答，连忙接道：“古乐是个职业军人，20岁就已经是连级干部，向来是古爷爷的骄傲。没想到出了这种意外……”

　　“这事儿交给我了。”

　　昊学想了想，“以后大家统一口径，就说古乐因为在部队里表现优异，被抽调到华夏最精锐的特种部队内特训，时间暂定为半年。半年内，我想也能把古老师的病情稳定下来了。”

　　“小叶，你跟小丽那边也这么说，别穿帮了。”

　　“嗯，好的……啊？？”

　　叶问先是答应一句，然后突然想到，小丽的事情，他并没有跟昊先生说过啊，他是怎么知道的？

　　莫测高深的昊学大魔王！


第495章 艰难的决定

　　“昊先生，您看，这是古老师最近的病志，包括心电图记录等等。”

　　孙世峰给昊学递过去一叠厚厚的资料，说到病情，他的神色凝重，并不乐观。

　　昊学接过来却没翻看，直接建议道：“孙教授，我可能在一些领域有点专长，但说到心脏病的治疗，你才是国内知名的专家。现在我把古老师的求生意志激活，接下来的治疗方案，还是以你为主吧！”

　　孙世峰点点头，这个神秘的年轻人没有大包大揽，在心里对昊学的评价更高了一层。医学一道事关生死，来不得半点虚假，像昊学这种态度，才是最值得肯定的。

　　“很难！”

　　孙世峰一开口，就毫不犹豫地把病情定性，也正和刚才昊学表现出来的求实态度一致。到了这个时候，基本上是专家会诊，行就是行，不行就是不行，如果在判断上夹杂感情色彩，那只会差之毫厘谬以千里，导致不可预估的后果。

　　“古老师的身体本来就已经很差，不然也不会在我们医院住院疗养。这次受到重大打击，虽然昊先生用神奇的技术消除了那部分记忆，但是那次事件造成的影响却已经形成，心脏内的血管梗塞、血栓淤积也更加严重。对古老师的病情，我个人持悲观态度……”

　　“手术怎么样，给上最好的支架，或者搭桥，改善病人心脏供血，延长心脏寿命？”

　　一个医生皱着眉头插话，却很快被孙世峰否定，“要是再年轻一些的病人，我也会考虑这种方案。但是古老师的年龄，还有身体状况，我担心一旦上了手术台，那就意味着更低的生存率。”

　　“老孙，还是你出个方案吧，心脏病方面你是权威。”

　　甘宁的意见倒是和昊学一致，孙世峰医术高明、经验丰富，他给出的方案一定是最稳妥的，至于结果如何，谁也不敢保证。

　　“唉！”

　　孙世峰轻轻叹了口气，似乎有些情绪不高，“按我意思的话，古老师仍然不能停了呼吸机和一切抢救设备，随时用器械保持他的生命活性，或许能多延长寿命……半年到一年吧，只是这时间虽然不太短，病人却谈不上什么生存质量。说难听一点，也就是留着一口气罢了！”

　　还是这么严重？

　　昊学眨了眨眼睛，没想到就算古老师恢复了求生意志，依然可以用“苟延残喘”四个字来概括，全身插着线头和管子，氧气面罩始终保持，用营养液维系生命……这样的活着，未必就一定比死去更有意义。

　　古老师没有亲属了，唯一算得上能做决定的，只有他孙子生前的挚友叶问。

　　大家把目光转向这个年轻人，孙世峰的治疗意见已经提出来，是否要选择这种方案，看来是要叶问来点这个头了。

　　叶问擦了擦眼睛，他虽然不是古飞的亲孙子，但从情感上，也相差无几，看到这位仁慈的长者即将走到生命尽头，心中的悲恸难以克制。

　　作为一名准医生，他更能理解孙世峰这个方案的无奈，问道：“如果……不用这种方式的话，让古爷爷像常人一样生活，去做他喜欢做的事情，尽可能提高生存质量，孙老师您看能有多久的时间？”

　　众人明白叶问的意思，他并不太倾向于选择孙世峰的方案。如果说接下来半年到一年，古老师只是多一口气的话，事实上和死去也没有什么分别。

　　孙世峰沉默了很久，其他人也都没有说话。

　　“随时。”

　　这是国内最权威的心脏病医生孙世峰给出的判断。

　　也就是说，如果撤掉一切现代化医疗器械，古飞的生命，随时都可能走到终点，心脏病的爆发到夺命，往往只在几分钟的时间内，而现在古飞的身体显然已经足够脆弱，根本经不起再一次折腾。

　　事实上，这次打击病发，如果不是刚好处在医院里疗养，抢救非常及时的话，现在古飞恐怕已经走在黄泉路上了。

　　叶问也沉默了，这是一个艰难的决定。

　　如果说能有一段时间的稳定，哪怕只有三个月，两个月都行，他也会选择不用那些冰冷的仪器，好好陪老人过完剩下的时光，尽量满足他的一切遗憾……

　　但是现在，孙世峰的判断是“随时”，这让他颇为为难。

　　如果说停掉呼吸机，古爷爷在很短的时间内就再次发病并且抢救无效的话，他背负的精神压力也是极大，那还不如留住这一口气呢。

　　“古老师有什么愿望，小叶你知道么？”

　　很久没开口的昊学突然说了句话，却似乎和病情并没有什么关系。

　　大家只是隐约明白，这位小昊神医的意思似乎和叶问一样，并不赞同用呼吸机强行维系生命，而是打算在有效的生命中，尽量满足病人的需要，让他安安心心地走……

　　叶问用力想了想，有些呆滞地说道：“古爷爷其实是个乐观的人，只是这命运……对他太不公平了些！我很少听到他提起过什么心愿未曾满足，只是他对自己演艺事业巅峰时拍摄的那一版《射雕英雄传》有很深的感情。在《射雕英雄传》当中，老顽童曾经被黄药师困在桃花岛十五年，在书中和电视剧中，老顽童第一次亮相，就是在桃花岛。”

　　“我记得古爷爷心情好的时候曾经感慨过，要是能住在桃花岛那样的人间仙境当中，那该有多好……”

　　呃！

　　大家没吱声，也不知该说什么好。别说现在古老师已经是一个重症心脏病患者，就算是身体健康经得起折腾，现代社会又上哪去给他找一个桃花岛去！

　　可惜……头像换人的奥秘，我至今仍然没能摸索出来，不然，最可能帮他实现这个愿望的，就是我了！

　　昊学有些感慨，虽然桃花岛去不了，但他还是能做一些事情的，凭借胡青牛辛苦仿制的生生造化丹。

　　“小叶，给古老师办出院手续吧，就算没有桃花岛，也可以去一些风景秀丽的地方，尽量给老人圆个梦……”


第496章 和老顽童过一招

　　叶问没有立刻回答，直勾勾地盯着昊学的眼睛。

　　昊学心想你是要干嘛，还想反过来对我施展移魂大法不成？你也得会啊……

　　终于，叶问深吸一口气，把拳头攥得死死的，咬牙道：“我赞同昊先生的说法，等这次病情稳定下来，就安排出院！”

　　这可是一个很少人会去做的决定。

　　俗话说，好死不如赖活着，在这医院里躺着，不管怎么样，最少还有半年好活。然而出院之后，按照孙世峰的推测，那可是“随时”都可能因为心脏病的再度爆发而呼吸骤停。

　　如果哪个不孝子女敢贸然做这样决定的话，那是会被人戳脊梁骨的。

　　现在古老师没有子女，如此大事，反而是由纯粹的外人昊学提议，叶问作为古老师唯一亲近之人，最终拍板定论。

　　“昊先生，你有什么办法能让古老师病情稳定？”

　　甘宁是和昊学接触稍多的人，甚至还曾经获赠了一枚仿制版生生造化丹，隐隐有些猜想，但却不敢肯定。

　　“没有。”

　　昊学回答得很干脆，“我只是觉得，在这里这样几乎没有意识地躺半年，还不如在人生的最后阶段，去做些自己喜欢的事情，哪怕这个终点随时都可能到来。”

　　这事儿可不能承认！

　　昊学心想刚才为了记忆抹除的事情，差点都被当成外星人围观了，实际上他的移魂大法也只是可以把一个观念强行植入受术者脑中，局限性很大。

　　像古飞这种有具体问题的病例，还算比较合适，只要让他相信孙子没死，那就解决了求生意志丧失的问题。

　　但如果换一个场合，让昊学去给那些战后老兵做心理干预，使其抹除战争的痛苦回忆，那基本就无法做到了。战争不是某一天某一个时刻发生的突发事件，老兵们经历了长期的战火洗礼，才形成终身的痛苦回忆，并不是改变哪个片段就能奏效的。

　　现在，他是打算用仿制版生生造化丹，在一年的时间内，保证古飞的身体不出问题，这种匪夷所思的药效，只怕更加会引发轰动。

　　甘宁虽然得到一粒这种药物，却只是当成最强大的保健药品来对待的，并不知道生生造化丹的逆天造化之功，能够强行压制一切病痛，在有效时间内，维系患者生命。

　　这秘密还是烂在自己肚子里的好，反正孙世峰下的结论是“随时”，这个随时可能在几天内到来，也可能几个月都不出问题，一切都看病人自己的具体情况了。

　　昊学悄悄退出会议室，借口上厕所，却是来到了古飞的病床前。

　　借着查看病情的掩护，把一颗仿制版生生造化丹塞入古飞的嘴里，这药丸入口变化为药液，顺喉而下。

　　有这药效，起码一年之内，古飞有时间去完成他未了的心愿。

　　桃花岛？

　　唯一有可能帮你实现愿望的，就是我了。

　　昊学微微叹息，可惜人物置换的法子我还没有研究透彻啊，几次试验都宣告失败。

　　看着病床上形容枯槁的古飞，眉目间依稀还能看到昔日荧幕上征服了全国观众的“老顽童”的影子，昊学不禁有些唏嘘，摸出手机来，度娘了一下当年的剧照。

　　果然是一代经典啊！

　　昊学很快就找到了照片，那时候的古飞还只有五六十岁，在拍摄条件极其简陋的情况下，凭借纯粹的高超演技，给后人留下了一个几乎不可超越的经典。

　　昊学甚至觉得，剧照上古飞的神韵，依稀和真正的老顽童周伯通，有那么几分相像，明明须发皆白，却带着玩世不恭的顽童气息。

　　可是，古飞可是完全凭借原著的描述，就演绎到了这种程度，并非照着周伯通本人去扮演的，能有这样的效果，实在是不易。

　　老一辈的艺人，为了演活一个角色，那真是甘愿付出无数心血，据说六小龄童为了把孙悟空演出彩，养了只猴子朝夕相处，学习它们的神态动作。

　　现在愿意这样对演技精雕细琢的演员，越来越少了，绯闻倒是越来越多了……

　　可惜，这样一位可敬的老人，生命即将走到尽头。

　　昊学有点难过，随手点开通讯录，把刚才截取古飞扮演老顽童的剧照，作为周伯通的头像，也算是做一个缅怀吧。

　　古飞老师一旦逝世，世上再无老顽童！

　　点击“确定”，头像替换完成。

　　下一刻，昊学两眼瞬间瞪大，不可置信地看着眼前的画面。

　　病床上的古飞古老师，消失了！

　　取而代之的是……尼玛的周伯通？？

　　昊学还没反应过来，周伯通一下子就翻身坐起来，大叫道：“这是何地？！”

　　我勒个去！

　　昊学心想，怎么自己反复试验都失败的头像置换功能，这次突然间就成功了？

　　莫非是上天都眷顾古老师，打算借自己的手，满足他生平最后一个愿望？

　　可现在显然不是想这些的时候，周伯通很着急地抱怨了一句，“马上要抢大龙了，谁把我弄到这地方来的，这下输定了！”

　　一抬头看到昊学，又是一愣，“你是何人？”

　　昊学见过他，他可没见过昊学，只觉得此人奇装异服，手里拿着个小小的东西不知作何用途。

　　出于练武之人的敏感，他唯恐那是什么发射暗器的机关，不敢怠慢，上前一步就来抢昊学手中的手机。

　　我靠！

　　别的东西昊学也就放手了，这手机却是事关重大，万一被周伯通摔坏，那麻烦可就太大了……

　　手挥琵琶！

　　昊学急切间展开太极拳，去化解周伯通的这一抓，另一只手把手机先藏回兜里。

　　同时，口中高呼道：“老周，别动手，我是昊学！”

　　噫！

　　周伯通一愣，只觉得这声音有些熟悉，的确像是昊先生的，不由得手中缓了一缓，收了三分劲力。

　　然而，即使是周伯通随意的一击，也不是昊学这初学乍练的后辈能够抵挡得住。

　　砰！

　　拳掌相交，昊学整个身体倒飞而起，直接撞在病房内的一个药品柜子上，发出一声巨响，只觉得胸口气血翻涌，险些就受了严重内伤。

　　事实上，如果不是有最善于卸劲的太极拳挡了这一下，昊学吃的亏只有更大。

　　哪怕他练武勤奋，也毕竟不是中原五绝之一，“中顽童”的对手！

　　“这一手不错啊，叫什么名堂，教给我好不好？”

　　周伯通倒很高兴，觉得对方明明功力低微，却能凭借这路软绵绵的拳法接下自己一招，这门功夫可有点了不起！


第497章 头像置换的奥秘

　　教你妹！

　　昊学已经听到远处的脚步声，显然是听到这边的动静赶来。

　　这要是被人家看见古老师没了，换成一个怪老头，那还不以为是外星人袭击地球了啊？

　　昊学强忍着胸口的气血翻腾，赶紧点开手机，用最快的操作速度，把周伯通的头像又换成了他自己的。

　　唰！

　　周伯通不见了，古飞老师再次出现，却是出现在周伯通和昊学交手一招的地方，并非在床上。

　　这可是几乎濒临死亡的重病号，古飞站立不稳，一出现就直挺挺地往后倒，昊学赶紧一个箭步窜上前去，还好有凌波微步的绝顶轻功，抢在古飞摔倒之前，把他扶住了。

　　“怎么回事？”

　　闻讯赶来的一大波医生护士，进门看到昊学扶着古老师，屋内一片狼藉，不由得面面相觑，不知道发生了什么。

　　“嗯……我刚才给古老师做了一些治疗，现在……带着他走动走动，做一下康复训练什么的……”

　　昊学觉得此情此景，就算是最善机变的韦小宝，也未必能瞬间编出靠谱的托词来，只好生硬地解释了一句。

　　走动走动？康复训练？

　　心脏病专家孙世峰一头黑线，心想你是猴子请来的逗逼吗？重症心脏病患者，之前还靠呼吸机维持生命呢，现在你带他康复训练……确定不是来杀人的？

　　而且，你这所谓的康复性训练，还需要上演格斗套路么？怎么连屋子里的储物柜都被撞出一个巨大的凹陷，这尼玛也是为了康复？

　　叶问第一次对昊学怒目而视，上前小心地接过古飞的身体，“昊先生，古爷爷身子弱，可经不起这种折腾！”

　　昊学讪讪一笑，这事儿可解释不清楚，不被他们看到周伯通已经算是了不起了，其他的也顾不了那么多。

　　“孙老师，麻烦您给爷爷再做个全面的检查，我担心……”

　　叶问虽然感觉到古飞的情况还算稳定，毕竟不太放心，立刻要求再好好检查一下。毕竟这是刚才孙世峰下定论说，“随时”都有可能发生险情的重症患者。

　　然而，孙世峰接上各种仪器，监控古飞的心脏状况，很快就瞪大了眼睛。

　　这……

　　到底刚才是发生了什么！

　　看着各种先进仪器上显示的数据，孙世峰震惊了，身为一个研究了一辈子心脏病的权威专家，他第一次觉得自己的心脏要出毛病了。

　　所有指标……正常！！

　　刚才还是病情沉重，被他下了“随时”都会病发过世的一个患者，只是他们开了一个会的时间，就跟变了一个人似的？

　　这是怎么做到的，是机器出了毛病，还是我的眼睛出了毛病，还是这个世界都出了毛病……

　　孙世峰不敢置信地重启仪器，足足测了三次，然而结果没有任何偏差。

　　“古老师……可以出院了……”

　　孙世峰有些呆滞地说道，现在这种健康状态，的确没必要继续住院，回家该干啥干啥都没什么问题。

　　他深深地望了昊学一眼，虽然完全无法想象他是用什么手段做到的这一点，但毫无疑问，这种奇迹般地改变，又和这位年轻人有关。

　　此子一定是故意避开众人耳目，过来采取了某种不为人知的法子，才让古老师的身体发生了这种惊人变化。

　　到底是什么法子？

　　莫非，真的是走动走动，康复训练，甚至还要动手打一场？

　　这尼玛能是心脏病人干的事儿？

　　这分明是精神病人干的事儿啊！

　　崩溃疗法？

　　孙世峰一辈子的医学经验，有一种彻底崩盘坍塌的感觉。

　　不管换了哪个医生来看，古飞的身体状况都已经恢复正常，甚至不像是个九十高龄的老人。

　　可是只有昊学知道，这种健康也只是暂时的，等一年以后，仿制版生生造化丹药效过去，古飞还是不可避免地要面对死亡，那一劫，恐怕再也躲不过去。

　　就算是原版的生生造化丹，也只是持续时间更长罢了，药效一过，终究无力回天。

　　不过，这一年的时间，也足够完成古飞最大的心愿了。

　　桃花岛，不再是一个遥不可及的梦想。

　　昊学笑道：“出院之后，让古老师在我这里疗养吧？”

　　叶问当然是求之不得，他刚才情急之下险些对昊学发了脾气，可一转眼孙世峰的诊断结果表明，昊先生不知采取了什么神奇的治疗手段，竟然将古爷爷的病情几乎完全控制住。

　　如果能有这样一个神奇的医生关照古爷爷的身体，说不定所谓的一年存活期也不是不能突破！

　　“这……有点太麻烦昊先生了吧？”

　　叶问有些惭愧，人家这才是以德报怨的高尚品德啊！

　　“没事，我也是古老师的影迷呢。”

　　昊学心中已经在盘算整个事情的布局，怎么把古飞安排到桃花岛，又怎么处理来到现代都市的周伯通。

　　这次头像置换获得成功，让昊学似乎找到了破解这项功能的方法。

　　演员！

　　从上次李亚朋与令狐冲互换，到这次的古飞和周伯通互换，昊学总算总结出一点极有可能的规律，李亚朋和古飞，都是曾经在电视剧当中扮演该角色的演员！

　　也就是说，在很多观众的称呼中，李亚朋很多时候也就被称为令狐冲，古飞更是就算时隔多年，还是经常被叫做是老顽童。

　　只有这种情况，才能完成角色互换？

　　应该不会错了！

　　那么问题就好办了，虽然仍然有极大的限制，但是昊学终于摸索透彻了这个堪称逆天的手机功能，能够衍生出来的意义，相当强大！

　　刚好，古飞有一个去桃花岛的愿望，那就让他生命中的最后一年，去桃花岛好好度过吧。

　　与之对应的，是老顽童周伯通，要来了！要来到数百年后的这片时空，21世纪的华夏国京都市当中！

　　叶问去办出院手续了，昊学掏出手机，打给了重阳宫内的周伯通。

　　“刚才是什么情况啊，接了我一拳的是你吗？那是什么地方，味道挺刺鼻，到处白乎乎的？”

　　周伯通似乎有一堆疑惑，连珠炮似地问道：“还有，刚才丘处机他们说有个岁数挺大的老头突然间坐在我的位置上，却根本不会打游戏嘛，我们那次团战还是输了，大龙毁一生啊……”


第498章 老顽童要来现代啦！

　　昊学汗了一下，这家伙还在耿耿于怀那局游戏的胜负呢，这份对游戏的真爱，让他为之汗颜。

　　行吧，既然你这么感兴趣，我给你安排个地方，这回有网有电脑，你可以尽情面对全世界数以万计的游戏玩家，甚至是职业高手，总该过瘾了吧？

　　嗯……老周对我不错，千万别让他过来之后，被虐了……尤其是，不能被那些棒子们给虐了！

　　这可是我大华夏国的知名高手，无数人喜闻乐见的武侠人物，无论什么领域，都应该是吊打棒子，这才合乎情理！

　　怎么保证这一点？

　　昊学有些犯难，虽然周伯通的游戏天赋被无数职业战队高度评价，并且不惜开出天价来挖角，然而昊学却清楚地明白，满打满算，周伯通接触LOL也只有几个月的时间，论技术恐怕还比不上他奋斗了好几年的魔兽争霸呢！

　　就算再有天赋，归根到底还是要经过千锤百炼，才能拥有傲视世界的水准，现在的周伯通，或许才华惊艳，却未必能保证水平逆天。

　　好容易来现代一趟，周伯通的武学修为那是不必多说，连昊学这三脚猫功夫都能混得风生水起，周伯通更是碾压级别的存在，只要不涉及热武器，吊打一切所谓的武者高手。

　　然而，现代都市，并没有多少用武之地，总不能人家老顽童跨越时空来21世纪的京都市旅游，昊学却把他拉去打地下黑拳什么的……

　　那有点太不厚道了！

　　人家周伯通这么喜欢玩游戏，从愤怒的小鸟到暗黑破坏神、魔兽争霸，现在迷上了英雄联盟，好歹也让他这回爽个彻彻底底，也算是报答一下这些日子教导自己武功的情分了。

　　怎么迅速提高游戏水平？

　　所谓天才，也只是1%的天赋，加上99%的汗水。爱迪生认为，那1%的天赋是最重要的，但99%的汗水也同样必不可少。

　　天赋，周伯通不虚，那么要想把他打造成为席卷全球的高手，就只差相当程度的艰苦训练了。

　　这是一个需要大量时间去堆积的事情，没有什么捷径可走。

　　一盘LOL游戏，通常是30分钟-50分钟居多，一些久负盛名的职业高手，游戏的总局数，甚至是用万来计算的！

　　就算一天刻苦训练16小时，也就是20来盘游戏，已经算是拼命的搞法了。这样打到一万局，风雨无阻也需要一年多的时间。

　　时间对任何人，都是公平的存在，没有人能跳过这些辛苦的过程，直接享受努力的成果。

　　对周伯通来说，也同样无法跳过这个过程，然而昊学却可以拥有一个任意N年后的周伯通！

　　让周伯通的游戏技术横扫世界，需要训练多久？

　　按照老顽童的尿性和拼劲，一天16小时是妥妥的，这一点就看他六年时间除了周星星之外都没有其他孩子就能看出来。

　　这尼玛的连瑛姑都不怎么碰，恐怕一天16小时都是少的！

　　昊学有信心，给周伯通一年的训练时间，他就可以拥有绝不输于任何职业高手的强大实力。

　　那么这次，我给你三年？

　　昊学目光闪动，嘴角泛起一个笑容来，一个极具天赋的电竞选手，打一个固定版本的游戏活活三年，能达到怎样的巅峰境界，这种结果光是想一想，都让人害怕啊！

　　三年的话，射雕英雄传的世界里，有没有什么大事会错过？

　　昊学脑子飞快地转动，反复琢磨，可别错过了无法回头。

　　今年……郭靖八岁，黄蓉七岁。再过三年的话，郭靖十一岁，黄蓉十岁。

　　这在《射雕英雄传》的原著当中，应该都是没啥鸟事的阶段，就算用时光轮盘跳过去了，应该也没有什么后遗症。

　　三年，应该够了吧？

　　昊学皱着眉头，想象周伯通传送来现代都市之后，和那些著名的职业高手过招的场景。

　　Faker、Piglet、Kuro、Smeb……

　　想想这些人的无比强大，昊学身为一个白金守门员的LOL玩家，心里不禁有些没底。

　　毕竟，周伯通要面对的很可能是这样级别的对手，那都是站在世界巅峰的存在啊！

　　玛格吉，三年不保险，直接来五年！

　　昊学想了想，五年之后，郭靖十三岁，黄蓉十二岁，同样没什么影响，要玩就玩个大的！

　　“老周啊，我可能要隔很长一段时间不和你联系，嗯……就和之前消失的那六年差不多。”

　　“啊？”

　　周伯通愣了一下，“又是六年？”

　　“这次可能是五年。”

　　“那你可别再偷懒哦！上次足足过去六年时间，你的内功修炼似乎完全停滞不前，这次可得加把劲了！”

　　周伯通很负责任地叮嘱一句，昊学却只能苦笑。

　　对你来说是六年，对我来说只是手指动弹一下的功夫，可不是完全停滞不前么，这次……也还是那个鸟样。

　　“对了，五年时间，电脑或者这发电机什么的，不会又坏掉了吧？那可就没得玩啦！”

　　昊学怀疑，他刚才叮嘱自己的那话，完全是应付一下场面，这句才是他真正关心的大事！

　　“放心吧，我给你送几套备用，保证让你这五年玩得开心。不过……只能玩英雄联盟哦，有多疯就玩多疯！”

　　昊学心想可别五年过去，这家伙又回头去玩暗黑破坏神了，制造出一堆堪称变态的单机存档，那可就白耽误工夫。

　　“还有，五年后的前一个月，你算着时间，别留在重阳宫了，去桃花岛一趟，我会跟黄老邪打好招呼，让他热情接待你的。”

　　周伯通一一答应下来，昊学这才挂断电话。

　　“昊先生，出院手续办好了，咱们把古老师……接到哪里去？”

　　刚好叶问风风火火地回了病房，跟昊学沟通关于古飞接下来的去向问题。

　　“先去我家里吧，我就近护理，应该是最方便的。”

　　“昊先生真是菩萨心肠啊！”

　　叶问感激莫名，本来这和人家昊学没有半毛钱关系，人家能帮你治病救人，已经是天大的恩惠，却没想到竟然还主动要求接回家里！叶问简直有点自惭形秽，大家都是医生，瞧瞧昊先生这境界，这才是真正的医者父母心啊！

　　然而昊学并没有他想象得那么高尚，之所以把古飞先接到家里来，很重要的一个原因是为了掩人耳目罢了。

　　接下来，古飞会被他秘密送到桃花岛上，实现生平夙愿。

　　与之相对的是，全真教创教祖师王重阳的师弟、第二次华山论剑位列中原五绝之一、同时也将是英雄联盟高手高高手的老顽童周伯通，就要来现代了！


第499章 《射雕英雄传》，时光流转！

　　“咱们这是……回家吗？”

　　坐在昊学的悍马车里，已经恢复了意识的古飞，看着窗外飞掠的景色，有些疑惑地问道。

　　“古老师，先不回家。我听小叶说，你喜欢桃花岛，刚好我听说有一个旅游景区，是装修成了桃花岛的样子，甚至还有专业的演员来扮演黄药师啊、黄蓉啊这些人物，我打算等你病情稳定一点，给你报个团，也算圆个梦吧！”

　　“昊先生，古爷爷的身体……”

　　叶问有点着急，现在刚刚出院，养好身体才是正道，旅游的事情不着急吧。

　　“放心，我心里有数，保证不会出问题！”

　　“好啊，只是希望景区做得好一点，别让太多现代的东西破坏了自然风景，那就没意思了。”

　　看来古飞也是崇尚自然，反对人为破坏的。昊学心想，这个我保证，绝对没有现代的东西……呃、除了黄药师家里可能还有点黄蓉小时候没用完的尿不湿、玩具之类的东西，是自己送过去的……

　　“旅游要出远门吧，我给小乐打个电话，告诉他一声。”

　　古飞情绪似乎不错，掏出一台老人手机，就打算要拨号。

　　叶问吓了一跳，却听昊学笑道：“古老师，你忘啦，刚才我不是跟你说过，小乐入选了特种部队，现在正在特训期，接不到电话的！”

　　“是啊，乐哥这回可是有了大出息了，那特种部队据说叫天剑，是咱们华夏最高级别的存在呢，能入选的，都是万里挑一的精英！”

　　叶问会意，赶紧帮衬了一句，看来送古爷爷去旅游还真是势在必行，如果回家的话，街坊邻居什么的一聊天，这事儿更不好瞒。

　　尤其是那些快嘴快舌的七姑八大婆，什么事儿都能坏在她们的一张嘴上！

　　昊先生想得真周到！

　　叶问不知怎么感谢才好，要说给钱，那就别献丑了，自己兜里这10万块，还是人家刚刚给的呢。

　　唯一能做的，就是未来在昊学的蝶谷医院里，拼了命的努力工作，来报答这份还不完的恩情！

　　“昊学哥哥，你回来……咦？这不是老顽童吗？！”

　　古飞大概三四十年之前拍的电视剧，连20岁不到的何婉君都了解，这份荣耀，是对一个演员最高的褒奖了。

　　“是啊，周伯通来你家做客，欢迎吗？”

　　看着何婉君的青春气息，古飞微微感慨了一下，却难得开了句玩笑，扮了个鬼脸，刚好是大家熟悉的老顽童招牌动作。

　　“哈哈哈哈！”

　　大家都笑了，古老师真是妙人，看来已经把人生都当做是一场不落幕的演出了。

　　“昊先生，古爷爷的事，真是多谢你了，我都不知说什么好……”

　　趁着昊学做饭的当口，叶问去厨房打下手，顺便当然还是要表达一下谢意。

　　“别客气，以后都是一家人了，不用那么见外，叫我昊哥吧！”

　　昊学笑道：“三天之后，我给古老师安排旅游团，让他趁身体还行的时候，别留下任何遗憾。”

　　叶问神色一黯，他现在已经对昊学的医术有了高山仰止的感觉，在第一医院，包括院长在内的一众专家都只能仰望，他一个刚毕业的学生更不必多说。既然昊先生这么说，那言下之意，古爷爷的病情终究还是无法康复，能在生命走到终点之前，满足他的心愿，已经是晚辈们能做到的最大的孝顺了。

　　“我陪古爷爷一起旅游！”

　　“那就不必啦！”

　　昊学心想桃花岛的事，哪敢让你知道太多，古飞此去可以长住，也不怕他泄露什么秘密，你可还是要回来工作的。

　　“这边不是还有一个待产的小丽需要你照顾么？古老师那你就放心，我会安排得妥妥当当的，到时候拍些照片视频给你！”

　　“就是太麻烦昊哥了！”

　　叶问感动得眼泪汪汪，上来抢昊学手里的刀铲，“要不我来做饭吧，我手艺还可以的，昊哥你歇歇？”

　　然而，等到开饭的时候，叶问只觉得脸上一阵阵发烧，简直都有点抬不起头来。

　　手艺还可以？

　　可以个毛线球！！

　　叶问简直有一种顶礼膜拜的感觉，真是能者无所不能，昊哥不但医术超群，厨艺也这样登峰造极，神人啊！

　　“小昊，做菜很厉害嘛！”

　　就连刚刚出院的古飞，在昊学这桌菜的诱惑下，都是胃口大开，以九十高龄，吃了两小碗米饭。

　　能吃饭就是身体不错啊，叶问看在眼里，心中十分高兴，就算是不去旅游，在这里吃好喝好，也算是替乐哥尽了孝道。

　　送走了叶问，昊学在家里给古飞布置房间，把他暂时安顿下来，并且时不时给他渗透一些关于旅游团的奇怪规矩。

　　“古老师，这次我给你安排的‘桃花岛一年游’，是非常高端的旅游项目，游客将扮演一个自己喜欢的角色进入景区，一切行动准则都按照这个角色的身份来。您当然还是演老本行周伯通了，你把这趟旅游，当成是拍戏就好，不要太紧张，这都是很成熟的旅游项目！”

　　“好啊！”

　　古飞很高兴，自从数十年前《射雕英雄传》的拍摄后，他也接过不少其他的角色，然而老顽童的形象太深入人心，反而让他演艺事业并不是太顺畅，演什么都被人看成老顽童，这是骄傲，也是无奈。

　　几度梦回，其实古飞还是最喜欢老顽童这个角色，盼望着有朝一日再次穿起戏服，把他心目中的老顽童再全心演绎一次。现在这场旅游能让他圆了这个梦想，当然是绝无异议。

　　昊学这些天也没闲着，主要是帮老顽童采购设备了。

　　小型柴油发电机三台，柴油若干吨……

　　买这些的时候，险些被人当成是农民企业家，没少跟他推销些相关的农机产品，让昊学汗，瀑布汗，成吉思汗……

　　然后就是全新的外星人电脑50台，这回不管怎么坏，都能保证重阳宫大网吧五年内的损耗了。

　　只要这些武林高手不上演真人PK，应该不至于把电脑用坏得那么快。

　　戴尔专卖店专门给昊学发了一张至尊金卡，这家伙前前后后已经采购了六七十台这种顶级配置的机器了，绝对是大客户！

　　万事俱备之后，昊学点开手机，先是呼出了时光轮盘的界面。

　　《射雕英雄传》，时光流转！


第500章 黄蓉要上奥数班了

　　黄药师，桃花岛，吹箫。

　　昊学动动手指，另一方世界内已经五年过去。

　　看了一眼黄药师的状态，不由得无语。这是个喜欢吹箫的男人……吹几年都吹不够，也是醉了。

　　周伯通，桃花岛，无聊。

　　老周没忘了自己的交代，五年后来到桃花岛，没了游戏之后的生命变得好空虚，天天还得听人吹箫。

　　受苦啦！无限畅玩之旅马上展开，莫急！

　　“老黄啊，别来无恙？”

　　昊学先拨通了黄药师的电话，总要交代几句关于古飞跨界旅游的事儿。

　　“昊先生！”

　　黄药师当然不会忘记这个神秘的朋友，忽忽几年过去，能再听到他的声音，也自有一番欢喜。

　　“老婆孩子都挺好？”

　　昊学现在和黄药师说话很随意，老朋友了嘛！

　　“内人还可以，只是最近即将临盆，身子有些不便……”

　　我靠！

　　昊学一下子就瞪大了眼睛，这可是意外收获啊，黄药师的婆娘又生小孩了？

　　这尼玛是黄蓉的亲弟弟，郭靖郭大侠的小舅子？

　　金庸先生，我有罪啊，这《射雕英雄传》已经被我弄得连你都不认识了！

　　重阳宫建起了大网吧，郭大侠多了个小舅子，梅超风生个儿子叫陈贯西……

　　呃，好像也不一定。

　　昊学突然发现自己有点先入为主了，可能又是个女儿呢！

　　那就是郭大侠的小姨子……更尼玛毁三观。

　　却听到黄药师抱怨道：“就是黄蓉这丫头，太能作了！桃花岛上的花花草草、飞禽走兽，已经被她糟蹋得不成样子，现在你在岛上随便抓一只鸟，最少有一半的可能，是被她拔过羽毛的。”

　　呃！

　　昊学也没多意外，事实上郭靖和黄蓉后来隐居桃花岛的时候，生的大女儿郭芙，就是这个尿性，没人管束无法无天。

　　家庭幸福的孩子，被父母溺爱大发了，往往都是很作的……

　　“教她学点东西啊，有事情做，不就没时间胡闹了么？”

　　黄药师叹息道：“还能教什么？不管武功还是各类杂学，她都是一学就会，除了还差着火候之外，也没东西能难住她。每到这个时候，她就不肯好好用功打牢基础，而宁可去跟玄风超风的那个孩子瞎胡闹，俩人凑一起，简直是一对魔头！”

　　呃，和陈贯西混得挺熟？

　　还好，这里的陈贯西没有照相机，也闹不出什么大事儿来。

　　不过看样子得早做准备啊，不然郭大侠一出大漠，在江南遇到的是个已婚少妇，那就不好玩了。

　　不就是给聪明孩子上点难度，别叫他们太骄傲了么，好办！

　　昊学笑道：“你教过她算术么？”

　　“教过啊！”

　　黄药师皱眉道：“这丫头刚接触的时候，倒还老实几天，但是等她把古籍当中的什么河洛图、什么虫食算、什么鸡兔同笼都研究差不多之后，就觉得没意思了……”

　　“那就好办了，这事儿交给我吧，我保证让她没空再去折腾别的。”

　　昊学信心满满地把事情揽在身上，心想这不就是一本《奥林匹克数学习题集》的事儿么，我倒要看看小黄蓉你多久能搞定那些变态题目。

　　把高等数学当中的微积分啥的搞出来，谅你也不会心服。奥林匹克数学题的特点就是，运用并不高深的数学知识，解答一些角度极其怪异的难题，没经过特殊训练，再聪明都白搭！

　　“老黄啊，全真教的周伯通，到了岛上吧？”

　　“是啊，他说是听了你的话，才登临桃花岛，却又不说是什么事情。我找他谈论几句武功，他却不太耐烦的样子。很奇怪啊，我之前接触此人，除了贪玩之外，还是个武痴，提起武功来就眉飞色舞，怎么多年不见倒转了性子？”

　　昊学嘿嘿一笑，现在人家最想谈的是游戏，你和他聊不到一起去！

　　“唉，周伯通是个可怜人那！”

　　眼珠一转，昊学故意叹了口气，“他前些天修炼一门全真教的高深武功时，不慎走火入魔，如今已是武功全失，当然不愿意你说起武功的事情。”

　　啊？

　　黄药师一惊，疑惑道：“我看他脚步轻健，精神健旺，虽然的确感受不到什么凌厉的气息，只道是道家内功练到高深处的返璞归真，却竟然出了这种惨事？”

　　“总之你不要再和他谈论武功，更别让人把他当成是武学高手，不然弄得场面尴尬。看在过世的重阳真人面子上，让他在桃花岛好好住一段日子吧，现在重阳宫是周伯通伤心的地方，我才安排他出来散散心的。”

　　“没问题！”

　　黄药师一口答应下来，和这周伯通本来是同级数的高手，如今人家落了难，黄老邪也不是落井下石的人。就算不考虑重阳真人这层关系，总还得给昊先生一个面子吧。

　　昊学放下电话，敲了敲古飞的房门。

　　“古老师，都扮好了吗？”

　　事情已经交代清楚，就说是这个高端旅游团的福利，连戏服和扮相都是齐备，去了之后，让古老师忘记本来的身份，把自己完全就当成是周伯通本人，尽情享受旅程。

　　“差不多啦！”

　　古飞兴致也很高，息影多年的他，重新穿上有模有样的道袍，心想这个旅游团可真高端，就这衣服的做工，一点都不蒙事儿，细节决定成败啊，对这次旅程相当期待。

　　昊学上下打量一番，有了重阳宫那里拿来的道袍，加上阿朱的易容术，这根本就和真正的周伯通全无分别了。

　　仿制版生生造化丹也是药效给力，古飞虽然九十高龄，但是在药物的作用下，精神看上去很不错，只要不涉及武功的事儿，一时半会儿也穿不了帮。

　　“来吧古老师，咱们出发！”

　　昊学微微一笑，再次运起移魂大法的神通，让古飞相信，他已经是经过了长途跋涉，这才来到目的地，这段实际不存在的记忆，昊学用这种特殊的方式帮他脑补了，也解决了最后一个疑难。

　　随后，昊学摸出手机，将早就准备好的古飞版老顽童剧照，换作了周伯通的头像。

　　面前的空间微微模糊，似乎并没有什么变化，还是那个身穿道袍的老顽童。

　　然而昊学知道，这一位，不再是演戏的古老师，而是真正的武学宗师周老爷子！


第501章 老顽童的第一次排位赛

　　“老周，又见面啦！”

　　昊学保持着三分警惕，心想这回你可没在团战时被我拉过来，不至于太激动又要揍我吧？

　　“昊先生？”

　　周伯通的确是冷静了不少，用好奇地目光打量着周围的陌生环境，似乎不再是桃花岛了啊。

　　“空气……这么这么差？这不是黄老邪住的地方吧？”

　　呃……

　　昊学心想这事儿可不能怪我，别说今天中度雾霾，就算是大晴天，和桃花岛肯定也没法比。

　　“这里，是我老家，咱们也话聊了这么久，请你过来看看。”

　　昊学本来想了一整套说法，准备跟周伯通解释怎么把他从桃花岛弄来的这里，反正移魂大法不可用，这玩意遇到比自己内功高深的，果断反噬，他可不想作死。

　　然而……很快昊学就发现，白准备了……

　　“哈哈，有电脑，太好了！”

　　周伯通四处打量昊学的这间屋子，一下子就发现了昊学给古飞准备的斗地主专用机，欢呼一声，顿时把什么空气质量、什么桃花岛都抛之脑后，异常熟练地开了机，很快就是一声惨叫。

　　“昊先生啊，这怎么没英雄联盟？”

　　昊学笑道：“叫我小昊吧，别那么客气了。”

　　在电话里，最开始为了保持神秘感，大部分武侠人物昊学都以“昊先生”自称，现在周伯通都到了眼前，面对比自己大了几百岁的老妖怪，昊学也不好意思太托大，索性换个亲昵点的称呼。

　　“哦，小昊，这怎么没英雄联盟？”

　　周伯通完全不在意这称呼上的问题，拼命在电脑上找图标，对欢乐斗地主的字样视而不见，地主？那是什么玩意……

　　昊学一头黑线，这家伙不到一个月不玩游戏，网瘾发作的节奏啊。

　　“走吧，我带你换一台机器。”

　　昊学带周伯通上了楼，客厅里遇到何婉君，她还笑嘻嘻地打了个招呼，“古老师早啊！”

　　咦？古老师从哪弄来的一身古装戏服啊，连头发都变黑了，脸上也光滑红润了许多，都是昊学哥哥鼓捣的？

　　他这是怀旧呢吧，这身就是古老师扮演老顽童时的装束呗，看起来还挺亲切的……

　　周伯通目不斜视，一心只想重新回到英雄联盟的召唤师峡谷，竟然连何婉君都视而不见。

　　这些日子在桃花岛，黄老邪那丫头可不让人省心，有事儿没事儿就捉弄他一下子，让老顽童现在见到这样的年轻女孩儿就有点发毛。

　　唉，还是我家瑛姑好啊！

　　也不知这些日子，星星孩儿怎么样了……

　　“哈哈，果然这里有！”

　　然而一看到昊学电脑上熟悉的英雄联盟图标，周伯通一声欢呼，顿时把老婆孩子都抛之脑后，十分熟练地点进游戏，然后……

　　“这什么意思，怎么不让玩？这个框框干啥的？”

　　呃……

　　昊学迷糊了一下，才想起来给周伯通提供的是特殊内部训练版，只要有人进游戏，自动组网联机，不需要输入帐号密码之类的。

　　然而昊学这可是标准的英雄联盟客户端，没有那么方便，还是得登陆一下的。

　　昊学很娴熟地登陆了自己的帐号，ID：铸剑重断之日，服务器：艾欧尼亚。

　　“人不够啊，怎么玩？”

　　周伯通左右看了一眼，觉得很不习惯，这游戏可是10个人一起玩的，没有人比他更熟悉了。

　　可是昊学这房间里只有俩人大眼瞪小眼，这怎么玩，就算要1V1，也得两台电脑啊。

　　昊学汗了一下，虽然还不知道周伯通五年特训的成果究竟怎么样，但是就算往死了低估，那也肯定不是自己这白金级别比得了的。这样一个高手，居然从没打过正经的排位赛，也是醉了……

　　“点这里，排队，等一下就有人和你玩了。”

　　昊学没时间给周伯通慢慢解释互联网、联机对战之类的，总之只要让他有的玩，那就成啦！

　　今天，必然是个上分的日子嘛！

　　英雄联盟主要的游戏模式分为两种，匹配赛和排位赛。

　　匹配赛同样可以5V5，不过不计算什么等级之类的，可以理解成是练习技术的模式。

　　排位赛则有严格的等级区分，从最低的青铜，到最高的王者，壁垒分明，每一个大段位当中又细分了5个小段位，无数玩家为了争夺段位的高低，在召唤师峡谷当中日夜苦战，血流成河……

　　打排位，争取段位提高，俗称“上分”，当然这只是一个美好的愿望，很多时候，事情的真相是……下分。

　　昊学在大学里也狂热过一阵子游戏，不过限于天赋，止步白金段位，而且是最低档次的白金5级，俗称“守门员”，意思是白金刚刚达到，往下就是黄金1的选手，守住白金大门。

　　最近没事的时候，依靠康有为的大粗腿，昊学不知不觉已经是白金3的存在，上分速度很快。

　　康有为虽然是个货真价实的小学生，但游戏技术却不是盖的，昊学经常是一只手吃着零食，随便打打就躺赢了，完全不费力气。

　　今天，就更不用多说啦，周伯通要是连白金段位都打不上去，那还是收拾收拾回家找瑛姑吧，生一套葫芦……嗯、应该叫生一套新全真七子出来，也算是为了光大全真教做贡献了！

　　“开始啦！”

　　周伯通总算看到了熟悉的选人界面，却是排在五号位置，还没等他说什么，前排的队友已经表达了自己的愿望。

　　1楼中单，谢谢！

　　2楼求上单打野，不给就送！

　　3楼专业AD，来个不坑的辅助就好。

　　4楼打野吧，5楼辅助，我不会……

　　周伯通笑呵呵地对昊学说，“我还是用那个玩球的姑娘吧，前阵子玩她比较多。”

　　呃……

　　昊学心想，敢情你对这些话完全没看懂，在重阳宫谁敢和辈分最高的老顽童抢位置，现在没这个便利了。

　　或许，老顽童连这游戏里5个位置的通用称谓，都不见得熟悉，也不知重阳宫大网吧是怎么称呼的，估计不见得和流行叫法一样。

　　英雄联盟这个游戏分三条路线，都通向最终的大本营，只要干翻大本营，就是胜利。

　　一般来讲，是一个人混上路称为上单，一个人混中路称为中单，两个人混下路分别称为AD、辅助，然后还有个灵活机动四处帮忙的，叫打野。这样五个人，就是一局游戏当中的标准配置，偶尔会有变动，但是大概还是遵循这样的原则。

　　周伯通那边是什么新鲜的叫法，昊学就完全不知道了……

　　玩球的姑娘……昊学汗了一个，还是得帮老顽童要位置，先接过键盘，打了一行字：

　　专业中单，代练上分，1楼让个位置，带你装逼带你飞！


第502章 游戏中的江洋大盗

　　“靠，行不行啊？”

　　1楼立刻表示质疑，“这可是白金分段，能带动？”

　　昊学打字飞快，“放心吧！”

　　片刻之后，1楼似乎是出去用软件查了昊学的近期战绩，再度质疑道：“5楼的兄弟，你刚好是个专业辅助啊！辅助最近胜率爆棚，跟我抢中单你确定吗？”

　　呃……

　　昊学一时语塞，最近是跟康有为混的，为了当个开心的小透明，自然是选择辅助位，求躺赢。

　　可是现在不能让周大神辅助啊！

　　“让一下位置吧，绝不坑，放心！”

　　“行吧，我等着看！”

　　1楼看在昊学的胜率上，勉强让了个位置，最后还不忘吐槽一下，“铸剑重断之日？兄弟这ID有点溜，玩锐雯出身的？”

　　英雄联盟著名英雄之一，放逐之刃锐雯，深受广大玩家喜爱。

　　在游戏中，锐雯有一句经典台词，叫做“断剑重铸之日，骑士归来之时”，显得霸气十足，很多锐雯的玩家甚至把它当成QQ签名之类的。

　　然而，昊学反其道而行之，起了个ID叫铸剑重断之日，其实他还有个小号，叫“骑士退隐之时”，把人家好端端的一句豪言壮语，改造得仿佛有一股浓浓的怂逼气息扑面而来，也是挺吸引眼球。

　　“行了，靠你了哈！”

　　昊学抢到了位置，把键盘交还给周伯通，自己站在旁边，看看自己动用时光轮盘，特训了周伯通五年的游戏技术，到底是达到了什么程度。

　　“老周啊，你这五年时间，一共玩了多少盘游戏？”

　　按照昊学的设想，一年应该达不到一万局，再牛逼也得吃饭睡觉吧？

　　五年能有三四万局，已经是可以秒杀全世界99.9999的玩家群体，没听说谁游戏局数有那么多的。

　　“哦，一共啊，五万多吧？”

　　噗！

　　昊学惊道：“怎么那么多，你一天玩多久啊？”

　　“也没多久啊，只是很多时候我们并不打到结束，双方差距很大的时候，就直接重开了，这样节省时间！”

　　哦哦！

　　昊学点点头，这倒也是合理的做法，不过即便如此，五万多局也是吊炸天的数字，这五年时间，老顽童真的是用生命在玩游戏。

　　甭问，周星星铁定是木有弟弟妹妹的，没那个功夫制造啊……

　　“哎哎哎，这是啥？”

　　昊学瞬间瞪大眼睛，看着周伯通刚刚选好的游戏人物，惊讶道：“你不是说，要选个玩球的姑娘么，怎么是发条魔灵奥利安娜？”

　　玩球的姑娘，打LOL的都知道，那应该是暗黑元首辛德拉啊，俗称“球女”，一辈子玩的都是球。

　　没想到老顽童居然毫不犹豫地选择了发条魔灵，这是什么意思。

　　“她不就是玩球的姑娘吗，好大的一个球，你看不见？”

　　呃！

　　昊学无奈了，那是球吗，那分明是她的魔偶好不好……虽然长得的确跟个球似的……

　　不过还好，发条魔灵和暗黑元首都是中单的好手，总算不至于让队友笑话，你要是搞个奇葩英雄来中单，恐怕要被喷的。

　　发条魔灵是比较稳健的一个中路英雄，看5楼这位“铸剑重断之日”选择了她，队友们也没说什么，中规中矩吧。至于是不是像吹得那么厉害，只能在游戏中拭目以待了。

　　“呵呵，带点燃呢，有自信！”

　　游戏开始之前，2楼说了一句。

　　发条魔灵对线单杀能力不算强，发挥的主要战场是在团战当中，而且她缺少位移逃生技能，相对容易被抓，所以更多的发条玩家倾向于带治疗术，增强一点自保能力。

　　“大神求表演单杀！”

　　4楼也似乎有点不服气，略带嘲讽地跟了一句。

　　其实到了白金分段，单杀变得并不是那么太容易，大家都学会了打不过就怂，人头爆发绝没有青铜分段那么疯狂的。

　　游戏开始，昊学看到，老顽童的出装倒是很正常，多兰戒加两红瓶，看来这也是经过千锤百炼的模式，虽然周伯通没跟随任何攻略去学习，凭借纯粹的游戏经验，也还是做了一样的选择。

　　对面的中单选择了暗影之拳阿卡丽，一个很凶的刺客英雄，和发条稳健发育的风格差别很大。

　　“中路加油！”

　　“说好的，带我装逼带我飞哈！”

　　“阿卡丽对线不凶，千万压住啊，不然到6级就烦死人了！”

　　队友一边赶路一边打字，倒是对周伯通的中路寄予了一定期望，毕竟昊学把大话放出去了嘛。

　　然而，这时候对面的中单，也在打字说话。

　　他的ID是：逗逼南勃丸，一看就是某网络小说的爱好者，起的ID都和小说人物中的类似。

　　逗逼南勃丸：你们别崩就行哈，打不过就怂，我是代练，等我到6去支援，养起来之后这局就拿下了！

　　我和Faker55开：大神放心，我的外号叫做“不能干，就是怂”，猥琐守塔是我强项，等你发威！

　　求躺赢：大神看我ID就知道了，全靠你了哈。

　　两边很快到来到线上，正式的对线期开始。

　　昊学盯住屏幕，中路的对决，发条VS阿卡丽，都是比较常见的英雄。

　　周伯通一到兵线上，直接就去点阿卡丽，气势汹汹，把对方吓了一跳。

　　我靠，用不用这么玩，连随便点几下小兵意思意思都不行？就算我6级之前是出了名的弱，也不能往死了欺负吧！

　　阿卡丽后退，周伯通追了几步，到底还是揍了阿卡丽一下，在对方小兵转火力打他的时候，瞬间学习技能E“指令：防卫”，魔偶化作一个护盾套在身上，毫发未损地捡了一点便宜。

　　特么的，是个高手！

　　逗逼南勃丸迅速判断出来，对方不是菜鸟，知道1级学E来欺负自己，那前期恐怕没得玩了，人家补兵的机会都不会给你！

　　“打野爸爸，求帮忙！”

　　没有犹豫，迅速召唤打野，这是阿卡丽度过前面弱势期的不二法门。

　　牛逼啊，牛逼！

　　昊学心想，果然五万局的经验不是盖的，现在周伯通前期直接打出了霸气，把对方简直都要压出经验区，发条魔灵3级时，阿卡丽居然才2级。

　　“对方打野要来了吧？”

　　昊学提醒了一句，怕周伯通被抓到。

　　“你说那个江洋大盗？没事没事，我有闪现呢。”

　　“江……江洋大盗？？？”

　　昊学瀑布汗，成吉思汗，“你们管打野叫江洋大盗？这是什么梗啊……”

　　“不就是那个到处乱窜，残杀小动物，抢小动物身上的钱和好东西的货色么，杀完动物还杀人，不是江洋大盗是什么？”

　　昊学：“……”


第503章 送寿衣上门的淘宝店

　　“昊学哥哥，快来！”

　　昊学正打算瞪大眼睛，看周伯通是怎么对付这个“江洋大盗”的，忽然听到楼下一声惊呼，是何婉君的声音，充满了惶急不安。

　　什么情况？

　　昊学不敢怠慢，一个箭步冲出门去，连楼梯都来不及走，直接足尖点在扶手栏杆上，身体如同飞燕一样直接落在何婉君身旁，扶住了她。

　　“怎么了？”

　　昊学话音未落，自己就有了答案。

　　何婉君手里正在拆开一件包裹，包裹虽然只打开一半，里面的东西却已经看得很清楚。

　　寿衣！

　　那赫然是一件只有死人才会穿起的寿衣，放在包裹邮件中，收件人写着何婉君的名字。

　　“谁干的？”

　　昊学心头窜起一股火气，这是最恶毒的诅咒！

　　“应该是前些天那个淘宝卖家。”

　　何婉君脸色难看地说道，“我买了条裙子，但是货不对板，卖家说是特价商品不给退货，我就给了他一个差评。谁知道今天……”

　　“行了，别想太多，这事儿交给我了！”

　　玛格吉的，这不是在太岁头上动土么？

　　昊学哪能让何婉君这么被人欺负，随手把寿衣丢进垃圾箱，安慰了何婉君几句，先去了古飞那台斗地主专用机上，登陆旺旺，找到了那位何婉君说的卖家。

　　“我家收到一件寿衣，是你寄送的么？”

　　昊学也没绕圈子，开门见山直奔主题。

　　“不是啊，亲，我们怎么会做那种事？”

　　对方当然是一口否认，昊学冷笑一声，种种细节痕迹都指向这家店铺，说是巧合也得有人信。

　　“现在邮包那么多，可能发错了也很正常啦，亲不要太着急，或许谁家刚好能用到寿衣呢！对了，亲，我们店里的差评，麻烦您修改掉呗？”

　　这话已经是赤裸裸的威胁了，透着一股蛮横霸道，却又没留下什么证据把柄，举报到淘宝客服，也只是个扯皮的结果。

　　“不改！”

　　昊学硬邦邦丢下两个字，知道已经没必要再废话了。

　　专业的事儿，还是得交给专业的人来办！

　　摸出手机，直接打给付晓雨，网络上的事情，没人能比猴子办得更利索！

　　然而，占线。

　　昊学等了一会儿，那边居然还没有给自己拨回来。

　　“玛格吉，这死胖子现在长本事了啊，连哥都敢不搭理？”

　　昊学一时也没办法，只能等着胖子打过来。

　　“我擦，发生了什么，你怎么就2/0/0了？”

　　昊学回到房间，瞄了一眼屏幕，赫然发现周伯通已经是两个人头在手，这才不到3分钟时间啊！

　　“就是阿卡丽和盲僧呗，刚才被我都搞死了。”

　　呃……

　　昊学心想这个我倒是猜到了，问题是具体过程怎么发生的？

　　“你……是怎么搞死他们的？”

　　“阿卡丽先用虚招佯攻，和我打得两败俱伤，想跑的时候被我一路追杀，跳到他身边，把绝招都用在他身上，点燃烫死他了。”

　　周伯通说得很详细，昊学却理解得挺费劲。

　　这尼玛，全是重阳宫大网吧的流行语，翻译成现代的战报应该是：阿卡丽看到盲僧赶到，先去卖血勾引，双方拼了一波之后，阿卡丽企图退走，被周伯通闪现近身之后技能全交直接秒掉。

　　好吧，操作快一点，的确能完成这样的单杀。

　　不过，你都追人险些进塔，才干掉一个阿卡丽，后来盲僧的追杀你又是怎么逃过的？

　　“那盲僧怎么死的？你们打野也来帮忙了？”

　　“我家的江洋大盗是个剑圣，还在欺负小动物呢，没来。”

　　周伯通一边继续指挥人物欺负阿卡丽，一边笑道：“盲僧我有点打不过了啊，就跑呗，我有W加速，他跑不过我的。”

　　擦！

　　昊学心想你说跑就跑啊，那可是盲僧，你以为操作盲僧的也是个盲僧么？？

　　真瞎？

　　“他有Q技能啊，接近了打几下你不就死了，还怎么跑？”

　　“哦，我从三年前，就不太会被Q到了。”

　　周伯通说得轻描淡写，“我儿子就是玩盲僧的，他想Q到我都得靠瞎蒙，十次能Q到个两三次就了不起了，这个盲僧还不如我儿子呢，两次Q都空了。我就安全到了塔下，然后故意被他Q到一次，利用防御塔的炮台，绕了几个圈子，他就死掉啦！”

　　……

　　昊学听得一阵蛋疼，三年前就不太会被Q到了，这尼玛太霸气！

　　后面那句更恶心，“这盲僧还不如我儿子呢”，人家都被你杀了，还被喷成狗，真是情何以堪。

　　可是周伯通这可不是骂人的话，他儿子周星星，也同样是经过5年苦练的选手，比这种白金分段的战士，肯定是强了太多的。

　　说着话呢，对面的阿卡丽终于6级，算是到了扬眉吐气的时候，看这会儿周伯通血量并不充足，打算找回几分颜面，也挽回一点经济的劣势。

　　秘奥义！幻樱杀缭乱！

　　阿卡丽直接开启大招，凶猛地突了周伯通一脸。

　　我擦，危险！

　　昊学看着一阵紧张，周伯通的发条魔灵血量本来就是少，被这一轮技能下来更是又去了一格，剩下的只有四分之一了。

　　“送死的。”

　　周伯通眉头都没动一下，操作得流畅，直接就把三个技能倾泻到近身的阿卡丽身上，QRW！

　　因为两个人头在手，补刀更是稳得没朋友，周伯通此刻装备豪华，已经是一本杀人书还加一根860棒子，鞋都没买。

　　这样的装备强度，吃了三个技能的阿卡丽，瞬间就去了大半血，情况并不比周伯通好多少。

　　然而他冷笑一声，开启W隐身，把自己圈在一团迷雾当中，早看准了对方发条没携带真实之眼，看不到自己隐身的。

　　只要等这波技能CD，R过去瞬间QE，对方反应不过来就被击杀，这剧本妥妥的！

　　昊学不禁惊呼道：“小心，他一轮技能就带走你了！”

　　周伯通嘿嘿一笑，操作着发条魔灵很诡异地撤了一步，然后，手中的魔偶丢出去，刚好在阿卡丽隐身迷雾的边缘，毫不犹豫地接了一个W。

　　铸剑重断之日击杀了逗逼南勃丸！

　　屏幕上的提示，让昊学目瞪口呆。

　　这尼玛……盲杀？


第504章 有人要给周伯通暖床？

　　“你怎么知道他在那儿？”

　　昊学完全不能理解，他就站在周伯通身边，也盯紧了屏幕，分明阿卡丽在迷雾的掩护下，根本不见踪影，凭什么就敢丢魔偶去那个地方，而且无比自信地接了W技能，完成单杀？

　　“很简单啊，他那几个招式应该是到时间可以用了，肯定想杀我啊。我刚才退了半步，他第四个招式的距离不够，肯定会靠上来一步，然后，估计就是在迷雾边缘了，丢个球过去，就弄死了呗……”

　　牛逼大了！

　　昊学擦了把冷汗，听是听懂了，做是八辈子也做不到。

　　阿卡丽的技能CD是多久？3级Q和1级E都是5秒！

　　听过算技能CD的，没听过连5秒都算到骨子里，甚至还能故意移动一下脚步设个陷阱的！

　　对方那阿卡丽，做梦也想不到那是陷阱，估计只以为对方是无意识移动呢，特意靠近了几步，打算R过去秒杀，结果刚好被周伯通用这种精细的操作，给他定了位，然后，先一步出手……

　　单杀！

　　“日了狗了啊，对面开挂了？”

　　逗逼南勃丸死得莫名其妙，面对队友的质疑，只好把这神奇的一幕归于外挂上，否则凭什么自信盲Q，刚好抓到自己的位置？

　　昊学以膜拜的眼光继续观察周伯通游戏，却见他打字说了一句话。

　　“中原的逗逼北上了！”

　　中原？北上？

　　昊学一头雾水，除了逗逼二字之外，其他的都表示理解不能。

　　周伯通的队友之一，也就是刚才想要中单的一楼，游戏ID叫“我丑到灵魂深处”，打字问道：“大神说的啥意思？”

　　现在大家对这位要中单的选手实力已经绝无怀疑，那真是来一个杀一个，来两个杀一双的节奏啊，中路已经爆发三个人头了，现在这个发条，肥得流油！

　　这样的高手高高手，说了句话听不懂？

　　那肯定是自己的问题嘛！“我丑到灵魂深处”是个谦虚的好孩纸，不懂就问。

　　“就是那个阿卡丽北上，去找咱们北方的兄弟打架去了啊。”

　　周伯通居然也是一脸的莫名其妙，心想我说得多具体啊，中原的逗逼南勃丸，北上找麻烦，这么清晰还问什么？

　　噗！

　　周伯通的上单队友，名为“专注上单三十年”，听了这话，差点一口老血喷键盘上。

　　这位大神是个神级段子手啊！

　　管中单叫中原，管上路叫北方，中单MISS去了上路，就叫北上？

　　太尼玛高大上了，浓浓的武侠即视感，我喜欢！

　　“专注上单三十年”也是个武侠迷，闻言很感兴趣，立刻模仿周伯通的语气说道：“多谢道友，救命之恩在下无以为报，只求等会儿双排！”

　　我丑到灵魂深处立刻打字道：“滚蛋，大神是我的，预定了，你该干啥干啥去！”

　　打野的剑圣，也从欺负小动物的大业中抽了个空，表达了自己的意愿，“大神求腿部挂件，带我装逼带我飞啊！”

　　半分钟之后，阿卡丽的身影果然出现在上路，企图抓死上单的鳄鱼。

　　有了周伯通的提醒，上单早就退到安全位置，再加上还有位移技能，阿卡丽这波去的，毫无意义……

　　“玛格吉！”

　　逗逼南勃丸始终找不到发育的机会，游戏开始都快10分钟了，身上破烂得像从非洲难民营刚出来。本来阿卡丽一个突脸，那是多少脆皮的噩梦啊！现在因为装备太水货，补刀才不到30个，就算突上去，人家就当是被蚊子叮了一口，弄不好顺便还要打死蚊子……

　　日子不好过啊！

　　“代练？牛逼？”

　　队友已经开始质疑了，那个名叫“求躺赢”的辅助首先出言嘲讽，“看不出来啊，你是说自己是被代练上来的吧？”

　　逗逼南勃丸一声不吭，回到中路，猥琐得就差跟防御塔谈恋爱了，勉勉强强算是吃了几个塔兵，终于攒够了一点点钱。

　　杀人书！

　　他毫不犹豫地出了这装备，心想前面被这发条弄得挺惨，是到我发威的时候了。

　　只要给我捡俩人头，就还是那个人挡杀人，佛挡杀佛的阿卡丽！

　　这次，他选择的是下路，瞄准了对方AD和辅助俩人压线比较深，状态也一般般，两颗金灿灿的人头仿佛在向他招手。

　　对方的打野刚刚在上路出现，应该过不来，中路发条更是当着他的面回家了，完全可以打一个时间差。

　　这叫做：十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名！

　　等对方这几个人赶到，我活都干完了，哈哈！

　　然而，昊学仿佛已经可以预见他的可悲命运，因为这个局面，完全是周伯通的指挥安排下形成的……

　　周伯通先是吩咐道：“那个江洋大盗剑圣，你去北边露个面，让阿卡丽放心。”

　　剑圣：“……什么是江洋大盗？”

　　虽然迷糊得很，但是出于对大神的信任，还是乖乖听话，这也成了让阿卡丽放心敢下来的原因之一。

　　“阿卡丽要南下了估计，南方的兄弟别慌，我等会儿就过去。”

　　“可是，来不及吧？”

　　我丑到灵魂深处算了算时间，疑惑道：“你都回家了，能赶上阿卡丽的脚步？我们还是退一退吧！”

　　“不用！”

　　周伯通一回到家，瞬间买了个火箭鞋，脚上拖着两道火光，跑得跟鬼似的，直接奔下路就来了。

　　“卧槽！”

　　我丑到灵魂深处一阵无语，这是杀意已决啊，跟阿卡丽多大仇，不惜买火箭鞋来日他……

　　本来前期是没钱浪费在这鞋上的，可是周伯通操作下的发条太有钱了，仨人头在手，补刀更是稳得让人害怕，身上除了火箭鞋，居然巫术帽子都出了……

　　昊学看着周伯通刚好卡在阿卡丽切入战场，双方激战爆发的时候拍马赶到，对他时间把控的技术不由得叹为观止。

　　这绝对是职业级的计算水准啊！

　　阿卡丽配合两个队友，一轮攻击就把对方彻底打残，眼看着等技能一波突进，人头就要入账了，却陡然看到草丛里居然钻出一个发条！

　　我靠！！

　　逗逼南勃丸浑身汗毛都竖起来了，心想你特么怎么过来的，开挂飞的啊？

　　指令：冲击波！

　　没有让他多琢磨的时间了，发条直接闪现开启大招，把对方急于追杀而站位集中的仨人完全笼罩在内，QRW瞬间爆炸，阿卡丽和ADC俩脆皮直接就被秒了，辅助倒是个耐艹的日女，这一轮没死，仓惶逃窜的时候被周伯通这边的ADC惩戒之箭维鲁斯一记远程箭刚好收割……

　　铸剑重断之日，DoubleKill！

　　还顺带送给AD一个人头，爽得他连呼大神，对这位强力中单表示了自己由衷的膜拜。

　　“大神，求加好友，求拜师，求调教，求合体……”

　　“靠，轮不到你的好么，我们早就预定了！”

　　其他三个人纷纷表示抗议，大神只有一个，双排的位置也只有一个，这么好的上分机会，谁肯相让？

　　结果那位ID是“奶一甩震四海”的AD选手，只说了一句话，就让其他三人瞬间没电了。

　　“我是妹子，可以视频验证，我还没有男朋友，大神带我上分，我给大神暖床！”


第505章 再次轰动游戏界

　　我擦！

　　有人要给周伯通暖床？

　　这事儿瑛姑知道吗……

　　昊学一头黑线，不过这局比赛已经彻底不用看了，5个人头在手的发条魔灵，肥得跟没吃药之前的付晓雨似的，团战根本就是碾压！

　　对了，付晓雨搞毛啊，还不打电话过来？

　　昊学又主动拨过去一个，还是占线，日了狗了！

　　“靠，中路大坑逼，老子挂机了！”

　　对方毫无意外地吵了起来，下路辅助“求躺赢”直接对逗逼南勃丸开喷。

　　你丫的还出杀人书，分明是去给人家送温暖的，这还怎么玩？

　　逗逼南勃丸被骂得没法还嘴，的确是被弄得太凄惨了，完全没有一个代练玩家应有的模样啊。

　　说好的带节奏赢比赛呢？

　　可是从头到尾，自己也说不上犯了什么了不起的错误啊，对面这个发条的水平……绝逼不是白金级的！

　　我了个大草，遇到同行了，伤不起！

　　队友彻底挂机，局面变成5打4，那更不用挣扎了，好容易拖到20分钟，逗逼南勃丸主动发起了投降。

　　“艹，老子就知道！直接20投的代练大神？真尼玛开了眼界，老子只想呵呵……”

　　逗逼南勃丸简直是“倔着骨，咬着牙，忍着辱”，点开了下一局游戏，然后看着对面一楼秒选的发条魔灵，有点发愣。

　　还是他么？

　　麻痹的这回稳一点，用炸弹和他比刷兵，大家拼发育看后期。

　　然而开局五分钟，昊学又开始同情他了……

　　要说阿卡丽，起码前期被压制还有个理由，炸弹对发条，总不应该太虚的，但实际的局面……好像不比阿卡丽强多少。

　　几次换血，怎么换怎么吃亏，不服气的逗逼南勃丸不舍得兵线，想吃几个塔兵，结果被发条3级的时候直接闪现越塔强杀，剩一层血皮华丽脱身！

　　接下来发条有装备优势，更是得理不饶人，尤其是还乐意打字指挥队友，全场节奏很快带了起来。

　　又是一个20投！

　　“艹他妈的，老子就知道是这样，大家速度把这个逗逼拉黑，他就是来报复社会的！尼玛用个炸弹都能被发条单杀滚雪球，小学生又放假了？别玩了，速度写作业去！”

　　逗逼南勃丸眼泪都快下来了，然而的确是自己这里崩了盘，想对喷都找不到词儿。

　　这个发条太鸡巴厉害了，最少是大师的水准。

　　代练真是太可恶了！直接破坏平衡，影响其他玩家的游戏体验！官方应该努力抓一抓这个事儿，还游戏一片净土啊！

　　逗逼南勃丸没有立刻排游戏，而是打开聊天窗口，深吸一口气，打字道：“对不起，这个代练单子我没打好，别急哈，今晚我保证给你上钻石，上不去全额退款！”

　　隔了一段排游戏，逗逼南勃丸刚打出一句“实力代练上分，求个中单位”，就听队友先喷了起来：

　　“就是这个傻逼！还尼玛敢抢位置，大家什么都别让他，老子被他坑两局了！”

　　说话的正是那个率先挂机的“求躺赢”，然后逗逼南勃丸看到，对面赫然又是一只发条魔灵。

　　我了个草，怎么连续三局都能遇到，老子不玩了行不行！

　　直接强退，宁可掉点小分惩罚，也不愿意和这位同行遭遇。

　　可他不知道，这回周伯通和他并不是一局游戏，早已开始战斗，发条魔灵对暗黑元首，依然是风生水起，细节取胜，仿佛很随便地就把对线期优势牢牢握在手中。

　　昊学已经不需要再去观察周伯通水平如何了，看他打游戏，完全就是一种享受，不管是单杀还是团战，不管是时机把握还是细节控制，全都给人一种赏心悦目的感觉，白金分段的对手，面对周伯通，似乎和人机AI没有什么分别，稍差一点的，甚至还是简单版人机……

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮！”

　　刚好这时候，昊学等待的电话总算来了。

　　“干啥呢胖子，跟你家小宣煲电话粥呢？”

　　“哪能啊！”

　　付晓雨尴尬地笑道：“是工作上的正事儿，电话远程指挥，不敢耽误啊！”

　　哦！

　　既然是工作的事情，昊学也不便多问，切入正题道：“你现在忙吗，在什么地方？”

　　“现在不忙啦！我在办公室里啊。”

　　“那等着，我现在去找你！”

　　昊学心想要让付晓雨干掉那个淘宝店家，轻而易举，但这最好还是让何婉君亲眼看到，报仇才报得彻底。

　　“老周啊，你先自己玩一会儿，我出个门哈。”

　　看看时间，离晚饭时候还早，一来一回应该不耽误，周伯通反正是沉迷游戏，让他玩着呗。

　　“去吧！”

　　周伯通指挥发条魔灵，直接越塔强杀辛德拉，这一局明显又是没了悬念，嘴上随便应付一句，思想却根本没从游戏里出来。

　　网瘾患者伤不起……

　　昊学摇了摇头，出门道：“婉君啊，随便收拾一下，我带你去个地方！”

　　“去哪啊？”

　　“去了你就知道啦！”

　　“那……古老师自己在家可以吗，晚饭怎么办？”

　　“没问题的，咱们快去快回，古老师玩游戏呢！”

　　呃……

　　何婉君心想古老师今天很有兴致嘛，平时也就斗会儿地主最多了，怎么现在钻进屋子里奋战游戏？还是穿着古装戏服？

　　莫非扮演老顽童上了瘾，连心态都顽童化了？

　　昊学并不知道，他这边出了门，游戏界却又发生了一次轰动。

　　起因是“逗逼南勃丸”发去论坛的两段录像，他第三次见到发条魔灵，菊花一紧直接强退，惩罚5分钟内不许排位，闲着也是闲着，就把刚才两局被血虐的录像发上论坛，标题是“求高手鉴定这发条的真实段位！”

　　他不服气啊，好歹也是半职业圈子的外围代练狗，就算遇到钻石、大师的对手，也从没有被搞得这么惨。

　　对方多半是哪个职业高手开的小号来虐菜，真是太没职业道德了，发录像上去给他曝曝光，估计能有高人很快认出来，然后我看你丢不丢人！

　　“这是谁？”

　　EDG职业战队的训练室里，正在播放这段视频，队长诺言目不转睛地看着屏幕，很快就发出了疑问。


第506章 老顽童出门了！

　　众人面面相觑，这并不像是大家熟悉的任何一个职业选手啊。

　　把发条魔灵玩得很犀利的，国内也就那么几个人，可并没有一个，是这样的作战风格，那个“铸剑重断之日”的ID也很陌生，尽管创意是挺牛掰的。

　　“想办法接触一下这人！”

　　求贤若渴的战队队长诺言迅速下达了指令，于是，一群人连进游戏，开始尝试添加“铸剑重断之日”为好友。

　　可是……石沉大海。

　　事实上不光是EDG战队，看到那两段视频的玩家，很多都是第一时间去加好友，以后能抱个大腿什么的多开心啊！

　　然而，没有人成功，此人似乎油盐不进，根本不理会任何好友申请。

　　好吧……周伯通其实是没有这个概念。重阳宫的时候，10个人都是互相认识，没有加好友这个流程啊，所以右下角疯狂闪动的好友申请，他完全没在意，只是觉得今天玩得好开心，每次都是不一样的对手和队友，虽然菜得厉害，但是他也一个月没玩了，手有点生，刚好热热身。

　　英雄联盟游戏提供了一个“观战”的功能，如果加了好友的话，是可以通过玩家视角，来旁观他比赛进程的。

　　可是周伯通不通过好友，也就没人看得到。

　　勤劳智慧的华夏人，当然不会被这点事难倒，很快……

　　“哈哈哈哈，我排到日神了，我在2楼他在4楼，我们一组的！低价出售观战OB位，100Q币一个，先币后好友！”

　　铸剑重断之日，不太好称呼，不知是谁先叫起来的，把他简称为“日神”。

　　“我靠，100Q币买个观战位？这尼玛看米国大片都能看三五部了啊！”

　　“业界黑心不解释……”

　　“打个折好不好？80Q币给我看看？”

　　周伯通对外面的这些事情浑然不觉，依然是闷头打游戏。

　　绝大多数对局，都在20分钟左右完成，换了N次对手，没人能挡住周伯通可怕的操作技术，恐怖的指挥能力。

　　“白金1了，没输过。”

　　诺言扭头，问自己队伍的中单选手“中路杀神”，“这个日神的技术，比你怎么样？”

　　“没法确定。”

　　中路杀神表情也有些凝重，“不过我刚刚联系到发布视频的逗逼南勃丸，打算也用发条，和他切磋一场。”

　　“好，大家都来看看！”

　　诺言很高兴，把EDG战队的众人都召唤过来。

　　逗逼南勃丸有点小兴奋，居然是国内著名的中单选手中路杀神主动找到自己，要求1V1SOLO比赛，这可是一种荣耀呢！

　　“杀神兄，求轻虐哦！”

　　“你正常打就行，放松点，刚才怎么玩的就怎么玩。”

　　两人的对局很快开始，逗逼南勃丸当然是不敌职业选手，很快就落了下风。

　　10分钟，单杀两次，基本不用再继续搞下去了。

　　“南勃丸，你自己的感觉，我刚才给你的压迫，比那个铸剑重断之日，是强还是弱？”

　　“弱！”

　　逗逼南勃丸毫不犹豫地回答道：“虽然我输还是输的，但起码操作炸弹人还是能正常发育一段时间，不至于很快就亏得没法看。可是刚才……简直是没得玩，人家肯给我吃经验我都要偷笑了。”

　　他有点高兴也有些骇然，高兴的是刚才输成狗，真心不怪自己，不是国军不努力，实在是共军太狡猾。连职业选手都不能把自己欺负成那样，这回不知是撞了什么邪遇到个宇宙级大神，不丢人！

　　惊骇的是，那个铸剑重断之日，到底是什么人，居然比中路杀神还厉害了许多？

　　“高手！”

　　中路杀神打了两盘SOLO，又问过了受虐者逗逼南勃丸的心理感受，终于得出了结论，“从录像上看也是这样，我没法像他一样，把这个操作炸弹的逗逼南勃丸压制得那么惨，我不如他！”

　　“继续全力联系这个人！”

　　诺言目光闪动，居然涌现出一个民间大神来，从名字看，不像是棒子国人，这可是咱们华夏的力量，必须好好争取！

　　璀璨钻石？

　　周伯通头不抬眼不挣地打了也不知多久，直到看见一个对话框，说自己已经成功晋升至璀璨钻石段位，什么什么的。

　　他也看不懂啊，钻石是什么玩意，能吃吗？

　　小昊怎么还不回来，有点饿了啊，他老家这里的人都不用吃饭吗？

　　高手怎么了，高手也不能不吃饭那！

　　周伯通看看天色，已经完全黑下来，也不知道昊学带了那个挺漂亮的姑娘到哪去了，肚子有点闹腾起来，看到璀璨钻石都能想到吃的……

　　这里，应该是厨房了吧？怎么啥都没有！

　　周伯通自己下了楼，在这间富丽堂皇的屋子里转了几圈，发现自己认识的东西着实不多，疑似厨房的地方，连个烧火的地方都看不到，食材什么的更是没半点踪影。

　　这……没东西吃啊！

　　虽然沉迷游戏，然而周伯通只是有点废寝，所以儿子只有周星星一个，但还不至于忘食呢，在重阳宫过得也是饭来张口的日子啊。

　　这突然间饿肚子了，有点受不鸟。

　　周伯通摸了摸怀里的一些散碎银两，虽然不太多，想来找个饭馆吃顿饭还是问题不大的。

　　小昊的老家，总不会比襄阳城物价还高吧？

　　对了，这小子到底怎么把我弄过来的？之前明明在桃花岛，黄老邪家里啊！

　　老顽童脑子转了转，想不出所以然来，反正昊学从最开始耳畔传音，就处处透着神秘，现在虽然更神秘得变本加厉，可也算有点习惯了吧！

　　这里……应该是门吧？

　　周伯通找到了大门所在，却推不开。

　　奇了怪了啊，门闩在哪里？

　　研究半天，才终于发现机关，轻轻一拨，锁舌弹开。周伯通啧啧称奇，如此精巧的机关，难怪小昊老家能生产出“哀派德”这种神奇的物事。还有后来的电脑、发电机，都是他们老家的特产吧？

　　也不知这地方在中原的什么方位，看上去和大宋的环境差别好大哦。

　　周伯通终于走出了绿柳庄别墅，深深吸一口气，然后……

　　差点背过气去！

　　唉，小昊的这老家，什么都好，就是空气质量简直太糟糕了啊，在这种环境下修炼内功，绝对的事倍功半，也难为小昊进境还颇为不错，这要是带回重阳宫，说不定前途更远大呢！


第507章 认识马钰就应该认识我啊！

　　“艾欧尼亚钻石分段的玩家请注意，排到日神的请迅速联系LGD战队，有要事相商！”

　　“RLG战队高价收购排到日神的帐号，只租用一次，有排到他的请联系QQ……”

　　周伯通不知道他走之后，网络上还是一片乱象。

　　想和他一局游戏里检验成色的各大战队排不到，排得到的玩家却可以坐地起价，乱成了一锅粥。

　　然而，很快就有人发现，日神不见了。

　　似乎是从晚上19点以后，再也没谁见过这个神秘高手出现在游戏当中，似乎是……下线了？

　　“日神太不负责了啊，就这么昙花一现就走了？”

　　“到底是我们华夏国的高手，还是棒子国的哪个职业选手偶尔过来虐菜的？”

　　“有没有谁加上好友的，出来说个话！”

　　……

　　周伯通对这些一无所知，他只是出门觅食而已。

　　“我的天！”

　　老顽童出了门深吸一口气，抬头看了一眼，顿时震惊。

　　这就是小昊的老家？这到底是什么地方啊！为何竟然有这么高的楼，无数窗户上透出点点灯火，更是显得金碧辉煌。

　　本以为重阳宫已经是颇为宏伟的建筑，可和眼前的这一栋栋高楼，一盏盏明灯相比，简直就是寒酸得可笑。

　　虽然周伯通没去过皇宫，可他几乎可以肯定，就算是皇宫内院，也没有这样的美景奇观！

　　老……家……？

　　周伯通只是性格简单没有机心，习惯于扑在某一个领域里不理世事，比如之前的武功，之后的游戏。

　　但这并不代表老顽童是个傻瓜啊！

　　如果说之前在昊学家中看到的那些家具、那些精美的器具、那些不知名的物事，还可以理解成是什么老家的特产之类，那么现在，眼前这种种不可思议的景象，都是家乡特产？

　　什么家乡这么厉害！

　　周伯通隐隐有了一些猜测，莫非……这已经根本不是自己所处的那方世界？

　　莫非……跟自己学武接近半年的小昊，根本就是个神仙，能够让自己穿梭时空，来到一个完全不能理解的新世界？

　　这里不是中原、甚至不再是大宋的时代，否则就算是远隔千万里，也不可能有这样大的差异才对。

　　周伯通有些呆滞地走在路灯下，身边经过的路人投来一道道诧异的目光。

　　开始的时候，他看别人也是诧异的——这都是些什么奇装异服？

　　然而很快，周伯通发现自己才是那个唯一的异类，这身重阳宫里的道袍，好像显得那样格格不入，甚至有人毫不避讳地指指点点。

　　身为名动天下的武学宗师，周伯通感受得到，这些人都是身无武功的普通人，对他不会构成任何威胁。但不知怎地，看着看着，内心升起一种莫名的惶恐，那是对于未知的恐惧，无关实力。

　　呼！

　　周伯通刚刚出了小区，就有一辆黑色的汽车呼啸而过，把这位高手高高手吓了一跳。

　　这……是什么东西！

　　马车绝没有这么快，况且也没有马啊！

　　好家伙，就算我全力施展轻功，也未必能跟得上……

　　周伯通心中惊惧更甚，不敢往车流密集的马路上去，而是贴着路边小心地走路，一个遵守交通规则不横穿马路的守法古代人，就这样诞生了。

　　距离绿柳庄别墅不远，就是一片小型商业区，饭店当然是不少的。

　　这地方甭管你认不认识，香味总是能代替一切招牌。

　　周伯通是真有些饿了，闻到菜香更加肚子里咕咕叫，在门口看了半天，似乎和他熟悉的饭店迎客没有什么区别。

　　进，还是不进，这是一个问题……

　　老顽童犹豫了约莫五分钟，终于还是一咬牙往里走。堂堂全真教创教祖师的师弟，当今武林中赫赫有名的高手，兜里有银子，难道连顿饭也不敢去吃？

　　“先生……您请进！”

　　门口迎宾的服务员猛然见到一个这样打扮的，愣了一下，良好的职业素养还是让他迅速换上笑脸，把周伯通往店里引。

　　周伯通临进门之前看了一眼，这饭店的招牌上写得很清楚——鱼羊一锅鲜。用的是他熟悉的字体，这也是他最终选择这家饭店的原因之一。

　　其实现在饭店招牌为了吸引眼球，用繁体字的也不少，然而老板绝不会想到，有人是因为只认识繁体字，才走进他家的饭店。

　　“您先看下菜单，有需要随时叫我！”

　　正是吃饭的时候，店里顾客盈门，服务员递给周伯通一份装潢精美的菜单，就去招呼别人了。很多人点菜需要挺久，这时间耽误不起，不妨让客人慢慢看。

　　“哟，你看那边，有个老道士！”

　　周伯通的打扮，很快就引起了食客们的注意，纷纷侧目。

　　“我擦，还真是嘿！道士不是不能吃肉吗，怎么他来这鱼羊一锅鲜，破戒了？”

　　“靠，你丫有文化吗？不能吃肉的是和尚，道士可以的……”

　　“真的假的？我读书少你可不要骗我！”

　　“废话嘛，你读书是真少啊。你知道全真教丹阳子马钰吗，他之前还和清净散人孙不二是两口子呢，后来不是照样当全真教教主？道士没那么多讲究的，媳妇儿都能找，吃个肉算什么！”

　　老顽童的耳朵竖了起来，总算听到个熟悉名字啊，感动得眼泪都快掉下来了。

　　难道这并不是一个完全不同的世界？

　　认识马钰这小子，就应该认识我老人家啊！

　　要不要过去打个招呼自报家门什么的……

　　周伯通有点犹豫，想一想还是算了，毕竟这些人，通通都是不会武功的普通老百姓，也没什么好聊的。

　　先点菜！

　　周伯通心情开朗一些了，既然有人认识马钰，情况应该不太糟糕的，或许还真是一个世界，只是小昊这个家乡实在有点偏远，所以才处处新奇特？

　　翻开菜谱，很多字似是而非，老顽童有点看不懂，但是好在有精美的图片配着，理解起来也不困难。

　　要是第一次看到“照片”这种东西，或许他还会疑惑这是谁画的这么精致。然而现在iPad都接触半年了，周伯通某些方面的意识也渐渐被现代同化，看个菜谱不至于大惊小怪的。

　　翻了一阵子，毕竟还是有点迷迷糊糊，怕不明白规矩点错了东西惹人笑话。

　　周伯通一扭头，看到隔壁的两人桌上，有肉有菜，还有个热气腾腾的锅子，似乎很丰盛的样子，索性拍了拍桌，叫道：“小……”


第508章 霸王餐

　　周伯通想直接召唤店小二过来，照隔壁桌原样上一份就是了，简单方便，在大宋的饭馆里吃饭，这是很常见的套路。

　　然而刚一开口，就听隔壁桌先叫了起来：

　　“服务员，加两盘羊肉！”

　　于是，老顽童一句小二就没喊出来，心想难道这边的店小二有特殊称谓，要叫什么“服务员”的？

　　入乡随俗嘛，周伯通反应也快，直接把后面的词儿改了，喊道：“小……服务员！”

　　一个年轻的女孩子不太高兴地快步走过来，“点好菜了？”

　　她本来今天和男朋友闹分手，就心情不快，这奇怪的道士叫服务员就叫呗，干嘛还得加上一个“小”字！

　　特么的那个该死的渣男就是嫌自己只有A太小了才分手的，小怎么了？小的精致，小的玲珑，小的省布料，懂不懂啊？

　　周伯通万没想到居然还有人对“小”字如此敏感，莫名其妙地感受到了这个年轻姑娘的怒气，身为高手高高手竟然有些忐忑，生怕是不小心犯了这地方的什么风俗。

　　“给我照那桌的样子来一份，行吗？”

　　天地良心，他周伯通就算是去襄阳城最大的酒楼吃饭，也不可能这么小心翼翼的，真是见了鬼了！

　　“好！”

　　女服务员心想还有这么点菜的，你是有多懒……

　　不过这个点法对她倒也省事，记下了隔壁桌号，直接报去后厨，复制一份菜单就好。

　　不多时，热气腾腾的鱼羊一锅鲜先上了桌，新鲜的羊肉和刚杀的鲫鱼炖在一起，香气扑鼻，饿了很久的老顽童不由得精神一振。

　　小昊老家的饭菜，不错嘛！

　　除了隔壁桌点的两瓶啤酒他不认识，尝了尝苦兮兮的不知啥玩意，基本原封没动之外，其他的菜肴很合口味，风卷残云般地一个人基本消灭干净。

　　练武之人嘛，胃口都是比较好的，君不见那些武林人物一进饭店往往是“打两角酒，切四斤熟牛肉”之类的话。

　　四斤啊！现代人就算肚量大的，一般也比较费劲。

　　除非遇到赵大可这种吃鸭狂魔超常发挥，才能不弱于这些武林高手。

　　“那老道士挺能吃啊，卧槽一个人干掉了俩人份呢！”

　　本来他那一身道袍就很引人注目，这下吃得胃口大开，又成了新的亮点。很多人已经吃完了都不舍得走，点了盘土豆丝之类的慢慢下酒，看这奇怪的老道士还有什么另类之处。

　　练武，讲的是眼观六路，耳听八方。哪怕睡觉都得是睁着半只眼睛，何况吃饭。

　　周伯通感官自然敏锐得很，知道大家对他的关注，大概是因为这身道袍吧……

　　早知道就不随便穿个道袍去桃花岛了，谁知道会被昊学不知怎么地弄来这个陌生的地方。

　　可是看看周围人的衣着打扮，他就算不穿道袍，换一身朴素的布衣，好像也并没有什么卵用。

　　“结账！”

　　隔壁桌的俩人吃饱喝足，倒是没太关注周伯通，人和人是不同的嘛，并非八卦之心人人都有。

　　服务员快步走过来，笑道：“一共是326块，给您抹零，320好了！”

　　一个年轻男人就点点头，递过去四张红色的老人头。

　　周伯通正把一筷子羊肉送进嘴里，看到这个场景，眨了眨眼睛，筷子停在嘴里没出来……

　　好像，有什么地方不对啊！

　　那四张红色的纸片片是什么玩意？上面好像还有个人的画像来着，那人自己也不认识，相貌挺威严的派头十足，应该是大人物？

　　先别关心这个了，现在的问题是，这个奇怪的地方，结账似乎是认这种红色纸片的？

　　这……可如何是好？

　　怀里银元宝还有几只，吃什么饭应该都够了，但是这种纸片片，上哪弄去！

　　本来还有胃口想多点几盘肉，也是跟隔壁学的加菜技巧，可是现在，忽然间难以下咽。

　　怎么办？

　　老顽童毕竟是个正道的武林高手，吃白食太丢人了吧？这要是传出去，丢的可是整个重阳宫的脸，死去的师兄都不会原谅自己！

　　“服务员。”

　　伸手再次召唤，声音却压低了很多。

　　还是那个年轻的“小”服务员，似乎有些高兴这位老道士知错就改，总算没有再把自己讨厌的那个词儿说出来。

　　“结账吗先生？”

　　周伯通左右打量一下，暂时没什么人注意自己，从怀里摸出一只十两重的元宝，是标准的大宋制式元宝，足斤足两的，成色也不错。

　　“姑娘，你看看……这个能结账吗？”

　　服务员吃惊地瞪大眼睛，这……是个啥？

　　白乎乎的一块铁疙瘩？你说用这个来结账？是不是在逗我！

　　“你不会是没钱吧？”

　　上下打量了一番周伯通，一身奇装异服，虽然气色看上去不错，也不像是个故意吃白食的，但是气色毕竟不能当信用卡来刷啊。

　　“我，只有这个。”

　　周伯通一脸为难，的确是变不出来那种红色纸片。居然还有地方不收银子，只要红纸，早知道把重阳宫里布置场面用的红纸拿几张过来，可比他们手里那小小的一点大多了，吃顿饭怎么都够了吧？

　　唔……需要上面有人物画像？

　　那就把师兄画上去嘛！师兄王重阳，可是华山论剑武功天下第一，怎么也不会比刚才看到那个胖脸老头子差了……

　　服务员变了脸色，接过周伯通手里的银元宝，重重摔在桌子上。

　　“没钱出来吃什么饭！没钱就没钱吧，还拿个铁疙瘩出来抵值？我说你是不是老年痴呆没看好就跑出门了啊？”

　　得，这下找到了理由，把今天和男朋友分手，加上刚才被人叫“小”服务员的火气，一次性全发泄出来。

　　本来周伯通这里就很吸引眼球，这下爆发出这么一嗓子，顿时最少半个饭店的人都望了过来。

　　“那老道士吃霸王餐？”

　　“别瞎说，人家是出家人，这不叫吃霸王餐，这叫……化缘！”

　　周伯通何曾被人如此看待，可似乎自己的确是不占理，人家只收纸片不收钱的，只好脸上挂着尴尬的笑容，也不好动用武功强打出门，那可不就成了恶霸地痞了么？

　　看他这副神情，反倒是引得很多人同情，纷纷开口声援。

　　“小姑娘，有话好好说，别摔桌子扯嗓门的，有理不在声高嘛！”

　　“人家恐怕比你爸爸还年长些，谁还没个走窄的时候？尊老的传统不能丢啊……”

　　“老爷子吃了多少钱，不行算我这里！我看这老爷子不像是故意骗吃骗喝，大概真的是有些糊涂了吧，看看能不能联系一下他家人？”


第509章 三杀！

　　周伯通颇为感动，昊学的老家，好人真不少啊！

　　其实换个人，倒未必能博得这么多同情，关键是周伯通这身装束很奇特，大家看了半天，也算是从他身上得到了一点谈资甚至是欢乐，所以看到这老道士落入困境，才有人声援。

　　“老人家，你有子女的电话吗？”

　　就有人凑过来问，现在都怀疑这个穿着道袍的奇怪老头，是有点精神方面的疾病来着。

　　周伯通摇头，子女倒是勉强听得懂，有个周星星在重阳宫。

　　电话……好像听小昊提起过这个概念，可是，星星那孩子和这玩意没啥关联吧？

　　“这个……是真的银子？老人家你介意我检验一下吗？”

　　周伯通眼前一亮，“随便啊，这可是成色很好的银元宝！”

　　说话的中年人微微一笑，从地上捡起被服务员乱丢的那锭白晃晃的东西，取出几件大家不大认识的器具，很认真地研究起来。

　　真是银子？

　　大家都有点发愣，这么说，这老道士不是想吃霸王餐，而是用这玩意结账？

　　我勒个去！拍古装剧么？

　　结合他一身道士装束，越发令人惊奇，莫非这是个古装剧看多了的老头，脑筋不清醒地以为自己是在古代呢，还用银元宝吃饭？

　　“的确是银锭呢！”

　　中年人的检验结束，给出一个令周伯通松口气的结论，还好这地方还是有人认识银子的。

　　总不能再说我有意赖账了吧？

　　“这样吧，这位大叔，现在市场上的银价大概是3块钱一克，你这锭银子我刚才称过了，一共是380克，换算下来是1100多点。我给你1000块，这银锭卖给我了，怎么样？”

　　“一千？”

　　老顽童皱起眉头，先问道：“我刚才吃这些，多少钱？”

　　“290块。”

　　女服务员被大家指责了一通，也不敢多说什么，小声报了价。

　　周伯通点点头，“那就卖了吧，一千就一千，看来还够几顿饭的……”

　　他现在也不确定那个神秘的昊学，还会不会再出现，不过已经弄明白，要在这个陌生的环境生存，这种红色的纸片片是不能少的。

　　于是，一锭银元宝换了十张老人头，周伯通付了餐费，剩下的放进怀里，跟刚才帮忙的人道了谢，总算是可以离开饭馆了。

　　可他没注意到，有几个人盯着他揣进怀里那几百块，眼神中闪过一丝贪婪，跟着他前后脚出了饭店。

　　“怎么样，干不干？”

　　那是三个打扮得流里流气的社会青年，一出门就开始嘀嘀咕咕。

　　“才特么七百，犯不上吧？万一把老头伤了，也是麻烦！”

　　“七百不是钱啊？你看那老头迷迷糊糊，估计是脑子都不清楚，这钱不拿白不拿，咱们小心点别弄伤了他不就得了！”

　　周伯通当然知道身后有人跟踪。

　　不但知道有人，还能清楚地辨别出来，是三个人，都没有什么武功在身，脚步沉重。

　　这样的水准别说是三个，就算是三十个，他又有何惧？

　　不开眼的蟊贼，竟然盯上了我？

　　周伯通心中好笑，故意专挑偏僻的地方走，倒像是给那几个人创造方便动手的机会。

　　“老头，站住！”

　　果然，在一个没有路灯的胡同里，老顽童被人前后包夹，堵住了去路。

　　“怎么？”

　　周伯通停住脚步，满不在乎地看着面前拦路者。

　　这老头果然脑子不灵光，都不知道害怕的！

　　为首的那个混混冷笑道：“把你刚才得的钱交出来，放你走路！”

　　“这些？”

　　周伯通把那几张红纸片取出来晃了晃，心想这地方通用的钱，果然是这玩意，昊学的家乡规矩好奇怪！

　　“拿来！”

　　混混喜上眉梢，上前一把就要抢夺。

　　周伯通冷笑一声，刚才是自己吃了饭却没有人家想要的钱，理亏不好发作。

　　现在遇到这种拦路抢劫的强盗，那还需要客气什么？

　　他甚至连那几张百元钞票都没收起来，抓着钞票把手一翻，手背重重击在那混混伸过来的手腕上。

　　喀嚓……

　　仿佛是有骨头碎裂的声音响起，那混混杀猪似的惨叫起来，捧着手腕在地上打滚，也不知这骨头到底是断了还是没断。

　　“老东西，还敢行凶？”

　　剩下的两人一愣，稍稍有点发毛，这老头看上去总有六十岁的模样，怎么这么凶猛？

　　似乎是为了壮胆，两人对视一眼，各自从兜里掏出一把弹簧刀来。

　　可是，刀子一出，周伯通的杀机，却也随即涌现出来。

　　谋财或许还能够容忍，但是害命，那可就是取死之道了。

　　我辈以名门正派自居，行侠仗义正是分内之事！

　　迎着雪亮的刀光，周伯通神色不变，这种级别的对手，别说是手上有把短刀，就算给他们长枪大斧，又能如何？

　　惩恶便是扬善，这是全真教一贯的行事准则，并不会像少林派一样还讲究个慈悲为怀。

　　片刻之后，周伯通从胡同里走出来，道袍干净整齐。

　　胡同中，三个企图打劫老顽童的混混，瞪着惊恐的双眼，已经停止了呼吸，身上不见伤痕，却是被周伯通以重手法碎其天灵。

　　“TribleKill！”

　　周伯通当然没有学过英文，但是几万局的英雄联盟打下来，就算是模仿，也该模仿得差不离了。这会儿杀掉三个打劫的蟊贼，周伯通完全没有杀人犯的觉悟，还很轻松地念叨了一句游戏音效，意思是——

　　三杀！

　　按原路返回，很快就回到绿柳庄别墅，却看到里面亮起了灯光。

　　昊学回来了？！

　　老顽童心中一喜，那就好，在这打几天游戏，还是早点回重阳宫的好，这里处处透着神秘诡异，怪不习惯的！

　　对了，兜里还有几张红纸片，问问昊学要不要，最好能给自己再换回银元宝来，不然这东西带回重阳宫，一个铜板都换不来啊。

　　啪啪啪一敲门，却是一个姑娘开门，看了看周伯通的装束，疑惑道：“你找谁？”

　　也难怪赵歆不认得此人，现在周伯通一身古装，面貌形象和并非古飞先前的模样，任谁第一次见，都不会把他俩联系到一起去。

　　之前何婉君之所以把他还看做古飞，一方面是有昊学带领，存了先入为主的念头，另一方面也只是看了个侧脸，并未正面相对。

　　“昊学还没回来？”

　　老顽童却没什么私闯民宅的概念，从这里来的，理所应当就要回去嘛，边问边往里走。

　　“站住！”

　　赵歆赶紧堵住门口，哪能随便放陌生人回家，急忙道：“我给昊学打个电话问问！”


第510章 武警包围绿柳庄别墅

　　“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通……”

　　连打几个，赵歆都无法联系到昊学，皱眉道：“老……大爷，昊学不在家，要不你改天再来？”

　　“我进去等他就好，顺便玩会儿游戏！”

　　周伯通也没地方去啊，想着反正都吃饱了，再去搞几局游戏，等昊学回来，才是最合理的方案嘛。

　　“不行！”

　　赵歆牢牢堵住门口，不让他进去，这老头看上去神经兮兮的，昊学怎么会认识这样的人？

　　“哎呀你这姑娘怎么不通情理！”

　　周伯通哪知道现代关于私闯民宅的罪名很大，按照他的理解，就算过路的客人，进屋里喝杯水也是不妨事。

　　刚才吃饭吃得挺饱，却没敢喝那黄橙橙的液体，这会儿有点渴了，真的想进屋找点水喝，反正是昊学家里，回头等他回来也就消除误会了嘛。

　　想到这里，周伯通伸手轻轻推开了赵歆，往里面就走。

　　“天哪！”

　　赵歆吓得脸色都有点发白，没想到会遇到这样嚣张的恶客，自己一个弱女子，还真不敢太得罪了他！

　　周伯通走进门，她反倒是跑了出去，直接跑到不远处的另一栋别墅门口，啪啪啪开始砸门。

　　“歆姐？怎么了？”

　　方士誉倒是在家，一开门看到是赵歆，诧异道：“昊兄找我？”

　　“不、不是！”

　　赵歆的声音有些惊惶，“突然来了个怪老头，不管不顾地闯进屋里了，我怕他行凶伤人不敢进去，你能不能帮……”

　　“你这里等着，我去看看！”

　　昊学家里有事，方士誉那必须是当仁不让。

　　听说是个老头，他也没放在心上，赶走了就是。只要不遇到昊学那种变态，他对自己的一身功夫还是很自信的。

　　三分钟后……

　　躺在地上哼哼唧唧的方士誉，摸出手机来给昊学打电话。

　　以后昊兄家的事情，能少管还是少管吧，一个比一个变态啊！

　　他觉得刚才那一幕绝对是幻觉，这老头连回头都没回头，随手向后一挥，自己伸过去的拳头就被捏住，然后一下子摔在地上，简直是摔得七荤八素，一时间半身酸麻，爬都爬不起来。

　　周伯通没当回事儿，只是比刚才那仨拦路打劫的实力强一丢丢而已，在他看来，这一丢丢似乎并没有什么分别。

　　吃饱喝足玩游戏，等昊学。

　　这是老顽童早就想好的路子，可是就在方士誉被放翻后不久，绿柳庄别墅外，陡然间警铃大作！

　　这、这是怎么了？

　　赵歆站在别墅外，目瞪口呆，出什么大事儿了？

　　一队队荷枪实弹的武警迅速包围了绿柳庄别墅，将四处的门窗堵住，防止嫌疑犯逃走。

　　然后，有人手持大喇叭，向别墅内喊话。

　　“你已经被包围了，你已经被包围了！请你放弃抵抗，放弃抵抗！我是京都市刑警大队长严尽守，希望你马上放下武器，争取宽大处理……”

　　这是抓捕重大要犯的节奏啊！

　　赵歆只在电视里看过这样的场面，一时有些惊住了，悄悄靠近了些，问一个看上去比较好说话的警察：“到底怎么回事啊？这里……是我家呀！”

　　你家？！

　　那个警察吓了一跳，赶紧报告道：“严队长，这是嫌疑犯进入别墅的主人！”

　　严尽守当然还是和昊学打过不少次交道的那位，打量了赵歆一眼，问道：“你是户主？家里还有什么人吗？”

　　“我不是户主，户主叫昊学！”

　　赵歆不明所以，如实答道：“昊学和家里其他人都没在，就一个邻居刚才被我叫过去帮忙，现在也没出来……”

　　“胡闹！”

　　严尽守顿足道：“你可知道里面是什么人？刚刚发生的特大杀人案件的重大嫌疑人！在距离此地不远的小胡同里，连杀三人，手段极其残忍，罪犯表现出来对生命的漠视，是我从警几十年来所罕见的！”

　　“这种情况下，你还让邻居进去，这很可能又是一条人命啊！”

　　等等！

　　严尽守批评了两句，突然反应过来，失声道：“你说这别墅户主是谁？？”

　　“昊学啊。”

　　靠！

　　严尽守深吸了一口气，怎么什么事情都能和这小子挂上关系。千万别告诉我，这杀人犯和他也认识？

　　昊学的手机号码他也存着，摸出手机来打了一个，不过打不通，这小子不知跑哪去了。

　　“昊学呢？”

　　“我也不知道啊，回家来他也不在。”

　　赵歆语气中难免有些担忧，昊学联系不上，这家里有来了个声称认识他的杀人犯，搁谁心里都得有点发毛。

　　严尽守来不及在等昊学的消息，继续拿起大喇叭喊话。

　　“你已经被包围了，你已经被包围了……”

　　然而，别墅里静悄悄的，没有一点动静，对方显然并不愿意就此缴械投降，一看就是穷凶极恶的犯罪分子！

　　严尽守咬了咬牙，吩咐道：“老张，你经验丰富，带人进去看看？”

　　张晓眼前一黑，心想卧槽尼玛，怎么回回都是老子，跟你多大仇啊？

　　上次那个奇奇怪怪的古装版李亚朋，差点就弄死我，这回连杀三人的凶犯，也还是我上？

　　老子欠你的哦！

　　吐槽归吐槽，职责所在，也必须得冲了。

　　张晓硬起头皮，带了几个年轻干警，从正门悄悄潜入……

　　嗯？

　　老顽童刚回到电脑前，按照昊学刚才的教导，登陆进了游戏，还没开始排位，就听到门外一阵吵闹，已经被包围了，让放弃抵抗，争取宽大处理什么什么的……

　　啥意思？听不懂嘛！

　　周伯通心想我老人家不做亏心事，不怕鬼叫门，安心玩游戏就是，应该不是找我的。

　　可没想到游戏还没开始，就听到有人进来的动静。

　　还真是冲着我来的？

　　难道是刚才那几个拦路抢劫的强盗的同伙？

　　本来没在意，然而很快，周伯通浑身一个激灵，居然感受到了几股致命的威胁。

　　来的是高手？

　　周伯通皱起眉头，从气息粗重上来看，分明还是几个没练过上乘武功的普通人，可是这种莫名的威胁是从何而来的？莫非是持有什么了不起的犀利兵刃？

　　不敢怠慢，身形一闪，因地制宜地躲进一片窗帘后面，借着微弱的月光，观察来人……


第511章 来自米国的录音

　　所有人都联系不上昊学！

　　昊学哪去了？

　　难道竟然把老顽童在家这事儿遗忘了？连饭都不管的？

　　当然不会……

　　昊学表情凝重，看着病床上那个老人，那已经不像是一个“人”了，浑身上下密密麻麻缠满了绷带，和记忆中木乃伊的形象倒是十分接近。

　　“小昊，剑主大人他……不会有事吧？”

　　刘小宇好容易等到昊学做完治疗处理，急切地问道。

　　“在哪伤的？”

　　昊学深深吸了一口气，两只眼睛也眯了起来，“对方下手很重也很歹毒，是天剑的仇家？”

　　“在……”

　　刘小宇似乎是犹豫了一下，不知该不该跟昊学说实话，最后还是一咬牙，愤然道：“在米国！”

　　米国？

　　昊学倒是有些意外，这样的伤势竟然是米国那边搞出来的？

　　看来，世界那么大，自己认知的还是远远不够啊！

　　刚才他刚刚到了付晓雨那里，打算整治一下无良的淘宝店家，却猛然接到刘小宇的求助电话，说天剑首长身受重伤，请他放下一些事情尽快赶来帮忙救治。

　　和天剑打交道很多，人家也没少帮自己救场。发生这种事，昊学自然是不遗余力的。

　　急匆匆赶到疗养院，才知道伤势极其沉重，病床前围满了各处请来的名医，却都是束手无策，根本不知道人的身体怎么会突然间四肢骨骼寸断，被人摆弄得像烂泥一般，还能撑到回国已经是个奇迹，性命恐怕只在顷刻之间！

　　筋骨的伤势，中医原本就比较擅长，昊学当仁不让地直接上手，震惊地发现，这种伤势似乎在哪里听过……

　　《倚天屠龙记》，大力金刚指！

　　武当七侠当中的俞岱岩、殷梨亭，先后都受过这种伤势，下手的是赵敏手下一个擅长大力金刚指的高手，叫阿三。

　　万没想到，现代社会，居然还有人精擅这种霸道的功夫，能将人体内骨骼生生捏断，这份功力，昊学自知望尘莫及，别说现在九阴真经刚达到第三重，哪怕再提高两个境界，也不能和这种真正的高手争锋！

　　没有时间想太多，这种伤势对其他医生来说，是不知从何下手的重症，可昊学却清楚地知道最佳治疗方式。

　　黑玉断续膏！

　　刚好，前一阵子为了给晓燕的父亲王学军治病，从赵敏那里弄来了黑玉断续膏，一直带在身上。

　　昊学先是用水化开一枚仿制版生生造化丹，给老人送服下去，确保他生机不灭，然后才开始在全身骨骼断裂的地方，都涂抹上黑玉断续膏。

　　有的伤处已经皮开肉绽，上药反而容易，有的地方只是骨骼内伤，这才更加麻烦，为了确保恢复如初不留下后遗症，昊学不得不割开皮肉露出断骨，再敷以灵药，这个恐怖的过程，让很多经验丰富的医生都皱起眉头，背后泛起一股寒气。

　　这年轻人是谁，他到底知不知道病床上躺着的是什么人物，治疗过程居然这么霸气血腥？

　　要是治好了，那自然万事皆休。万一出点什么意外……就凭刚才这种治疗手法，怕是会被当场枪毙的吧？

　　四肢骨骼完全断裂，昊学竭尽所能，折腾了足足一整个下午，才勉强算是处理完了所有伤处，把天剑这位老首长绑得像是游戏里的殇之木乃伊阿木木，看上去挺喜感，可是昊学心中却难免一丝惊惧。

　　原以为自己有了手机金手指之后，那些武侠世界中的秘籍心法，现代社会只有自己才能弄到。

　　可是，前不久刚刚出现了一个方士誉，居然身怀金刚不坏体神功的基础法门。而现在，又见到了传说中的大力金刚指！

　　治疗刚刚结束，昊学就问起细节，得知居然是米国那边受的伤。

　　米国还有精擅大力金刚指的人？

　　这尼玛不会是赵敏手下那个阿三的后人，跑去了海外生根发芽吧？这也太扯了……

　　刘小宇心里还是充满了挣扎，他当然知道老首长为什么受的伤。

　　之前治疗渐冻症时，昊学提出一个要求，待天剑剑主身体恢复，要带队前往米国一行，营救疑似被米国扣押的华夏医学家，也就是昊学的父亲昊天。

　　可是，老首长认为，调动国家级特种部队集体出境，去和别国势力发生正面冲突，这个事情搞得太大了，弄得不好，甚至可能引发两国之间的重大外交事故，这个责任，根本没人承担得起！

　　所以，老首长身体恢复如初之后，力排众议，没有让任何人同行，单枪匹马去探米国的那所医学基地，试图和昊天取得联系，最好能将其救出来。

　　刘小宇终究还是不放心，悄悄派遣了一支精英小分队，同步进入米国，暗中策应。

　　本来这只是一着闲棋，可万没想到，如果不是有这支小分队及时接应的话，老首长恐怕再也无法回国了！

　　这些事，到底要不要让昊学知道？

　　刘小宇明白，昊学的脾气并不是太好，如果被他知道米国不但扣押他父亲昊天，甚至还豢养高手，袭杀前去接触的华夏国人，恐怕一怒之下，什么事情都干得出来，这也是老首长当时心有所忌，不敢让昊学单独行动的原因。

　　别的不说，要是真拿出来那种在天庭号上使用的毒烟，找个天时地利的机会在米国最繁华的街头释放出去……

　　后果不堪设想！

　　“报告！”

　　刘小宇还没有决定到底让不让昊学知道，刚好有人进门来，向他敬了个礼，然后把手中的一支录音笔递过来，“这是剑主大人身边发现的，似乎还在工作，不知录了什么内容。”

　　刘小宇点点头，没在意地按了播放键，或许还能还原一点当时战斗的真相呢。

　　老首长的身手在天剑是神一样的存在，再加上这次去米国还携带了很多高科技的武器装备，万没想到竟然会被人伤成这样，他也有些好奇，对方到底是怎样强大的存在。

　　录音笔被回放到最开始，先是天剑首长的声音响起：

　　“昊医生，既然你选择暂时不回国，那我开了录音笔，你和国内的儿子说几句话吧？”

　　此言一出，昊学脸色大变，刘小宇第一时间就想去关闭录音笔播放，却被昊学施展小巧的擒拿手法，瞬间夺到手里，冷哼一声：

　　“都不要动！”


第512章 昊天与封天

　　哗啦！

　　几个病房周围警戒的天剑战士，瞬间就举起枪来指向昊学，气氛骤然变得紧张。

　　“都放下！”

　　刘小宇苦笑一声，赶紧吩咐手下收了枪。没想到这录音文件居然是首长和昊天的对话，既然到了这个份上，也不能不让昊学听了。

　　录音继续播放，却似乎经过了一个比较漫长的等待，像是昊天正在措辞思考。

　　“昊学，如果你能听到这段话，爸爸首先希望你理解这个决定……”

　　终于，一个有些低沉的男中音从录音笔里传出来。

　　昊学瞬间就眼眶含泪，有多少年没曾听过父亲的声音，没想到重新听到这些，居然是在录音当中。

　　似乎是老迈了些，又仿佛完全没变，昊天的声音让昊学一阵恍惚，甚至忘了身在何地，呆呆地盯着手中握紧的录音笔，表情木然。

　　“妙手回春，受人敬仰，是因为我这一身医术。”

　　昊天继续说道：“背井离乡，抛妻弃子，也是为了医术。”

　　抛妻弃子？

　　昊学一愣，父母离婚不是女方的责任么，因此自己记恨了母亲万芸足足十年。怎么都用到抛妻弃子这个词了，难道其中另有隐情？

　　却听昊天语调中带了一点欣慰，“我听说，我的儿子现在也是个出色的医生了，这真让人高兴！但是医学一道博大精深，纵然穷尽一生，也不过是能探究其中奥秘的沧海一粟罢了。”

　　“离开祖国十年了……”

　　昊天叹息一声，沉默了片刻，续道：“我也想回国，在华夏国故土上去搞自己喜欢的研究，可是……不是我对国家有什么偏见，只是现在米国进行的项目，集合了全世界的医学专家，拥有全世界最尖端的设备和最顶级的人才，离开这个环境，靠我自己，怕是不能完成这个造福全人类的大课题！”

　　“医生有国籍，但是医术却是无国度的！这项研究一旦成功，将是全人类的福音，如果我现在离开，不管对我还是对项目组，都将是沉重的打击。不是我夸口，没有爸爸的参与，纵然世界其他医学精英云集，也未必能替代你爸爸的作用！”

　　昊学不由得有些骄傲，握着录音笔，腰杆挺得笔直。

　　舍我其谁？

　　这是一个顶级医学专家的强大自信！

　　“项目即将成功了！”

　　昊天声音陡然有些激动，纵然是半生经历早已宠辱不惊，却还是难掩那份喜悦的心情，“一年之后，等项目完全成功，我就会要求回国，带着成果回国！”

　　“呵呵……我知道，米国方面百分之百不会放人！不过到那时候，他们才是真正的非法扣押我国医学专家，祖国采取任何行动，也算是师出有名。到那时候，就拜托给你们了，是营救也好，是外交交涉也好，我迫切希望能回到祖国怀抱，带着那个有益于全国人民的医学技术！”

　　接着是天剑剑主严肃的声音：“昊医生放心，如果你有意回国，米国却不放行，性质就变了！那时候我会主动请战，亲自把你从这里带回去！”

　　“警报！警报！”

　　（英文版，自行翻译，我也不知道应该特么的用什么，Alarm？英语课那就是看小说用的，四级准考证就存了5张，爱咋咋地……）

　　陡然间，录音笔两人的对话被打断，传来了凄厉的警报声，气氛一下子变得紧张起来。

　　“糟了，你快走，好像是有人发现了！”

　　“怎么可能？”

　　剑主似乎很意外，却也来不及多想，录音笔里传出一些杂乱的声音，显然是他已经开始试图撤离。

　　“天剑的郁封天？幸会！”

　　昊学只是通过录音知道那个能使大力金刚指的人物出现，却见不到面貌，只是觉得他的声音嘶哑难听，隐隐竟有金属摩擦时的那种刺耳挠心的感觉。

　　“你是……”

　　可是录音到这里，再就没有任何对话，似乎郁封天的话被对方突然爆发的攻势打断，再也来不及说话。

　　打斗的声音显得颇为激烈，没过多久，便传来了郁封天压抑的闷哼，显然已经是落败受伤。

　　那个声音冷笑道：“留你一条命吧，看你外面也来了几只阿猫阿狗，应该能把你活着带回去，你死在华夏，可怪不到我头上！”

　　他似乎很笃定这种伤势已经是无药可医，就算能留条命，一身武功也尽付流水，再也不具备威胁，活着怕是比死更难受。

　　“郁封天，你们天剑的爪子，可不要到处乱伸！不该调查的不要调查，不该来见的人，别见！”

　　这是录音笔当中传出的最后一句有价值的话，接下来便是刘小宇派出的精锐发现重伤的首长，惊呼着将其带回国的一些杂音过程，没什么太大意义了。

　　昊学脸色有些沉重，刘小宇张了张嘴想说什么，却终于还是沉默。

　　老爸是为了那个集中全世界之力去研究的成果，自己选择不回国的？

　　这样的话，倒是应该尊重和理解他的选择，虽然不知道那是什么了不起的医学项目，做这么大的牺牲……长生不老药么？

　　那个神秘的高手最后说的话，却是有些令人不解。

　　不该来见的人别见，这是指的郁封天前往米国秘密会见昊天的事，不难理解。

　　不该调查的不要调查？

　　这又是指什么事情？

　　“天剑最近调查过有关米国医学研究基地的事？”

　　这话是问刘小宇的，刘小宇皱眉道：“没有啊，这次首长去米国，资料都是现成的，那所基地也早在我们的关注当中，并不需要临时调查什么事情。”

　　“一般这些事情都是谁去调查？”

　　“这方面工作，猴子做得多一些吧，他网络玩得熟，查起来也方便。”

　　付晓雨就在旁边，立刻接道：“我最近也没查什么米国基地的事儿啊！就是帮昊哥的忙，查了那个叫康安的人……”

　　康安？

　　昊学皱眉问道：“调查结果怎么样？他真是什么南方公司的合法商人？”

　　“不！他似乎是从海外回来，那公司只是一个壳子，但是海外关系我暂时还没查到呢。”

　　居然连猴子都一时查不到？

　　昊学眼珠转了转，琢磨这两件事当中，莫非还有什么必然的关联？

　　这一琢磨，目光就投向窗外，陡然间惊呼道：“我了个草！怎么天都黑了？这尼玛是几点了啊，我家里还有老……还有老客人呢！”


第513章 擦屁股

　　啥？

　　刘小宇等人面面相觑。

　　老客人？你家开澡堂子还是饭馆啊，怎么还弄出个老客人来。

　　他哪知道昊学这是突然想起很可能还在饿肚子的老顽童，又不好直说，只能改成了老客人，倒和老顽童刚才那“小服务员”有异曲同工之妙。

　　“玛格吉，你们这里手机信号怎么全是零啊，什么破山沟！”

　　昊学摸出手机打算先跟赵歆打个招呼，免得她和老顽童碰上，再起什么不必要的冲突，却发现手机根本没信号。

　　“来这里！”

　　刘小宇心想这里是天剑疗养院，一直都屏蔽信号的啊，打电话要去一个特殊的房间，你之前就知道啊，怎么糊涂了？

　　昊学急匆匆进了小屋，也是为了给郁封天治病忙得昏头，把老周都给忘掉，更别说这疗养院的信号屏蔽了。

　　不过他记得，天剑的这处深山内的疗养院做了特殊技术处理，在小屋外虽然屏蔽来电，却会留下记录，免得错过重要信息。

　　一摸出手机来，好些个电话啊！

　　赵歆、方士誉、陈晨、杜月茹、严尽守……

　　我勒个去，怎么还有严尽守？

　　昊学犹豫了一下，还是先打给赵歆，这一下午又是抢救病号、又是听录音的，周伯通那边被自己忘个干净，要是闹出乱子来就不好了。

　　至于严尽守，还能有什么重要事了，让他先去死一会儿！

　　“歆姐，你……”

　　“我是严尽守，你在哪呢？”

　　噗！

　　昊学一愣，下意识地看了看号码，是赵歆的没错啊，怎么严尽守都和赵歆混到一起去了，这还了得啊啊啊……

　　放开我家的女孩！

　　“那个穿道袍的老头，你认识吗？”

　　严尽守没听到昊学回答，心急火燎地追问。

　　刚才派进去三波全副武装的战士，全是有去无回，生死不知，对方简直像是一个世界级的特种战士，利用这小小别墅的地形，居然让带着上百人包围绿柳庄别墅的严尽守心中发毛。

　　狙击枪已经在别墅四周选位置架起来了，如果确定凶犯危险系数极高，很可能选择远程狙杀！

　　“呃……认识啊，他……怎么了？”

　　昊学隐隐有一种不妙的感觉，连严尽守都惊动了，莫非老顽童已经搞出什么事儿来？

　　“他涉嫌在京都市区连杀三人，手段残忍，现在躲在你家别墅当中，如果你能尽快来劝他缴械投降那就最好，否则的话，我将立刻采取进一步行动！”

　　……噗！

　　昊学多久没冒过冷汗了，这尼玛就算之前面对天庭号的巨大危机，也不至于有这种毛骨悚然的感觉。

　　半天，才半天而已啊！

　　我不就是治了个病然后听了个录音嘛，这怎么……怎么就变成这样了啊！

　　要是放你半个月，京都市这是要血流成河么？

　　昊学知道，老顽童并不是西毒欧阳锋，并不会胡乱杀人，被他干掉的三个人，一定是有其取死之道。

　　但那也不行啊！

　　现代是法治社会好不好，不是判定了善恶就可以随便杀，那还不乱了套了……

　　儒以文乱法，侠以武犯禁。在《射雕英雄传》的世界里，对于这些高来高去的大侠高手或许没什么约束，丘处机宰个大官也还好端端的寿终正寝，然而现代社会，一下子死了三个人，这尼玛叫恐怖杀人魔……

　　“严局长，等我过去，马上！”

　　老顽童VS武警战士……伤了哪边都不合适啊！

　　老顽童自己现在联系不上，打电话只能打给在桃花岛的古老师。

　　要么，先把他们换回来？

　　还是不行啊！人家古老师好端端的在世外桃源度假，呼啦一下回来了，直接扣了个杀人犯的帽子，这心脏病发作直接GG的节奏，生生造化丹都未必能顶住，刺激太大了……

　　昊学放下电话，琢磨来琢磨去，把目光投向刘小宇。

　　“宇哥，帮个忙？”

　　“什么？”

　　刘小宇觉得不像好路数，这家伙从来不跟自己客气的，这回居然正儿八经地求帮忙，又捅了什么大篓子出来？

　　“我有个……朋友，出了点事儿，现在被武警围了，能不能……跟我一起回去，就说他是天剑成员，保他一下？”

　　出了点事？

　　刘小宇眉头皱起，都被武警包围了，这个“点”恐怕不小！

　　“具体啥事儿？”

　　“嗯……杀了几个人……”

　　“你把天剑当成什么了！”

　　刘小宇无语道：“难道你什么狐朋狗友肆意践踏法律，我们也要负责到底？你要知道，这是华夏国顶级特种部队，不是你小子的私军！”

　　昊学也有点不好意思，这老周真不让人省心，不就是在家玩一下午游戏么，重阳宫玩了五年都没事儿，怎么在我家半天都待不了。

　　饿了？内功白练了啊，饿一半顿的算什么？

　　好吧，出门就出门呗，您别杀人啊！

　　现在玩大了，我还得辛苦给你擦屁股……

　　“宇哥，给点面子呗？我保证我朋友杀的都不是什么好鸟，也算为民除害了嘛！”

　　昊学挠了挠头，开始嬉皮笑脸。

　　“这真不是面子的事儿啊……”

　　刘小宇哭笑不得，不得不解释道：“天剑虽然地位超然，却并不是可以凌驾于国家机器之上，更不是我刘小宇可以随意指定一个人，说他是天剑成员，就能直接赐下免死金牌，我哪有那么大本事？”

　　“为民除害？你不觉得身为一个大学毕业生说这种纯法盲的言论有点丢人么……”

　　昊学嬉笑道：“之前不是救过我很多次嘛，前几天猴子还搬出天剑的招牌帮我平事儿，咱不差这一回嘛！”

　　“将你列为天剑编外成员，那是经过报备的！”

　　刘小宇一脸的无奈，“你表现出的能力，的确也值得天剑吸收，这才拥有种种便利。你朋友有什么了不起的本事，值得天剑招揽？你以为这里是养老院么，随便谁都进得来？”

　　“我这个朋友，武功很厉害，我叫他给你们天剑做个荣誉教官怎么样？”

　　昊学知道，老顽童哪怕再强大十倍，也不可能以一己之力对抗国家机器，要帮他度过危机，非得天剑出手不可。

　　没奈何之下，只好许下了这个条件，心想天剑可真是捡了大便宜了！

　　可是，刘小宇忽然笑了，摇着头说道：“小昊啊，你是不是以为，咱们天剑的实力只有你看到的那一点？我知道你身手不错，进步速度更加恐怖，可是就在这座疗养院内，单打独斗能放倒你的，随随便便就数得出十个，你信不信？”


第514章 这牛逼吹得我给10分

　　“信啊！”

　　昊学很痛快地点点头，自己就算再多奇遇，毕竟学武才半年时间，如果这些从小苦练的国家精英战士，都找不到几个胜过自己的，那也太说不过去了。

　　方士誉都能弄到给力的内功心法，焉知天剑内部就没有点好东西？

　　他可没自大得认为自己现在就是武功天下第一，还差早着呢！

　　别的不说，就刚才录音里那个神秘的米国高手，大力金刚指怕是已经练到化境，这从郁封天的伤势中能看得出来。

　　对上他，昊学只有用凌波微步逃命的份，能跑掉就算不错了！

　　“我又不是要自己去做你们的教官，是我这朋友啊。”

　　刘小宇心想这小子还真执着，你以为你朋友杀仨人就了不起？天剑所属，谁还没见过血！

　　“你朋友比你厉害？”

　　昊学的身手刘小宇多少知道一点，在年轻人当中算是相当相当不错了，就算放在天剑当中，也能名列前茅。

　　难道这个杀人犯朋友，居然能更胜一筹？

　　那也没什么卵用！

　　光论昊学的武功，仍然不足以天剑破格吸纳，高层人物更多是看中了昊学层出不穷的奇妙本事，从七心海棠到悲酥清风，很多东西能够让天剑战士大大降低任务伤亡，这才将其列为编外人员，处处给予相当程度的方便。

　　不过，这并不代表昊学的地位可以达到一人飞升仙及鸡犬的程度，现在是他朋友惹了事，还是人命官司，还不止一条人命。

　　刘小宇觉得，自己就算和昊学私交深厚，也不能无下限地不讲原则，毕竟这世上还有点规矩的吧。

　　昊学笑道：“宇哥，有好事儿可别说兄弟不想着你哈！便宜都不会捡，笨死算了！”

　　“你说有十个人能胜过我？这个没问题，我信了！但是这十个人你拉出来，不够我朋友一只手打的！”

　　对这一点，昊学毫不怀疑。

　　开玩笑，那可是老顽童周伯通！《射雕英雄传》乃至《神雕侠侣》当中最顶级的武学高手之一，其地位绝不会低于《倚天屠龙记》里的张三丰！

　　张三丰的太极拳，传承到今天，仍然声名煊赫。老顽童的本事，岂是几个并不专心学武的现代人可比？

　　昊学这种级别的对手？

　　那天在医院里，只是随手一击，如果昊学不是有太极拳卸劲的话，已经身受内伤。

　　连一招都接不住，双方差距之大，可以用天壤之别来形容。

　　和自己水平相仿的战士？捆在一起也休想能和“中顽童”对抗！

　　“吹牛逼吧？”

　　刘小宇瞪大眼睛，没想到昊学对他这个朋友的评价如此之高。

　　先别说天剑的精锐，就以昊学的水准而言，如果真能以一当十，那还真就有担任天剑部队武术教练的资格！

　　现任的教练胜过昊学不难，但是如果十人齐上，恐怕也是力有未逮。

　　然而，这种人真的存在？

　　为何以天剑的耳目之广，信息之快，都完全不知情。

　　这次又为什么突然冒出来，连杀三人，真的是事出有因？如果滥杀无辜，那无论武功多高深莫测，也一定是法网难逃。

　　“吹不吹的，你带人去试试就好了！赶紧吧，别耽误了时间，那边冲突起来……我担心武警部队损失太大……”

　　靠！

　　刘小宇心想这牛逼吹得我给十分。

　　武警部队虽然和天剑没法比，可毕竟也是有组织有纪律，掌握精锐武器装备的硬仗队伍。

　　怎么被你说得跟纸糊的一样，还得要你这朋友手下留情？

　　“走吧，信你一次去看看！”

　　刘小宇严肃道：“不过，事情我可不敢担保，具体情况还要具体分析。”

　　“猴子，查查这件案子的情况，死的都是什么人，杀人者又是什么路数，有消息了给我打电话！”

　　昊学微微松了口气，只要答应了就好办，周伯通的成色是经得起检验的。至于杀人那事儿，他相信对方也一定是人渣恶棍，这才触发了老周的侠义之心，就是没想到这现代社会不许这么搞罢了。

　　“婉君，你跟猴子留这里吧，我们先走一步，这次的事可能还有些麻烦，你过去也不太方便。”

　　叮嘱一句，和刘小宇上了车，刘小宇真的点出两位精锐战士随行，那是用来检验昊学吹牛逼吹得漫天飞牛的那位朋友真实实力的。

　　昊学刚坐稳就开始打电话，首先拨给了杜月茹。

　　关于康安的事情，似乎有点蹊跷，猴子调查都不太顺利，这里面像是有事儿啊。刚好刚才杜月茹打电话过来，也顺便问问情况。

　　“妞啊，这几天有没有想我？”

　　拨通电话，昊学按照惯例调戏一句，不然他怕杜月茹不适应……

　　“滚蛋！出事儿了你知道不？刚才怎么不接电话！”

　　杜月茹却没心思和他说笑，连珠炮似的在电话里一通吼。

　　嗯？

　　昊学微微坐直了身子，“怎么了？”

　　这尼玛只有一个周伯通过来了啊，怎么到处出事，这回可不是老周惹出来的麻烦吧？

　　“康安越狱了！”

　　杜月茹一句话，就让昊学的瞳孔瞬间收缩，“越狱？你们看守所的戒备这么松散么？抓到的人都能被跑掉？”

　　“有内鬼！”

　　杜月茹狠狠地说道，语气很肯定，“绝对是有人在内部提供了相当的便利，这才让康安脱逃成功。只是不知道他到底藏着什么秘密，居然有这么大的能量。从他急不可耐制造越狱的事情来看，像是已经触碰到什么关键的地方，然而我们这边对康安的调查，仍然一无所获。”

　　有关系，绝对有关系！

　　昊学深吸一口气，再次证实了自己刚才的猜想。

　　这个康安，恐怕和米国的那个医学研究基地有相当程度的关联，这次回国，也绝不是什么好路数。

　　就在猴子即将查到一些具体问题的时候，这孙子的同伙听到风声，赶紧把他救走了！

　　再想深一步，这次天剑剑主郁封天去往米国，原本计划好好的秘密潜入，并没露出什么破绽，却意外被人堵个正着，很可能也和这康安的落网有所关联。

　　是猴子的调查，让对方有所察觉，从而做出调整和部署。

　　玛格吉的！医学研究所搞得跟军事基地似的，神神秘秘，一看就不像什么好路数！

　　真是爸爸说的为了造福全人类的医学项目？我怎么有点不信呢……


第515章 桃园三结义还是桃谷六仙？

　　“好，我知道了。”

　　昊学挂掉了杜月茹的电话，脸色有点阴沉。

　　如果说康安是隶属于某个境外势力的话，那他回国来要骗走侄子康有为是什么意思？

　　有什么特殊需求？

　　这个势力都可以从戒备森严的警方看守所当中救人，潜伏的能量绝对不小，要让康有为这样一个小学生无声无息地消失掉，似乎并不为难，为什么还要康有为费劲巴拉地去骗？

　　一时猜想不透，昊学想起录音里爸爸的话，说是有个事关全人类健康的项目即将搞出成果，不希望出什么变故。

　　但愿真的是个有意义的项目吧！

　　这一年时间，一方面不能放弃对米国这所神秘研究所的调查，另一方面也要做好准备，一旦米国人玩什么幺蛾子……

　　昊学嘴角泛起一个冷笑，洋鬼子们最好别惹我！老子毛起来连自己都害怕！

　　“陈晨，啥事儿？”

　　杜月茹之后，昊学又联系上陈晨，问他刚才打电话过来的缘由。

　　“昊哥，出来撸个串啊！好久没聚聚啦！”

　　语调很欢快，昊学能理解这货最近的得意。

　　从一个闻名全校的单身狗，一下子突破小康直奔暴发户的水准，两个不错的女孩儿围着转，除了昊学之外也真没谁了！

　　“最近忙，过几天我联系你吧。”

　　昊学语调有些淡，现在哪有心思撸串，老顽童把人都撸死仨了，甭管是什么样的垃圾人，自古以来人命关天啊！

　　“哦，好的，那我等昊哥电话了哈。”

　　陈晨感受到昊学的情绪，不敢多说，挂掉电话心想，昊哥这是怎么了？

　　莫非是嫉妒哥最近时来运转，桃花盛开？

　　不该啊……要说是别人那还说得过去，昊哥那边……简直就是个桃园啊，尼玛三结义都不止，都快凑桃谷六仙了好么……

　　“陈晨！陈晨！”

　　得，程爽妹子又在楼下喊了，真是快乐的烦恼……

　　陈晨现在在男生宿舍这边也是神一样的存在，从妹子楼下喊人，到自己楼下被妹子喊，短短俩月之间完成反杀，无数人跌破眼镜，更令人无语的是，这货身边还有另一个清秀乖巧的女朋友一起出双入对。

　　这简直是对广大单身狗造成一亿点暴击伤害，六神装满血蒙多被直接清空血条！

　　打完这几个电话，昊学平静下来，打算整理一下思路。

　　至于方士誉那个就不用回了，昊学很容易联想到，一定是这货被赵歆叫去对付周伯通，那结果……就不用猜了。

　　就小方那两把刷子，遇到丘处机都百分百被完虐的，还去挑战周伯通，作死作得很有节奏。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮！”

　　车厢里刚沉默片刻，又有电话接进来。

　　康有为？

　　昊学心想今天可有点逗哈，事儿都赶一起来了？

　　“昊哥昊哥昊哥！！！”

　　一接起电话来，康有为的声音比刚才那火爆妞杜月茹更加连珠炮，简直就是速射机关枪。

　　嚯？

　　昊学心想你再把我手机听筒给弄坏喽！

　　“有事儿说事儿，干啥这么激动，你晋升到最强王者了？”

　　“不，不是我，是你要最强王者了啊！”

　　康有为嗓音稚嫩，语调却兴奋得有些颤抖，“昊哥你在哪儿呢，在家里吗？”

　　我最强王者？

　　屁！

　　老子爬到白金守门员都辛辛苦苦打了一年，思想有多远，我离王者就有多远，扯什么蛋呢！

　　“你的号，你的游戏帐号，今天是不是周伯通大神在用啊？我们OMG战队全体队员，都期待去近距离膜拜瞻仰周大神的神威，您看方便吗？”

　　呃！昊学眨了眨眼睛，老周玩了一下午游戏，搞出这么大动静？

　　当然大！

　　事实上，在游戏界发生的这场地震，甚至比严尽守带人包围绿柳庄别墅影响力更大得多。

　　截至现在，晚上8点不到，网络上关于“寻找日神”的风潮已经彻底掀起，根本停不下来！

　　那个名为“铸剑重断之日”的神秘ID，虽然已经下线，却留下了一个吓死人的战绩记录。

　　从白金3开始，一下午6小时的时间内，进行游戏18盘，全胜！几乎每一局都是20投，对方完全被打得溃不成军。甚至到了后来，堂堂钻石级选手，看到对面有“铸剑重断之日”，根本就是哀嚎一声蹲泉水，坐等对方拆基地。因为他们之前被血虐过，知道一切抵抗都是徒劳的。

　　有幸和日神打过对线的玩家在接受采访时表示：“我从没觉得这个游戏是如此难玩，我已经把英雄联盟完全卸载删除，从此好好学习，争取把明年奖学金拿了，先把今年的重修费交上！”

　　EDG战队，LGD战队，RLG战队……这些圈内知名的职业电竞队伍，通过纷纷各种途径追查日神的下落，不惜代价。

　　这其中当然也包括康有为所在的OMG战队。

　　康有为签约OMG之后，表现令人满意，在职业训练的调教下，水平更进一步，距离闯入王者也只是一步之遥。

　　在网络直播平台上，现在提起来“我真是小学生”这个ID，也是如雷贯耳，每天守在电脑前看康有为直播的人数迅速蹿升至几十万。

　　据说最近在游戏里喷人，已经不再流行“小学生”了，因为对方会理直气壮地喷回来：瞧不起小学生？你去开个直播试试呗？

　　人家可是只有10岁，支持学生证验证！

　　日神今天爆炸蹿红之后，一切过往历史记录被人翻了个底朝天，首先进入公众视野的，当然是之前昊学划水躺赢，跟康有为双排的那些对局。

　　咦？

　　日神和小学生大神，还打过这么多盘双排呢？

　　他俩认识？！

　　我勒个擦，大家快看日神的数据……

　　辅助，日女，0杀9死11助攻。

　　辅助，牛头，1杀15死23助攻。

　　“这尼玛是大坑逼啊，怎么可能是我大日神？”

　　很快就有刚刚成为脑残粉的玩家跳出来指责道：“你丫会玩游戏么，辅助数据这样有什么奇怪？你家辅助都是抢人头出身的？”

　　好吧，这话其实倒也说得通，然而下一页的几局数据，更加无语。

　　辅助，锤石，0杀0死0助攻。

　　辅助，吉格斯，0杀2死0助攻……

　　“这还不是坑逼？几乎空数据啊！这根本就是蹲泉水了好么？洗地的再继续BB啊？真是特么的一粉顶十黑！”

　　“完全就是挂机狗啊，还有出来洗地的没？老子的大喷已经饥渴难耐了！”


第516章 火爆鸡头

　　在康有为的直播平台里直接吵起来的日神粉和日神黑，迅速形成两边阵营，一时间战火纷飞，倒是把康有为的直播人气再次推高到一个巅峰。

　　因为被允许可以不在战队常驻，康有为这会儿其实在家里，安安静静地打直播呢，可一局结束的当口看了一眼直播人数，直接就吓了一跳。

　　我了个去，两百三十七万人？！

　　我的人气这么高了？这还是大白天而已啊，尼玛当时签约费收少了啊……

　　结果看了看飞速刷屏的各种对喷，康有为这才发现是他想多了，这些人貌似说的不是他。

　　挂机数据爆出后，日神粉的气焰暂时被压住了，对方得意洋洋，各种狂轰滥炸，打算一举干翻对面。

　　然而这时候，却有人直接花不少钱刷了个全屏幕的横幅喇叭，一下子让所有人都暂时闭了嘴。

　　“你们这些傻逼，都知道个屁！！！”

　　擦？

　　到这份上了还有洗地的？我们知道个屁？数据都鸡巴达到0/0/0了，还不是挂泉水？挂泉水还不是坑逼？

　　行，老子被气笑了，倒看看你个逗逼土豪怎么解释！

　　这个直播平台里，刷全屏幕横幅喇叭，那是500软妹币一次，称得上是高额消费了，毕竟它只是能说一句话而已，这句话吼过了，所有人看到了，500软妹币也就灰飞烟灭，不是纯土豪根本不会这么搞。

　　接下来，包括康有为在内的两百多万人震惊了。

　　因为，土豪发威了！

　　“说你们知道个屁还不服气？”——这是500块没了。

　　“听说日神挂机你们就特么跟高潮似的？”——又500块……

　　“就不知道动动你们那没有沟回的大脑想一想，日神为什么挂机？啊？”——加上之前的，这就2000块了，时间，10秒之内！

　　“以日神的实力，再加上小学生大神，这俩双排，国内还有对手吗？虐白金水平的渣渣，有意思？”

　　“挂泉水，是为了去指点小学生大神4V5，这叫增加难度训练，懂不懂懂不懂？”

　　“你们没注意到，日神的辅助挂机之后，小学生的下路AD数据反而更加凶悍，虽然这些比赛都不是直播也没有记录，但是脑补一下也该想到了啊……对了你们特么的都没有脑子！”

　　“咱们都是小学生大神的粉丝，不然也不会出现在这里。对于他的进步成长速度，总该有所了解吧？之前他刚打直播时，面对钻1钻2的对手可能还打得有点吃力，这才几天啊，都快上王者了对么？”

　　“凭什么进步这么快，这就是伟大的日神在他背后手把手辅导教学啊！”

　　“这两位新神，绝对是在一起的好基友！”

　　“日神挂机，完全是因为过去指导基友了，甚至有可能是亲自上手，强行4V5带节奏！现在就是不知道，是否日神也是一个小学生……”

　　“如果那样的话，以后小学生这个词儿不但不是贬义，都快成了膜拜大神专用语了。”

　　9、10、11、12……

　　几百万人的频道里，一片寂静。

　　最喜欢刷屏的人也停下手，目瞪口呆地数着这位大土豪的发言记录。

　　12条，这没几分钟的时间，就12条全屏喇叭打出去了，为了说这些话，消费6000软妹币！

　　“一台苹果六袋就这么木有了啊！”

　　“给土豪跪了……”

　　“求腿部挂件，求暖床，求合体……”

　　“分析得太有道理了，也太特么有钱了！好吧我也是来求腿部挂件的。”

　　各种膜拜的话音未落，更加震撼的一幕发生了。

　　“金锣王中王”打赏“我真是小学生”火爆鸡头5个！

　　我去！

　　平台彻底沸腾了，这是国内最大的“斗鸡”平台，看直播看爽了，是可以打赏道具，给主播提供收入的。

　　道具当然分级别。

　　最低级的，称为“鸡毛”，软妹币10块一个，心情好了谁都能点个鸡毛当令箭，玩玩嘛！

　　上一层次，鸡皮，这就要100块一个了，不是人气主播，一般几天能拿个鸡皮就不错。当然，康有为最近人气爆棚，鸡皮也是不缺的。

　　鸡蛋，500块一个；鸡爪，1000块一个；鸡翅，5000块一个；鸡胸，1万块一个；鸡脖，5万块一个！！

　　康有为来打直播游戏，也才没几天的时间，之前收到的最高打赏，是鸡脖，一个名叫“我是大土豪”的粉丝送的，当时引起一片惊呼，纷纷称之为神壕。

　　然而，最高级别的打赏，叫做火爆鸡头！

　　一次性10万软妹币，从来都只属于平台最顶级的主播，甚至一辈子能遇到这么一次两次，都可以极大带动人气，成为封神的条件之一。

　　那么现在，在几百万人的注视下，“金锣王中王”出手，五个鸡头，价值软妹币……五十万！

　　“土豪中的战斗壕啊！”

　　“我不行了，我要辍学，打直播去！我也是小学生啊，这尼玛一次性收入就几十万，念大学还有锤子用？”

　　“快拉鸡巴倒吧，不是每个小学生都叫大神，你青铜5的晋级赛打完了吗，别出来逗逼了！”

　　“放你娘的屁，老子是白银……”

　　霸气出手之后，“金锣王中王”又刷了一条500块的喇叭，不过这一次，再也没人表示惊讶。

　　500块而已嘛，对这种级别的神壕来说，人家还嫌太便宜呢！

　　金锣王中王：5个鸡头，召唤日神现身！如果日神出来开平台打直播，本人承诺，先上10个鸡头再说！

　　康有为只看到这一句，后面的没再接着跟，他的电话已经振动得可以当按摩棒了……

　　“小康！你终于接电话了！”

　　OMG战队的经理简爱，此刻完全没了淑女风度，几乎是冲康有为吼叫道：“你是不是认识日神？！有没有办法能联系到他？！快回战队来，紧急会议！！”

　　康有为简单梳理了一下事情的经过，也看了几段“铸剑重断之日”留下的惊艳视频，然后打给昊学这个电话。

　　昊学苦笑道：“等会儿再说吧，周大神……出了点事儿。”

　　“什么事？”

　　康有为有些奇怪，难道说之前他下线，是遭遇了突发情况？沉迷游戏所以突发昏厥？不会吧……

　　“他刚才……三杀了。”

　　昊学无奈苦笑，现在正在准备去给他擦屁股呢。

　　放下电话，康有为一脑门子问号。

　　三杀？这也算个事儿？我还经常五杀呢！


第517章 这扮演的是谁啊？

　　又是刘小宇亲自驾车，还是那辆军用加强版悍马，很快就到了绿柳庄别墅门口。

　　嚯！

　　好大的阵势！

　　绿柳庄别墅，已经被围得里三层外三层，围观的群众在最外面一层，里圈的都是全副武装的武警战士。

　　严尽守紧紧皱着眉头，盯着别墅外敞开的大门。

　　客厅的灯没开，夜色中的大门像是张开深渊巨口的魔兽，已经吞噬了前后超过20名武警战士。

　　严尽守不敢派人进去了，完全不敢了！

　　如果这20多个人在这次抓捕嫌犯的过程中全部牺牲，责任大得他要丢官去职的。

　　歹徒气焰嚣张，实力恐怖，甚至无法确定这别墅内是否还有他们一起的同伙，不然严尽守怎么也无法想象，一个人面对数位武装到牙齿的武警，是怎么做到无声无息就将他们全部解决的。

　　是死是活，是伤是擒，统统不知道。

　　现在唯一的办法，就是用狙击枪锁定全部角度，只要这个神秘人物一露头，立刻打爆他！

　　严尽守已经做好了这种准备，甚至不想再等什么昊学到来了，这样杀人成性，甚至暴力拒捕的杀人狂魔，当场击毙不但没什么麻烦，反而可以将功折过。

　　他只希望进去的武警们，尽可能多存活一些……

　　“严局长！”

　　昊学和刘小宇等人，费挺大劲才挤进人群，后来更是用天剑的证件才让戒严的警察放行，来到严尽守面前。

　　“我进去看看情况吧？”

　　昊学也是醉了，一个周伯通，这简直是要动用一个加强连来围剿，看看四周，狙击枪也架起来了，手雷都摆在地上，看样子要不是顾忌里面可能还有其他活人，自己这栋别墅都特么化作废墟了……

　　500万那，可以申请国家赔偿吗？

　　不对……呸呸！

　　什么500万，明明是5000万，我里面有很多古董的，国家不赔可说不过去……

　　“你确定，他是你朋友，不会对你动手？”

　　严尽守狐疑地打量着昊学，虽然这小子跟自己没什么交情，反而还算有点过节，可如果让普通平民进入危险地带，一旦遇难，自己这份责任又大了不少。

　　“没问题的，我们一起进去！”

　　刘小宇踏前一步，出示了证件。

　　天剑的人？

　　严尽守神色一凛，随即松了口气，你们可算是来了啊！

　　这场面，我早就Hold不住了，你们来得正好，赶紧接手过去吧，对方厉害得像内裤穿外面的超人似的，搞不过！

　　昊学一马当先，身后跟着刘小宇和那两个用来检验周伯通的精锐，进入别墅当中。

　　严尽守和其他人有些紧张地盯着，一旦这些人都搞不定，那必须要远程狙杀了。

　　刚才可是连催泪弹都用上了，可是对方似乎居然也能忍受得住，在黑暗中还放翻了一波武警战士。

　　再加强催泪弹浓度的话，严尽守担心里面存活人员的安全，毕竟长时间处在催泪弹区域内，是会引发结膜炎等病症的。

　　周伯通此刻躲在一扇屏风后面，表情也有些凝重。

　　这些人的武功……基本可以忽略不计。

　　不过他们好像是来自某个擅长机关暗器的神秘组织，以自己在江湖上的见闻，居然从没听过有这样一个势力！

　　手中的那个小小的东西，喷出的暗器太过犀利，自己若不是提前感应到危险杀机躲避开，恐怕挨上一下也要受伤。

　　还有，刚才他们释放的毒烟，也极其难防，让人止不住想流眼泪，空气中弥漫着呛人的味道，呼吸都困难。还好自己修炼过道家的龟息功，及时转入内息，才勉强挺过了毒烟，还不知道留没留下什么后遗症。

　　虽然之前没听过，但按照老顽童的丰富江湖阅历判断，这样的组织成员，一般来讲武功都不怎么样，但是浑身暗器、毒药，比较烦人，若是近身，保不齐就弄出点什么诡异的东西来，让自己着了道。

　　所以，老顽童因地制宜，从昊学厨房里翻出一筐土豆，施展隔空打穴的手法，把进来的人全部放翻。

　　一时半会儿没什么动静，但是周伯通也不敢轻举妄动，对方表现出的种种强大杀伤性武器，让他心有所忌，加倍小心。

　　“老周，别动手，是我！”

　　昊学一进门就先自报家门，他知道现在周伯通一定是戒备状态，万一连自己都给喀嚓了就不好玩了。

　　老顽童一愣，瞬间就有一种找到组织的感觉。

　　昊学回来了，他并没有把我丢在这个奇怪的地方啊！

　　嗯？好像还不止他自己？

　　一、二、三，还有三个人？什么情况？

　　不过本着对昊学的信任，周伯通没有再丢土豆去打人，而是从屏风后面缓缓转出来，双方终于碰面。

　　呃……

　　刘小宇眼前一黑，怎么是这么个形象？穿着道袍留着胡须，一副古装剧拍摄现场刚跑出来的即视感。

　　这演的是哪位？

　　济公？少个破扇子。

　　太上老君？没有手中拂尘。

　　张三丰？看上去也太不正经了……

　　哪家剧组这么不靠谱啊，绝对是票房毒药！

　　这就是昊学说的，可以一个打十个的高手？这特么的一个逗十个我是信了。

　　昊学有些紧张地先问了句：“刚才闯进屋的人，你没下重手吧？”

　　“没有。”

　　周伯通指了指地上横七竖八躺着的人，“只是被我打中穴道，昏迷了而已。”

　　昊学长松了一口气，没死人那就好办。

　　“之前有三个拦路抢劫的，顺手干掉了，结果就来了这么多人，好像你家乡这边挺在意这个的？”

　　呃……

　　昊学心想您别说了，言多必失啊，再被刘小宇听出点啥来就不合适了。

　　“老周啊，我带来两个朋友，你能不能指点一下他俩武功？”

　　怎么绕到武功上来了？

　　周伯通本来是想拒绝的，按照他的意思，稳稳当当玩会儿游戏多好啊，指点什么武功。

　　可是看现在的形势，好像有那么点不妙，至少自己用土豆干翻这些人，不会没有个什么说法。

　　昊学既然在这时候提出要求，想来是有点道理的吧，虽然弄不太懂，还是信他一次！

　　“行啊，来呗，这俩人比你的水平怎么样？”


第518章 最强武术教官

　　“比我，应该强一点吧……”

　　昊学心想刘小宇特意点将的两个人，应该是天剑精锐中的精锐了，虽然老顽童肯定还是完虐，但比自己强是绝对的。

　　哦！

　　周伯通不置可否地点点头，瞄了一眼昊学身后的仨人，没当回事儿。

　　怎么说呢，比刚才被土豆砸晕那几位，似乎是能强一些。

　　不过，还是感受不到什么高手气息，了不起就是小马小丘他们的水准而已。

　　刘小宇沉声道：“狼牙，你先去试试！”

　　“是！”

　　从刘小宇身后闪出一人，身材和昊学差不多高，却流露出一股凌厉强悍的气息，看得昊学也是心中一凛。

　　老顽童微微眯起眼，打量了一下，摇头道：“要不两个一起来吧，咱们省省时间，我还要去打排位呢！”

　　呃……

　　昊学一头黑线，偷着看了看刘小宇的脸色，却不见异样。

　　好吧，“排位”这种东西，多半是被宇哥理解成了某种高大上的东东，万万不会想到是游戏术语啊。

　　老顽童，你果然是贪玩！

　　“哼！”

　　那个被称作狼牙的战士却大为恚怒，印象里有好久不曾被人这般轻蔑！

　　本来看对方年纪老迈，能有多大本事，只不过来走个过场。

　　可是此人竟然大言不惭，根本不把自己放在心上，那就怪不得我了！反正听说是个手上有三条人命的杀人犯，就算把他击杀在当场，我也是有功无过！

　　脚下一蹬，整个人如同出膛的炮弹一般，飞袭周伯通，左手虚晃，右掌狠狠一记掌刀，向对手颈部斩去。

　　好快！

　　昊学吓了一跳，这狼牙显然是以速度见长，这一下突然爆发，他暗暗衡量一下，就算自己施展凌波微步，也没有绝对把握能闪避得开。毕竟他功力还太过浅薄，不能发挥这门神奇轻功的十之一二。

　　天剑部队，果然卧虎藏龙！

　　那些所谓的奥运冠军、体坛健儿，都只是没有真正高手去和他们较真罢了。

　　就刚才那一扑的速度，去百米赛场上，轻松打破世界纪录的存在！

　　没到那个层面上，就无法接触到这些远超普通人的超级武者。

　　显然，这个“狼牙”就是这样一个厉害角色。

　　刘小宇微微一笑，对狼牙似乎很放心。就算在天剑内部，这也是数一数二的存在，对付一个看上去年老力衰的家伙，牛刀小试罢了。

　　砰！

　　狼牙的掌刀，周伯通似乎只来得及躲开颈部要害，就被他重重斩在肩头。

　　“嗯？”

　　刘小宇和昊学都愣住了。

　　这么菜？

　　刘小宇心想昊学这小子也太不靠谱了，就这么个货直接给吹到天上去了，你特么真是有骆驼不吹牛，有大象不吹骆驼啊！

　　完了，这下狼牙出手没轻没重，直接要把这老头揍死了。

　　可是不对啊！这么弱鸡的实力，这一地横七竖八的武警是怎么回事，演戏逗我呢？

　　昊学却是另一种想法，老顽童指点武功的方式还真是别具一格，这难道是为了让这狼牙自己认识到问题所在？

　　“宇哥，他……”

　　狼牙一招得手，自己也有点迷糊，就这么轻易打中了，还以为有一番苦斗呢！

　　特么的晦气，大老远过来宰个老头，虽然是杀人犯，可这本来不是自己的业务范围啊……

　　然而，他身形刚刚由动转静，就见对面哈哈一笑，“没什么力气啊，再试试？”

　　嘶！

　　狼牙倒抽一口凉气，这是什么鬼？？

　　刚才那一记掌刀明明已经结结实实斩在对方肩头，手感上也并没有特别坚硬或者滑溜，的确是肉乎乎的人类肩膀。

　　唯一略有意外的，是并没响起骨骼碎裂的声音，那是因为他也只是用了三四分力气罢了，即便如此，如果当场打死这老头，他也没什么意外的。

　　虽然他狼牙绝不是以力量见长的武者，可难道就不会杀人了？

　　稍稍一愣之后，狼牙不信邪地再次身形一闪，这次是绕到周伯通身后，一拳砸向其后脑。

　　周伯通淡淡一笑，脑后如同长眼睛一般，伸手一引，狼牙只觉得自己的拳头仿佛陷入一团烂泥当中，软绵绵地没了力气，甚至被带得身形一个趔趄险些摔倒。

　　“想图快？那就来比比快吧！”

　　周伯通突然动了，昊学和刘小宇只看到他化作一道灰影，靠肉眼竟然捕捉不到行动的轨迹。

　　扑扑扑扑扑！

　　一连串轻响过后，周伯通出现在几米外。

　　狼牙没受伤，轻伤都没有。但是……左右脸蛋上各贴了一片土豆片，肌肉微微抽动，并没有粘性的土豆掉到地上，这才露出他惊骇的脸色。

　　别人看不清，他自己却感受得到，刚才瞬息之间，自己前胸、后背、小腹、后脑、咽喉，各自被人拍了一下，这还不包括脸上不知怎么上去的土豆片。

　　一辈子追求速度，常挂在嘴边的话就是“天下武功，唯快不破”，狼牙此刻目瞪口呆，被人在最擅长的领域以绝对实力碾压，这份打击自然是沉重无比。

　　“剑走偏锋，旁门左道！”

　　周伯通摇摇头，只给了八字评语，随即皱眉道：“还有一个？也是专攻速度的话，就别来了呗？我真的忙着去排位。”

　　呃……

　　刘小宇虽然没有狼牙这样的亲身感受，可也是惊骇莫名，好一阵子才苦笑道：“不是速度，这位‘坦克’，擅长的是防御，一身金钟罩功夫，让人难以……”

　　啪！

　　周伯通随便蹲下身子，一掌拍在昊学家客厅的大理石地面上。

　　“坦克是个啥……比这石头结实么？”

　　包括昊学在内的四双眼睛齐齐望向地面，看着那一块质量上乘，被用水泥牢牢镶嵌在地面上的大理石地砖，一掌之后并没有出现什么凹陷变形，却从掌心中间开始，一道道蛛网似的裂纹开始蔓延，直至占满了整块地砖，甚至旁边的几块也受到波及，裂开几道细密的纹路。

　　那位未曾出手，被刘小宇称作“坦克”的天剑战士，见鬼似的倒退两步，这时候哪怕让他面对长枪大炮，也胜过和这可怕的老头动手。

　　一掌之力，恐怖如斯，这真的是人力可以达到的么？

　　“行啦老周，你进去打排位吧，这里交给我。”

　　老顽童表演之后，昊学嘿嘿一笑，终于可以狐假虎威地完成控场了。

　　这样的武术教官我现在要是不给，你们天剑还得抢着要呢！


第519章 唐砖

　　刘小宇咽了足足有三口唾沫，才两眼放光地开口道：“小昊，这位大神……一直提到的排位是什么东西，莫非他还处在一个更强大神秘的组织当中，以这样恐怖的武功修为，还要竞争什么排名？”

　　昊学笑道：“宇哥，你OUT了！英雄联盟你都不知道的？老周这是去打排位赛了嘛，我估计这会儿他已经钻石段位了，很厉害的！”

　　……噗！

　　刘小宇差点喷出一口老血，心想很厉害我倒是见识到了，可……怎么画风一下子切换去了游戏啊！

　　这么一个碾压级的变态高手，居然还会沉迷游戏？

　　可真是见了鬼日了狗。

　　正愣神不知说什么好的当口，电话铃声响起，刘小宇一看是猴子的，便接了起来。

　　“老大，事情调查得差不多了！下午被那个神秘老道士杀死的三个人，都是京都市著名的地痞流氓，作恶不少，已经三进宫啦，虽然谈不上什么罪大恶极，但也算是死有余辜。或许从量刑上够不上死刑，但是他们毙命，据说很多知情的民众都在拍手叫好，感谢那老道士为民除害呢。”

　　“好的，我知道了！”

　　刘小宇心中有数，既然是惩恶扬善，哪怕并不完全符合规定，天剑也并不古板迂腐。

　　现阶段华夏法律并不足够完善，有些能让人钻空子的地方。很多人渣利用这些法律漏洞，游走在边缘地带，从容作恶，让人深恶痛绝偏偏无法有效惩治。

　　比如一些未成年的少年，公然叫嚣再不杀人就不受保护了，在满年龄之前疯狂作案，然后凭借《未成年人保护法》逍遥法外。

　　未成年没有危害性？

　　前不久新闻爆出，一个不满14岁的少年，为了抢夺一部手机，残忍杀害23岁的一个女孩，花季般的少女还在读书，就黯然凋谢。

　　然后，这事儿就来个免于刑事处罚？

　　扯淡！

　　所以，刘小宇身为天剑副总指挥，明白事理，更有信得过的消息渠道，一旦得出这三人该杀的结论之后，心中已经有了打算。

　　“小昊，你看关于天剑教官的事……”

　　“不急哈宇哥，你先把外面严局长他们劝退啊，然后咱们再慢慢谈！”

　　“好！”

　　刘小宇没有废话，一转身就出去了。

　　……

　　严尽守在别墅外严阵以待，已经隐约听到里面有动手的声音，心想天剑的果然牛逼一些，我之前派进去那些人，连动静都不会发出来，这回好歹算是有了点声响，让人听着心里踏实。

　　忽然见到刘小宇出来，严尽守心中一喜，难道是已经将凶徒擒获？

　　“怎么样？”

　　迎上前去问了一句，刘小宇笑道：“散了吧，都是误会！”

　　误会？

　　严尽守一愣，心想我这边20多名战士还在别墅里生死不知呢，这算个什么误会。

　　“里面那人我认识，是天剑所属的一名特种战士。今天他杀掉的三个人，也都是军方通缉的要犯，只是隐姓埋名来到京都地界，一直没有暴露罢了。今天被他偶然发现，想要擒获的时候对方拒捕，不得已这才一一击杀。”

　　这……

　　刘小宇说得轻描淡写，可严尽守却并不太相信。

　　这番话里漏洞太多，简直无力吐槽！

　　可是，刘小宇毕竟是天剑部队的副总指挥，既然选择出面，说明此人已经有军方保驾。而且，严尽守身为京都市刑警大队长，自然也早就调查清楚，那死掉的三个人是名副其实的社会渣滓，死有余辜，如果很多疑似的罪名都能够调查成立的话，判个死刑也未必够不上。唯一不符合规矩的是，就算他们该死，也不该死在个人手上罢了。

　　现在既然天剑都出面了，为了三个人渣，他当然犯不上硬顶。

　　只是……

　　“刘指挥，既然是这么回事儿，兄弟当然不能不给面子。可别墅里我派进去那二十几个人，不知现在……”

　　杀几个该死的地痞流氓不算什么，但要是伤了武警战士，这就算是有天剑的面子，也交代不过去吧？

　　话音未落，只见别墅内成群结队，灰头土脸地走出一堆人，正是严尽守牵挂的那些武警们。

　　周伯通用土豆打穴，劲力并没有深入，昊学费了点事给他们都解开穴道，也就哼哼唧唧地可以出门了。

　　解了绿柳庄之围，昊学这才重新回家，让惊魂甫定的赵歆给泡上茶，招待刘小宇等人。

　　“那位……”

　　刘小宇哪有心思喝茶啊，指了指屋里，希望周伯通能一起出来谈谈。

　　“跟我谈就行！”

　　昊学哈哈一笑，“你可以把我理解成老周的经纪人，嘿嘿！”

　　呃……

　　刘小宇眼前一黑，心想有你这个经纪人，事情似乎有点不好办，太黑心。

　　“你刚才说过的，要请这位老周来给咱们天剑当教官的事，具体说说细节？”

　　刘小宇赶紧把关系拉近，既然都是“咱们”天剑了，你总不好要太多好处吧。

　　“宇哥啊，老周是小地方来的人，对现代都市还不太了解，今天这不是就闹出点事儿来嘛！以后也保不齐有这种情况，你确定要聘用他做天剑的武术教练？”

　　这的确是个问题，刘小宇没敢立刻答应，认真仔细想了想，这才郑重点头道：“确定了！”

　　狼牙和坦克都不是一回合之敌，这样高明的身手，刘小宇也是生平仅见。毫无疑问，就算剑主大人，也远远不及。这次剑主大人去往米国，意外遭逢强敌，居然不是对手。这也让刘小宇对天剑在世界范围内将要遭遇的对手，有了新的认识。好容易遇到一个变态级的高手，哪怕会有些麻烦，也不肯放过。

　　“好的。”

　　昊学微微一笑，指着地上那块地砖说道：“既然是天剑要聘用的人，他刚才砸坏的东西，是不是先赔付一下？我这可是……嗯、唐朝的地砖，简称唐砖，一块怎么不得值个百八十万的……”

　　“滚蛋！”

　　刘小宇笑骂道：“你小子缺钱？和程氏家族走那么近，人家大半辈子积蓄都押在你那个蝴蝶谷上了，就算放眼华夏，论及资金雄厚，能和你比的真没多少，还来我这小庙里吃拿卡要！”


第520章 讨价还价

　　嘿嘿！

　　昊学心想天剑知道的事情很多嘛，程氏家族那点事儿也瞒不过去。

　　程紫灵这姑娘最近也没联系，不知在干啥。为了他们家族的那点破事，倒是把两人的关系疏远了，想一想多少有点遗憾。

　　为了解决这次麻烦，还给老周找了个差事。

　　昊学心想，他可没办法让老顽童成天跑去天剑的秘密基地，帮忙训练特种兵。老顽童那个性子本来就不耐烦教什么徒弟，现在沉迷游戏了估计更加懒得费事。

　　刚才能说出“剑走偏锋，旁门左道”这八字评语，已经算是了不起的指点了。

　　如果狼牙和坦克两个人，能仔细体悟这两句话的深刻蕴意，未来的发展当可更进一步。

　　不知他俩如何，昊学却因为周伯通刚才动手的惊艳瞬间而有所触动。

　　毫无疑问，狼牙是个追求速度的战士，攻击以速度见长，就连修习凌波微步的昊学，也不敢说能在这方面胜他。

　　但是，短短两个回合内，周伯通瞬间展示了三种方式，彻底碾碎了狼牙的信心。

　　首先是硬抗，过分追求速度，力量就难以使足，所以狼牙的第一记手刀，周伯通只是偏了偏头，就用肩膀硬顶下来，毫发未损。

　　然后再次攻击，却被老顽童凭借招数巧妙，轻易化解，这却是纯粹的武功技巧了。

　　最后，老顽童也秀了一把速度，一个呼吸的时间都不到，在狼牙身上的五处要害都拍了一下，顺带还脸上贴了俩土豆片……

　　昊学修炼凌波微步之后，对自己的轻身功法原本比较自信。

　　不过看到老顽童秀速度，顿时让他意识到，之前是坐井观天了！

　　早在最开始学习轻功时，老顽童作为他的武功导师，曾经建议他学习全真教玄门正宗的轻功身法——金雁功。

　　昊学嫌它没什么名气，又需要强大的内功为基础，就没选择这个，而是用几张爱情动作片去骗了田伯光的万里独行身法，后来又得到了凌波微步。

　　然而，老顽童的这一下演绎，让昊学更深刻认识到那句武学至理——练拳不练功，到老一场空。

　　这可不光是指的拳脚功夫，放在轻功身法上，也是一样。

　　原来金雁功到高深处，也是这样轻灵飘逸、圆转自如！

　　可笑自己练了点半生不熟的凌波微步，就自以为了不起，和真正基础扎实的正宗武学高手相比，天差地远。

　　周伯通所说的“剑走偏锋，旁门左道”，虽然是为了指点狼牙，但是昊学同样感同身受，再也没有半点取巧的心思，打好基础才是踏上武道巅峰的唯一正道！

　　“老周其实也挺忙的。”

　　昊学一开口就定下调子，免得刘小宇想太多。

　　“这样吧，我好好说说，让他一年给你们天剑指导一次，为期……三天，怎么样？”

　　“不可能！”

　　刘小宇瞪大眼睛，心想一年一次是搞个毛啊？挠痒痒都不够，谁不知道练武是要日积月累、寒暑不辍的？

　　“一周一次，每次一天就行，但是不能让战士们闲着。一周消化新内容，应该是最理想的！”

　　昊学摇头道：“老周没那个时间，最多半年一次。”

　　“半年根本起不到效果，最少一个月一次！”

　　“半年！”

　　“一个月！”

　　俩人就跟最底层的小商贩似的，瞪起了斗鸡眼讨价还价，把旁边的狼牙和坦克完全看呆了……

　　这个说话的，是刘副总指挥？

　　我勒个去，平时的严肃、沉稳、不苟言笑、不怒自威，都跑哪去了？！

　　怎么在这小子面前，跟变了个人似的。

　　不过想起刚才那个恐怖的家伙，速度比狼牙不知快了多少，一掌击碎坚硬的大理石方砖，他们其实也颇为期待此人能成为天剑教官，将整体实力提高一个档次。

　　虽然现代社会热武器犀利，但是近身格斗的场合也绝对不少，真正的高手如果贴近，任何枪械也比不上手脚来得灵活自如。

　　如果你在50米外发现一个敌方高手，你手中有枪，却最多只有三枪的机会，对方可能就要扑上来。

　　三枪内打中，自然万事皆休，万一对方闪避动作到位，你枪法和运气都欠佳的话，那么接下来的战斗，手枪能发挥的作用就不怎么大了。

　　身为天剑精锐，武功拳术、枪械武器、单兵战术、潜伏渗透等等多方面能力都要求是佼佼者，如果能大幅度提升其中一项能力，自然没人嫌自己会得太多。

　　尤其是刚才这俩人还被周伯通完完全全血虐一通，军人崇尚强者，一下子就对周伯通来执教天剑充满期待。

　　昊学跟刘小宇讲了半天价，看这位天剑的高层人物眼睛都发红了，也不好太刺激他，最后取了个折衷的方案。

　　“三个月去一次，一次一周，这总可以了吧？！再不行就爱找谁找谁去，靠！”

　　“成交！”

　　刘小宇争取到这样已经不容易了，这小子真特么难缠。

　　“不过，以后老周要是有什么大事小情的，可就靠你们了哈！”

　　“没问题。”

　　“还有，帮老周办一张身份证吧，就叫……周大福好了，家庭地址写我这里。小地方来的嘛，他那地方没身份证系统。”

　　我靠！

　　刘小宇心想你小子又蒙我？

　　现在什么地方连身份证都没，深山老林啊？

　　不过，看这身土里土气的道袍，如果不是演戏道具的话，还真可能是什么深山里的道士，总之挺诡异的！

　　这点小事也没必要计较，刘小宇答应下来，算是基本达成了合作。

　　昊学把刘小宇一行三人送出门，给何婉君打了个电话。

　　“婉君，我这边处理完事了，你还在猴子那里吧？等我过去，先把淘宝店那点破事儿处理完了再说！”

　　周伯通在打游戏，赵歆也已经交代过了不会再出什么问题，家里这边OK。

　　昊学身为一个不记仇、有仇都是当场报的人，关于那点邮寄寿衣的小事就不想拖过夜了，反正有付晓雨帮忙应该是手到擒来，趁早搞定得了！

　　开车去到猴子的工作室里，何婉君已经找到了那家淘宝店，指着屏幕说：

　　“就是这个‘你的千分之一’女装店！”


第521章 嚣张的卖家

　　名字倒是起得有点意思。

　　昊学看了看这家店页面，装修得花里胡哨的，卖家信誉达到了五皇冠，很难相信这样一个老店，会因为一件衣服的退货，就采取那样激烈的报复手段。

　　店大欺客？

　　这简直就达到了店大辱客的地步。

　　再不给他点教训，怕是要店大杀客吧？

　　“怎么样胖子，一个破淘宝店你搞这么久？减肥把技术都减没了啊？”

　　这猴子已经熟络得很，昊学说话也相当随意。

　　“快了快了……”

　　付晓雨一头黑线，这毕竟是入侵啊，你以为是开QQ发送一个远程邀请那么简单么！

　　昊学逗了他一句，其实并不着急，和何婉君一人一个纸杯，倒了杯热水慢慢嘬。

　　胖子这工作室，上次来的时候俩人还不太熟，后来熟了就再没来过，这回可得好好参观一下了。

　　昊学笑嘻嘻地四处打量，然后悲哀地发现，除了看不懂的一些设备之外，这地儿和最普通的邋遢男生宿舍，似乎也没什么区别。

　　“你家小宣不来帮你收拾房间吗？”

　　“工作的地儿有啥好收拾的！”

　　付晓雨一边在电脑上噼里啪啦打着昊学完全看不懂的指令，一边头也不抬地回答道。

　　虽然这地方也有简单的床，可却是一团糟糕，昊学觉得，他要是和谢佳宣做一些爱做的事情，肯定不能在这儿，哪个女孩能忍受这环境。

　　哟呵！

　　听这语气，那就是另有爱巢了？

　　你们都牛逼，哥特么的春节之前必须完成涂黑，不然你们一个打电话来秀恩爱，一个秀爱巢的，是想反虐哥？

　　“好啦！”

　　付晓雨把键盘一推，笑道：“搞定了，现在这家伙所有动作，都在我监视当中，他正和人聊Q群呢！”

　　“我看看！”

　　昊学一杯热水喝了半天，还是满的，忒特么热了。

　　这家“你的千分之一”淘宝女装店，店主的ID是“服务没有终点”。

　　理念说得倒是不错，不过从什么时候开始，你家的服务变成了一言不合送寿衣的？

　　昊学心中冷笑，看屏幕上这家伙似乎正在给人上课呢。

　　五皇冠的淘宝店，当然已经是有专门的客服打理店面，店主反而不用苦逼守着旺旺，这家伙正在聊的群叫做“淘宝卖家交流大本营”。

　　女装五皇冠：刚才说的这些技巧，你们都懂了吗？

　　在Q群里，这厮倒是没用店铺本ID，而是直接把自己的信誉等级挂了上去，吸引了许多中小卖家膜拜。

　　诚信第一：大神威武，说得太好了！请教大神一个问题，现在咱们这些小卖家，对中差评太敏感了，我们的销售总量上不去，一两个差评就可以拉低整个信誉度，低于95%，什么官方活动都拒绝，现在看到差评我都跟看到病危通知单似的！

　　桃桃爱：+10086，卖家真是弱势群体，一个差评我要难过好几天。

　　Timi：我看大神的店铺好评率接近100%，真是太厉害了，五皇冠需要几十万单，居然几乎没有差评？这简直就是一个神迹！

　　云开月明：只要做好自己的服务，用心经营，诚意对待就好了呗，“买家虐我千百遍，我待买家如初恋”嘛！

　　哟呵？

　　昊学一看这ID，乐了，这不是老曹么，他也在这个群里？

　　老曹就是曹开明，昊学给了他一款减肥药，名为“纵使相逢应不识”，火爆热销，后来雪龙蜂蜜再次掀起抢购狂潮，虽然后来货源紧张，并没从昊学手中再得到什么好东西，可他现在在淘宝上也是有头有脸的人物了。

　　云开月明，这名字倒的确适合他，把自己的本名都镶嵌进去了，不错！

　　桃桃爱：月明大神说得好啊！只是……我还是觉得有些买家难缠，别说初恋了，我待他们如亲妈也不行啊……

　　女装五皇冠再次说话：呵呵，别听不懂行的人瞎说，做好评是有技巧的，光靠用心和诚意？那有什么屁用！

　　这话就有点针对的意思了，曹开明似乎不想引起骂架，沉默不语。

　　女装五皇冠：买家不给好评，这很正常的，我们要做的，就是让他们改成好评，半个月之内，时间很宽裕的！

　　Timi：可是，我们电话也打了，短信也发了，就差拎着礼物上门道歉了，人家理都不理你，怎么办？

　　女装五皇冠：笨！靠电话短信那是什么时代的事儿了，你们不能光软，柔中也得带刚，不能太软弱被人欺负！

　　我举个例子吧，前一阵子也有人给我打差评，后来我自己掏邮费，给他送了一副小型棺材工艺品过去，然后再一个电话，事儿搞定了！

　　啊？

　　众人打了一片“……”，也有高呼大神威武的，不过似乎更多人还是保持了沉默。

　　服务没有终点翻出一个页面，截图发到群里，模糊掉关键信息，然后继续打字：你们看这一单，现在还给我挂着差评，也算是顽固得很了！我前些天给她寄了一件寿衣，居然都能忍得住，电话拉黑我？

　　呵呵，我查了一下她的地址是京都的，这事儿不能算完，等着我雇的人上门吧，反正我这里电话地址什么都有。

　　要是我早点领悟这些技巧，我现在的好评率就不是接近100%，而是真正的100%！

　　昊学眼中寒光闪动，这下事实清楚明白，不用进一步调查了。

　　不但寿衣是有意寄送的，甚至还策划着上门来找麻烦？

　　作死！

　　云开月明：这样不行！做生意不是这么个搞法，会把行业都给带坏的！

　　然后昊学通过监控，看到这位送寿衣的卖家，利用Q群管理权限，直接把老曹踢出QQ群……

　　现在他明白了，为什么这家伙不用淘宝的ID在Q群里，发截图也隐去订单号，合着是怕老曹这样还有良知的人举报他啊。

　　下手倒是干净利落，然后继续在Q群里宣扬他的那一套理论，虽然大部分人应该不至于学得这么偏激，但是保不齐就带坏几个本来就没什么主见的，这市场也就越来越崩坏了。

　　试问要是以后大家淘宝买东西，不敢发表真实评价，甚至不敢退货，那是何等恐怖的一个画面。

　　昊学笑了笑，今天哥闲着也是闲着，就来替天行个道……


第522章 支复保悲剧了

　　“都录下来了？刚才他说话的内容，截图的过程，自己店铺的管理什么的。”

　　“当然！”

　　付晓雨指了指屏幕上一个跳动秒数的计时器，笑道：“全屏录制。”

　　“整理一下，发给当地警方一份、发给淘宝客服一份，直接把丫的废了！”

　　昊学语调中透露着杀机，既然出手，那就不必容情。

　　这一波下来，能不能够上判刑不好说，这家五皇冠的女装店肯定是被封了，否则昊学直接举报淘宝不作为！

　　“哦了。”

　　胖子答应一声，正打算整理罪证，却见屏幕上画面一变，这家伙在Q群里装逼完毕，又打开一个新的聊天窗口。

　　“宝宝，新车开得怎么样？明天家里等我哈，洗白白哦：）”

　　对面显然是个妹子，QQ名叫做“等你爱我”，给他回了个羞羞的表情，“给我买新车开的意思，就是要随时来开我呗？我可不是随便的女孩子！”

　　“我知道我知道！”

　　这个无良卖家的QQ本名是“有故事的男人”，义正词严地打字道：“等过几年你够了结婚年龄，咱们就去登记结婚，这不早就说好的么！”

　　“那你现在的老婆怎么办？”

　　“哎呀！你到现在还不相信我啊？我说了一万次，这些年忙着经营生意耽误了，就没结过婚啊！”

　　昊学看着这聊天窗口，心想过阵子是不是还有激情视频什么的？

　　嗯……收集罪证要收集得全面一点，把他勾搭未成年少女这事儿也给添一笔，所以……先看看再说。

　　可是很快，右下角一个头像闪动，“有故事的男人”点开，还是个女人，这回的QQ名估计是个备注，叫做“老子欠你的”。

　　老子欠你的：“还不来睡觉啊老公，别太辛苦了，孩子们都睡啦……”

　　有故事的男人：“知道了！别烦！辛苦赚钱还不是为了这个家？没事别打扰我，睡你的去吧！”

　　我擦，还有意外收获？

　　昊学瞪大眼睛，和付晓雨等人面面相觑，这家伙也太渣了吧。

　　家里孩子都好几个了，还装未婚王老五出去把妹，上骗老婆下骗情人，听语气那边还是个十几岁的在校生……

　　禽兽！

　　接下来，昊学期待的一幕果然发生了。

　　有故事的男人打发了老婆之后，开始和小情人聊些比较深入的内容，关于长短、深浅、快慢、大小等等话题，看得旁边的何婉君扭过头去，红着脸只顾喝她那一杯已经不热的水，心里砰砰乱跳。

　　聊着聊着，照片也发了，视频也开了，要不是河蟹神兽太厉害，昊学其实真想让大家看得更具体一点……

　　“把这些先整理一下，发给刚才那个‘老子欠你的’。”

　　昊学下达指令，世界排名前列的著名黑客就是个苦逼打工仔。

　　5分钟后……

　　砰！

　　因为这家伙正在开视频，所以麦克风是打开的，昊学这边当然也能监听得到。

　　只听一声门响，一个大概40来岁的女人猛地冲进来，一下子就闯进摄像头画面里，然后渐渐放大，直到只能看见局部，因为距离显示器上的摄像头已经很近了。

　　啪！

　　接下来的画面可惜没看到，不过脑补一下，也应该是开始抽嘴巴了。

　　“老娘这么信任你，你就打着做生意的旗号，在屋里干这些？”

　　“啊，老婆你怎么……”

　　那个有故事的男人显然有些意外和慌乱，手忙脚乱地去关视频，却哪还来得及。

　　“这个不要脸的狐狸精是谁？”

　　“她……这个……是我的一个客户啊！”

　　“你和女客户说话，需要对方不穿衣服的？”

　　“嗯……这不是我刚卖掉的衣服她穿着不合适，我让她给我看看上身效果，方便给她调换，结果她换衣服的时候摄像头忘关了而已……”

　　“是嘛！”

　　那女人更加气愤，“那你给我解释解释，什么叫做‘等过几年你够了结婚年龄，咱们就去登记结婚，这不早就说好的么’？”

　　“什么又叫做‘你到现在还不相信我啊？我说了一万次，这些年忙着经营生意耽误了，就没结过婚啊’？”

　　有故事的男人沉默了，这回又多了个故事……

　　“既然你都知道了，那离婚吧！”

　　反而平静下来，冷笑道：“也不看看你都变成什么样子了，老子看你就倒胃口，大晚上的耍什么泼妇？给我滚回去，明天民政局见！”

　　“你！！”

　　那女人似乎是惊住了，没想到人可以无耻到这个地步。

　　“你忘了最开始干淘宝，一个月也见不到几个单子，是谁在你身边默默支持，把咱家房子卖了去进货、去运营，都没有过半句怨言！现在时来运转财运亨通，想换老婆了？还就没那么容易！”

　　“呵……没那么容易么？等着法院宣判吧。”

　　“你……太狠了，不用等法院，老娘和你拼了！！！”

　　有故事的男人连连冷笑，似乎也并不在意，女人而已，能有多少战斗力？

　　“等等，先别闹了！！”

　　突然间，昊学听到一声惊呼，只见画面中的猥琐男人一下子扑到屏幕前，点开了一个旺旺窗口。

　　那是淘宝通过旺旺发布的系统讯息：

　　尊敬的“服务没有终点”，经查实，您在经营店铺的过程中，存在侮辱、恐吓、威胁买家的行为，证据确凿情节严重，现在将你店铺永久封闭，如果申诉，请在十五个工作内联系淘宝客服，谢谢。

　　靠靠靠！

　　他一巴掌先打飞了依旧不依不饶的发妻，瞪大眼睛看着屏幕，不知道怎么突然发生了这种变故，自己做得很小心，不会留下什么证据痕迹的呀！

　　十五天申诉期，可得抓紧，想想办法公关一下……

　　叮咚！

　　门铃响起，他愣了一下，心想这么晚了是哪位。

　　“警、警察同志，你们……”

　　一开门，就闯进两位身穿制服的男人，冷冷地说道：“支复保？给人邮寄寿衣恐吓威胁的是你吧，跟我们走一趟！按照治安条例，拘留十五天！”

　　啊？

　　支复保愣住了，心想这些部门处理事情敢不敢不用一套的时间体系？

　　都是十五天？

　　那我拘留出来，网店就没了啊！

　　“能不能等几天拘留……”

　　“你以为买菜呢还讨价还价？你严重违法，我们按照有关规定拘留你，放老实点！”

　　支复保这下终于急了，没了老婆无所谓，有钱不怕没老婆。

　　可是没了这家店，数年努力尽付流水，那可真是一夜回到解放前了！

　　“老婆、老婆！你帮我好好和买家那边说说，取得他们的谅解，然后跟淘宝客服那边申诉一下，就说是误会，咱们……”

　　“谁和你是‘咱们’？”

　　女人冷冰冰的声音响起：“十五天后，民政局见！”


第523章 涂黑涂黑涂黑！

　　支付宝？

　　牛了个逼的！

　　昊学可并不知道同音不同字，听到这个称呼，愣了一下，心想这家伙不干淘宝还能干什么？

　　等他拘留出来，店铺封掉，要是再不老实，什么时候再来收割一茬，再封他个店！

　　“婉君，解气了没？”

　　这仇报得怎么样，还得当事人做判定，要是何婉君不解恨，二次封店是必然会到来的。

　　“行了，就这样吧，我看这回也是真废了。婚也离了，店也没了，那个叫‘等你爱我’的小姑娘，一看就不是同甘共苦的主，有钱啪啪啪，没钱拜拜哒。”

　　“那咱们回家。”

　　昊学笑呵呵地跟胖子打了个招呼，看看时间也挺晚了，告辞而去。

　　“我靠老周，这都几点了，你还在玩啊！重阳宫也都玩这么晚的？”

　　回到家已经过了22点，赵歆睡下了，老顽童两眼放光，继续奋战。

　　“没啊，我一般也玩不过子时的，现在估摸着也快到子时了。就是你这里真好啊，每次的对手都不一样，虽然都弱得可以，但是胜在新鲜，不知不觉就到这时候啦！”

　　……

　　昊学无语，趁周伯通这局比赛结束，瞄了一眼段位，已经特么的钻石3了，胜率……终于不是100%了。

　　“输了一盘？”

　　“是啊！见鬼了，那一局我四个同伴，有两个都在老家不动弹，我都不知道怎么回事，3个打人家5个，打不赢啊！”

　　哈哈。

　　昊学笑了，这毕竟是个团队游戏嘛。刚才和康有为通过电话，他大概也能猜到那俩队友的挂机原因。

　　八成是排到周伯通之后，把画面切过去看周伯通了，自己的游戏角色怎么样，才懒得搭理呢！

　　“老周，明天再玩呗？挺晚的了……”

　　昊学见周伯通意犹未尽地又要去点开始，赶紧阻拦了一下子。

　　“再来几盘，你看就快钻石2了！”

　　周伯通居然很快就领悟到了段位的重要性，已经满满的冲分欲望了，昊学一阵无语，这老顽童领悟游戏方面的天赋，果然是更胜武功！

　　“可是……我要睡了啊……”

　　昊学指了指身后的大床，无奈苦笑道。

　　这房间是他的卧室，电脑平时也就放在这里。

　　和杜月茹同居一室也就罢了，现在要和这个男人……还是老男人……还是武功高强的老男人一个屋睡觉，心里这个别扭啊！

　　“你睡这里？”

　　周伯通居然放下手中鼠标，一脸不可置信的神色。

　　“是啊！”

　　昊学心想这有什么大惊小怪的。

　　“我说楼下那两个姑娘怎么都还是处子……我说小昊啊，你是不是有点什么难言之隐？我道家内功当中，也有不少治疗这方面疾病的法门，看在咱们也算是师徒关系，让为师给你看看？千万不要讳疾忌医，这没什么好害羞的……”

　　噗！

　　昊学默默无语两眼泪，这尼玛都被古人鄙视了啊！

　　是可忍，孰不可忍！！

　　“好吧，老周，你慢慢玩，我今天不睡这里了！”

　　昊学深吸一口气，再也不和周伯通废半句话，恶狠狠关上了门，独自下楼。

　　涂黑涂黑涂黑！

　　赵歆睡了，就不去打扰她了，昊学没敲门，直接就闯进了何婉君的房间里。

　　大家都到这程度了，还装个屁啊，再这样下去，京都市男科专家都该闻风而至了。

　　“昊学哥哥，你……”

　　何婉君只来得及惊呼一声，就被昊学堵住了嘴——用的也是嘴……

　　惊讶只是一下子，很快，何婉君反应过来，僵硬的身体重新变得柔软起来，开始有了些笨拙的回应。

　　肉都在锅里了，昊学也不着急，用脚关上了门，顺势就和何婉君倒在大大的床上。

　　这次可不是礼节性的鸡啄米，昊学虽然没看过猪跑，总吃过猪肉，不就是法式纠结缠绕型舌吻么，有什么了不……还真不太会！

　　算了，什么法式欧式的，一边去，我的方式我做主，怎么舒服怎么来！

　　足足十分钟，两个人都有些窒息的感觉，何婉君小脸上一片绯红，两只眼睛早就紧紧闭了起来，却不可抑止地想到了刚才在猴子工作室里看到的“有故事的男人”和“等你爱我”的那些令人脸红心跳的对白。

　　昊学当然不会让这十分钟只是动个嘴而已，君子才特么的动嘴不动手呢，君子是什么东西，昊学根本就不知道！

　　虽然这种事从未经历过，但是昊学可是看过无数教学片、跟数位世界知名的老师学习过的好学生，比如苍老师等等……

　　十分钟过去，何婉君呼吸急促，迷迷糊糊地只觉得如同置身梦中，却没注意到，自己回房之后刚换上的睡衣，已经不知不觉间跑到了床尾。

　　等等！

　　昊学百忙之中突然想到一件事，猛然一惊。

　　特么的回回都是坏事儿在这里，这次可不能重蹈覆辙！

　　何婉君诧异地看到，昊学突然间停止了动作，从兜里摸出手机来……

　　啊？

　　不会吧，还要拍照？

　　何婉君一下子就紧张起来，要说今天晚上水到渠成，成为第一个被涂黑的女人，她虽然也难免忐忑，可还是期待大过害怕的。

　　这可是地位的象征，要不是歆姐早睡，晓燕姐在老家，慧娟姐不住这里，还不一定是不是自己占这个先呢。

　　可是……这并不代表可以拍照啊！

　　现在的电子设备，是有多不靠谱？

　　她倒不担心昊学哥哥这边，只是一旦出了什么大事小情，照片流传出去，可就一下子出名了。

　　前有陈冠希、后有优衣库，都是这么出名的嘛！

　　要不要果断拒绝？可谁知道昊学哥哥是个什么兴致啊，万一他坚持，我又该怎么办？

　　何婉君心中各种纠结挣扎，只剩下最后一重……呃、好吧算上那个啥还有两重。只剩下最后两重防线的身体，在迷离的灯光下微微颤抖，更显得娇弱羞怯，惹人怜爱。

　　都到这时候了，也别矜持了吧，照片真的有点接受不了啊！

　　何婉君张了张嘴，想跟昊学说，只要不拍照，其他什么方式都可以配合的……就算是他房间里发现的那些碟片封面的羞人法子，也不是不可以考虑！

　　然而，下一刻……


第524章 这是何婉君的一小口……

　　昊学灰常果断地就把手机关掉，这下别说是韦小宝什么的，就算金庸也打不进电话来！

　　“嘿嘿，免打扰。”

　　何婉君被自己刚才那些羞人的想法弄得不敢睁眼，只听昊学说了这一句之后，整个人被再次抱紧。片刻之后，倒数第二道防线，也没守住。

　　呼……

　　到了这个时候，昊学反而是顿了一下，因为此刻何婉君在灯光下的美态，简直令人有一种不忍心破坏的感觉。

　　呸呸呸！

　　什么叫破坏，我这应该是叫和美景融为一体……

　　昊学脑补的速度是很快的，迅速再次扑上去，禄山之爪已经突破了上路最后一道防线。

　　上路防御塔全破！露出再没有任何防御的水晶，任凭侵犯的敌人任意袭击。

　　昊学呼吸急促地把玩了一阵水晶，那个超级兵显然是已经饥渴难耐了！

　　昊学其实想说，如果不是顾忌某神兽，本来应该是用这档子事儿来描绘游戏的，现在搞得要用游戏来描绘这档子事儿，真特么奇了个葩的！

　　何婉君始终没有抗拒，只是发出小猫一样的低声呢喃，让昊学的动作越发急迫粗狂，像是海面上越涌越高的滔天巨浪，将何婉君这一叶柔弱的扁舟，即将压在无边威势之下。

　　下一个目标——下路防御塔！

　　到了这个份上，昊学已经积累了足够的洪荒之力，再也无法控制，杀人无数的恶魔左手探了下去，准备完成单手拆塔动作。

　　然而……何婉君突然伸手，把昊学挡住。

　　“昊学哥哥，这里……不行！”

　　啥？

　　昊学瞪大眼睛，现在我的小学建立完毕，超级兵已经高高昂起骄傲的头颅，你这时候跟我说不行？

　　玩情调呢吧！

　　别闹，咱这是正经事儿，箭在弦上不得不发啊！

　　哦不好意思打了个错字，是剑在弦上不得不发。

　　什么剑？大宝剑！

　　何婉君脸色绯红，凑到昊学耳边，轻轻说了一句话。

　　不会这么巧吧？

　　昊学的脸色发黑，心想老子手机都关了，怎么还特么能有其他的幺蛾子出现，日了内瑟斯啊！

　　咱商量商量，让你姨妈改天来，今天这里有点事儿，先出去找个酒店住，我掏钱还不行么……

　　不过理智告诉昊学，这个讨厌的姨妈，是不会住酒店的，否则那叫酒店血腥之夜，忒恐怖，严局长又要忙乎了。

　　他很郁闷地躺在床上，呼哧呼哧喘粗气，一半是平复身上的洪荒之力，一半是因为气的。

　　瞧自己这命！

　　命苦啊，今晚怎么说，让身上小学再次拆除？

　　这尼玛都成了国家级违规建筑了，反复拆除，堆积木也没有这么快的好不好。

　　昊学目光扫过，只剩下路防御塔在身的何婉君，脸上带着歉意，还有微微的羞涩，反而更勾火，小学根本就拆不掉啊！

　　微微闭起眼睛，心想到了这时候总不能浴血奋战，倒有点犯不上。

　　那么现在，是拆了小学，还是干脆去隔壁叫醒歆姐，那会不会有点显得太禽兽？

　　可也不能禽兽不如啊！

　　骤然间，闭眼的昊学觉得身上有人摸索，是何婉君的一双小手在动作。

　　嗯？

　　你这防御塔都上了无敌模式，横竖也破不掉防御，还来撩拨我做什么……

　　哎呀我去，你还先拆了我的防御塔？

　　昊学瞪大眼睛，目瞪口呆地看着何婉君，脸上依旧挂着晕红和羞怯，一双灵巧的小手，笨拙地动作着。

　　虽然婉君的技巧约等于零，但是意图昊学是看懂了，有点小激动啊。

　　此情此景，技巧不是关键，关键看态度。

　　这尼玛要是何婉君技巧爆棚、手法专业、完美掌控节奏，昊学反而直接吓软了就。

　　并不是每一种事，都是专业的才好。

　　比如现在这档子事儿，越业余越特么值钱！

　　“昊学哥哥，对不起……”

　　何婉君小声说道：“要不，你去找歆姐吧，她应该也没睡多久。”

　　虽然不舍得昊学离开，但是谁叫自己不给力呢，何婉君也没打算强行挽留，反而是劝了一句。

　　“算啦，就在你这里了，保持现在的状态，嘿嘿。”

　　昊学心想，不能破塔，让超级兵好好和对方小兵近身切磋一下格斗技巧，倒也不错，大晚上的就别换地图了。

　　何婉君显然很高兴，心中一阵甜蜜，昊学哥哥如此体贴，我也不能掉链子啊！

　　刹那间，昊学买给田伯光的那些碟片封面上的各种禁忌姿态，在何婉君脑中再次浮现。

　　这一刻，苍老师、龙泽老师、武藤老师灵魂附体！何婉君不是一个人在战斗，她不是一个人！！

　　昊学还闭着眼睛，突然就感受到，防御塔被拆掉后，本来超级兵和对方的小兵正在友好切磋，陡然间对方的小兵没了。

　　这就结束了？我家超级兵血条还是满的呢，你再多……

　　昊学正打算申请新一波小兵到达战场，却一下子呆住了。

　　对方的英雄到场了！

　　这次绝不是小兵，而是著名的下路AD英雄——深渊巨口！

　　好吧，这个词用来形容何婉君的樱桃小口其实有那么点不公平，不过昊学这下可就飞了天，差点连内息都紊乱了。

　　感受得到，何婉君是真的不怎么会……人家深渊巨口的大嘴里，是木有牙的，那才是极致享受，现在么……从感官上只能说马马虎虎。

　　不过，昊学也毕竟是第一次和大嘴以这种方式对线切磋，一下子就溃不成军，差点就直接崩盘了。

　　“婉君，你……慢一点，小心些……哎呀我擦……疼！”

　　昊学悲剧地成了喊疼的一方，而这本来应该是何婉君的台词……

　　不过不管怎么样，这还是具有里程碑意义的一个晚上。

　　这是何婉君的一小口，却是昊学的一大步，呃……

　　昊学最终还是在对线期就崩了，被何婉君自爆一路，超级兵萎缩也变成了普通小兵，后来直接软趴趴地挂泉水不敢出门。

　　看到男人满足的表情，何婉君很有些骄傲，伸手关了灯，黑暗中又被昊学一阵摸索作怪，却始终很温柔地配合。虽然不曾真的破塔，却也是无边春色。两人裸裎相对、相拥而眠，一觉醒来，已经日上三竿……


第525章 世界级的水准

　　“婉君，恭喜。”

　　这是赵歆早晨看到两人一起出门时，很自然的一句问候，却让何婉君羞红了脸。

　　“嘿嘿！”

　　昊学这回也算彻底放开了，反正都是碗里的肉，客气个啥，走过去在赵歆脸颊上轻轻一吻，在她耳边说：“别急哈，早晚的事……你没意见的话，今晚？”

　　这回，轮到赵歆脸红了，有些慌乱地跑去厨房，把刚打理好的早饭端上了桌。

　　“要不要叫老周一起？”

　　何婉君倒还记得楼上有个人，其实还是挺感谢这老头的，虽然来路不明，可要不是他，自己和昊学哥哥未必能这样亲昵。

　　昊学点点头，扯嗓子喊了起来：“老周，老周出来吃饭！”

　　周伯通倒是耳聪目明，很快就拖着宽大的道袍走下楼来，看他神采奕奕的模样，也没法判断昨晚到底是玩了多久。

　　“我钻1了，今天冲大师……”

　　一句话，昊学就知道恐怕怎么都是后半夜睡的，大概是内功精湛，所以才不会显得疲惫。

　　倒是领悟得真快，现在这术语玩得666，完全就是一个急于冲分的游戏迷。

　　“老周啊，今天带你去买几件衣服吧，我老家这边的装束和你们不一样，你总穿这身也不方便。”

　　“好的！”

　　周伯通从善如流，对穿什么倒是完全无所谓。

　　赵歆做的早饭，水平也不低，不过显然是低估了这个老头子的饭量，到最后居然没够吃，气得她狠狠瞪了周伯通几眼。

　　这老头怎么看不出眉眼高低啊！

　　你去人家家里做客，搞出那么大的麻烦不说，现在吃个饭还带抢馒头的，什么素质啊……

　　到底是昊学的什么朋友，古里古怪的，还有，之前家里的古老师跑哪去了，听说去了一个好地方旅游？可又语焉不详的，让人迷迷糊糊，仿佛是用古老师换了这个怪老头似的。

　　昊学倒也刚好想起来古飞了，不知道他在桃花岛上过得怎么样，黄老邪倒是不会亏待他，只是毕竟换了个地方，那里没有雾霾没有地沟油没有瘦肉精的，能住习惯吗？

　　给老黄打个电话问问，一旦适应不了，不行还是给他传送过去一点PM2.5强化包，一样的配方，熟悉的味道……

　　昨晚为了保证那啥顺利，手机关掉，一打开就看到N个小秘书提醒。

　　大部分都是康有为打来的！

　　擦，这甭问，肯定是昨晚老顽童从钻石五一路杀进钻石一，又一次引发骚动了呗。

　　然而昊学错了，不是骚动，是轰动！

　　他是美美地搂着萌妹纸睡了一晚上，还和深渊巨口友好对线了几次，虽然每次都是崩盘，但是持续时间已经越来越长，算个进步。

　　周伯通不负责任地到了钻石直接下线。

　　可是这个晚上，多少英雄联盟玩家直接通宵无眠，捧着少量的几段视频文件，反复观看，简直是欲罢不能，如痴如醉。

　　康有为顶着OMG全队的期望和压力，每隔十分钟就给昊学打个电话——这货居然关机了！

　　“这就是周伯通大神的真正实力么！”

　　战队经理简爱不知是多少次在康有为耳边念叨着：“一定得想办法把他争取过来！不惜一切代价！有了周伯通大神，我们不但能够横扫国内比赛，甚至我看称霸世界都不是幻想！”

　　“世界级水准，绝对的世界级水准！”

　　OMG战队的灵魂人物Cocoming也激动道：“这周伯通的个人实力，绝对站在世界巅峰，就算和棒子国那几个久负盛名的高手相比，也是只高不低！简直不敢相信我华夏国民间居然涌现了这样一个超级高手！”

　　“可是……他基本都是在用发条，后来发条被针对时，用一用炸弹和球女，如果英雄池这么浅的话，一旦被人针对之后没其他英雄可用，会不会实力大减？”

　　另一位电竞选手提出了自己的疑问。

　　康有为摇头道：“我看不像！以他对发条的理解，我不信他换个英雄就不会玩了，周伯通大神绝不是那种单英雄制霸的选手，这一点从后来炸弹和球女的使用上能可见一斑。炸弹也就罢了，球女的操作难度可是不低，刚才他钻1晋级赛那一场，操控球女，轻轻松松七球齐飞击杀对面发条的时候你们忘了么？”

　　“发条可并不算虚球女，然而那次爆发太意外了，从大半血条直接秒杀，对七球的控制简直妙到毫巅！这样的操作，业内有多少人能如此信手拈来？”

　　“快联系他啊啊啊！”

　　简爱越听越抓狂，就差揪着康有为的脖子让他打电话了，可是那边关机，这种事是木有办法的，总不能远程遥控人家手机开机吧。

　　整个游戏界当中，只有OMG战队算是拥有最便利的条件。

　　因为康有为的游戏帐号“我真是小学生”，和“铸剑重断之日”是好友，也是唯一的好友！

　　昊学打游戏的时候不喜欢加好友，好友栏全空，他习惯于自己玩游戏，懒得双排。

　　后来认识了康有为，这才加了第一个好友，打了那么几盘躺赢的排位。

　　所以，这天晚上，OMG全队都停了一切训练，通过康有为这个珍贵的好友位，开启了OB观战模式，能够更清晰地看到周伯通大神每一个操作细节。

　　周伯通打了多久，大屏幕上就放了多久。

　　从下午“铸剑重断之日”强势崛起开始，到最后钻1晋级赛成功，周伯通下线睡觉，一共是30多盘游戏，中间因为表现太出色系统奖励跳级两次。

　　这30多局当中，周伯通只输了两局，都是因为队友为了观战挂机，周伯通强行3V5惜败。

　　除了这种变态地狱难度之外，周伯通遭遇的4V5其实不少，但每一次都能强行带起节奏，在艾欧尼亚的钻石分段，4V5成功，先自爆一路，然后去帮忙其他人，前期解决战斗，少打多越拖后期其实越不利。

　　而不管和他对线的人多么怂逼、多么想求稳，都摆脱不了被打爆的命运，其中甚至还有几个在各个平台打直播的职业圈外围选手，遇到日神，毫无抵抗之力！


第526章 周星星怎么过来

　　昊学看着康有为的69个来电记录，皱起眉头。

　　老周搞出来的动静有点大嘛，还是稍稍低调一些，起码天剑那边把他的合法身份安排好，这才能抛头露面。

　　否则现在人肉搜索这么强力，一旦搜不出任何结果，反而是问题。

　　“小康啊，还是为了老周的事儿吧？”

　　康有为接起电话，整个OMG战队都激动了，个个屏息静气，不敢闹出任何动静来。

　　“昊哥，昨晚周大神的比赛，咱们都看了，太牛逼了太牛逼了！我们OMG战队，是想着……”

　　“叫老周加盟，我知道的！”

　　昊学笑着给他补充了下半句，摇头道：“过几天吧，先别急，我可以给你承诺，老周不会签约其他战队，如果要去的话，我联系你，让OMG战队给留个……”

　　说到这里他倒是有些犹豫，老周要是加入战队，毫无疑问是奔着世界冠军去的，不吊打一下棒子，对不起重阳宫五年苦练。

　　那么倒是不能随心所欲了，毕竟这是个五人游戏，还是要让双方尽可能满意。

　　“老周，你都能打什么位置，上单……呃、就是你说的北方、中原、南方、还有江洋大盗，这些角色你比较擅长哪个？”

　　“都行啊！”

　　老顽童嘴里含着最后一口馒头，含含糊糊地说：“我还是最喜欢坐镇中原，当然其他的也都可以。”

　　昊学点点头，继续跟电话里说道：“给留个中单位吧！”

　　既然要以老顽童为新的战术核心，那自然有要位置的权利，甭管OMG本来的中单是谁，先让让再说。

　　“没问题！”

　　康有为身边的简爱抢过话筒，一口答应下来，队员的思想工作好做，这样顶级的大神却是可遇而不可求。

　　“行了，那你们该干啥干啥吧，时机成熟了我联系小康！”

　　昊学随便客套了一下，挂掉电话。今天的核心任务，是给周伯通换装，总穿道袍太怪异了。

　　给周伯通换身什么衣服？

　　昊学早就想好了，非唐装莫属！

　　唐装可不是指唐朝出现的服饰，而是华式服装的统称，算是华夏传统服饰和现代成衣技术的结合品。最开始出现“唐装”这个名称，是在清朝末年，设计完成之后，考虑到盛唐时代是华夏最辉煌的时期之一，就把这套富有华夏文化韵味的传统服装样式，定名为唐装。

　　昊学觉得，只有唐装既能体现老顽童的古韵，又不至于走在街上太惹眼拉风，简直是再合适不过了！

　　啥时候瑛姑要是也被他搞来现代，给订做一身旗袍，这俩搭配在一起，那才叫一个惹人羡慕的夕阳红。

　　嗯……我看看扮演过瑛姑的演员都有谁……

　　昊学知道自己手机的这个怪规矩，要想把瑛姑拉过来让他们一家团聚，须得找到那个恰当的女演员才行。

　　瑛姑过来，或许还不太难，可是把这女演员弄去重阳宫，这个玩得有点大了，心脏承受能力差一点的，直接GG。

　　所以，这事情还是从长计议的好。

　　不过，瑛姑显然不是最麻烦的。

　　老顽童家庭成员穿越异界，最不好办的一个点，显然是周星星。

　　毫无疑问，你就算把周星驰的照片用上，周伯通的宝贝儿子周星星也过不来。

　　按照手机的规矩，必须得在剧中扮演过周星星的人才好。

　　可是……这可就日了狗了。

　　《射雕英雄传》和《神雕侠侣》当中，根本就没有这么个角色人物！

　　这完全不是金庸笔下出现的人物，而是在昊学的帮助下，让老顽童夫妻团聚，又没使用羊肠子的情况下，不慎弄出来的副产物。

　　不可能有人扮演过他，在所有人的认知当中，老顽童也根本就没有一个儿子。

　　不好搞……

　　昊学摇了摇头，先趁老顽童吃过早饭又扑去了电脑上，找机会给远在桃花岛的古飞打了个电话。

　　现在，拨通老顽童的号码，就是打给古飞，这是曾经试验过的。

　　“古老师，度假生活怎么样？”

　　昊学的话让古飞吓了一跳，“小昊？你怎么能跟我说话的，我没带电话在身上啊！”

　　“哈哈，古老师别担心，这都是咱们这个高端旅游团的服务项目，在你身上装有定位芯片，可以有通话功能的。”

　　昊学轻描淡写就解释了这个问题，不管你信不信，我反正信了。

　　“小昊，这地方……在咱们华夏的哪里啊，好倒是真好！可我怎么觉得这都有点好过头了，之前因为拍戏的关系我去过夏威夷，可就算是异国风光，也根本不能和这旅游的‘桃花岛’相比啊！”

　　昊学嘿嘿一笑，心想那是必然的，区区夏威夷算什么，哪怕是夏威姨奶都不好使！

　　这可是几百年前的南宋，原汁原味的海岛风光，现代人你是第一个能体会到的。

　　“还有……这旅游项目开发得太完善了，别人先不说，就说扮演黄药师的这个人，我没见过，应该不是我们演艺圈的人，可人家那个演技……简直让我这老戏骨都觉得惭愧啊！”

　　古飞语气中有惊讶和佩服，还有一点点疑惑，“你知道的，我靠着扮演周伯通出名，那是我个人演艺生涯的巅峰，对《射雕英雄传》当然是相当熟悉了。我有一种感觉，真正的黄药师，就该是这个样子的！这完全就是金庸笔下那个东邪的形象，没有任何一版电视剧、电影的演员能够比拟！”

　　呵呵……

　　昊学心想这很正常啊，本色演出嘛！

　　“只是，这样高度仿真，简直超乎我想象的高端旅游，得花不少钱吧？”

　　古飞毕竟是老一辈的思路，有点担心太贵，也就不敢在桃花岛久住。

　　“放心吧！”

　　昊学笑道：“您孙子古乐现在是天剑特种部队的一员，跟我算是同事啦！这桃花岛您就踏踏实实住着，空气好、天然氧吧，对您的身体也是很好的调理，住个一年半载的再考虑回家的事儿。一切费用都算在咱们天剑头上，这可是您孙子入选天剑的福利，不用白不用哦。”

　　昊学安抚住了古飞，放下电话，叫上周伯通，两人出门直奔京都繁华商圈而去……


第527章 换装

　　京都市，王福景算是老牌商圈之一了，甚至已经成为京都市的一张名片。

　　周伯通现在依然是一身道袍招摇过市，惹得许多逛街的路人纷纷侧目。好在不是周末，这里人还不算太多，否则就算是老顽童，估计也得有点别扭，毕竟他还没有那些戴墨镜的明星一样的经历，对这种场面并不适应。

　　卖唐装的店虽然不多，但却是老字号招牌，之前偶然路过，也能记清楚位置。

　　这是王福景大街上最有名的一家唐装店，叫做“盛唐崛起”。

　　一进门，身穿一身簇新唐装的老板笑意盈盈地迎上前来，“贵客到了！选几件衣服？”

　　很干净的说话，让昊学听着非常舒服，再看这老板身上的唐装大方得体，更是有一种没来错地方的感觉。

　　“没雇几个服务员啊？”

　　昊学一边进门，一边随口问道。这个穿唐装的老者看上去总有五旬年纪，总不可能是聘来做导购的，多半是这“盛唐崛起”的店主。

　　“小年轻的没耐心，也不大愿意学习。这唐装啊，穿的不光是衣服，还有咱华夏几千年积累的文化，不瞒贵客说，我就是个爱唐装的，所以也乐意给每个客人说道说道关于唐装的事儿，雇人来，我反倒少一桩乐趣呢！”

　　说得很实在，昊学点头道：“老板怎么称呼啊？”

　　“我姓唐，你就叫声老唐就好！你瞧，咱祖辈传下来的姓氏，都和唐装有缘分呢！”

　　“唐老板，劳驾，帮我叔叔选几件合适的衣服？”

　　昊学微微一笑，切入主题，这唐老板一看就是个能说会道的，要是摆起龙门阵来，恐怕是滔滔不绝。

　　“得嘞！”

　　唐老板瞅了一眼身穿道袍的周伯通，心里也犯嘀咕，却绝没有表现出来，稍稍打量了一下身材，就先找了件暗红色的衣服出来。

　　“贵客您先看看这件‘残阳如血’，是咱们店今年主打的款式颜色之一。主题暗红色，不会显得张扬，又透露这一股不甘平凡的意味。穿唐装的少有年轻人，大多都是上点岁数的中老年，这件残阳如血的设计理念，就是为了贴合这类人群的心理。”

　　“无论是谁，都敌不过时间流逝。或许人到老年，却仍然难以忘怀年轻时的辉煌、或者说遗憾，穿起这套‘残阳如血’，就是向世人宣示，虽然年华老去，但就算是残阳的光辉，依然可以照亮整个世界！”

　　说话间，周伯通已经从换衣间出来了，道袍没拿在手里，身上是这套崭新的残阳如血，自己一边低头打量，一边走到昊学和唐老板跟前。

　　“好！”

　　唐老板眼前一亮，赞道：“老先生真是好气质！可不是我为了推销衣服故意浮夸，熟悉我老唐的人都知道，我经营这个店子，从来不为了销售额而煞费苦心，能把唐装文化推广开来，才是我这间‘盛唐崛起’唐装店的第一追求！”

　　“二位贵客，老唐有一说一，这残阳如血是今年年初的款式，这一年下来，前前后后卖了也有几百件。明年本店还会推出新品，服装这东西你们也知道，一年一个样。但是直到今天，这位老先生才真正穿出了我设计这套残阳如血的真正韵味！”

　　唐老板声音甚至有些激动，不等昊学说什么，直接自己给降了价，“就拿这套吧，老先生！它简直就是为您量身定做的，本店只收个成本费用，六折！赚钱不重要，这老先生穿着本店的唐装，这本身就是最好的广告！”

　　昊学一句话没说，光听这唐老板嘚吧嘚吧嘚了，到底有几分真诚还真不容易判断，除非动用移魂大法……

　　不过，有句话是没有争议的。老顽童周伯通穿这套残阳如血，的确是气质非凡，有一种别样的韵味。尤其是昊学知道周伯通真正的身份乃是震古烁今的武学宗师，更加能读出一点不同的东西来。

　　“行，这套要了！六折多少钱？”

　　昊学点点头，先决定再问价，显得不差钱。

　　“原价9888，六折的话，抹零算5900好了！”

　　唐老板一听这个节奏，更加高兴，啪啪啪按了几下计算器，笑呵呵地报价。

　　嚯？

　　果然是无商不奸！

　　昊学心想还尼玛成本价呢，成本价就小六千块？

　　唐老板见他脸色微变，连忙解释道：“这套残阳如血用料上乘，采用了……”

　　“甭废话啦，听多了我倒不想买了！这套给装起来，再选两身别的。”

　　老顽童对昊学来说，是亦师亦友的存在，给他买衣服，只要确实是好东西，对于价格其实并不敏感。

　　正如之前刘小宇所说的，现在在京都市内，就算那些著名的公子哥儿也没法和昊学拼身家，买套衣服而已，没必要和这唐老板争长论短。

　　唐老板一听这话，更是喜上眉梢，大客户啊！

　　很快，又帮周伯通配了一身藏青色，名为“青藏高原”的服饰；还有一身纯黑色唐装，取名为“太玄”。

　　“太玄”最贵，却最有武道气质，穿在老顽童身上，昊学暗暗喝彩，那唐老板反倒看不出什么东西。毕竟老顽童周伯通的修为，早已达到坐神反照，返璞归真的境界，如若不是事先知情，就算昊学也看不出他一身高深莫测的武功。

　　三套衣服，一共花了昊学两万出头，被唐老板乐呵呵地送出门去，说了不知多少次欢迎再来。

　　行吧，下次黄老邪他们来京都旅游，我还带他们过来照顾你生意。

　　昊学对这几身衣服还是很满意的，有点小贵那不用放在心上。

　　“老周，你道袍哪去了，没给装起来？”

　　老顽童哈哈一笑，“不要啦！那东西有的是！既然这段日子在你这边也用不上，丢了算了！回家我也穿着新衣服，让阿瑛好好看看！”

　　阿瑛……

　　昊学浑身鸡皮疙瘩都起来了，心想你们老夫老妻的还叫得挺新潮。

　　老顽童也是个妙人，就算现代人买新衣服也很少直接丢了旧装的，他倒是显得洒脱自在。

　　一身暗红色的“残阳如血”，老顽童这次走在街上，回头率还是不低，不过眼光却不再是惊讶和失笑，而变成了赞叹和欣赏。

　　“瞧那老头，穿这身唐装可真精神！哪买的？回头我得给我家老头子也来一套，他平时就偏好传统文化，一定喜欢！”


第528章 不会是隔壁老王吧？

　　买衣服一上午，回到家刚好赶上方士誉在别墅前面的空地练拳。

　　论勤奋，小方的表现还是可圈可点的。尤其是遇到昊学之后，困扰他很久的一些武学难题迎刃而解，这会儿正是奋发努力的时候，期待着早日破关，能更好地控制体内气息，让昊学能够用针灸帮他治病。

　　“咦？这人是谁？”

　　昊学还没说话，穿着一身精精神神的新唐装的老顽童居然开口反问。

　　昊学微微有些错愕，却还是很快答道：“这是隔壁邻居小方，昨天和你打过照面，被你一个土豆放翻在地……”

　　“哦！”

　　老顽童笑道：“大晚上的没看清楚，不然或许就不打了。这娃娃长得和我儿子周星星很像嘛！”

　　啊？

　　昊学心想还有这事儿？

　　看看方士誉，再看看周伯通，简单脑补了一下，八卦之魂顿时熊熊燃烧。

　　这俩人从脸盘到身材，完全就不像啊！

　　周星星小时候昊学倒是曾经观察过，但是自从《射雕英雄传》时光流转之后，也没太注意到长大后的周星星是什么模样。

　　和方士誉很相像？

　　那么问题来了，老顽童你就没考虑过这其中有哪里不对么。

　　让我们来一起梳理一下哈……

　　首先你老人家沉迷游戏，就算瑛姑千里迢迢来到重阳宫，也有点被冷落的节奏。

　　然后自从周星星出生之后，两人再没有生出一男半女。

　　老周啊，你确定周星星是你的亲儿子么？

　　不会是隔壁老王帮的忙？

　　嗯……让我想想，重阳宫的老王……玉阳子王处一？

　　千万不要让我的射雕变得如此狗血！这事儿我得回头查查，老周对咱不差，可不能让他喜当爹而浑然不知。

　　不过这也就是一个猜测罢了，按照周星星在游戏上的天赋来看，是亲儿子的概率还是更高的。

　　“这练的什么乱七八糟！少林的路子？”

　　周伯通穿着新衣服，心情像是不错，居然没有急着回屋打游戏，驻足看方士誉练拳。

　　“小方过来，给周前辈见礼！”

　　昊学心中一动，连忙招呼方士誉停了拳脚，过来见过这位在现代绝对称得上当世第一的武学宗师。

　　方士誉对这位曾经用一个土豆把自己制服的高手当然也是印象深刻，闻言连忙收了势，快步过来抱拳道：“晚辈方士誉，见过周前辈！”

　　唔，不错不错！

　　周伯通觉得自从来到这个莫名其妙的昊学老家之后，就数这句话听着最顺耳，毫无违和感，其他人说话的方式他都不习惯。

　　虽然和昊学混得久了，语气腔调倒也能跟上节奏，但是方士誉这抱拳一礼，还是让他看着舒心。

　　“娃娃，你练的是那些大和尚的玩意？我记得小昊的《无间道》里记载有一套‘大伏魔拳法’倒是你们佛家的武学家数，他没教教你么？你这是个啥玩意，罗汉拳？太低端了吧！”

　　啥？

　　方士誉有些蒙圈，心想《无间道》不是电影么，两大影帝合作的一部片子，小时候隐约也看过的。

　　这里面还有武功路数？别欺负我看电影少啊……

　　昊学笑了笑，大伏魔拳法虽然还算不错，却毕竟不算上乘武功。现在对方士誉来说，最重要的不是拳脚功夫，而是内功能够完成突破，不然就是绝症难愈需要散功治病，所以他并没有把《九阴真经》里记载的拳招教给方士誉。

　　不过，既然周伯通似乎对小方感兴趣，倒是一个莫大的机缘！

　　“小方啊，周前辈武功高深莫测，地位更是尊崇，现在，门下还没有弟子……”

　　方士誉一愣，蓦然间福至心灵，跪倒在地，磕头道：“弟子方士誉，请周前辈收录门墙，指点武学窍要！”

　　“哈哈哈哈！”

　　周伯通一笑，声如洪钟，随手一挥，竟有一股绝大的内劲卷动，让方士誉情不自禁地站起身来，不由得心中骇然，这老头的武功修为，比昊学更是强大了不知多少倍！

　　“你修的是佛门武功，我是道家路数，倒是挺好玩的，比那些牛鼻子老道好玩，这游戏我玩啦！”

　　他自己就是重阳宫出身，却总把道士称作牛鼻子，哪怕面对丘处机、马钰这些人，也都是挂在嘴边上。

　　如果方士誉规规矩矩地跟他学习全真武学，周伯通可能反而不感兴趣，这一看佛门弟子都来拜师了，觉得这事儿好玩得很，竟然答应下来。

　　方士誉大喜过望，又按照古时的拜师礼仪，恭恭敬敬磕了几个头，这才站起身来，对昊学投去一个充满感激的眼色。

　　“嘿嘿，喜事儿啊！”

　　昊学也很高兴，既然你们都定下了师徒名分，老周也该搬去隔壁住了嘛！

　　了不起我陪嫁一台电脑……呃、呸呸呸！我是说送一台电脑过去。

　　省得在自己这屋里，还是不方便的嘛，哥的涂黑大业即将展开，家里藏个老头子总觉得气氛怪怪的。

　　“中午聚个餐吧，我来主厨！小方你去买菜！”

　　昊学乐呵呵地做了安排，方士誉兴高采烈而去，周伯通挠挠头，说道：“你们忙乎着，我去冲个分……”

　　擦！

　　这是分秒必争啊？

　　昊学也是醉了，回到别墅里，赵歆还是忙着车行的事没在家，何婉君笑道：“周老爷子这身新衣服真精神啊！”

　　“嘿嘿，女娃娃有眼光！”

　　周伯通冲她扮了个鬼脸，鬼一样地上楼了，连脚步声都没发出来。

　　昊学和她有了昨夜的亲昵，像是突破了某层隔膜一样，在家里没人看到，昊学当然是随便得很，轻轻捏了一下何婉君屁股，悄悄问道：“什么时候结束？”

　　何婉君就红着脸低头道：“还得个两三天吧，你晚上还是去歆姐那里，别显得我太独……”

　　哈哈！

　　昊学心中大乐，这是翻牌子的节奏啊！哥的幸福生活，正式开始了！

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮！”

　　正要进一步和何婉君亲近一下，起码拆个塔摸摸水晶之类的，结果这该死的电话果然又特么响了。

　　“小昊，工地出事了！你时间方便的话，过来一趟？”


第529章 工地风波

　　“怎么了华哥？”

　　昊学听吴书华的声音很急促，先问了一句。

　　“关于建筑工人工资的事儿，现在整个都闹翻了！有些事我做不了主，你才是大老板那，得你拍板的！”

　　“好，稳住，我马上到！”

　　昊学皱起眉头，看来中午饭吃不成了。

　　“婉君，跟我走吧，老周让他徒弟伺候着，别出门乱折腾就好！打游戏打不出花来。”

　　昊学不敢怠慢，群体事件一旦酿成，处置不当的话就是大麻烦。

　　钻进悍马车，何婉君驾驶，昊学先给方士誉打个电话，叫他别买菜了，随便弄点红烧牛肉面、香菇炖鸡面、鲜虾鱼板面，把老周打发一下就好，可千万不敢让他再出门杀人了。

　　玩游戏，自然是要吃泡面的，不然人生不完整啊。像泡面这种网游伴侣一样的存在，老周既然来一趟现代，不体会一下那怎么行。

　　通宵8块+泡面5块+火腿肠2块+冰红茶3块，这个套餐昊学熟得很，伴随他度过了多少个不眠之夜。

　　“妞啊，在忙啥呢？”

　　第二个电话打给杜月茹，这时候他不确定事态能否控制好，关键时刻还是警察比较有震慑力。

　　“有话快说，你管我忙什么呢！”

　　杜月茹听上去心情不好，跟吃了炸弹似的，却没有拒绝昊学的请求，答应带几个靠得住的干警去镇一下场子。

　　这丫头也来大姨妈了？玛格吉的脾气倒是挺大！最近不知道有没有坚持玩鸟，天罗地网掌的修炼可不是一蹴而就的，没有一年半载的苦修，那就是前功尽弃。

　　又给吴书华打电话问问情况，这回却没人接了。

　　刚才说得急，只听说是因为工资的事情闹开了，却语焉不详。

　　工资太低？不该啊！

　　昊学从来没在这方面省钱，蝴蝶谷的建设，基本上是不惜工本不怕花钱的土豪搞法，放眼全国，敢这么搞的地产项目也没几个。

　　京都市建筑工人，按照熟练度和工种的不同，一天的工资水平大概是200-400，技术娴熟的工人月薪可以过万，甚至比某些白领都要高得多。

　　因为是冬天开工，格外辛苦些。昊学为了促进大家的积极性，让吴书华把工资标准又提高了一大截，在蝴蝶谷项目里的工人，最低也可以拿到200多块一天，高的人更能达到接近500块日薪。

　　这还闹？

　　莫非是吴书华从中克扣，压榨工人的薪水？

　　华哥不是这样的人吧，蝴蝶谷项目他从中获利绝不会少，犯不上盯着那仨瓜俩枣的。

　　很快，悍马车开到蝴蝶谷附近，远远就看到两帮人互相对峙，每一伙都是几百号人的样子，个别打头阵的手里还有一些瓦刀砖头之类的简易凶器，神情激动。

　　好家伙，还真要干起来啊！

　　昊学赶紧下车，拉着何婉君的手，小跑着进入工地现场，很快就找到了焦头烂额，正在拼命喊话的吴书华。

　　“到底怎么回事，华哥。”

　　昊学看着现场剑拔弩张的气氛，不明所以。

　　“唉，小昊啊，还不是因为你给的工资太高了！”

　　吴书华一声叹息，事情也有些超出他的掌控范围，无语道：“冬天开工的项目不多，劳动力过剩。你这边又偏偏来了个高薪吸引，两相结合，吸引了一大波想年前赚钱的工人过来，这边又用不了太多，当然只能是拒之门外。”

　　那也没什么问题吧？

　　昊学听到这里，还是没太听懂，这里用不了太多工人，再涌过来的不收，这不是很正常的么。哪个公司也不至于说招满人之后，其他的竞聘者把公司本部围了啊！

　　“可问题在于……”

　　吴书华苦笑道：“这些工人原本也没有其他事儿，距离回家过年还有段日子，索性就天天来这边工地上晒太阳，顺便看看咱们的工人干活。这一看，就看出问题来了。”

　　“没入选的工人里面，不乏有些技术过硬的能手，不忿那些还不如他们的工人有活干拿高薪，索性就带着人天天冷嘲热讽，说这个砌墙砌歪了，说那个连锤子都不会抡，再分析分析手法、议论议论水平之类的，一来二去，双方的火气越积越大，终于今儿彻底爆发了！”

　　“那现在他们这架势，是要打一架？也没意义啊，主要诉求是什么？”

　　吴书华道：“干仗倒不是主要目的，他们其实是想要一个竞争上岗的机会，让最优秀的工人才有资格拿到这份业内难得的高薪工作。”

　　好事儿嘛！

　　昊学眼睛眨了眨，“之前的工人肯定不乐意呗？”

　　“是啊，其实咱们招聘的时候，因为待遇好，工人的水平已经相当不错了，完成项目绝无问题，我也不敢拿工程质量来开玩笑。可几百工人里面，难免会有高低差别，这玩意又不是高考，还真能来个分数决胜负？也很难有一个确定的标准来让所有人信服，之前已经雇佣的工人更是不好随便辞退嘛！”

　　昊学又看了一眼分成两帮的工人团队，“敢挑头闹事的，技术水平肯定也是不错的吧？”

　　“那倒是！”

　　吴书华很肯定地点点头，“高薪也不是白拿的，咱们这个蝶谷医院的建设项目，不是你华哥夸口，绝没有滥竽充数蒙事儿来的工人，那些混日子的，自己都不敢来混这份钱！连我现在这支团队都敢挑衅，这批新来的也肯定有两把刷子。”

　　昊学点头表示理解，就算水平不错，也架不住下面一帮晒太阳的闲人盯紧你每个动作，鸡蛋里面挑骨头。要是自身水准不过关，直接就被喷死了，都不用人监管。

　　“既然技术过硬，那不难解决嘛！”

　　昊学指了指在建的蝶谷医院旁边老大一块空地，“直接把那些工人也都招进来，咱们连下一个医学基地的规划也同步建设，不就搞定了？”

　　啊？

　　吴书华心想早知道你这老板这么豪迈，那的确是搞定了！

　　“我以为，小昊你是要先把医院建起来，然后医院实现盈利之后，再开始筹建研究所，现在同步铺开，资金方面……”

　　“华哥你想多啦！”

　　昊学看着熙熙攘攘的近千工人，再展望一下刚刚打好地基、建起两层楼高的蝶谷医院，豪气干云地一挥手：

　　“蝶谷医院未必要盈利，资金方面更是不虚！既然工人数量跟得上，咱们一起干！”


第530章 不蒸馒头争口气！

　　“工人朋友们！”

　　事情谈妥，昊学没接吴书华递过来的大喇叭，而是直接运起丹田内一口真气，吐气开声，顿时整个蝴蝶谷中声音震荡，把闹哄哄的场面直接就压制下去。

　　“卧槽，这……什么情况？！”

　　本来正要先掐一架再说的双方工人，被昊学这一下子镇住，沉默片刻之后，才开始议论。

　　“刚才是这个小年轻的在说话？没用喇叭？好大的嗓门啊！我侯老六十里八乡都算是嗓门大的，今天算是见到牛逼人儿了！”

　　“小声点吧，我看刚才吴老板对人家都毕恭毕敬的，说不定是大人物。”

　　有人眼神好使的，看到了刚才昊学和吴书华的嘀咕，摸不清路数。

　　“擦，大人物关我们什么鸟事？就算国家领导来了，也管不到咱们干活挣钱那！”

　　虽然嘴里说得不屑，可声音还是一下子小了很多，显然还是有所忌讳的。

　　昊学看了看场面，笑道：“都想干活挣俩钱，回家过年吧？”

　　这话说得很平静，一点也不见他扯嗓子用力喊，但偏偏所有人都听得清清楚楚，这是昊学化用《碧海潮生曲》当中的法门，领悟到的内力控制音波的技巧，桃花岛绝艺，自然不同凡响。

　　“是啊！这位小老板！你是不知道，这工地上好些人都是垃圾，哪里值得那么些钱，换我上去，我就要80%……不！70%的工钱就行，保证干得比他好十倍！”

　　问题的症结还是出在抢活干上，年终岁尾，建筑用工处于供大于求的境地，昊学这里还给了高薪，这就是酿成事故的根本原因了。

　　昊学眼前一黑，老板就老板，凭什么还加一个小字？

　　没文化真可怕啊！谁告诉你年纪轻的就是小老板？哥分明是个大老板！！

　　“想干活，那还不容易。”

　　昊学笑容可掬，一指旁边的空地，“这里还有个项目要搞起来，同样的待遇标准，只要你们有技术肯出力，有多少人我就要多少人！”

　　“好啊！”

　　人群瞬间沸腾了，闹腾了半天，并不是为了干仗的，说到底还不是眼红人家有活干、拿高薪？

　　年终岁尾，再有一个来月就是春节，谁还不想着最后赚一笔厚厚的，回老家那可都是脸面！

　　这小老板虽然年纪轻，可是魄力可不小，一座医院就是大手笔了，旁边还有项目？

　　同样的待遇标准，有多少人要多少人，简直太给力了！

　　手上的瓦刀砖块放下了，气氛也松弛了很多，眼看着一场祸患渐渐化作无形。

　　不过，这些日子积累的火气，毕竟不能一下子就全部消除，就有人冲着昊学高喊道：“小老板，有活干当然是好事儿！您是做大事的人，给咱们开的条件待遇也没话说！可对面那些人里面，真有蒙事儿偷懒的垃圾，您可擦亮点眼珠子，别被这帮孙子骗喽！”

　　这其实倒不见得是还有什么仇怨，只是给自己找个台阶下，免得让老板以为自己这帮人纯粹为了利益而找茬，那就不好了。

　　可这话给自己找好了台阶，却把对面得罪得更彻底。

　　“放你娘的罗圈屁！你那只眼睛看到咱们蒙事儿偷懒了？我了个大草这些日子你们瞪大一双牛眼珠子盯着咱们，跟看不穿衣服的娘们似的！要是有偷懒的，早特么跳脚起来喷粪了，还等到今天？”

　　“刚才那个孙子放的屁，给老子站出来，我X你姥姥的，你特么要是不说出个一二三来，老子X你全家！！”

　　瞬息之间，本来都放下的土武器又拎了起来，让昊学一阵无语，这些卖力气的工人还真是点火就着。

　　不过，这仇恨这么足，不如借一下势嘛！

　　“各位静一静！”

　　昊学一开口，重新镇住了场面，待所有人都闭了嘴，才笑道：“大家都不容易，其实现在的薪水标准，也不是太高。天寒地冻的在我这干活，辛苦了！我决定再设置一个奖励，能够将工资标准再上调10%！”

　　啊，还有这好事儿？

　　人群再一次骚动起来，本来这蝴蝶谷项目的工资水平就是整个京都市最高的，现在还有10%的涨幅，这小老板真是年少多金，出手大方啊！

　　两拨人都忘了吵架了，事关切身利益，谁不兴奋激动？

　　昊学挑起所有人的情绪，目光扫视过脸上放光的众人，“不过，这奖励不是每个人都能拿到的！”

　　一个馅饼还没吃到嘴里，一记大锤就先砸上了，登时让场面更安静，都眼巴巴地看着昊学，听他说这个奖励到底是什么章程。

　　昊学看着泾渭分明的两拨人，两手一分，笑道：“蝶谷医院项目，原班人马不动。所有新招录的工人，都加入到蝶谷医学研究所的建设当中去！”

　　“等到两个项目落成之后，我会找业内最专业的团队，评估这两个项目的工程质量，按照最科学标准的方式给出评价。”

　　他看着似乎已经有点明白过来的众人，把手一挥，“最终质量最好的一方，享受这个奖励，所有工期内的工资总和乘以10%，当做是项目奖金发放到每个人手里！”

　　我靠，牛逼啊！

　　旁边的吴书华心悦诚服，这小子虽然不干工程，那脑子转得可真快。

　　这样一来，双方的仇恨就完全转化成了对项目的干劲上。

　　别说还有那10%的奖金拿，这会儿就算是没有奖金，也得嗷嗷叫着拼命干，把最高水平拿出来啊！

　　不蒸馒头还得争口气呢！

　　就为了水平技术的高低，这两帮人已经吵了小半个月，那火气足足的，根本不用再添柴。

　　现在两个项目同时开工，有了个证明对方才是真傻逼的机会，那还用多给钱？倒找钱都得把老命拼了！

　　所有人听了昊学的这个章程，一愣之后，那些没活干的工人方面，首先爆发出一阵欢呼。

　　“哈哈，好啊！这法子真特么好，小老板威武！”

　　“这下可是见真章的时候！我告诉你们哈，咱们眼睛都擦亮点，要是有猪队友，直接给踢了，别拖大家的后腿。好好干这一场，让对面那帮孙子彻底傻眼！”

　　吴书华两眼一翻，心想这回妥了，我怕是连工程监理都不用派了，为了这10%的奖励更为了一口气，工人互相之间都得看得死死的，想偷懒耍滑的人，简直是公敌一样的存在。


第531章 诅咒自己真的好么

　　相比之下，原本蝶谷医院建设团队，却有些沉默，有点High不起来。

　　客观地说，这双方的技术水平，其实总体上是差不多的。吴书华也是干了多少年的工程，这次招收标准本来就严格，最先进驻的当然也是精英。

　　而后来挑事儿的，既然敢来，必然也是有两把刷子！

　　双方如果真的同步干工程，胜负很难讲，只有到了最后时刻才分得出来。

　　然而现在……

　　蝶谷医院的地基已经搞定，第一层和第二层作为最关键的楼层，也基本完成。

　　问题是，这部分的工程，大家都是按照正常的路子去做的，没有特别用心啊。谁干活还不稍稍偷个懒，用个八成力气就差不多了。

　　就算这么搞法，弄个百年大计也绝无问题，基本的水准还是在的，放眼同类项目，绝对有信心处在上流水平。

　　可是现在昊学提出了个两项目同步竞赛，那就不好办了！

　　为了这口气也为了奖金，对方肯定从地基开始，使出百分之一百二十的力气来，精雕细琢，高标准严要求。

　　这个亏吃得太大了，后面他们再怎么努力，也未必能找补回来。

　　这一局，看似公平，可他们这一方却是吃了哑巴亏。

　　还没法说！

　　怎么说？

　　对不起小老板，我们之前没用全力，咱们比第二层以上的怎么样……

　　这不是等着挨喷么！

　　“哈哈，瞧那帮逗逼！”

　　这下，对面的人乐了，拍手笑道：“我就说这帮逗逼之前就是偷懒划水不好好干吧？现在怎么样，一较真全都傻逼！”

　　“得了，咱们也别太欺负他们了，随便干一干就好，反正这10%的奖金是铁定到手啦，那帮人水平不行，光会嘴炮，有锤子用？大楼不是靠嘴吹起来的。”

　　话说得漂亮，但是谁会“随便干一干”？

　　一方面高薪诱惑，另一方面还赌着气，这次绝对是卯足了劲死拼，恐怕是他们入行以来最认真的一次工程了。

　　“草！说什么呢？输赢还没见着，得意个锤子！”

　　输什么也不能输了气势，蝶谷医院项目组的工人咬牙反喷了几句，不用昊学等人催促，纷纷跑回工地上，各司其职。

　　之前哪怕基础差了点，从现在开始下死力保质量，未必就会输了！

　　再说了，工程进度也是最终衡量标准之一，现在正是分秒必争的时候！

　　何婉君小鸟依人似的依偎在昊学身边，并不插嘴，看着昊学的眼光中，充满了深深的爱意。

　　简简单单几句话，不但化解了一场暴力冲突，而且还将双方的这股怨气转化成斗志，看似简单，却是举重若轻，对人心理的把控极其精准到位。

　　这就是自己托付终身的男人！

　　小时候和他一起和尿泥的时候，怎么就没发现昊学哥哥这么厉害呢？

　　吴书华更是早就服了，正想过来说几句佩服的话，却被刚刚打成初步用工意向的工人们团团围住。

　　因为昊学表现得神秘而强大，他们又是第一天接触，不太敢来纠缠。可是吴老板大家是很熟的，这时候一窝蜂都去找了吴书华。

　　“吴老板！咱们的项目啥时候开工，怎么个干法，就等你一句话了！”

　　“是啊，对面的孙子们都开干了，咱们可不能落后啊！”

　　“明天就开始挖坑打地基吧，我认识蓝翔毕业的最好挖掘机驾驶员，吴老板你记个电话？”

　　“明天你麻痹！现在就赶紧联系啊！半天是多少工期，你懂不懂的？”

　　昊学反倒抽身出来，往前走了几步，来到热火朝天的蝶谷医院工地上，微微仰起头，看着干劲十足的工人们。

　　“这么一来，医院夏天的时候就能落成吧，刚好赶上这批招聘的学生正式毕业呢！”

　　何婉君把身体往昊学怀里靠了靠，似乎是因为刚才那阵冷风。

　　婉君身体还是有些弱，不过没关系，算算日子，丁春秋也该到了彻底悲剧的时候，《小无相功》即将入手了。

　　昊学伸手搂紧了她，想起昨晚的风光旖旎，超级兵差点又抬起头来。

　　“都麻溜点，咱们现在的形势，不用我多说吧？”

　　工地上，一个看上去岁数不小的老工人一边抓紧时间和水泥，一边跟身旁的几个人严肃道：“现在咱们有点亏，之前的质量虽然肯定过关，却不是奔着比赛去的！”

　　“胜负手全看接下来的工程了，咱们说什么也不能被那帮孙子压了下去，那点钱倒没什么，这口气我是咽不下去！”

　　“王叔你放心吧！那帮逗逼天天围着咱们跟唱戏似的，老子早就不爽了，这次就算头拱地也得干翻他们！”

　　昊学满意地看着这一幕场景，跟何婉君笑道：“应该没问题，这几天空闲下来，也该把招聘最后的流程走完了。到现在只收了一个小叶，其他还有56个人吧，不知能剩下多少。”

　　“那得看你都出些什么题目了……”

　　想起那些变态测试，何婉君也露出一个笑容来，要按照之前的淘汰率，56个人能有五六个留下来都是好的。

　　在搭好的脚手架上忙碌的工人们，甚至没空去看下面的那个气派挺足的小老板，还有那位他们怕是一辈子都无法企及的娇小美女，只是鼓足一股劲，说什么也不想输了。

　　“你们在下面把这些钢筋给焊结实了，咱们要速度也不能弱了质量，那才是根本，我不用多强调了！”

　　“王叔，你干嘛去？”

　　“下面用不了这么多人，我直接把上面那些钢筋给先焊上，也能赶赶进度！”

　　我擦！

　　几个年轻些的工人一愣，上那么高，还得带着工具，能行吗！

　　“王叔，别逞强了，咱们不差这点速度，很快就干到上面去了。”

　　“少废话，怎么不差这点速度！你王叔我年轻的时候号称飞天蝙蝠，这手绝活很多年不用了，你们就瞧好吧！”

　　飞天蝙蝠这四个字说得声音稍大，昊学又是内功精湛听力敏锐，居然听到了，循声望去，是个大约五旬年纪的老工人，此刻手里拿着电焊设备，开始攀爬脚手架。

　　擦，飞天蝙蝠……那是瞎的啊，你这样诅咒自己真的好么……


第532章 吃肉的奥秘

　　随即，昊学看到，飞天蝙蝠——飞天了！

　　我勒个去！

　　这是……几个意思？

　　太拼了吧，柯镇恶都不见得敢这么玩啊，那可是三四层楼高的脚手架！

　　“他踩空了！”

　　何婉君脸色一下子煞白，还没反应过来，就觉得身边卷起一阵旋风，她骤然失了倚靠，身形踉跄了一下才站稳。

　　昊学一口真气疯狂运转，他距离脚手架其实还挺远，用眼睛看一看刚好，关键时刻救人就显得勉为其难了些。

　　“王叔！！”

　　上面干活的几个小年轻也傻了眼，眼看着刚才还和他们谈笑风生的老王一脚踩空直接掉落。

　　原本高空作业是会架设防护网的，可蝶谷医院的项目毕竟才建到二楼，网子也没开始架呢，谁能想到一向身手敏捷不弱于年轻人的老王居然会登高几层去搞焊接，然后不知怎么掉了下来。

　　书到用时方恨少，武功到用时方觉低。

　　如果老顽童在这里，这点距离怕是一闪而过，绝对可以救下人来，可对于昊学来说却是个挑战。

　　工地下面都是散乱的方砖，这王老汉头朝下坠落，一旦磕在砖头上，这条命算是丢了一大半了。

　　拼了！

　　所谓救人一命，胜造七级浮屠。就算自己受点轻伤，总也不能眼睁睁看着大活人摔死在面前。

　　距离坠落地点还有十米左右的时候，眼见着那个手脚胡乱挥舞的身影已经掉下来，昊学一咬牙，足尖一点，整个人如同飞燕点水似的飞掠起来，居然是直接横飞过去，终于赶在老王落地之前，把他的身躯抱住。

　　砰！

　　虽然救人勉强成功，再想保持平衡可就不容易。

　　昊学重重摔落在乱砖头堆里，一阵龇牙咧嘴。虽然有护体内劲，毕竟不能连皮肉都不受损伤，这一下擦伤多处，看上去倒是挺狼狈的。

　　“老王！”

　　“小老板！”

　　“昊学哥哥……”

　　从突发事件，到昊学兔起鹘落地这一下救人，让很多人没反应过来，就已经看到昊学救下了老王，自己摔得挺凄惨。

　　这才纷纷涌过来，连同脚手架上干活的工人也都停了手上的作业，过来表示一下关心。

　　老王算是这个项目团队当中的老大哥，平时颇有威严，他险些摔死，许多人都捏了一把汗。

　　昊学这下救人迅如电闪，干净利落，尤其是为了一个建筑工人的安危竟然不惜摔伤自身，这可让在场近千名工人有了一种士为知己者死的冲动。

　　人家老板钱给得多，话说得漂亮，现在为了救咱们居然如此出力，给这样的老板干活卖命，值了！

　　“谢谢……谢谢小老板！”

　　老王也是惊魂未定，好一阵子才回过神来，忙不迭地向昊学道谢。

　　他没什么伤到，反而让人家身子金贵的老板擦伤了许多处，这可让老实巴交的王老汉颇为过意不去，却也只能化作一句有些苍白的感谢。

　　不过，王老汉心里有数，人家可是救了自己的命，这工程，甭管给钱多少，非得带领大家伙儿把这活干得漂漂亮亮不可！

　　昊学活动了一下手脚，筋骨肯定没什么大碍，只是几处擦伤确实有点疼痛，毕竟他练的可不是金刚不坏体，狠狠摔在乱石堆里，不伤到骨头就不错了。

　　“怎么搞的爬那么高，还踩空了？”

　　老王老脸一红，刚才可是当着很多人的面，吹嘘自己是“飞天蝙蝠”，这下丢人丢大发了，真成了瞎眼的蝙蝠，要不是小老板救援及时，老命都可能交代在这里。

　　“我也不知道怎么搞的，爬上去刚准备干活，头忽然迷糊一阵，脚下打滑手没抓住，就摔了下去。”

　　“王叔，我都说你最近吃肉吃得少了，咱们这趟活老板不少给钱，不用太节省啊！大家都知道你家里四个孩子，三个在读书，压力大，可也不能太压榨自己……”

　　旁边一个小青年说话，倒让昊学愣了一愣。

　　吃肉？

　　这怎么还和吃肉有什么关系，不是说掉下脚手架的事儿吗，你是有多吃货，这个时候居然还想起吃肉来，吃死你哦！

　　吴书华看出他的疑惑，表情有些沉重地解释道：“干这一行，卖的是力气，其实最合适的还是40岁以下的年轻人。可是近年来年轻人越来越不愿意从事这样吃苦受累的活，各地在用工高峰的时候都出现了用工荒，很多时候还是像老王这样50多岁的老工人挑大梁。”

　　“老人精力毕竟是跟不上，就算经验丰富也无法弥补，比较无奈和通用的办法就是，多吃肉。靠肉食里的能量来补充体力，不然就手脚发软出不了大力气。”

　　“老王家里负担重，虽然咱们工钱给得多，他还是不舍得给自己多买肉吃，今天估摸着就是手脚上差了力气，又急着爬高赶工，这才发生了意外。”

　　还有这样的事……

　　昊学的确是没想过这些高龄的工人需要用大量肉食强行补充体力，在赚这份其实并不算多的工钱。

　　目光扫过这近千工人，的确如吴书华所说，年轻人并不太多，很多人一眼看上去就是四五十以上，甚至还有个别几个头发都花白了的老年工人，比出事的老王显得更老迈一些。

　　何婉君性格善良，这会儿已经有点泫然欲泣的意思。

　　昊学转向吴书华道：“华哥，你都知道这个情况，干嘛不直接在伙食里多安排点肉食？不差这几个钱吧？”

　　“不怪吴老板！”

　　就有人抢着解释道：“是咱们觉得并不是人人都有必要吃那么多肉，才让吴老板给算成钱发给个人手里，需要多吃肉的自己解决，觉得身体可以的也可以多剩下几个钱给家里……”

　　是这样！

　　昊学微微点头，有些感慨。

　　自己给的工钱已经不低了，然而这些人还是为了省那一点肉钱，不舍得吃，甚至让自己体力不足险些酿成事故。

　　真正处于社会底层的人群，生活的境遇，是自己这个农村出身的孩子，也有点难以理解的吧？

　　“华哥，今天开始，无条件改善伙食，不许再扣钱下来发给个人。钱要赚，身体也不能垮了啊。”

　　昊学站起身来，目光环视一圈，朗声道：“现在就去买肉，做菜！今天让小老板给你们露一手！”


第533章 炸！

　　昊学的平易近人，又惹得一阵善意的哄笑，就有人说道：“小老板，你身上都擦伤了，不去处理一下？”

　　“小问题！”

　　昊学随意拍了拍身上的灰土，道：“没有大家吃肉的事情大！”

　　有昊学的吩咐，在吴书华亲自督办下，一扇扇猪肉送过来，堆积在工地旁边的厨房外边。

　　“小昊，你真自己动手？意思一下得啦，大锅菜和小炒的节奏不一样的。”

　　“试试呗！”

　　昊学却有点兴趣，自从继承了黄老邪婆娘的厨艺，成为不折不扣的烹饪宗师，却的确没尝试过给几百人炒菜做饭，对他来说是一种新鲜的体验。

　　见他兴致勃勃，吴书华也只能跟何婉君一起打个下手，倒把本来做菜的大师傅孤立到一旁，有些不明所以。

　　这是要开除我？

　　难道这些天偷肉吃的事情……被发现了？

　　所谓一法通而万法通，虽然昊学第一次做大锅菜，却也没有太多的为难。

　　论力气，他有内功在身，无论如何也不弱于人。论调味，也无非是把各种调料按比例放大无数倍而已，只需要谨慎一些，时不时尝尝味道再做细微调整，那就差不了许多。

　　半个小时后，工地上就飘出了浓郁的肉香。

　　“好香啊！”

　　“今天厨子怎么这么给力，莫非也是看人下菜碟儿，看小老板来了，格外卖力气？”

　　“我靠，你是什么时候瞎的？你没看到那厨子自己孤零零站在厨房外面，跟那些冻成门板的猪肉谈恋爱呢么？刚才小老板不是都说了，他给咱们露一手！这肉香都是小老板的手艺！”

　　“不会吧……小老板帅气有钱、身手那么好、居然还会做菜？太妖孽了吧……”

　　“不要用你那苍白的智商来随意猜测小老板这样的存在，你以为都像你小子似的，为了娶个村头二丫都得吭哧瘪肚费老鼻子的劲？”

　　哈哈，手艺还行！

　　昊学尝了口肉汤，虽然确实没法和小炒的水平比，却也别有一番浓香滋味，可以达到满意。

　　“开饭啦！”

　　一声呼喝，早就被这肉香弄的垂涎欲滴的工人，呼啦一下围拢过来，拿着各自的饭盆饭盒饭钵，排着队打饭。

　　今天这顿饭比平时早了接近一个小时，因为事情办得都很顺利，所以昊学炖肉完成时才是上午10点半，为了确保最好的滋味，还是决定立刻开饭。

　　昊学请客，带起蝴蝶谷工地吃肉新节奏，第一顿自然不能寒酸。

　　照昊学安排下去的标准，这一顿饭，肉管够吃，吃饱了算！

　　虽然不是每个人都和老王一样克己，但要想吃得这样敞开肚皮，却也不容易，何况今天这肉是炖得如此美味，就算平时不喜吃肉的人，都多盛了几块，不待热气散去，就吸溜着鼻子大吃起来。

　　“小老板人真好啊，会的东西也真多，唉，和咱们这些卖苦力的就是……哎哟烫死我……就是不一样！”

　　吃着昊学的肉……呃、吃着昊学炖的肉，当然得念人家的好，角落里三五成群聚在一起，一边吃饭一边议论。

　　“你说的这不是废话嘛，能和你一样？吃肉都堵不住你嘴！”

　　“小老板姓什么，你们谁知道？”

　　“我刚才听吴老板叫他小昊，许是姓昊吧……”

　　“小老板结婚了嘛，我家还有个小女儿……”

　　“滚蛋，你这是彻底瞎了啊，没看小老板身边那个美女多水灵？你家那村姑，要不还是考虑考虑小六子吧，他愁着没媳妇儿呢！”

　　大家吃着肉聊着天，气氛热闹得跟过节一样。

　　不但原本蝶谷医院的工程团队有肉吃，就连刚刚招录进来，还没开工的另一伙队伍，也同样先美美地吃了顿饱饭。

　　没有人不说昊学仁义的！

　　甚至没干活就吃饭的工人们，纷纷摩拳擦掌，强烈要求吴书华给安排事情做，那热情的架势，怕是自家盖瓦房时都少见。

　　吴书华彻底拜服，昊学就来这么一趟，顶他隔三岔五过来辛苦巡察一一百回！

　　可以预见的是，从现在开始，他可以省心了，这地方保准出不了岔子，质量也绝对是他干了一辈子工程从没见过的出色。

　　昊学也没见外，自己借了个干净饭盒，和何婉君并肩坐着，和大家一起吃这大锅菜。

　　“怎么样，还不错吧？”

　　昊学有些得瑟地显摆了一句，何婉君笑道：“还是不如小锅炒菜哦，要不你以后常来练练，什么时候能把这里的菜炒出‘风吹草低见牛羊’的水准了算合格？”

　　我擦！

　　昊学心想最毒女人心啊，风吹草低见牛羊的味道层次、熬制技巧，要在大锅菜里面表现出来，那估计自己就成了空前绝后的大锅菜之王了。

　　“这医院规划的是多少层来着？”

　　何婉君看着不远处才只有二层楼的工地，转换了个话题。

　　“三十三层。”

　　哦！

　　何婉君没多想，只是好像京都市现如今最大的医院也没有这么宏伟的建筑，昊学哥哥果然要做就做最大的。

　　然而昊学这33层，是有意义的。首先他最开始给胡青牛打电话的时候，胡青牛是42岁，王难姑刚好是33岁。

　　42层的医院，有点太夸张，昊学就选了33的数字，也算是纪念一下真正的蝴蝶谷。

　　现在手机功能扩展了，或许以后胡青牛夫妇都会来这所蝶谷医院作客呢！

　　另一重含义，三十三层，对应佛教所谓的三十三天，昊学打算把这所医院打造成为一所名闻世界的医学圣地，如同三十三天在佛教中的地位一样深入人心。

　　不过，既然何婉君没往深处问，昊学也就没多解释，顺着她的目光，也一样落在为完成的二层小楼上，憧憬未来这里的宏伟建筑，悠然神往……

　　轰！

　　轰轰轰！

　　昊学目光刚刚飘过去，却一下子瞪大，随即整个人都站起身来，连打翻了手中的饭盒也没顾上。

　　虽然只有二层，却面积很广的在建工地，陡然间发生一连串的爆炸，各处都窜起一团团火光，爆炸声接二连三传来，惊呆了正在开心享用午餐的所有人。

　　轰轰轰！

　　持续的爆炸，将工地上炸得石块乱飞，很快，刚刚成型的二层建筑轰然崩塌，脚手架更是七歪八扭地倒在地上，整个场面一片狼藉。

　　昊学脸上的笑容完全不见了，取而代之的是深沉的铁青色……


第534章 勇敢地面对我的怒火吧！

　　“昊学哥哥，你没事儿吧？”

　　何婉君看他脸色难看得厉害，反而是先冷静下来问了一句。

　　昊学微微摇头，两眼当中射出两道寒光，何婉君只是稍稍触碰到这样的眼光，就有一种想要打冷战的感觉。

　　“趴下，都趴下！爆炸会造成飞石伤害！”

　　一个女声突然响起，虽然比不上昊学一说话就全场清晰听闻的本事，却是竭尽全力提高声调，也让众人稍稍找到了主心骨，依言匍匐在地。

　　昊学没有动，凛冽的北风当中，像标枪一样立在那里，看着还在偶尔传出爆炸声的废墟，一言不发。

　　“我去看看！”

　　爆炸声一停，刚才出声的女孩跳起身来就往里冲，昊学身形一闪，跨越了不短的距离，将其一把抓住。

　　“杜月茹！都说是胸大无脑，你根本就没胸也没脑子？爆炸刚停，谁知道会不会再炸起来，里面又没什么值钱东西，你冲个屁？”

　　“我要你管！！你特么算老娘什么人啊，职责所在，你给我松开！”

　　杜月茹其实早就来了，虽然电话里冷声冷气，可昊学有需要，她带了几个最得力的警员，很快就来到蝴蝶谷工地上。

　　然而，昊学和何婉君紧紧依偎，让她觉得有些尴尬，也不知哪来的一股怨气，索性没上前去打招呼，远远地找了个地儿，观察事态发展。

　　昊学巧舌如簧，巧妙地利用了双方火气，开展一场关于建筑的竞争，不但化解了一场祸患，而且还大大有利于工程质量和进度。

　　杜月茹是个敢打敢拼的霸气女警，对于这些玩脑子的弯弯绕本来就不大成，所以心中觉得格外牛掰。

　　可何婉君在旁边，她就是不乐意过去，甚至连后来开饭都没过去打一份，本来想着事情解决准备收队的时候，大爆炸发生了！

　　简单安抚了群众，因为离得远，并没有什么伤亡。杜月茹不知哪来的一股邪火，不管不顾地就往废墟里冲，虽然内心深处也觉得不妥，却就是想冲这一回，好像是在躲避、或者说发泄。

　　“疯了吧你！”

　　昊学莫名其妙，事故原因还有待调查，现在正紧张的时候，这大傻妞突然要去送死，真特么不够添乱的！

　　刚才看着还好好的二层楼，承载了昊学对未来蝶谷医院的憧憬，瞬息之间变成一堆乱石瓦砾的废墟，昊学心中也有火气啊，一只手拽住了杜月茹，另一只手毫不客气地就一巴掌打了过去。

　　位置选得很准，正是杜月茹紧身裤包裹着的浑圆的臀部。

　　啪！

　　一声脆响，倒把很多人都吓了一跳。

　　工人们看着漂亮的女警察先组织秩序，又急着冲进废墟查看，还在赞叹纳税人的钱没白交，这样的警察才是人民好公仆……

　　突然间她就被小老板给打了，还是打的屁股？

　　尽管刚才亲眼目睹了这场恐怖爆炸，但是这有些香艳的一幕，还是让许多人轻哦出声，看看杜月茹再看看之前的何婉君。

　　心中只有一个想法——小老板牛逼不解释！

　　“给老娘松手！！”

　　昊学心中烦闷之下，这巴掌打得不轻，虽然当然没使内劲，却也是一声脆响震工地，杜月茹只觉得疼痛过后，一股从未有过的异样酥麻感蔓延全身，整个人都绵软下来，语调却更加高亢，拼命挣扎着要往里冲，看那架势像是有什么亲人埋藏在废墟当中似的。

　　真特么疯了！

　　昊学简直无语，这丫头这时候抽的什么疯，怎么也不能让她去送死啊。

　　忽然间运指如风，闭住杜月茹几处穴道，终于让她安静下来，昏沉沉地睡了过去。

　　“相关爆破专家联系没，什么时候能来！”

　　把杜月茹交给同来的那几个警察，昊学神色凛然，直接开口问道。

　　那几个年轻警察见杜月茹和这男人似乎有那么点说不清道不明的关系，也不敢违拗，很快答道：“10分钟之内一定能来人！”

　　昊学点点头，目光重新回到废墟上。

　　此刻爆炸似乎已经停了，不再发出令人恐惧的轰轰声，也一时没有人说话议论，原本热火朝天的工地，变得一片死寂，像是没了活人似的。

　　“华哥！”

　　昊学深吸一口气，突然召唤吴书华过来，问道：“平时工人吃饭没这么早吧，现在11点整，一般这时候工人都在做什么？”

　　吴书华脸色一片惨白，他当然知道昊学要问什么，这也是让他最感到后怕的事情。

　　“一般这时候，工人还在工地上忙碌，而且因为我经常这时候来巡察，所以这是大家最卖力气的时候，几乎所有人都在各自岗位上，也就是……也就是爆炸发生的地点！”

　　好！好！好！

　　昊学用力点着头，表情骇人，让吴书华都泛起寒意。

　　这是打算一下子就整死我啊！

　　昊学不是没见过死人，却也被这次的事件弄得有些惊惧。如果不是自己今天过来解决争端，如果不是老王掉下脚手架，让他得知工人肉食不足的事，如果不是他第一次做大锅菜时间掌控不好，导致提前开饭……

　　这次爆炸会死多少人？没人能够计算！

　　那可是几百工人劳作的工地啊！

　　居然处处都安设了炸药？？

　　这是谁下的手，又怎么做到的隐蔽性，让所有人都没发现？

　　虽然还没有专家对此下任何结论，昊学简单推测，也知道对方不会是个人行为、甚至不可能是小势力能干得出来的。

　　谁这样处心积虑要搞我？

　　我就草泥马了！！

　　老子不管你们特么的是谁，既然要制造血案，不惜牺牲几百人的生命，那么好的，勇敢地面对我的怒火吧！！

　　“宇哥，求你件事儿。”

　　昊学第一时间拨通了刘小宇的电话，声音是前所未有的冰寒。

　　“小昊，你说。”

　　刘小宇甚至不用问事情，光听声音，已经知道这个不简单的小子这次是动了真怒。就算身为天剑特种部队副总指挥，他也不敢怠慢，一下子坐正身子，语气也十分严肃郑重。

　　“我在蝴蝶谷的建设项目，突然发生大爆炸，没有人员伤亡。我希望请求天剑全力出手，调查事情真相！揪出幕后的元凶！”


第535章 这事儿，不能算完

　　“爆炸事故？”

　　刘小宇一愣，随即点头道：“好的小昊，你等我电话！”

　　“工人朋友们！”

　　放下电话，昊学有些低沉的声音，突然响彻蝴蝶谷。

　　“这次事件性质很恶劣，我分析很大可能是冲着我来的，估计对方的真实目的并不只是炸楼，而是要制造一场惊天血案。”

　　“他们的目的我还不知道，但是如果今天不是情况凑巧，后果不堪设想！”

　　“人命大过天！所以我宣布，蝴蝶谷项目暂时停工，直到事情解决，我不能让大家因为我个人的原因，生命安全得不到保障。”

　　众人默然。

　　其实这份钱大家是都舍不得的，况且小老板还这么仁义，真想脑子一热就说咱不怕死，继续开工。

　　可刚才剧烈的爆炸声仿佛还在耳畔，为了赚几个钱把生死置之度外，那还真有点犯不上。

　　况且，大家都是在工地干活的，什么时候被人放了炸药，都浑然不觉，再开工的话，谁知道下次爆炸会不会突然再发生？

　　“小老板，我知道是谁放的炸药！”

　　刚才摔下脚手架的老王，忽然开口，让昊学眼前一亮，连忙问道：“你有线索？”

　　“有！”

　　老王很肯定地点点头，“我见过有人往钢管里扔香烟，那香烟看上去还是整根的，并不是烟屁股，我就有点奇怪问了句，告诉我说是不小心泡了水不能抽了，顺手丢掉。当时我也没在意，现在回想起来，那香烟似乎不太正常，比一般的要粗一些，倒真像是泡了水膨胀。”

　　“啊，王叔这一说我也想起来了！”

　　顿时有个小青年跳起身来，激动地补充道：“的确有人往钢管里丢香烟一样的东西，我和他不熟也就没多问，反正这些钢管之类的东西，等建成之后都是埋在墙里的，里面有些杂物没什么，咱们抽完的烟头也经常往里扔。”

　　“我也见过！”

　　“我靠！那些东西是炸药啊？早知道我就举报给吴老板了！”

　　一时间七嘴八舌，目标纷纷指向那种类似香烟大小的东西，很可能就是这次爆炸案的爆炸源。

　　“你们看看，是不是这样的东西？”

　　杜月茹联系的爆破专家已经入场，从废墟里扒出来一些残骸碎片，拿过来请工人辨认。

　　“对对，就是这样的东西，只是当时它们还是完整的，真和香烟差不了多少，居然能有那么大威力？”

　　“这些到底是什么东西？”

　　昊学皱起眉头询问专家，对于这样体积细小而威力强大的爆炸物，他也没有见过。

　　“应该是世界最先进的‘微型定时高爆弹’，这种新型炸药只比香烟大一点，极具迷惑性，却威力强劲。从现场找到的一些痕迹，以及爆炸效果来判断，很可能是采用了这种新型炸弹。”

　　一个身材瘦小的爆破专家脸色严肃地说道：“这种炸弹刚刚研制成功，应该还没有进入量产，没想到在咱们京都市居然就已经开始应用！”

　　“哪个国家研究出来的？”

　　昊学两眼危险地眯起来，追问道。

　　“米国。”

　　果然如此！

　　昊学眉头紧锁，这事儿很可能还是和那个神秘的米国医学研究所有关。

　　但问题是，如果是冲着我来的，为什么不直接派遣杀手，而是选择在我蝴蝶谷建设项目上制造惊天血案？这算个什么道理……

　　靠！

　　管它什么道理不道理的！

　　杀人偿命，欠债还钱，这才是天公地道的道理！

　　对米国开战，咱没那个本事。

　　不过制造这次爆炸，试图酿成血案的具体涉案者，绝不能逍遥自在地活着！

　　“老王，各位工人朋友，麻烦你们好好回忆一下，在工地里面曾经丢这种香烟弹的，都是什么人，今天都没来上工吧？”

　　很快，一份详尽的名单，连同吴书华提供的身份证、暂时住址等信息，整理好了送到昊学手上。

　　昊学直接拍照，把图片发给刘小宇。

　　“宇哥，重点查这些人！事情很可能和米国有关，不排除是为了报复上次天剑剑主潜入米国的事情……”

　　“小昊，算了吧。”

　　刘小宇的声音有些沉重，让昊学愣住了。

　　算了？

　　这么说已经查到了？！

　　“宇哥，有结果了？”

　　“嗯。”

　　“是些什么人，现在在哪里，是不是米国方面的？”

　　昊学连珠炮似的问题，只换来刘小宇一声悠悠的叹息。

　　“小昊，听哥一句，这次算了吧！也没有什么人员伤亡，我以天剑的名义向你保证，再也不会发生类似的事情，你可以放心搞建设……”

　　“放屁！”

　　昊学一声怒吼，不管电话那边就是天剑特种部队一人之下的副总指挥。

　　“没有人员伤亡只是侥幸！可不是对方手下留情！要不是我今天突发奇想在工地做了顿大锅饭，现在你听到的死亡人数，就会突破三位数！”

　　刘小宇：“算了，小昊，人家早早就做好了打算，这才采用的定时爆破方式，这会儿飞机都快落地回国了，还能怎么办？”

　　“宇哥，我就问你一句，咱们国家一直都这么怂的么？上回连特么大使馆都被人恶意轰炸了，到最后也就是个严重抗议？”

　　“宇哥，你可能还不够了解我，我这个人不太习惯用抗议这种弱鸡的嘴炮方式，你告诉我，他们到底是些什么人，这事儿我特么的自己来办！不用麻烦你们天剑的大驾！”

　　刘小宇沉默了一会儿，轻轻说道：“对不起，这是保密内容……”

　　“草！”

　　昊学是真火了，拿着电话，在一片目瞪口呆的注视中，直接开炮，“天剑？你们特么的到底知道什么是剑么？剑锋所向，千里杀将！这特么的才叫剑！你们现在这个搞法，了不起算是个盾，就剩下挨揍，叫天盾是不是更合适？”

　　“不对！说是盾都特么的糟践好东西，盾还能挥舞起来砸个人呢。你们这简直是乌龟壳！叫天龟算了！”

　　“小昊，我们也是……”

　　“小你妹，昊你姐，再见！”

　　昊学直接挂断了电话，气得呼呼直喘。

　　扣押了我老爸，好吧，老爸发了话，要做什么有益于全人类的医学研究，老子忍了。

　　派个什么狗屁康安想要骗小孩出走，虽然还不知道什么事儿，估计也不会是好路数，老子也特么忍了。

　　骑脖子上拉屎啊这是！

　　拉干的老子给拨拉下去、拉稀的老子拿纸擦了。

　　现在这尼玛是骑老子脖子上拉痢疾啊！！

　　我去年买了个表！

　　你们天龟能忍，老子不能忍。不告诉我情报，我自己想办法！

　　“华哥，这里交给你了，安抚一下工人情绪，愿意留下来干活的，工资直接翻番！想要回老家的也别强留，多发一周的工钱，就当是给大家压惊。我和婉君先走了，这事儿，不能算完！”


第536章 Whosyourdaddy？

　　砰砰砰！

　　昊学一路狂飙，来到胖子的那个工作室门口敲门。

　　要不是这门经过特殊处理，无法强行突破的话，按昊学现在这一肚子火气，估计都能给直接踹飞喽。

　　付晓雨一脸尴尬地开了门，就跟做错事儿的小学生似的，嗫嚅道：“昊哥、嫂子，快进来！你们……喝水？”

　　“胖子，哥对你怎么样？”

　　昊学根本不接他的水杯，单刀直入直接拉关系。

　　“那当然是没的说！”

　　胖子苦着一张脸，无奈道：“可这事儿吧……已经惊动了上面，其实宇哥也很生气，以天剑的名义申请了几次采取强硬行动，上面就一句大局为重，不能破坏华米友好，硬是给压了下来，你体谅一下……”

　　“我体谅个屁！”

　　昊学怒道：“请不起你们这些大爷！告诉我他们都是什么人，现在什么位置？”

　　付晓雨露出为难的神色，这是有纪律的啊我的亲哥……

　　“胖子，对不起！”

　　昊学微微一躬身，表达了一下歉意，随后轻喝一声：“看着我的眼睛！”

　　《九阴真经》，移魂大法。

　　暴怒下的昊学，不惜对付晓雨动用秘法，瞬间将其心智控制，再也记不住刚刚接到的刘小宇的警告。

　　“这次的事到底是哪些人搞出来的？”

　　在移魂大法的作用下，这次付晓雨没有犹豫，直接在电脑上敲击几下，屏幕上出现了一张表格。

　　表格很详细，图文并茂，不但有每个人的详细资料，甚至连照片都齐备。

　　短短不到一小时时间，能查到这个程度，胖子的工作效率的确不低。

　　不过这也让昊学想起了另一件事，暗自骇然。

　　从资料上看，显然这五个人都是米国来的，怀着某种特殊的目的潜入华夏。

　　那么问题来了，既然胖子能迅速将这五个人揪出来，足见其信息渠道的强大。

　　然而，同样一个胖子，当时昊学让他调查那个康安的时候，却是一连多日没有结果！

　　这么说，康安其人的保密程度，远在这五个家伙之上。

　　到底是什么路数？

　　再结合他神神秘秘地要骗走康有为，昊学心中升起一个大大的问号。

　　这事儿放放再说，先看这几个制造了蝴蝶谷爆炸案的人！

　　奎因、伊芙琳、萨科，这两男一女，都是米国特种部队退役侦察兵，经验丰富，擅长潜伏暗杀作战。

　　布兰德，米国火药专家，对于各种火器炸药有较深入的研究。

　　最后一个黛安娜，米国特工，同时也是著名演员，后面的身份也是为了给特工身份做掩护，却居然做得很成功，在华夏国也有不少粉丝。

　　他们此行华夏的计划，直接就是剑指昊学的蝶谷医院。

　　由布兰德制作定时炸弹，并且控制好引爆时间，确保爆炸发生时他们已经飞离华夏领空。

　　戴安娜负责出面，利用她身为明星演员的亲和力，用美色和金钱诱惑了几个蝶谷医院项目组的工人，把炸弹投放进去。

　　其他三个擅长暗杀的特种兵，则在爆炸发生前，已经将那几个华夏工人杀死，最大程度避免了消息提前泄露。

　　现在，他们五人乘坐的飞机，早已离开华夏，即将在米国本土着陆。

　　玩得很6嘛！

　　昊学冷笑一声，恨得咬牙切齿，这完全就是针对自己的一次有组织有预谋的威吓行动，虽然不明白为什么不冲着他本人来，却是足够心狠手辣。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！

　　“胖子，能入侵米国国防部么？不要留下自己的痕迹，能不能做到？”

　　“可以试试。”

　　付晓雨现在对昊学言听计从，看样子对这个课题也不算陌生，居然没用多久，就指着一个满是英文的页面说，“这里就是了！”

　　“找到那架飞机，发射导弹把它给我打下来！”

　　昊学恶狠狠地一挥手，颇有点意气风发的感觉。心想早就在小说里看到这种场景，没想到今天轮到哥来按动那个按钮了，嘿嘿！

　　“这个……我不会啊。”

　　付晓雨老老实实地说道：“虽然这里的确是国防部，可是具体怎么操作我可不知道，打飞机我倒会，可是发射导弹打飞机……完全找不到地方。”

　　呃！

　　昊学这才知道自己想多了，能入侵是一回事，可是入侵了又不代表能够熟练掌握那一套复杂的操作流程，这可也是高端机密。

　　这又不是打游戏，生怕你不知道哪个是发炮的按钮，恨不得把图标做得再醒目点。

　　“昊哥，对方追踪过来了，最多3分钟我必须撤离，否则就会被揪住尾巴！”

　　米国国防部的网络操控中心，毕竟不是随便什么阿猫阿狗都可以进来转一圈的地方。尽管付晓雨已经足够小心，还是引起了对方网监的警觉，迅速扫描过来，让胖子有些穷于应对。

　　特么的，来不及研究细节嘛！

　　昊学的确动过念头，让胖子不分青红皂白，胡乱点击一通，管他什么攻击还是防御命令。

　　可是理智告诉他不能这么胡来，虽然昊学隐约觉得，应该是没那么简单，老米也不是傻帽，总该有个验证码之类的吧？不过这种事，谁能说清呢……按照华夏和米国的关系，保不齐他们国防部做了什么相关应对，万一自己这一个折腾，真误打误撞地让某些犀利武器对华夏发射，那可就成了民族罪人了。

　　可也不能白来一趟！

　　“胖子，把这个鸟页面给我黑了，放一句话上去！”

　　“好的，这个不难，放什么话？”

　　“Whosyourdaddy！”

　　付晓雨迅速完成操作，抽身而退，让马上就要捕获到真实IP的几个米国网络安全专家扑了个空。

　　随后，他们发现了那个被篡改的页面。

　　“Whosyourdaddy？我的上帝！这是谁干的？”

　　“这是什么意思啊，谁是你爸爸？怎么看上去像熊孩子的恶作剧，可是对方这技术水准好恐怖……”

　　“老大，你不玩游戏不知道，这是咱们国家发行的一款电子竞技游戏《魔兽争霸3》里面的秘籍指令，作用只有一个——全员无敌状态。而字面意思，的确就是‘谁是你爸爸’。对方似乎挑衅的意味十足，秀了一把技术就走了。如果刚才他利用这段时间，做一些什么更可怕的操作的话，那将迅速酿成恐怖的灾难！”

　　米国国防部因为胖子的入侵，陷入一片恐慌。可是昊学并没有解气，这条路走不通，怎么去干掉那五个该死的爆破犯？

　　他的目光注视着屏幕上的表格，在那五人的照片上逐一滑过，最终定格在那个特工兼演员的女人身上——黛安娜！


第537章 紫衫龙王黛绮丝

　　有点眼熟嘛！

　　按道理讲，自己这种完全不看米国剧的人，就算她是家喻户晓的大明星，也不应该有这种熟悉感。

　　为什么会眼熟？

　　昊学皱起眉头思索，在哪里见过，在哪里见过……

　　《倚天屠龙记》？

　　终于，昊学回忆起来，若干年前的一部大制作电视剧，曾经请了这位黛安娜来饰演明教四大护教法王之一——紫衫龙王黛绮丝。

　　因为在原著当中，黛绮丝是波斯圣女，为了突出那种异域风情，制作方特别邀请那会儿还不是特别红的米国演员黛安娜加盟，再通过一些不错的化妆技术，把这个角色演绎得很传神。

　　还挺巧的，这俩人都姓黛……好吧，其实外国人姓氏不是这么算的。

　　哈哈！

　　你们废了，彻底废了！！

　　昊学一下子就想到了解决方案，笑嘻嘻解除了移魂大法的效果。

　　“呃、昊哥，我怎么突然有点昏沉沉的，刚才你一直在这里吗？”

　　对付晓雨来说，有一种做梦的感觉，却怎么也想不起来刚才都梦了些什么。

　　“没事，我就是过来讨杯茶喝！”

　　昊学早把相关资料收好，现在已经不用付晓雨再出什么力了。

　　“昊哥，你这次就听宇哥的，咱算了吧！事情牵扯太大，咱们毕竟不能太任性，不过这事儿以后终归得有个说法，君子报仇，十年不晚嘛！”

　　“对对对，还是胖子你懂得顾全大局，我刚才冲动了，冲动是魔鬼啊，哈哈哈！”

　　昊学云淡风轻地跟付晓雨道别，心想别说十年，十天……十个小时我都等不了！

　　他这边刚走，刘小宇的电话就打给了猴子。

　　“猴子，小昊去找你了？”

　　“是啊！”

　　“你没违反组织规定，给他泄露什么机密吧？这事真是事关重大，咱们得从长计议……”

　　“没有没有，昊哥说他想通了，还说冲动是魔鬼什么的，刚刚从我这里走，我什么都没说。”

　　嗯？

　　刘小宇倒是一愣，这不是自己印象里的那个昊学啊，居然不是来找猴子逼问情报的？

　　知道不冲动，倒是好事，可为什么隐隐有一种不安的感受，这小子，真的就这么算了？

　　回到家里，昊学把自己关进卫生间……没办法，他那个房间现在被狂热的游戏迷老顽童霸占了。

　　改天一定把他“请”去方士誉那边！

　　昊学果断作了个决定，然后翻翻通讯录，找到了紫衫龙王这个角色。

　　波斯明教，黛绮丝，苦思。

　　苦思啥玩意？

　　大约还是为了那部明教至高武学典籍《乾坤大挪移》吧？

　　原著剧情中，这黛绮丝是派了她女儿小昭潜入光明顶，伺机偷盗乾坤大挪移心法。

　　然而昊学的参与，使剧情变动许多，张无忌根本没进入光明顶密道学习乾坤大挪移，而是以基本不通武艺的状态直接面对六大派，凭借昊学种种手段，这才正位明教教主。

　　没了这段剧情，自然也就没了张无忌和小昭的情缘，所以黛绮丝帮助波斯明教偷盗乾坤大挪移心法的事，也就没了着落。

　　既然有所求，那就好办得很了！

　　乾坤大挪移嘛，刚好我这里有一套，光明顶之战后，随便拿过来玩的，一直压箱底呢……

　　“紫衫龙王，可是为了乾坤大挪移心法而犯愁？”

　　昊学拨通电话，一句话就戳破了黛绮丝的心事，令她霍然起身，左右四顾却不见人影。

　　“什么人闯我波斯明教？”

　　毕竟也是位列明教四大护教法王的一流高手，黛绮丝虽惊不乱，顺手把那根珊瑚金拐杖拎了起来，凝神待敌。

　　“别紧张，我来找黛龙王，是为了一桩交易，龙王不妨听听？”

　　黛绮丝哪里肯听他废话，瞬息之间已经在屋内屋外查找了数次，却根本不见此人踪影。

　　高手！

　　心中更是惊骇，且不说此地森严防御，就算有人能混进来，现在却又藏身何处？为何明明话语清晰，偏偏不见其人？

　　“什么交易？”

　　黛绮丝不敢太过托大，一边将全身玄功提至极限，一边先虚与委蛇地应付，拖延时间。

　　“请龙王帮我杀四个人，我将《乾坤大挪移》心法给你。”

　　什么？

　　黛绮丝根本不能置信，想那乾坤大挪移乃是明教镇教绝学，为了这部心法秘籍，就算死上千万人也在情理之中。

　　如今只是杀四人就能换来自己苦苦筹划多年而不可得的东西？

　　天下哪有这么便宜的事！

　　要么，他要我杀的，莫非是武当张三丰、少林三大神僧这样根本无法接近的武林泰山北斗？

　　昊学也不多话，翻开准备好的乾坤大挪移羊皮卷，一字一句地念诵了个开头过去。

　　这……好像是真的！

　　黛绮丝也是识货的人，从这几句口诀当中，依稀能分辨出真伪。

　　深吸一口气，紫衫龙王的脸色变得异常凝重，沉声问道：“你要我杀的是什么人？”

　　“简单！”

　　昊学轻松地笑道：“这四人甚至没有学过什么高深的武功，只是身上应该是藏有厉害暗器。你须得出手雷霆一击尽数击杀，否则的话，恐怕也有些危险。”

　　这却吓不住紫衫龙王。

　　江湖中人，过惯了刀光剑影的日子，怕死那还不如回家抱娃娃！

　　何况为了传说中的乾坤大挪移，冒点风险那是再正常不过，难道还想不劳而获？

　　人家都把对方的弱点打探出来，甚至还都是些不通武功的普通人，难道自己还怕了不成？至于暗器犀利……哼哼，那又算得了什么！

　　“行！这几个人我帮你杀了，只盼你能够言而有信！”

　　黛绮丝稍稍奇怪，以此人表现出的修为，何必还让自己动手？不过事关乾坤大挪移，就算是赌博一把，那也值了。

　　“哈哈！”

　　昊学大笑道：“紫衫龙王果然痛快，你随时做好出手准备，待我一声招呼，就看你的了！”

　　黛绮丝答应下来，却是一头雾水。

　　正常的流程，不应该是告诉我那几个人在什么地方，然后我想办法摸上门去杀人么？

　　莫非你还能把这几个人给都弄来波斯明教总坛？

　　连这都做得到，那还用我干什么，你自己顺手宰了不就得了！

　　此人……莫测高深……


第538章 四杀！

　　昊学看了看表，距离飞向米国那架飞机落地，还有不到一小时。

　　等着我的大礼吧！

　　此刻，一架飞机翱翔在蓝天之上，白云在脚下飘过，飞机上的五个人，神情都比较放松。

　　“这一趟任务还算顺利吧，爆炸过后，估摸着那工地上得死一半，这个警告，已经足够了！”

　　一个矮个子却很敦实的男人率先开口，带着一点瓮声瓮气，却透露着对生命的淡漠。

　　“我就是不明白，为什么费这么大的劲，去对付一个年轻的华夏人，只是为了给他一个警告？如果他影响了我们的计划，为什么不直接杀掉他？”

　　一个很漂亮的女人说话，她便是昊学寻找的那个突破口，曾经在华夏电视剧《倚天屠龙记》当中饰演紫衫龙王黛绮丝的米国演员兼特工，黛安娜。

　　“不该我们知道的事情，就别多打听了，知道太多难道是好事？”

　　团队当中居然还有一个老头，看上去须发皆白慈眉善目，像是米国农村最常见的那种乡村大叔。然而其他四人知道，布兰德制造炸药的能力，在整个世界范围都数得上号。

　　这次选择了定时爆破，不但采用了世界先进的缩微高爆弹，而且定时十分精准，一定会在11点整的时候全面开花，那正是工地上人最多的时候，应当可以造成最大化杀伤。

　　“你们两个活儿干得怎么样，没留下什么痕迹吧？”

　　黛安娜之外的另一个女人，姿色一般，浑身冷冰冰的，听口气，倒比那两个男人地位要高。

　　她曾经也是赫赫有名的一名特种侦察兵，被誉为黑寡妇的伊芙琳。

　　“放心吧，咱们手脚利索得很！估计现在那些人能找到尸体，就算不错了！”

　　飞机降落，五个人钻出机舱，深深吸了口气，黛安娜笑道：“这趟差事时间紧了点，京都烤鸭味道不错，下次有机会，还想去吃呢。”

　　话音未落，一个电话打进来，黛安娜瞄了一眼号码，收起笑容。

　　“卢先生，我们回来了！”

　　黛安娜是这支五人小队的队长，可是面对组织高层卢锡安，却不敢有丝毫怠慢。

　　“活干得不好，你们人都平安吧？”

　　卢锡安的声音淡淡的，还带了一丝温暖关怀，可却让黛安娜心中一个咯噔。

　　活干得不好？

　　不可能啊！

　　炸弹顺利投放、那些涉事的工人都解决掉，掩护一行五人顺利返回，这一切都完全在计划当中，毫无偏差。

　　哪里完成得不够好？莫非是死人还不够多？

　　布兰德的定时炸弹威力很强大的，那几百工人，死亡人数怎么也得在一百以上，这还不够？

　　“卢先生，我们都平安，不知……”

　　“那就好！先回基地吧，具体的事情到时候再谈！”

　　卢锡安挂掉电话，没有和黛安娜多解释什么。

　　黛安娜一脸茫然，可是刚才的喜悦却已经荡然无存，不知道到底差在了什么地方。

　　就在这一刻，昊学在千里之外的绿柳庄别墅内，手指轻点，完成了头像设置的过程。

　　紫衫龙王黛绮丝，头像换成了黛安娜十几年前的那张剧照！

　　瞬息之间，在其他四人的注视中，黛安娜蓦然消失，取而代之的，是一个陌生的东方古装女人！

　　嗯？

　　伊芙琳愣了一下，这是什么意思，自己飞机坐时间太长，眼花了？

　　刚下飞机的五个人，这里也没有其他接机者，怎么突然间黛安娜队长换了一副形象，这种极速换装的本事，可从没见她表演过呢。

　　布兰德等人也都不同程度地呆了呆，毕竟这一幕有点太超出想象，冷不防来个大变活人，换谁都不能迅速反应、甚至进入对敌状态。

　　可是，黛绮丝可绝对是蓄势待发，刚才那个神秘人物已经给她最后打了个招呼，让她一见到场景变幻，立刻放手杀人！

　　事关乾坤大挪移心法，不容得紫衫龙王不尽力。

　　就在那四个人发呆迷茫的瞬间，紫衫龙王的身形暴起，手中珊瑚金拐杖化作了黑白无常的索命招魂幡，狠狠一击，正中猝不及防的伊芙琳天灵盖。

　　噗！

　　像是打碎了一个西瓜，就算伊芙琳是米国特种兵精英，却也不能用头盖骨硬扛紫衫龙王八成内力的一记拐杖。一击之下脑浆迸裂，甚至连叫都没叫一声，就像一截木桩似的栽倒在地。

　　“啊！！！”

　　剩下的三人如梦方醒，纷纷去找寻随身武器时，黛绮丝的杀戮却正在进行时。

　　杖毙伊芙琳之后，紫衫龙王左手一甩，一柄飞刀直接射进距离不远的布兰德左眼之中，这种距离发射暗器如果还打不中，那她也枉为明教四大护教法王之首。

　　飞刀从左眼射入，直接贯穿后脑，这个毕生研究火药的专家原本就不以动作敏捷见长，顿时一命呜呼。

　　剩下两人，一个叫奎因，一个叫萨科，齐齐一声怒吼，手枪终于是摸了出来。

　　果然有奇怪暗器！

　　然而黛绮丝牢记昊学的嘱咐，万万不敢让对方的暗器开火，不待对方两人举枪射击，身形陡然一个急窜，把一个香喷喷的身体撞入奎因怀里。

　　这看似香艳的一撞，却是杀机凛然！

　　奎因开始还心中一喜，心想你再强也是女人，近身格斗难道还能强过了我？

　　可是很快，他就感受到了这个女人的强悍之处，对方整个人撞过来，将他手枪都闪在外门没来及开火，他盯紧了这女人手上的拐杖，凝神应对，却冷不防被一头撞在胸口。

　　喀嚓嚓……

　　奎因清晰听到自己胸骨碎裂的声音，一根断开的胸骨直插心脏，令他在半秒之内就喷出一股血沫，奄奄一息再也无力开枪。

　　砰砰砰！

　　紫衫龙王大发神威连杀三人，也不过是一个呼吸都不到的时间。饶是萨科反应神速，才终于在奎因也已经重伤将死之时，开枪射击。

　　枪口吐出一串火舌，米国精锐特种兵的枪法，当然不用多说。

　　紫衫龙王虽然有所防备，立刻挪动身形，却毕竟还是没法在杀人的同时完成完美闪避。

　　最后一颗子弹，打中了黛绮丝的左臂，顿时血染罗衫！

　　不过，中弹的同时，黛绮丝手中珊瑚金拐杖脱手飞出，化作一道夭矫长空的金龙，仿佛只是金光一闪，便来到心胆俱碎的萨科面前！

　　噗……


第539章 黛安娜死定了

　　黛安娜彻底懵逼了。

　　刚刚下飞机，踏上米国的土地，接了个电话虽然感觉到有些迷茫，但等回到基地，一切都能清楚明白。

　　可是，忽然之间画风变了，这到底特么的是哪里？？

　　木床屏风？雕梁画栋？

　　这个房间看上去不是穷苦人家，更充满了一股奢华的气息。

　　然而……这特么的不是自己熟悉的任何一个国家啊！

　　黛安娜有两重身份，不管是作为高级特工，还是作为世界级明星，她去过的国家不计其数，是见过场面的一个女人。

　　可是这里的装饰、这里的布置，不但不是米国，甚至连华夏都不是、甚至连她了解的古代华夏，都应该不是这样的。

　　当然不认识，这里是古波斯！也并不是传统意义的波斯帝国，而是被后世称为“阿巴斯帝国”的一个古老的阿拉伯国家。就算黛安娜走遍世界，哪怕她是个考古学家，一时半会儿也未必能反应过来。

　　怎么来的这里？

　　黛安娜有些微微的恐慌，难道是华夏小说里常见的那种“穿越”？那不都是小说家杜撰的东西么，怎么还来真的！

　　邪门，太邪门了！

　　古老的东方、神秘的东方，真是有现代科学都不能解释的太多事情，莫非自己这次在华夏的任务杀人太多，惹得某些不知名的存在不满，才把自己抓来这个地方？

　　正彷徨无计之际，耳畔突然传来一声温和的笑语。

　　“黛安娜？你懂中文的是吧？”

　　“谁？”

　　黛安娜更加惊诧，不见其人只闻其声，这明显是个华夏人，难道就是此人动用不知名的神通，将自己抓来的这个地方？

　　一念及此，黛安娜倒是不敢造次，毕竟现在身处一个完全陌生的环境当中，用华夏国的成语来形容，这叫做“人为刀俎，我为鱼肉”，还是低调老实一点的好。

　　若是问到自己在华夏制造爆炸案的事，先搪塞一番，等和基地取得联系，再做计较。

　　“不必管我是谁，还是先关心你自己吧！”

　　昊学冷笑道：“你知不知道，现在所处的位置，很危险？”

　　仿佛是配合昊学的话一样，黛安娜刚愣了一下，就听到门被人推开，一个丫环打扮的少女端着水盆进门，笑道：“小姐，您怎么没去吃……”

　　话说到一半戛然而止，水盆当啷一声砸在地上，溅起一片晶莹的水花。

　　丫环呆呆地看了这个陌生女人三秒，然后发出一声惊呼，扭头就跑。

　　她是黛绮丝从小跟在身边的贴身丫环，所以尽管黛绮丝已经年纪不小，还是习惯的称其为小姐。

　　身为波斯明教的圣女，原本有一个天大的规矩，就是要终身保持冰清玉洁，不能失去处子之身。然而黛绮丝后来和韩千叶相恋，连孩子都生下了，自然违背了这个规矩。

　　所以，她在波斯总教当中现在的地位很尴尬，甚至可以说是被软禁在这里，只有获得乾坤大挪移心法，并且让女儿小昭接替圣女之位，才能重获自由。

　　不过这个丫环却是重情重义，尽管黛绮丝形同囚犯，还是不离不弃跟在身边，像从前一样，照顾得无微不至。

　　今天过来叫小姐吃饭，猛然见到房间内出现了外人，小姐黛绮丝却不知所踪，吓得她花容失色，赶紧跑出去叫人。

　　黛安娜回过神来，那丫环已经惊呼着跑远，这时候再想击杀却也晚了。

　　她脸色变得十分难看，虽然至今没弄懂这是个什么地方，可明显就要被刚才跑掉的那少女叫到人过来，恐怕对自己不利。

　　“我现在该怎么做？”

　　彷徨之际，只好求助于唯一能说上话的那个神秘人物。

　　昊学也没想到居然有个小丫环配合自己，暗暗一笑，心想这就更好办了，坑不死你才怪！

　　还没等他答话，只听得一阵喧哗呼喝的声音，无数手持短刀长剑的武者，将黛绮丝居住之地团团围住。

　　黛安娜隔着门缝看到黑压压一群人，各执刀剑，虽然都是冷兵器，可架不住人多啊。

　　自己就算身上有手枪等现代化武器装备，又能对付得了几个人？

　　完了完了，这可真是莫名其妙，看样子他们来者不善，我该怎么办？

　　“他们好像是误会了我对那什么小姐不利，可我见都没见过那什么小姐呀。”

　　“这下我是死定了！”

　　黛安娜的语气中充满了绝望，就算这个说话的家伙充满神秘，也未必能作为救命稻草。

　　“不，还没有！”

　　昊学严肃地说道：“听我吩咐，事情就会有所改变。”

　　“您请说。”

　　黛安娜只来得及说这么一句，就听大门被人一脚踢开，一群人冲进来把自己围在中间，恶狠狠地逼问道：“圣女在哪里？”

　　剩女？

　　黛安娜心想你骂谁呢，我可是国际知名的大明星，闹绯闻还闹不过来呢，谁是剩女？

　　昊学断然道：“现在说话这人，你掏出手枪，直接把他崩了！”

　　黛安娜心想对方气势汹汹，显然不会善罢甘休。只有这个能耳畔传音的高手，或许是唯一的救星。不敢怠慢，立刻按照昊学的吩咐，把手枪摸出来，一声枪响，刚才问话的那人额头开了个血洞，大叫一声气绝身亡。

　　妥了！

　　昊学脸上绽放出笑容，最后对着电话说了一句：

　　“现在，你才是真的死定了！”

　　挂掉电话之前，昊学只听到一阵短暂的沉默过后，有人不可置信地惊呼道：“她杀了三长老！这女子一定是奸细，圣女有可能也遭了毒手！”

　　“上，抓住她！”

　　随后，黛安娜的枪声再响，她当然不肯束手待毙。

　　于是，生擒的愿望难以达成，接下来的围杀，结果是显而易见的了……

　　昊学默默等了五分钟，听着黛安娜从呼喝酣战，到受伤惨叫，到有气无力地最后呻吟，这个蝴蝶谷爆破案的元凶祸首，终于是恶贯满盈，即将咽下最后一口气。

　　撑住，别死了就不好办了！

　　昊学手脚麻利，早就准备好的紫衫龙王照片替换回去，两人再次易位。

　　“住手！怎么好像……是圣女回来了？”

　　紫衫龙王虽然伤了手臂，却精神不差，很快就和波斯总教的高手们消弭误会，却谁也无法说清刚才那女人的来路。

　　而黛安娜，终于如愿以偿回到了她熟悉的米国土地上。

　　在身边，她看到了伊芙琳、奎因、萨科、布兰德的尸体，这支五人小队，转瞬间竟然只剩她一个人，而她的寿命，也完全可以用秒来计算了……


第540章 卢锡安

　　卢锡安很快就收到了消息。

　　静室中，光线有些昏暗。卢锡安一个人独处，面前放着一个青花瓷的茶杯，热气腾腾的茶汤异香扑鼻，显然是上好的茶叶。

　　不过……画风似乎有点不对。

　　身为米国医学研究基地的总负责人，现在在自己的办公室里，抽雪茄也好，喝咖啡也好，都毫无违和感。

　　可这卢锡安居然偏好茶道，桌上从茶海到茶具一应俱全，如果不看其他装饰，甚至会以为这是个热爱传统文化的华夏老头。

　　不简单那！

　　昊天，昊医生，你的这个儿子，真是让我好惊喜。

　　卢锡安端着茶杯，望着一丝一缕向上逸散的蒸气，喃喃自语。

　　本来以为，昊天这个儿子从小学到大学，活脱脱就是华夏人口中的“吊丝”，完全不值得关注。

　　可谁曾想这小子一毕业，不知怎么就突然牛逼起来了。

　　根据后来调查，郁封天那家伙身上因为神经毒素导致的渐冻症，就是他给治好的！

　　白瞎了自己珍贵的神经毒素，居然劳而无功。

　　借着这条关系，居然把天剑剑主说动，暗中潜入我研究所内，如果不是康安那事儿引起警觉，恐怕还真被他来去自如了。

　　康安也真是个十足的蠢猪！

　　可是如果不是这小子从中作梗，康安也不会沦为阶下囚，险些坏了我大事！

　　这样一个讨厌至极的小子，居然不能杀掉，实在让卢锡安浑身都不舒服，轻轻嘬了一口茶水，平静的面色下，却掩盖着绝不平静的内心。

　　这次更是不可思议，派出极其精锐的一支小队，炸掉他建设当中的医院。一方面为了给他一个警告，另一方面也是为了延缓那座蝶谷医院的落成。

　　昊学强势布局蝴蝶谷，高调举行招聘会，本来只是一件小事，可卢锡安就是有一种隐隐的不安。

　　他甚至觉得，这个刚过20岁的年轻人，会是自己宿命般的对手。

　　未来世界医学的发展方向和最尖端的技术，本来是牢牢握在自己手里的，现在这个蝴蝶谷的出现，让他第一次有了失控感，尽管那里现在已经重新变成一片废墟。

　　为了这片废墟，牺牲不小啊……

　　一个经验丰富的高级特工、一个世界范围内负有盛名的火药专家、三个身手不凡的特种精锐，团灭！

　　而且五个人是下了飞机之后，莫名其妙地一齐毙命。

　　从尸体检查报告上来看，有人死于钝器殴击、有人死于飞刀透脑、有人死于胸骨断裂穿刺心脏、甚至还有像是被围殴致死的黛安娜。

　　什么人干的？

　　卢锡安简直不能相信，在米国的土地上，还有什么组织、什么势力可以派出强大的精锐队伍，轻松团灭了这支五人小队，而且来去全无踪迹，不管他怎么追查，都没有任何消息和线索。

　　他最最不喜欢的，就是这种失控无力感，可是在昊学身上，这已经是第二次品尝到了。

　　好小子，我只想炸死你们几个工人，让蝶谷医院的建设停一停，却没能做到。可是你反手杀人，手段倒是激烈凌厉，一点没客气啊！

　　行，这笔账我记下了，现在为了稳住昊天，我暂时不能动你。

　　等到项目有了成果，我彻底掌控在手里之后，我再来看看你到底有多少手段和本事！

　　“卢先生。”

　　忽然有人敲门，在门外声音显得有些急。

　　卢锡安皱起眉头，自己在这间静室的时候，是最不喜被人打扰的时候，谁还不懂这个规矩？

　　难道又有什么大事发生了？！

　　“进来！”

　　一个穿着黑色西装的男人快步走进来，递上一份文件，见卢锡安挥挥手，赶紧退出房间，小心地关紧了门。

　　卢锡安轻轻吸了口气，打开这份资料。

　　米国国防部网络操控中心，在一小时前遭遇恶意入侵！

　　一看标题，卢锡安眉头就皱了起来。重点并不在于“米国国防部”，而是“一小时前”！

　　一小时前？

　　黛安娜他们的飞机正在天上的时候，米国国防部被人侵入了？

　　这两件事……没什么关联吧？

　　可直觉告诉卢锡安，恐怕有关联！

　　继续看文件内容，里面说得并不足够详细，至少对方的具体身份现在没人能够查明。

　　然而，在米国多位网络安全专家的共同努力下，暂时把这个神秘黑客的最终来源，定位在东方那个神秘的国度——华夏。

　　华夏，果然是华夏！

　　卢锡安迅速脑补了这样的情景：

　　昊学这家伙先是找到强大的黑客，直接侵入国防部网络中心，试图用米国自己的导弹等武器，将黛安娜的飞机击落，这也算是最激烈刚硬的报复！

　　然而，国防部的防线毕竟不只是网络这一重，或许对方也最终发现，就算能入侵网络，也未必可以随意控制武器使用，除非他们还能策反一位米国国防部的高级官员。

　　这种情况下，昊学才不得已而求其次，用无法理解的手段，团灭了这支小队，至少没有出现米国发射导弹击落自家飞机的乌龙丑事。

　　卢锡安越发对华夏国的这个叫昊学的年轻人感兴趣了，思路清晰、花样繁多、手段利索、有仇必报。

　　能够突破米国国防部的顶级黑客，难道是天剑里的那只猴子？

　　可是不对啊！

　　天剑这种国之利器，怎么可能听了一个普通人的话，不惜悍然挑起两国矛盾？

　　印象中的天剑，绝不是这么不守规矩的存在啊。难道牵涉到这小子，什么常识都可以被颠覆么？

　　国防部那边怎么震惊和抗议，不关自己毛事。不过黛安娜等人的死去，却得赶紧做好善后，不能被人盯上，否则引火烧身，倒是个不大不小的麻烦。

　　毕竟他明面上只是一个医学研究基地的负责人，派遣手下精锐武装力量去华夏，而且被人团灭在米国自己的土地上，这事儿有点不好解释。

　　最终，卢锡安的目光落在文件资料的一行字上。

　　那是黑客入侵国防部网络中心之后，将其主页抹除篡改，留下的唯一一句话。

　　Whosyourdaddy！

　　谁是你爸爸？

　　卢锡安从这句话里，感受到了挑衅和战意。握住青花瓷茶杯的手，用力抓紧，指节都因此有些发白。

　　张狂的小子，先由得你猖狂！最多一年之后，我会让你真正明白。

　　Imyourdaddy！


第541章 Im your daddy！

　　Imyourdaddy！

　　昊学很高兴地坐在电脑前，噼里啪啦打字，发了一条名为“Imyourdaddy！”的帖子。

　　“本人宣布，为本次米国国防部被黑客入侵事件负责。也没想达到什么目的，就是让米国人明白明白，谁是你爸爸。在这里，我必须再次提醒自我感觉良好的米国，老子懒得搭理你，你也不要得瑟个没完没了，毕竟，我才是你爸爸！”

　　就在几分钟前，米国向华夏方面发出严重抗议，抗议华夏高级黑客不顾两国友好，悍然入侵国防部网络中心的粗暴行为。

　　消息迅速爆炸式传播，全国人民喜闻乐见。

　　“卧槽，听说了嘛，米国国防部被人黑了，咱华夏人干的！”

　　“废话么，这都没听过，我干脆聋了算了……不对，就算聋了都能看到新闻啊，现在所有新闻平台头版头条妥妥的。”

　　“解气！忒特么解气了！原来严重抗议不光是咱华夏的专利，这次终于也轮到他们严重抗议了啊？”

　　“老子不学这什么环境工程了，趁刚上大一，我要转去计算机系！原来当一名黑客可以这么带感这么爽快，过瘾啊！”

　　“那你可得快点……我听说咱们学校计算机系现在门都被挤破了，明年招生分数线比原定的先提高了30分……”

　　几个学生走在校园里，满脸都是飞扬的神色，比泡到了校花还兴奋。

　　本来这个时候是有课的，但是发生了这么大的事，还上个鬼的课，就连学习委员都直接逃课喝大酒去了，这比什么四年一度的世界杯、奥运会什么的稀罕多了，这辈子能见到装逼犯米国严重抗议其他国家一次，那感觉太酸爽。

　　“我听说咱们学校的米国留学生要组织去大使馆门前示威游行了哈？”

　　“哈哈哈，让他们去！游行的权利还是有的嘛，上次咱们不也示威了么，这回掉个次序，也让米国佬感受一下全套流程。”

　　“不行，我得买一打啤酒，去大使馆门口坐着喝，看着画面下酒，连特么花生米都省了！”

　　“我靠，高见啊高见，这事儿敢不敢带我一个？”

　　“走着！”

　　都是20来岁的热血青年，从来不怕事儿大，琢磨着是不是去围观一下示威什么的。

　　昊学在论坛里的题目为“Imyourdaddy！”的帖子一出现，立刻引起了无数点击围观，各种膜拜。

　　“哈哈哈，这小子牛逼嘿！我怎么就没想到这个创意？”

　　“拉倒吧，就你那个脑子，左边全是面粉，右边全是水，不动还好，一动起来彻底成了浆糊！这么天才的创意你能想到？速度跟风吧，跟着伟大的楼主火一波水点经验也就该知足了。”

　　“米国别得瑟，我才是你爸爸！”

　　“欢迎米国人民继续严重抗议华夏霸权主义，我大华夏表示……你算个屁啊，我是你爸爸！”

　　很快就有人纷纷效仿，开始义正词严地发帖，声称对本次黑客入侵事件负责，有的甚至措辞比昊学更加严谨和正式，相当逼真。

　　不过，不管哪篇跟风的帖子，最终一句收尾的话，都是毫无疑问的雷同句——毕竟，我才是你爸爸！

　　当然了，最火热的还是昊学最开始发布的这条，简直是每刷一次页面，就得多上几十上百条回复，完全爆了！

　　有一条回复是这样写的：

　　这是一个被施加了魔法的帖子，它永无尽头。伟大的楼主创造了开头，却没人能看到结尾。每当有愚蠢的人类自以为自己找到帖子末尾的时候，建议你轻轻按下F5刷新页面，你会发现，之前你看到的一切，都是幻觉……

　　昊学看着屏幕嘿嘿傻乐，让进来送水果的何婉君都一阵莫名其妙。

　　不对啊……昨晚不是都那个那个了么，怎么还对电脑有这么大兴趣，我难道还是不如片子里那些女人懂技巧？

　　看来……这得学学啊！

　　昊学心想本来我是说真的嘛，我的确应该为本次事件负责，可现在被你们这一跟风，成了纯粹娱乐话题了，真是情何以堪。

　　行吧，娱乐就娱乐呗，反正人也干掉了，国防部也给人家黑了，这波不亏，剩下的事我才懒得理呢！

　　“小昊，这事儿是不是你干的？！”

　　刘小宇的语气有点崩溃，十有八九是这家伙不知用了什么法子，制造了这场震惊世界的大事件。

　　太没轻重了啊，万一挑起外交纷争甚至两国对立，这可怎么办？

　　“我干什么了？”

　　昊学说得很自然、很无辜、很莫名其妙，“我连在建的医院都被人炸了，还能干什么？唉！毕竟我没有坚硬的乌龟壳，不怎么经折腾。你看，人家随便放几个炸弹，就GG了。”

　　刘小宇哭笑不得，没空搭理他的嘲讽，严肃道：“事情闹大了啊！估计等会儿国防部长的电话就要打给我！你这真是……太任性了！”

　　“我哪里任性了，我只是个想要做医学实业的有志青年啊！”

　　昊学剥开一只橘子往嘴里送，哭诉道：“有恐怖分子企图破坏我国医药事业大发展，这事儿国家得管吧？等项目再启动的时候，宇哥你看看是不是随便派个几千人驻扎一下，免得悲剧重演啊！”

　　靠！

　　刘小宇心想你那项目里工人才几百，我派几千个全副武装的战士过去给你看场子？你就不怕工人干活的时候麻了爪！

　　气哼哼地挂掉电话，却想不通这小子是怎么做到的。

　　以他的了解，昊学只认识一个世界级黑客，那就是猴子付晓雨。

　　可是付晓雨隶属于天剑部队，是有节操的国家在职军人，自己再三问过，根本没有这回事儿。

　　莫非昊学还能联系上另一个同级别的黑客高手？

　　那可不是阿猫阿狗一抓一把啊，特么的能破解掉米国国防部网络防线的，放眼世界，最多也就一个巴掌的数！

　　正犯嘀咕呢，桌上电话响起，一看号码，苦笑先爬满刘小宇的脸上。

　　“你们天剑到底在干什么？？？”

　　果然，一接起来，那边就是国防部孙部长愤怒的咆哮声。


第542章 动动我试试？

　　“我们……没干什么啊！”

　　刘小宇装糊涂的本事，其实并不在昊学之下，那无辜的语气和腔调，仿佛是刚刚学来的。

　　“放屁！”

　　国防部部长孙少英怒道：“种种迹象表明，就是你们天剑那个叫猴子的做的事，你给我当面抵赖？”

　　“嘿嘿，孙部长息怒。”

　　刘小宇或许是跟昊学混得久了，连惫懒的语气都学了几分，“咱们通电话呢，没当面嘛。米国那边怎么样，压力很大？”

　　“还能怎么样，跟咱们施压呗！”

　　孙少英恶狠狠地问道：“你给我交个底，这事儿是不是你们天剑干的？！”

　　“不是！”

　　刘小宇回答得干净利落。

　　啪！

　　电话被直接挂断，刘小宇眨了眨眼，心想你急眼也没用，这事儿真不是猴子干的啊，虽然……的确很像。

　　死猴子不会是喝了那小子的迷魂汤，连基本职业操守都忘了吧？

　　还在犯嘀咕呢，兜里的手机又响了。

　　多事之秋啊……

　　刘小宇叹息一声，摸出来看看号码，却惊奇地瞪大眼睛。

　　还是国防部长孙少英？

　　莫非是刚才还有话没说完来着？

　　“孙部长？”

　　“别叫我孙部长！老刘啊，这个电话，咱们不论职位，只谈交情，怎么样？”

　　“……行。”

　　刘小宇心想，换了个节奏，还不是问那点事儿。

　　果然，孙少英笑道：“这次入侵米国国防部，真不是你们天剑做的？”

　　“孙哥，我以人格担保，天剑对此事绝不知情！猴子我也再三问过，他对此也表示诧异，说是有高人冒充他的操作手法。”

　　刘小宇听对面的语气缓和下来，也就打蛇随棍上，多嘴问道：“米国的态度到底怎么样，没对国家造成什么影响吧？”

　　“嘿嘿！”

　　孙少英却一下子变得有些激动起来，“那帮孙子怂了！”

　　什么？

　　刘小宇诧异道：“你是说，米国那边只是表面上逞强，实际色厉内荏？”

　　“是啊！”

　　孙少英神采飞扬地拍桌道：“我们也没想到，一直显得很牛掰的米国，这次吃了这么大一个亏，却只是放几句嘴炮而已，并不敢怎么样嘛！或许，咱们之前有点过分小心了，我们不敢轻启战端，可是米国那边似乎也一样。我华夏国的力量，又岂是明面上能看到的那一些，他们真想硬气一回，也得好好掂量掂量！”

　　“老刘啊，这次的事情虽然不大，但是意义深远！”

　　孙少英若有所指地说道：“能够借此看出米国的真正对华态度，对于未来咱们国家的一些政策方针甚至都有影响。所以，这事件从明面上还是要抨击追查，给米国人一个交代，但是私下来看，算是出乎意料的好结果！”

　　“真不是你们干的？”

　　我擦！

　　刘小宇翻了个白眼，心想你这算是诈我么？

　　我要是听说好事就承认了，这也太没节操了吧，况且事情的确不知情，哪怕你要论功行赏，也没有冒认的道理。

　　“孙哥，真不是！”

　　“好吧……不管是不是你们的手笔，我就想说一句，这事儿……干得漂亮！”

　　刘小宇和孙少英相识数十年，从没见过他这么高兴，居然通过私人电话，直接给了这样四字评语。

　　看来，米国遇到事情，也是要瞻前顾后、计算得失的。面对华夏，尽管被人黑了国防部，归根到底也选择了“严重抗议”这种逗逼方式。华夏可不是那些任他欺负的小国家，动不动就充世界警察过去维持人家的秩序。

　　一句话，我泱泱中华就在这里，你丫动动我试试？！

　　既然事情已经这样定了性，刘小宇更不能苛责昊学这边了，还真的就给派了一支精锐队伍，混在蝴蝶谷的建筑项目里，防止有人再次搞破坏，也算是安抚一下那位“要做医学实业的有志青年”。

　　有志青年这会儿干嘛呢？

　　炒菜！

　　中午没搞起来的饭局，晚上继续。

　　昊学利用一个头像替换，轻松完成团灭，顺带还给米国国防部挂上一句“谁是你爸爸”，心情终于通达了，乐呵呵地煎炒烹炸，连菜里都带着欢快。

　　今晚请客的对象，除了熊慧娟、赵歆、何婉君这三个自家女人之外，还有已经搬去隔壁的周伯通、方士誉。

　　昊学现在可是知道了，论及饭量大，周伯通毫无疑问是排第一号的。

　　这可算是深入理解为什么会有“廉颇老矣，尚能饭否”这句话了，能吃饭果然和身体素质有直接的联系。周伯通虽然已经年近六旬，却是内功精湛，尽管几年来沉迷游戏，可是道家玄门正宗的内功，越到年龄大时，越显出无穷威力来。

　　在原著当中，周伯通曾经感叹，若是师兄王重阳没有早逝，活到六七十岁，再来搞个华山论剑，只消半天时间，就能把东邪西毒南帝北丐一齐压服，根本用不上几日夜的苦战。

　　内功精深、血气旺盛，对食物的需求量就格外大。

　　这么说吧，晚上昊学设家宴，算上自己在内一共六个人，周伯通的食量，堪堪和其他五人的总和持平。

　　昊学目瞪口呆地看着周伯通大快朵颐，心想难怪自古以来都有穷文富武的说法，这么吃法，穷苦人家的确是供养不起。

　　“唉！可惜可惜！”

　　周伯通风卷残云般地把一桌好菜打扫了一半，毫无形象地抹了抹油嘴，居然叹了口气。

　　“怎么？老周没吃饱的话，我再去补俩菜？”

　　昊学无奈了，可总不能请客不让客人吃饱，心想这特么可是份量十足的十二个菜啊，请十几个人都够了，居然你自己吃掉一半还开始叹气？

　　重阳宫的收入来源到底是啥玩意，养你们这些吃货，也是够不容易了！

　　“饱了，只是这些好菜，让我想起一位故人来，可惜他却没能吃到。老顽童好武好玩，却不好吃食，吃到我肚里有点浪费。”

　　“呵呵，老周说的是九指神丐洪七公？”

　　昊学笑道：“这个也不难，你踏踏实实在这边住着，或许过几天，我就把洪七公叫来跟你作伴！”

　　“真的？”

　　老顽童大乐，“跟老叫花子也是多年未见了，据说他最近为了丐帮里净衣污衣两派的纷争，也是颇为头疼，你能把他请来这里？”

　　“差不多。”

　　“唔，那抓紧吧，我要和老叫花子打双排上分！”

　　昊学：“……噗！”


第543章 小无相功

　　近朱者赤，近墨者黑。

　　这才两天不到的功夫，周伯通连双排都门儿清了。

　　我的天，再这么发展下去，是不是该学会泡粉丝了啊？

　　昊学脑补了一下画面，周伯通左右都坐着90后粉嫩美女，意气风发地打游戏，白天他带妹子上分，晚上妹子带他上床……

　　瑛姑啊，我对不起你！

　　“小昊，我听婉君说，你蝶谷医院的招聘会，已经进行到最后关头，还剩下50来人备选？”

　　饭吃得差不多了，熊慧娟温柔一笑，问起了这个话头。

　　“是啊，本来这几天就该继续面试来着，可是好好的蝴蝶谷那边居然被人定时爆破，现在看来工期得稍拖一拖，招聘的事儿也不用着急了。”

　　昊学想着原本好端端的二层楼变成废墟的那一幕，气就不打一处来。米国佬就此老老实实的也就罢了，要是还敢得瑟，下次的教训可就不是这么简单了！

　　“别不急啊，眼看着快过年了，先定了人选也好嘛。”

　　熊慧娟却是催了一句，不等昊学疑问，自己先解释道：“你淘汰下来的人才也别浪费了，我们回天药业跟着捡个漏。”

　　啊？

　　昊学一愣，没想到居然打的是这个主意。

　　“我淘汰的给你们……这多不合适啊！要不我给回天药业也策划一个招聘流程吧？”

　　“不用啦！”

　　熊慧娟笑道：“现在在京都医科学生的圈子里，谁不知道昊学大魔王的称号？你那两道匪夷所思的测试，让我也眼界大开。仔细想想，我们回天药业需要的也同样是严谨和热情这两种重要素质，现在如果再做类似的考验，恐怕学生们被你折磨过一轮之后有了防备，反而不能直击本心了。”

　　“能通过你那两关的，已经是我们回天药业急需的人才，至于下面你还要测试什么古怪科目，我也不关心。”

　　“这……好吧！”

　　昊学汗了一个，如果早先就和回天药业达成这种合作，蝶谷医院淘汰下来的也能去世界500强的医药集团工作，那估计那次招聘会的规模，还会成倍增长。

　　蝶谷医院名不见经传，全靠一万月薪吸引的应届生。然而回天集团那可是国内医药行业的龙头，居然都要捡漏，这一下子就把蝶谷医院的逼格提升了N个档次。

　　“谢啦，小昊。”

　　熊慧娟笑得很优雅，举起半杯红酒，向昊学遥遥示意，自己先一饮而尽。

　　嗯？

　　昊学却皱起眉头来，好像不太对劲啊！

　　慧娟又不是外人，别说是要捡个漏，就算把最终选定的人才划一半去回天集团，那也没什么好犹豫的。

　　其实在昊学的远景规划当中，回天集团就是蝴蝶谷制药的生产线。这话现在说出去口气太大，但是总有一天会变为令世人震惊的现实。

　　更何况，熊慧娟和自己还有亲密的一层关系，虽然她并没有长住绿柳庄别墅内，可昊学从来都是一视同仁，绝不会在心里给谁分了高低。

　　今天晚上，突然说出的这个谢字，说得客客气气，反而让昊学心里不大舒服，好心情也淡了几分。

　　饭后，昊学把自己关在房间里，有些无聊地摆弄手机，琢磨着熊慧娟刚才的反常。

　　怎么像是有点刻意的疏远？

　　找个机会，得把这事儿搞搞清楚！

　　这几天有些忙碌，玩手机的时候都少了，随便翻了翻，注意到一条状态信息。

　　丁春秋，星宿海，毒瘾发作！

　　昊学微微泛起一点笑容，算算日子，丁春秋这边的确是该到了收割的时候。

　　拨通号码，直接选择的视频通话，录像。

　　很快，手机上就出现了星宿海的画面，是在阿紫的房间里。

　　此时的丁春秋，已经和昔日的摘星子一样，甚至更加不堪。他亲手击毙摘星子，抢夺到手的所谓“神仙逍遥烟”，却将他送入恶魔的深渊里。

　　原本的星宿老怪丁春秋，身形魁梧满面红光，虽然是金庸笔下著名的邪派人物，但是光看外表，却和家境殷实的富户财主一般模样。

　　然而现在匍匐在阿紫脚下的这个人，在短短的十天时间里，身子就消瘦了一大圈，脸上尽是灰败黯淡的气色，在自己曾经最小的女弟子面前磕头哀求，还不如一条受宠的狗儿。

　　刚抢到神仙逍遥烟，一试之下，丁春秋陷入了飘飘然的快意当中，有过短暂的神仙逍遥时刻。

　　但是随着他吸入毒烟的深入，渐渐分不清现实虚幻，除了吸烟之后的那段时光之外，对世间万事万物都再也难以提起兴致。甚至他一辈子觊觎的武林至尊，都好像失去了诱惑力。

　　丁春秋毕竟是邪派宗主、一代枭雄，到这时候已经醒悟过来，自己是着了道！

　　然而，他发现得太晚了！

　　毒瘾发作时万蚁蚀心般的痛苦，让丁春秋痛不欲生，可是他手里的“神仙逍遥烟”已经不剩半根。

　　摘星子被他亲手击杀，丁春秋就算有通天彻地的本事，又去哪里再寻找这东西来暂缓痛苦？

　　这时候，阿紫终于第一次出现在面前，两根白嫩的手指间，夹着一根他熟悉的香烟。

　　是她！

　　丁春秋这才知道是谁设局害他，不由得对阿紫恨之入骨，可是毒瘾发作之际，无法提聚起半点功力，只能虚与委蛇，打算先压制住毒瘾，再将这欺师灭祖的女弟子挫骨扬灰。

　　这一切，都在昊学的掌控之中。

　　阿紫给了他那支烟，里面却并不只是冰毒的粉末，还掺杂了在《倚天屠龙记》当中曾经大发神威的毒药——十香软筋散。

　　那支烟过后，丁春秋一身武功完全被禁锢起来，再也无法对阿紫造成半点威胁，毒瘾发作时，只能像狗一样苦苦哀求，让阿紫给他一支毒烟。

　　昊学的计划完美实施，在近代和古代两种毒物的综合作用下，丁春秋沦为阿紫的傀儡，阿紫已经成了星宿海真正的主宰。

　　星宿海以后何去何从，昊学暂时还没有全盘计划，日后想到了，再借阿紫的手去施行。

　　丁春秋最凄惨的那段表现，被昊学导入iPad，很快就到了无崖子手中，也算是给无崖子去了最后一块心病。

　　作为回报，昊学手中多了一本薄薄的小册子，是无崖子亲笔誊写的手抄本。

　　《小无相功》！


第544章 回家的计划

　　“婉君，来！”

　　隔天早晨，昊学兴冲冲地去找何婉君，费了不少功夫，《小无相功》终于到手。对自己女人当然不能吝啬，不管是顶级功法、还是蛇胆养气丹，都不遗余力，现在更有隔壁老顽童可以做免费指导，这种便利条件，连特么当年的天山童姥都不见得有吧？

　　“昊学哥哥。”

　　何婉君起得比昊学早，已经弄好了早饭，听到昊学呼唤，回头露出一个灿烂的笑脸。

　　“婉君你看，这是我给你弄到的《小无相功》，你不是想要练武吗，这功法应该很适合你，然后我再……”

　　“我要练武？”

　　何婉君仿佛很惊讶地眨了眨眼，“我什么时候说过？”

　　呃……

　　昊学桑心了，无奈道：“那次咱俩和程紫灵遇到车祸之后，你说‘学一点强身健体又能应对突发事件的本事，也是好的’……”

　　“哦！那谢谢昊学哥哥！”

　　何婉君像是终于想起来这事儿，随手从昊学手中接过那本小册子，却明显的心不在焉。

　　靠啊！

　　昊学心想这丫头上次估计是随口那么一说，自己却当真了。

　　为了这本《小无相功》，用现代毒品把星宿海搅了个天翻地覆，摘星子身死，丁春秋中毒，接下来在自己的安排下，这个《天龙八部》中赫赫有名的邪派，怕是要直接从江湖上除名。

　　可是到头来，何婉君一副不感兴趣的样子，像是根本就忘了有这回事儿。

　　丁春秋可真够冤枉，因为21世纪一个小女孩的一句话，好端端的星宿老仙变成了毒瘾患者，一生苦修尽付流水。

　　“昊学哥哥，今天是公开课的日子哦，你没事的话，跟我一起去呗？”

　　何婉君随手把无崖子亲自抄录的《小无相功》放在桌上，却换了个话题。

　　“行。”

　　昊学想想自己的确也是几周都没露面了，不能让何婉君总是一个人挑大梁。毕竟这公开课对于弘扬蝶谷医院的理念，激发学医热情都有着积极意义，现在已经吸引了越来越多人参与，渐渐形成了华夏医科大学的一个品牌。

　　“婉君，这东西你不看的话，我拿去看看呗？”

　　赵歆指了指桌上的手抄本，似乎倒是有点感兴趣。

　　“随便呀歆姐，你先拿去看，我忙着公开课的事儿，也没什么时间呢！”

　　昊学只能苦笑，看这俩女孩的架势，这哪里是什么顶级的武学秘籍，分明是最普遍的言情小说一样的东西。

　　你不看我先看看？

　　好的，我没时间看呢！

　　……

　　这可是逍遥派掌门人无崖子亲手誊写的《小无相功》，若是放到江湖上，只怕惹得几千上万人厮杀争夺、血流成河。

　　就在昨天，昊学用一部《乾坤大挪移》心法作酬劳，轻易就请动了紫衫龙王黛绮丝出手，将来自米国的精英小队团灭。

　　哦对了，《乾坤大挪移》还没给人家！

　　估计这会儿，黛绮丝正在画个圈圈诅咒自己……

　　昊学再看看眼前这情景，完全不亚于《乾坤大挪移》的《小无相功》，被当成是三流小说一样的存在，随随便便推让。

　　她们以为这是淘宝买来的《如来神掌》么？还可以维护世界和平、拯救人类未来？

　　苦笑一声，想也正常，现代女孩本来就少有对好勇斗狠感兴趣的，更不知道这东西的真正价值。

　　算了，就当白忙一场，郁了个闷的！

　　摘星子都没说啥，昊学觉得自己也没啥好说的，人家命都没了，自己了不起是多打了几个无聊电话而已。

　　赵歆把《小无相功》装包里，照常去车行工作，昊学和何婉君一道，去学校里上公开课。

　　冬季的校园，清冷而寂静。

　　学生们已经放了寒假，纷纷回家过节，没有特殊事情的话，就连老师教授们也都不会再停留学校内。

　　“春节回家呗？”

　　漫步在校园内，昊学随口问道。

　　“是啊，离家半年了，我妈电话都念叨了无数次，要不是这里还有公开课、还有招聘会、还有……昊学哥哥，我或许早就走了呢！”

　　两人的关系已经因为那一晚的亲近而彻底确定，何婉君小鸟依人似的挽住昊学的手臂，语气中带着三分撒娇的腔调。

　　“我陪你回去吧？”

　　昊学心中也泛起温情，多少年没回老家了，这次借着送婉君，也该回去看看了。

　　“真的？！”

　　何婉君雀跃道，虽然之前昊学也说过这样的话，但现在眼瞅着春节将近，再次提起这个话题，应该是真的提上日程了。

　　“我还故意骗你不成？”

　　昊学笑着捏了捏女孩的脸颊，笑道：“不过我可能不能在老家过除夕，回去待几天就得走。”

　　“为什么？”

　　何婉君有些不解，过年过年，既然都回家了，对她家、她父母来说，这是新姑爷上门，怎能不过了节再走呢。

　　昊学微微收了些笑容，叹道：“歆姐今年母亲刚去世，在京都这边已经没有亲人了，这个节我得和她一起过，不然她独自一人在这座喧嚣的城市里，显得太落寞孤单。”

　　何婉君默然，这是个实际的问题。

　　她倒是想把赵歆一起叫到家里去好好招待，然而……这关系可就不好交代了。

　　几个女孩都认定了这个男人，不计较名分地位相处得很好，可是跟家里一时半会儿也说不清楚。

　　想来昊学哥哥有全盘的计划，也不用她多担忧。

　　“过几天把招聘的事先搞定，然后咱们备点年货之类的，总不好空手上门吧。我记得你爸爸喜欢书法，你妈妈有点什么爱好的东西没，说给我听听？”

　　“你能来就好了，还用什么东西！”

　　何婉君心里更加甜蜜，难得这么多年过去，昊学哥哥还记得爸爸的喜好，至于老妈那边，也并没有什么特别的爱物，能见到女婿上门，又是知根知底的老邻居，已经足够开心啦！

　　说话间，两人漫步到华夏医科大学综合楼前，这里倒是人气很旺，和整个清冷校园的气氛形成强烈反差。

　　“何老师来了！”

　　有人眼尖，一眼就认出了何婉君，远远地打招呼，语气中透着亲热和尊敬。


第545章 癌症的治疗方法？

　　虽然何婉君自己还是个大一的学生，但是得了《蝶谷医经》的传承，于医术一道的见解，早就得到了大家的认可。自从开展这样的公开授课以来，每周一到两次风雨无阻，颇受大家爱戴。

　　“昊先生！”

　　待两人走近，这才有人惊呼出声，没想到这次昊先生也露面，难得得很。

　　昊学认出来，这里面很多都是招聘会上和他打过照面的学生，只是不知道通过前两轮考验的57位应届生，有多少人来参加这个公开课。

　　“昊先生给上一课吧！”

　　一进阶梯教室，就有人开始起哄，难得见到这位蝶谷医院的创始人、现在京都市医学界算是传奇人物的昊学先生，很多并没听过昊学讲课的人十分好奇，宁可舍了一堂美女课，也想听听这位昊先生到底有几斤几两。

　　“行啊，你们想听什么？”

　　昊学既然这次和何婉君一起前来，原本就做了这方面的准备，只是具体说什么内容，却没有定论。

　　既然大家热情高涨，昊学索性来了个大方的，站在讲台前面带笑容，也不用特意去准备，直接问学生们想听什么。

　　经过何婉君的努力，这个并非华夏医科大学官方开设的公开课，影响力已经越来越大，甚至早就不限华医大本校学生。

　　虽然现在在寒假期间，但是能容纳几百人的阶梯教室，还是几乎座无虚席，来自京都市各个高校的医科生济济一堂，怀着各种不同的目的坐在教室里。

　　这其中，为了何婉君而来的，不在少数。

　　何婉君青春俏丽，听说还才上大一，偏偏医术惊人，尤其在中医方面常常能提出让大家耳目一新的理论。对很多男生来说，这样才貌双全的女孩，简直就是心中女神。

　　对于何婉君有男朋友的事情当然也不是秘密，但是仍然不乏一些抱着“名花虽有主，我来松松土”这样想法的人，希望能争取万一的机会。

　　不过今天，那位传说中的昊先生露面了，正是女神的正牌男朋友。昊学莫名其妙就拉了无数仇恨，一些并非完全为了医术来听课的男生，不免对他有些敌视。

　　现在，情敌就站在讲台上，迎着几百双目光，胸有成竹地问“你们想听什么”，先不论讲课内容如何，就这份自信从容的气度，就让很多人心存不忿。

　　我们要听什么，你就能讲什么？

　　好大的口气！

　　再看看女神何婉君看他的眼神，充满了化不开的情意，更让许多人妒火中烧，很想让台上那个臭屁的家伙出一出丑。

　　尽管出了丑也轮不到自己一亲芳泽，可也算痛快痛快。

　　就有人冷笑道：“昊先生，给咱们讲讲癌症应该怎么治？”

　　这算是明显的刁难了。

　　公认的世界五大医学绝症，包括运动神经元症、癌症、艾滋病、白血病、类风湿性关节炎。

　　其中运动神经元症俗称渐冻症，已经有传言称，被这位年轻的昊先生攻克。虽然大多数人持怀疑态度，但也没人能证明这是谣言。

　　艾滋病、白血病、类风湿性关节炎，都是极难攻克的顽疾，若是有医生能攻克其中任意一项，都将名震世界。

　　然而，这四类病症的影响力加在一起，也无法和癌症相比！

　　在老百姓的心目当中，癌症几乎等同于死亡的代名词。尽管从医学角度上说很多癌症并非必死，发现得早也可以治愈或者长期生存。但是这两个字的影响力极其深远，甚至很多人将其列为禁忌词汇，日常说话都不愿意去触碰这个词。

　　数天以前，昊学召开蝶谷医院招聘会，在招聘会上放出了那句至今令人难以置信的豪言壮语。

　　三十五年之内，尽破五大医学难题！

　　没人相信这个口号，但是接下来招聘的流程，却让所有人大开眼界，只是两轮测试，就只剩下不到六十人，这也让一些落选者对昊学心存不满。

　　今天这位昊先生再次出现，就有人直接高声叫喊，让昊学说一说癌症的治疗方法。

　　昊学微微一笑，“大家都是这个意见么？”

　　见他居然没有怯场，居然真能讲这个话题？所有人都好奇起来，就算对昊学没有恶感的也闭了嘴。

　　但凡学医的，谁不想知道癌症的治疗方法！

　　那简直是世界所有医生的终极目标理想，谁能攻克癌症，谁堪称世界医学第一人！

　　几百人的阶梯教室，刹那间鸦雀无声，紧紧盯住讲台上的年轻男人，有期待也有怀疑。

　　“好吧，既然大家这么感兴趣。那么这堂课，咱们就来聊一聊癌症。”

　　昊学果然没有回避，一转身，在黑板上书写了大大的两个字——癌症！

　　“我擦，还真要讲这个？”

　　教室内响起了一片窃窃私语。

　　就算是出言刁难的那个学生，都没想到昊学大大方方地就开讲癌症，这可是医学界至今无人能完全翻越的一座高峰。

　　多少年来，无数医学精英、专家教授，为了研究这个课题，付出了毕生努力，数不尽的心血。

　　然而，尽管时至今日，有了许多种对抗癌症的医疗方案、治疗药物、甚至是偏方等等，可是并没有一种真正行之有效的办法，能够遏制可怕的癌细胞。

　　之前昊学在招聘会上放出狂言时，也将癌症放在最后一位解决，也就是那个35年的目标。

　　即便35年，绝大多数人都是嗤之以鼻，完全不敢置信。

　　那么今天，难道他直接就要从最难的入手，说出什么大家不曾听过的新理论新方法？

　　“对不起，我首先要跟大家说的是，癌症的治疗方法，我这里并没有成熟的解决方案！”

　　昊学没有卖关子，背对黑板上那大大的两个字，表情转为严肃，直接摊开双手，先表达了自己的无力。

　　不待嘘声响起，昊学再次转身，在癌症两个大字下面，继续开始书写。

　　“化疗？”

　　“擦！我还以为这家伙有什么了不起的法子，说到底还是老办法啊！化疗……唉！说实在的我真不觉得那是什么好办法，只是苦于找不到更好的方案，这才让病人遭受那么多的痛苦……”

　　“痛苦也就罢了，问题是很多癌症到了晚期，无论手术还是化疗，都已经无济于事。这癌症，被称为死神之手啊！倒也怪不得昊先生，人家先前喊的也是35年，哪有现在就直接搞定的，太强人所难了！”

　　昊学写完“化疗”二字，转过身来，肃然道：“虽然我这里没有方案，但是对不起，我先否定一个现有的通行方案。化疗，绝不是我们攻克癌症应该探索的正确方向！”


第546章 培养专家

　　随着昊学再次转身，却是在刚才写下的“化疗”二字上，用红色粉笔打了个大大的叉叉。

　　昊学的声音变得有些沉重：“对很多并不太懂医学的人来说，化疗甚至已经成了癌症的通用治疗方案，虽然明知它很痛苦、明知它其实能起的作用也有限，却不得不选择这条似乎是唯一的路。”

　　“这是我们医务工作者的耻辱和失职……”

　　昊学的声音在教室里回荡，却并没有引起太多的共鸣。好吧，理论上说的确是医学研究者不给力，多年来对癌症始终没有突破性进展。不过，我们大家还是鲜嫩的大学在读生呢，这个黑锅扣不到头上吧，大家能通过毕业考试就可以额手相庆了，攻克癌症这种高大上的话题，听上去好遥远呢！

　　“化学疗法又称‘胞毒疗法’，采用的药物大多有害甚至带毒，对体内细胞，无论恶性癌变的，还是正常健康的，都进行无差别破坏。所以，我们都知道，化疗的患者，往往脱发虚弱，痛苦不堪。”

　　这一次有更多人动容，毕竟是学医科的，对这样的场景，在实习的时候也曾见过，谈不上感同身受，却也是心有戚戚。

　　昊学又写了两个字，放疗。

　　“这两种治疗方案，都不该是人类攻克癌症要走的正路，我们治病救人，着眼点应该放在病灶上，而不是对病患的全身都造成损伤，即使疾病也因此得到压制，但是方法立意有很大问题。”

　　“我知道，现在之所以化疗和放疗广泛采用，其实也是无奈之举，绝不是有意的过失。在这里，我只是和大家探讨一个方向，这个方向应该是我们值得为之付出努力的，在定方向的初期，我们的立意不能犯错。”

　　昊学擦去了“化疗”和“放疗”这些字样，在大大的“癌症”下面，写了四个字，治疗方法。

　　开门见山，昊学朗声道：“我认为癌症未来治疗的方向，应该是两条——生物治疗和药物治疗。”

　　昊学先写了生物治疗几个字在黑板上，用力划了一道横线，道：“生物治疗是新兴的癌症治疗模式，又称为DK-CIK。它主要原理是运用生物技术和制剂，从病患体内采集免疫细胞进行体外培养、扩增之后，输送回病人体内，激发原有机体的免疫功能，甚至吞噬掉癌变的细胞，达到治疗癌症的目的。”

　　“这是我认为现代医学最应该尝试努力的方向！它相当于是以医学的手段，强行放大病人的免疫力，然后促进自愈治疗，是非常先进的治疗方向。虽然生物治疗的研究才刚刚开始，却值得你们每个人去奋斗。”

　　停了一停，昊学面向几百学生，郑重道：“如果哪位觉得自己有研究的热情和想法，欢迎加入蝴蝶谷医学研究基地申请专题研究，我会为你提供最好的条件、最充足的资金，尽可能帮助大家做出成果。”

　　哗！

　　这话倒是引起了不小的震动，大家早听说这位昊先生在下一盘很大的棋，除了在建的蝶谷医院之外，还有蝶谷医学研究所。

　　可是……研究所这种地方，不应该是博士、院士、烈士什么的专属殿堂么？什么时候轮到咱们大学生了！

　　攻克癌症这么尖端的课题，真的和我们也有关？

　　就有人也不举手，直接坐在座位上高声道：“昊先生，你觉得我们也可以研究攻克癌症？”

　　“为什么不行？”

　　昊学反问道：“你是对自己缺乏信心，还是对未来缺乏信心？”

　　“可我们……只是大学在读生啊！”

　　“你们从7岁甚至更早的时候就开始学习，付出了大量的心血和努力。可到现在还是觉得自己迷迷糊糊，除了考试之外似乎并不会什么具体的技能。”

　　昊学笑道：“基础教育自然有基础教育的必要性，但是也不要因此太低估自己，觉得距离那些高大上的专家很遥远？”

　　“我们从小学到大学，掌握的东西重理论而轻实践，然而并不是我们没有成长，而是在扎根。”

　　“华夏学生或许在实践领域弱于其他国家，但是论及基础科学，面对很多国家的同龄人，完全是碾压级别的！很多人说这玩意没啥用，那是因为你毕业之后耽于生计，没有走一条成为专家的道路！”

　　“要成为专家并没有多难，只需要10000小时的努力和钻研而已。如果按照每天8小时、每周五天计算，达到这个数字也只需要五年，这是著名的10000小时定律。”

　　昊学用粉笔敲了敲桌子，“如果足够努力、热情足够高涨，真正把医学当成是毕生奋斗的事业，那每周又何止40小时的投入？所以，只要你们努力，人人都是专家！我的医学研究所，随时欢迎大家申请进入，我有信心培养专家，你们难道没有自信成为专家？”

　　这话说得很煽情，在座的都是20岁出头的年轻人，一个个听得热血沸腾，似乎第一次感受到，那些尖端课题、那些受人尊重的专家学者，原来距离自己并不遥远。

　　昊先生立了旗帜要培养专家，难道我连试试的勇气都没有？

　　为了全人类的健康奋战那么一回，又没有生活的后顾之忧，这还有什么好犹豫的！

　　无论成败，此生无憾！

　　“昊先生，你那医学研究所的申请条件是什么？”

　　“昊先生，申请课题，你能给提供多少研究资金？”

　　“昊先生，我……”

　　一时间群情激奋，一连串的问题砸了过来，让偌大的阶梯教室显得有些闹哄哄的。

　　昊学微笑地看着众人，双手虚压，让气氛重新安静下来。

　　“申请条件很简单，写一个课题，让我看到可行性，只要是有利于先进医学发展方向的，并不限于癌症这一个领域。至于说研究资金……”

　　昊学忽然想到一个女孩跟自己说过的话，蝴蝶谷的项目能顺利建设，也和她的支持有莫大关联，微微有些感慨，挥手道：“你们要多少，我就给多少！”


第547章 蝶谷医院和回天集团

　　昊学豪迈的承诺，再次引燃了全场气氛，许多人脸上露出兴奋的表情，已经开始琢磨自己的项目方向。

　　虽然也难免有抱着浑水摸鱼心态的个别人，但是能在寒假期间参加这种医学公开课的学生，绝大多数都不是混日子的那类人，他们有梦想、有冲劲，却少了一个让他们施展才华的舞台。

　　现在，这个绚丽广阔的舞台，在昊学一支粉笔的勾画下，蓦然展现在大家面前，自然是引发了无数憧憬和向往。

　　昊学扫了一眼教室内骚动的学生，又在“生物治疗”旁边写下新的四个字，药物治疗。

　　“天下万物，自有相生相克的至理。”

　　昊学一开口，全场静默，这是不知不觉间树立起来的威严。因为昊学对于医学的态度，更因为他刚才给大家描绘的那个令人热血沸腾的舞台。

　　“癌症没有特效药，我一直坚信，并不是不存在，而只是还没找到。”

　　“之前唐悠悠凭借对红蒿素的研究一举拿下包贝尔医学奖，其实并不是创造了一种新的物质，而是通过精炼提纯，确定了红蒿素和疟原虫的对应关系而已。还有多少这种一物降一物的对应关系有待我们去研究，这是一个极其广阔的领域。”

　　“或许，找到对癌症行之有效的药物，需要的实验次数，最基础的单位也是‘万’。但我相信，如果让更多人参与进来，当这个数量级达到一定程度的时候，真正能够对抗癌症的药物，不管是西药还是中药，一定会被发现或者研制出来！”

　　“这也是我个人的研究方向，我不敢妄言能很快取得成果，所以，我给自己定的目标，是35年。”

　　这是昊学第二次公开声称，35年内可以攻克癌症。

　　一堂公开课，昊学没有涉及任何具体的医学技术，只是针对最开始有人提出的癌症治疗方法，提出了自己的看法，并指出两条研究方向。

　　昊学描绘的蓝图，让在座的几百名学生振奋鼓舞，攻克癌症这样伟大的事业，原来和我们每个人都可以有关。

　　蝴蝶谷医学研究基地，也在昊学的理念传播下，正式走进公众视野。

　　临下课的时候，有人举手问道：“昊先生，你蝶谷医院的招聘，已经结束了么？”

　　“还没有，不过应该快了，春节前可以把名单确定。”

　　这个话题一出，教室里又有些喧闹起来。

　　研究所的待遇条件怎么样不得而知，也并不是每个人都喜欢去做研究，这是个性使然，当然也无可厚非。

　　不过大家都是学医的，医科生的最佳出路，在很多人看来仍然是穿起白大褂，成为一名治病救人的医生，那才是正途。

　　况且，蝶谷医院开出的一万月薪，经过十几天的传播发酵，如今更是几乎无人不晓。

　　就有不少错过了上次招聘会的学生，想要给自己争取多一个机会。

　　“现在还能不能参与竞聘，之前的招聘会我没来。”

　　“这一次没机会了，明年年底或许会再招人吧。这次再有两轮考核就能确定名单了，所以，对不起。”

　　昊学并没打算招收太多人，蝶谷医院初期的医生团队，还是要以骨干精英为主，这些应届生代表未来，却暂时只能以实习医师的身份学习成长，要独挑大梁那就有点勉为其难了。

　　“靠！不就是起薪高一点么，有啥可牛气的！”

　　就有人愤愤不平地指责道：“我看之前招收的也不见得是什么人才，听说考题挺逗逼的，不过是侥幸过关罢了！”

　　“怎么说话呢！谁叫你招聘会那天去泡妹、去排位、去喝酒撸串了啊？现在错过机会，觉得我们不行？呵呵，不是我看不起你，你就算来了，也是一轮淘汰的货！”

　　昊学一愣，随即反应过来，这肯定是等待进入下一轮考核的57人之一。

　　“嘿！一个没建起来就被炸塌的医院，亏你们还当个宝呢？我看还是小心再次爆炸吧！”

　　昊学脸色微沉，该死的米国佬制造爆炸案，毕竟还是造成了一些恶劣影响。

　　这个隐患不除，不管是蝶谷医院的医生还是前来就诊的病患，都是一个强大的心理阻碍。

　　特么的，自己出手还是太仁慈了点！

　　找机会把丫的打惨打疼，就不敢再轻易做这种龌龊的勾当！

　　又有人不屑道：“蝶谷医院？刚刚建立而已，除了用高薪吸引，真没什么了不起的！那些口号不过是说说而已，咱们都是学医的，还真能相信可以35年之内尽破五大世界医学难题？”

　　“大家多考虑考虑未来的发展和前途，别被一万块就晃花了眼，耽误一辈子！”

　　“是啊！我前些天已经通过层层选拔，进入世界五百强的回天集团工作，虽然起薪没有这么高，但是发展前途远大，哪里是这样一个还没建成的小医院能比？”

　　哦！回天集团！

　　顿时有很多艳羡的眼光投射过去，那可是众多医科生梦想的职位之一，甚至不比三甲医院正式医生的工作差。

　　的确如他所说，如果能进入回天集团，哪怕起薪低一点，恐怕大多数人还是不会选择并不熟悉的蝶谷医院。

　　全新的蝶谷医院，除了有昊学的豪言壮语之外，大家并没看到什么具体的东西，无法和国内医药龙头企业相抗衡。

　　“嘁！你们就是吃不到葡萄说葡萄酸！回天集团怎么了，我看不见得就比蝶谷医院有前景！”

　　通过两轮奇葩考核的人，也有站出来反驳的，可惜人数少声音小，明显出于劣势。

　　“通过我们招聘前两轮的57人，今天都到了么？”

　　昊学忽然开口，一下子就盖过所有人的喧闹。

　　就算在空旷的工地上，面对上千人鼓噪，昊学都能一语震场，何况在这间密闭的教室里。

　　“到了！”

　　“大部分都到了！”

　　“我在呢昊先生，别听那些吃不到葡萄的狐狸们瞎说八道！”

　　昊学微微一笑，当场公布道：“一周以后，还是周五的下午，在这间教室继续最后的考核。考核通过的欢迎加入蝶谷医院，考核失败的，有机会进入回天集团工作，这是我和回天集团熊总裁刚刚达成的合作意向。”


第548章 给黄蓉出道题

　　一句话，仿佛是一记狠狠的耳光，打在刚才鼓噪的学生脸上。

　　考核淘汰的才去回天集团……

　　这还有什么逼格可言了？

　　就算能进回天药业工作，也是先天就矮了蝶谷医院一头，而且这还是人家熊总裁认可的。

　　大家都是一样的应届生，尤其是一些自诩优秀者，谁肯示弱于人？

　　就这一个对比，蝶谷医院的地位，迅速攀升至需要仰望的地步。

　　即将面对最终考验的57人，除了已经提前考试完毕的叶问之外，人人怀着骄傲和忐忑并存的复杂心理。

　　骄傲的是相对其他人，他们已经更接近那个巅峰目标，就算失了手，居然还有回天集团的工作保底，简直是意外之喜。

　　忐忑的是，按照昊学大魔王的尿性，谁知道接下来还要考验什么变态题目，就算最优秀的学生，也根本没有半点把握。

　　这货擅长不按常理出牌，当真是如同羚羊挂角无迹可寻。

　　“昊先生，一周后最终考核？”

　　“是的！没其他事的话，今天这堂课就到这里吧。癌症的治疗大家都很关心，包括我在内，真心希望在座的各位中，能够涌现出几位专研癌症治疗的专家，蝶谷医院或者蝶谷医学研究所的大门，永远向你们敞开！”

　　昊学回扣了一下主题，宣布下课。

　　回到家里，先和何婉君温习了一局男人最爱玩的游戏——当然是英雄联盟，不然你以为是什么？

　　大白天的拉上窗帘——当然是为了防止强光干扰屏幕，不然你以为是什么？

　　最后，何婉君的防御塔又再次被拔掉，裸露的水晶被昊学用各种姿势揉捏了一遍。

　　然而……下路防御塔那边有一个六神装的猩红收割者守塔，昊学对这个俗称吸血鬼的英雄表示无解，只能放弃下塔专攻上路。

　　超级兵虽然强悍，但是下塔仍在，毕竟无法对何婉君的核心基地构成什么威胁，昊学再次和深渊巨口切磋了一下对线技巧之后，也只好悻悻地偃旗息鼓。

　　当然是在说游戏！不然你以为是什么？

　　被深渊巨口安抚过的昊学，浑身舒爽地躺在床上，随意翻翻手机，接通了韦小宝那边的视频通话。

　　韦小宝一身簇新的华贵衣裳，正在索额图府中听戏。

　　索额图贵为当朝一品，对这个皇帝身边的红人却丝毫不敢怠慢，亲自陪同，时不时还要陪几句笑话，讨韦小宝的欢心。

　　虽然这是狐假虎威，却可见韦小宝在皇宫中的地位已经渐渐稳固，今非昔比。

　　“小宝，找个方便说话的地儿！”

　　韦小宝神色一凛，随即松弛下来，笑道：“索大人，我这突然内急，您家的茅房在……”

　　索额图赶紧给指了方向，吩咐道：“来人那，侍候桂公公如厕！”

　　韦小宝赶紧谢绝，表示上厕所这种事还是亲力亲为的好。

　　索额图只道他是因为少了那一嘟噜东西，耻于被人见到丑态，也不以为意，目送韦小宝远去，才和左右说道：“此人最近在皇帝身边大红大紫，咱们不管心中如何轻蔑，表面上可不敢露出半点来，对待他就如同对待我一般，都明白吗？”

　　“昊先生，有何指示？”

　　韦小宝去到僻静处，这才敢和昊学通话。

　　“没什么指示，就是看你最近混得怎么样。”

　　昊学懒洋洋地问道：“那海大富的事，解决了么？”

　　韦小宝笑道：“早已在化尸粉的作用下，尸骨无存了！”

　　“天地会那边呢？”

　　“青木堂的几个逗逼还是不太服气，不过不急，风际中已经被我策反，其他人大多头脑简单，不难对付。”

　　昊学满意地点点头，韦小宝这里只要把握一个方向，基本不用自己操心。

　　“我给你说过的假太后的问题，你得找个合适的时机跟康熙说说，进一步取得他的信任。”

　　最后指点了这一句，昊学也就挂断电话，不打算过分干涉韦小宝的行动。

　　或许用不了多久，这小子就能把朝堂和江湖两条线都牢牢握在手中，那才是大皇帝韦小宝正式插足朝政的时候！

　　再找谁玩玩？

　　昊学这会儿的确是闲的有点蛋疼，想起前阵子曾经答应黄老邪帮着管束女儿，便把电话打了过去。

　　“老黄，忙啥呢？”

　　黄药师停了箫声，先问道：“昊先生，周伯通似乎情况不对啊？像换了个人似的，就连蓉儿找他玩些打弹子、丢口袋之类的游戏，他也毫无兴趣，说话更是颠三倒四不知所云，总说什么旅游、什么费用之类的话，这哪是我印象当中的老顽童！”

　　“咳，我不是和你说过了么。老周练功出了岔子，武功全失，性情自然也会有些变化。好在你这桃花岛上景色优美，最适合修身养性，你只消管他一日三餐，其他的由他去呗，只要别提及武功就好。”

　　昊学也不在意桃花岛这里出现一点穿帮，又不是现代社会，引发不了恐慌的。

　　“对了，你家黄蓉丫头最近还那么作么？”

　　“那当然啊！”

　　黄药师苦笑道：“简直就作得无法无天了！”

　　“最近这不是年龄渐渐大了么，玄风、超风的那个儿子，就开始有了那一层心思，毕竟也是十二三岁情窦初开，咱们这些做长辈的其实并没有过多干涉。”

　　“前天，陈贯西那小子向她表达情意。你说你答应就答应，不答应就不答应，都没什么，偏偏假装答应，然后还要和人家抱抱。结果陈家那小子乐得鼻涕泡都出来了，飞身过来一个结结实实的拥抱……然后才发现，她穿着软猬甲！”

　　“直到今天，我都没再见过那个可怜的小男孩，估计遍体鳞伤正在恢复中，这辈子都对拥抱有阴影了！”

　　呃……

　　昊学心想把陈贯西扎成蜂窝煤，倒是避免他以后干坏事了。

　　你以为郭大侠是泄停封么，没事乱抱人家婆娘，不作死就不会死……

　　“这样吧，我这里有一道题目，你先拿给你家蓉儿看看，让她消停两天再说。”

　　“什么题目？”

　　黄药师惊奇道：“算术的？蓉儿从小涉猎各种杂学，一般的题目也难不住她了。”


第549章 郁闷的段誉

　　昊学嘿嘿一笑，肯定不是你们熟悉的《九章算术》、《周髀算经》里能找到的题目。

　　“假设桃花岛上有50个人，每人养了一条狗，有健康的狗也有病狗。每天主人带着狗出去遛弯，只能观察到别人的狗，不能互相交流，不能相互通知。如果判断出自家的狗是病狗，就要把它杀掉，但是只有主人可以杀死自己的狗。第一天没杀死狗，第二天也没有，第三天被杀死了若干狗。那么问题来了，一共有几只病狗？”

　　呃？

　　黄药师被整蒙圈了，饶是他号称精通天文地理、奇门五行，对于算术音律、医卜星相也无一不晓，却还是被昊学一堆病狗弄得晕晕乎乎。

　　“这题目……完整么？”

　　“当然！”

　　昊学笑道：“去给你女儿算算看，看她多久能给出答案来。”

　　黄老邪把题目记录下来，自己先看了几遍，不得要领，想问几句却再也没有了昊先生的回应。

　　这题目真的有解？

　　黄药师觉得现在自己才是那条病狗……

　　昊学挂掉电话，不知这道难倒无数大学生的小学智力题，能不能难住足智多谋的黄蓉。

　　“昊学哥哥，吃饭啦！”

　　何婉君的声音响起，已经在昊学玩手机的时候打理好了午饭。

　　“咳，不是说好我来做的吗……”

　　昊学有点不好意思，人家刚陪你玩过男人最爱玩的游戏，又忙忙碌碌张罗午饭，太贤惠了嘛！

　　“谁做不都一样，你别嫌我手艺不行就好！”

　　何婉君说起这个就有点小纠结，本来自己的厨艺也算过硬，不大不小是个加分项，可谁知道昊学哥哥仿佛一夜之间变成了世界顶级厨师，她的手艺反倒有点拿不出手了。

　　“没那么多讲究！”

　　昊学无所谓地摆摆手，其实何婉君的做菜水准已经算是上乘，自己这种从黄老邪夫人那边直接Copy技能的不能算数。

　　吃过午饭，昊学按惯例打拳练功，还顺便问了何婉君一句，“要不要教你一点健体防身的法门？”

　　“不用啦昊学哥哥，我下午看医书呢！”

　　何婉君是铁了心把说过的话抛之脑后，昊学无奈地摇摇头自行出门。

　　自从九阴真经突破第三重之后，距离下一次破关遥遥无期，昊学也不着急，按部就班地习练内劲外功，走得未必是最快的路子，却胜在基础稳固，所差的只是功力和时间。

　　练过太极拳，又开始在院子里走起凌波微步，这也是昊学重点修炼的武功法门。

　　人在江湖飘，哪能不挨刀，逃跑的本事是极其重要的。

　　尤其是最近和米国那个神秘的组织闹得很僵，还直接团灭了人家一支五人小队。保不齐啥时候报复就又来了，面对现代化枪械，老顽童曾经展现出了极强的适应能力和对抗方法，昊学觉得距离周伯通的差距实在太远，最起码先把轻功身法好好强化一下。

　　接连几十个圈子绕下来，昊学颇有一种足下生风、凭空蹈虚的快意，不愧是逍遥派最著名的轻功绝学，自己所得不过冰山一角，已经是如同鬼魅一般，瞻之在前，忽焉在后。

　　浑身微微出汗之后，昊学收功回家，见何婉君正在专心致志地攻读医书，没去打扰。

　　凌波微步真是好东西！

　　难怪听人分析说，天龙三兄弟如果都能不死，若干年后最强大的，并不是豪气冲天的乔峰，也不是好运爆棚的虚竹，而是相对比较低调，偶尔显得有点逗逼的段誉段公子。

　　这家伙有最强的轻功身法，最犀利的远程攻击法术——六脉神剑就特么不能算是武功，绝逼是法术范畴的！

　　假以时日，如果他这法术不再是时灵时不灵的存在，那段誉就会成为一个恐怖的移动激光炮台，甭管谁来都不好使啊！你抓不着他，他一边跑得跟鬼似的，一边还能发射要命的剑气……这怎么打？！

　　可是，就这么一个前途无量，拥有最BUG的两项技能的段誉同学，居然整本书都在泡妞，泡了一个是亲妹妹、泡了一个是亲妹妹、最后当他发现都不是妹妹的时候，这尼玛天龙完本了！

　　昊学觉得金庸是不是和姓段的有点什么仇，才这么故意玩他的。

　　好吧，联系一下苦逼的段公子好了。

　　昊学嘴角泛起一个笑容来，翻了翻通讯录，找到了段誉。

　　段誉，听香水榭，郁闷。

　　听香水榭，那不是阿朱的地儿么，一直跟随阿朱学习易容术，却没见过面，这次借着段誉的视角，也得看看这位老师。

　　前些天闲的时候，把天龙三兄弟的视频通话都给开通了，看看段公子郁闷啥玩意呢。

　　电话拨通，手机上画面显现，是一座小洲上的数间房屋，每间屋子里都隐约透露出几点灯火，一派江南水乡的灵秀韵味。

　　画面中心一人白衣飘飘手持折扇，一看就是富家公子的模样，正是段誉。

　　好吧，其实昊学根本也就没仔细去看段誉，男人特么有什么好看的！

　　阿朱妹子、阿碧妹子、语嫣妹子……

　　昊学一脸猪哥样，先在画面里寻找王语嫣，这可是把堂堂一个大理王子迷得神魂颠倒的人物，到底有多漂亮？

　　和前阵子看到的小龙女相比怎么样？

　　阿朱阿碧都是丫鬟的服饰不难辨别，很快，他就找到了一位身穿藕色轻纱的女子，长发披肩，用一根银色的丝带轻轻挽住。遥遥望去，只觉得这女子身旁似乎有云霞笼罩，绝非尘世中人。

　　昊学放大了画面，仔细再看那女子容貌，却是端庄中带有微微稚气，更有一股灵动鲜活的气息，果然是一等一的绝世姿容。

　　王语嫣和小龙女在气质上有类似的地方，却又不尽相同，各有各的动人灵韵，各有各的绝世风华。

　　昊学相识的女子中，只有程紫灵隐约是这种仙灵飘逸的气质，然而和这两位相比，似乎要略逊一筹。

　　大约是现代社会当中沾染了太多的俗气，总不能和终南山古墓、曼陀山茶园这样的地方相比。

　　“段公子，这么多妹子在面前，还郁闷啊？”


第550章 泡王语嫣的正确姿势

　　段誉正在偷偷瞧着魂牵梦绕的心上人，正心旌摇动之时，猛然有人在耳畔说话，微微吃了一惊，便开始游目四顾，寻找声音的源头。

　　这副做派昊学见得多了，也不以为意，由得他漫无目标得找寻一阵，当然是一无所获。

　　“谁在说话？”

　　“那就不必问了，先说说看，你因何郁闷？”

　　段誉也是个有点呆的家伙，找不到那就算了，倒是显得洒脱自在，既然有人问起，便指了指面前的王语嫣：

　　“求之不得，寤寐思服……”

　　靠，跟老子拽文呢？

　　昊学心想不就是泡妹子泡不成么，还好意思拽文，要是拽文就能泡到妹子的话，大学里哪来的那么多单身狗！

　　对于诗经他也不太熟，不过大概就是说得不到这妹子，日夜思念的意思。

　　“别装深沉了！你丫这属于身在福中不知福，都泡俩妹子了还不知足？考虑过广大单身狗的感受么？”

　　段誉一听“妹子”二字，更是神色凄惨，摇头道：“阁下只知其一，不知其二。我虽然和钟灵、木婉清都有过一段难舍的情缘，可后来才知道，她们都是我嫡亲的妹子，又怎能双宿双飞……”

　　他倒是很奇怪这个不认识的家伙怎么似乎对自己的事情有些了解，然而，单身狗是什么狗？这却是第一次听说！

　　“把心放肚子里去吧！她们都不是你亲妹妹，不耽误你左拥右抱齐人之福！”

　　昊学当然洞察一切，毕竟是把《天龙八部》看过三四遍的男人。

　　什么？

　　段誉一惊，不信道：“可是她们都是我爹爹当年……”

　　昊学心想问题正是出在你爹身上，现在倒不必和你仔细说。

　　王语嫣……多好的妹子啊，可惜不能涂黑。

　　昊学很是惋惜了一下，自己作为手机的操作者，就算把谁送去异界，也不能把自己弄过去，否则一个不巧回不来，那可就逗逼大发了。

　　且不说自己这两下子在《天龙八部》的世界里能不能吃得开，就算依然能混得风生水起，却也舍不得绿柳庄的那些妹子们啊，毕竟是处出感情来了的。

　　所以，无限美好的王语嫣，还是便宜段誉这小子吧，不然自己这里最多弄个电话OOXX，搞得不上不下的还得去找婉君她们，那多不合适……

　　“听我吩咐，我帮你搞定你的女神……呃、你的神仙姐姐！”

　　段誉又惊又喜，小声道：“阁下怎么称呼，现在王姑娘对我爱答不理，心中只有她表哥一个人，我如何能够……”

　　“你可以叫昊先生，听我吩咐就是，保你称心如意！”

　　昊学也是看在两人同修凌波微步，算是同门的份上，才出手相助。

　　段誉惊疑不定，不知哪来这么个昊先生，口气大的不得了，难道男女之间的事，他也能打包票？

　　除非是传说中的月老下凡了！

　　昊学随便翻了翻电脑上的《天龙八部》原文，笑道：“现在是什么节奏，是不是有一波人闯进听香水榭，打算找慕容复的麻烦，被包不同他们赶走了？”

　　段誉讶然道：“正是！昊先生……又如何得知？”

　　昊学眼珠一转，“你和阿朱阿碧两位姑娘，都还算认识吧？”

　　“认识，就是这两位姑娘带我来到这听香水榭之中。”

　　“那就好办了。”

　　昊学瞄了一眼屏幕上的三个萌妹子，王语嫣自然是容颜无双，不过阿朱阿碧两个女孩，也都是清丽脱俗，尽显江南水乡女子的柔美灵秀。

　　对于这种女孩的心思，昊学明白得很，之所以段誉之前苦恋王语嫣而不可得，并不是王语嫣对她表哥慕容复真有什么了不起的深情，只不过段誉的技巧用得不对罢了！

　　女孩子这种生物，讲究的是欲擒故纵、若即若离，俗话说上杆子不是买卖，段誉追得太凶才正是他失败的原因。

　　女人最擅长欺负的，就是对她最好的那个人。

　　死缠烂打，哪个年代都不是追女的上策！

　　“你去找包不同，亮明身份，然后开门见山地求娶阿碧姑娘。”

　　啊？

　　段誉大惊失色，结巴道：“昊、昊先生……您怕是搞错了，我心仪的是王姑娘，不是阿碧姑娘啊！”

　　“没错！你想尽快搞定王姑娘，就按照我说的去做，不信的话就算了！”

　　这……

　　段誉心中好生为难，看着心中的女神的确是对自己全无好感，满心想着的都是那位慕容公子。

　　可是这昊先生说的法子，又实在匪夷所思，根本想不通奥妙所在。

　　昊学从画面中看到段誉尴尬难决的神色，嘿嘿一笑，换了个话题，“段公子，问你点小事。你在习练那‘凌波微步’的时候，左足踏上‘中孚’位之后，立刻转到‘既济’，此时丹田会有热气上涌全身麻痹的感觉，这个问题，你当时是怎么解决的？”

　　啊？

　　段誉又一次大惊失色，心想这凌波微步乃是我从神仙姐姐那里学来的，怎么这位昊先生也知道？

　　莫非……这昊先生根本就不是凡人，乃是神仙姐姐特意派来点化于我的？

　　联想到对方的神秘莫测、竟能隔空传音，不由得越发坚信了这个推测，对昊学的指点也多信了几分。

　　反正王姑娘对我现在也是绝无半点念想，再糟糕也不过如此。

　　拼了！

　　段誉整了整衣冠，按照昊学的吩咐，脸色严肃地走到包不同面前。

　　这包不同乃是慕容复手下四大家将之一，如今匆匆赶来，先是解了听香水榭的危局，这会儿正和王语嫣等人说话，却忽然见到这个油头粉面的小白脸居然走近前来，眼睛斜着瞅了一眼，并没给他好脸色。

　　段誉深吸一口气，拱手问道：“阁下可是慕容公子四位兄弟之一的包三先生？”

　　包不同冷笑道：“非也非也！我们可不敢自认慕容公子的兄弟，只是公子手下的走卒罢了。”

　　段誉只是客套一句，没想到被他直接顶了回来，微微一愣，正有些尴尬的时候，却听那个神秘的昊先生在耳边沉声道：“把镇南王世子的架子给我端起来，我说一句你学一句，泡妞不是靠嬉皮笑脸就能成功的，不要弱了气势！”

　　“我管你是兄弟还是走卒，有多大胆子，敢和我这般说话？”


第551章 段誉求婚

　　“我管你是兄弟还是走卒，有多大胆子，敢和我这般说话？”

　　一言既出，所有人脸色都是一变。

　　王语嫣、阿朱、阿碧，是和段誉一路同来听香水榭的，一直觉得这人有点滑稽可笑，尤其见到王语嫣之后，简直是举止癫狂。

　　可没想到，面对包不同的时候，竟然一下子变得硬气起来？

　　包不同双目中射出两道寒光，突然上前一步，一把抓住段誉的左臂，微微用力一捏，顿时将其臂骨捏得格格作响，像是要折断一般。

　　段誉此时武功修为远远不足以和包不同对抗，强忍痛楚不肯求饶，却一字一句地说道：“本公子乃是大理镇南王世子，日前刚刚和慕容公子谈到未来合作的事宜，却没想到在这里被他的家将如此粗暴对待！”

　　什么？

　　包不同心中剧震，赶紧收了力道，他哪敢贸然坏了慕容公子的大事！

　　“你说，你是大理镇南王世子？”

　　“正是！”

　　在昊学的指导下，段誉侃侃而谈，“慕容公子一生辛苦，只为了光复大燕而已。来日起兵谋求大事，若是没有我大理国帮忙，只怕没那么容易成就大业吧？”

　　这话一说，包不同再无怀疑，慕容公子心存复国的执念，他们这些最亲近的家将自然心知肚明。

　　然而毕竟事关造反，外人绝不能随便乱说，如今这位段公子既然连这件事都知道得一清二楚，那的确是和慕容公子达成合作意向了。

　　“段公子见谅，包某方才不知段公子的身份，出手唐突，罪该万死！”

　　段誉实际上手臂疼得要死，却是神色不变，把装逼进行到底，“包三先生不必介意，小小误会而已。”

　　“本公子上次和慕容公子一见如故，这次本想来找他再喝一杯酒，可惜缘悭一面。意外的是，在路途中偶然邂逅了这几位美丽的姑娘，旅途倒也是有声有色，绝不寂寞。”

　　王语嫣等三人听他亮明身份之后，已经不敢再把他看做是那个可以随意取笑的小丑，听他提及自己，纷纷低下头去，面露羞色。

　　包不同眉头微皱，一时没弄清楚这个段公子是什么意思。

　　段誉哈哈一笑，开门见山道：“段某惭愧，对其中的一位姑娘动了心，既然都不是外人，不知包三先生能不能做这个主，成就我这段姻缘？”

　　啊？

　　包不同绝没想到这位身份地位相当尊崇的镇南王世子，居然一开口就是提及婚姻大事。

　　据传言，如今大理保定帝膝下无子，和兄弟镇南王段正淳关系极亲近，将来这个大理的皇位，多半要着落在眼前这位段公子身上。

　　能和他联姻，那就相当于把整个大理，牢牢绑在了慕容公子的战车上，对未来大事的帮助极大。

　　想来就算慕容公子在此，也无法拒绝这个提议。

　　只是……不知他到底看上了谁？

　　阿朱阿碧加上王语嫣三位姑娘，听到段誉忽然开口求亲，也是惊诧莫名。阿朱阿碧两个丫环的目光，一下子就投射在王语嫣身上。

　　谁不知道一路上这位段公子对王语嫣神魂颠倒，哪有半点镇南王世子的模样。

　　那甭问了，动心的对象一定是王语嫣无疑。

　　可是，两个丫环同样清楚地知道，王语嫣一直对表哥慕容复情有独钟。

　　这……居然是大理王子来和慕容公子抢夺爱侣？

　　事情有点复杂了！

　　王语嫣红晕满脸，虽然对这位段公子谈不上有什么坏印象，却也从没想过男女之事。一路上虽然他举止多有癫狂，她也不过是付之一笑，从来没在心里闪过段誉的影子。

　　可转瞬之间，这人不但摇身一变成了身份高贵的大理王子，而且还立刻提出求婚的大事，目标显然指向自己。

　　这可怎么办？

　　王语嫣很快就做了决定，岂能因为对方出身高贵就移情别恋？自己对表哥的情意绝没有这般脆弱，若是他再相逼迫，那就……

　　“希望包三先生做主，同意将阿碧姑娘，嫁入大理做我的王妃。”

　　“啊？”

　　阿碧一个没忍住，直接惊呼出声，一张樱桃小口都惊讶地张开，不可思议地盯着段誉。

　　怎么……怎么是自己？

　　王语嫣也瞪大眼睛，刚才还在下定决心，顶住对方的纠缠。

　　可一转眼才发现，自己想多了，人家真正动心的原来是阿碧这丫头？

　　本来在心里绝没有段誉半点地位的王语嫣，竟然情不自禁地泛起一丝丝失落。

　　难道这一路上对我表现出的那些情态都是假的？我还比不过阿碧的么？

　　包不同倒是松了口气，刚才他察言观色，也以为段誉要向王语嫣提亲。

　　王语嫣是慕容公子的表妹，而且似乎对这位表哥颇有情意。就算大理王子的身份非同小可，对公子的大业极有帮助，他也不敢贸然替王语嫣做主。

　　不过阿碧的话，事情可就好办了！

　　本来阿朱阿碧就是慕容公子的两个丫环而已，谈不上有什么高贵的出身。

　　现在为了公子毕生追求的大业，嫁一个丫环成为大理王妃，这可是怎么算都不亏的好买卖。

　　“段公子敢爱敢恨，包某佩服！”

　　拱了拱手，包不同笑道：“阿碧能得到段公子垂青，是她的福分！虽然慕容公子不在此间，但我相信他也是乐见其成，包某也算是看着阿碧这丫头长大的，就大着胆子替我们慕容公子做个主，答应段公子了！”

　　若是王语嫣，还有个拒绝的权力。然而阿碧毕竟只是个小丫头，身份地位和包不同相比也差了太多，包不同既然替慕容复答应下来，她的终身大事，其实并没有她自己说话的份。

　　看过《天龙八部》的都知道，阿碧其实才是爱恋慕容复最深的一个女子，纵然慕容复后来复国无望成为蛇精病，阿碧依然是不离不弃。

　　此刻，阿碧目光复杂地望着段誉，知道事情已经不容自己改变，这位一路上说说笑笑的段公子，竟然就是她相守一生的良人？

　　说不上是高兴还是悲伤，阿碧只觉得这一切发生得如同在梦里一般，有一种极不真实的虚幻感。

　　和她有类似感受的，还包括被晃了一下子的王语嫣。

　　王语嫣也有些怔怔地望着段誉，不管怎么样，这下在她心里可算是留下了深刻的印象。

　　昊学嘿嘿笑道：“成了，第一步先到这里，你先在听香水榭好好住着。记得不要再去跟你家王姑娘献殷勤，没事和阿碧多聊聊天就好。剩下的事，我来安排！”


第552章 对话丐帮帮主乔峰

　　指点段誉泡妞，有点意思，哈哈！

　　昊学暂时放下这边的电话，由得段誉自己发挥一阵子，反正只要他别去撩拨王语嫣，计划就不会出岔子。

　　先把王语嫣给整蒙圈，那就好办很多。

　　所谓的女神为什么难追，就是因为她们对自己挺有自信，比如王语嫣一直都觉得她表哥除了复国大计之外，其实应该喜欢她的。

　　自认为也是人见人爱花见花开的女纸，凭什么不被喜欢？

　　所以，要相助段誉，首先把王语嫣的这份骄傲打掉再说！

　　昊学脑子里早有了全盘计划，下一步就开始在通讯录里找另一个人，丐帮帮主乔峰！

　　这是一个笼罩在浓浓悲剧色彩当中的人物，武功盖世、英雄豪迈，却被命运之神抛弃。

　　原本好端端的丐帮帮主没法干了，被中原武林人士视为异族仇敌，更是迅速被扣上杀父、杀母、杀师等等万恶的罪名。

　　仿佛只是一瞬间，乔峰从一个万人敬仰的英雄好汉变成了茫然无措的孤家寡人，从小形成的道德体系逐渐崩溃。

　　好在，这时候出了一个阿朱，用她独有的温柔和体贴，让乔峰在事业崩塌众叛亲离之际，算是获得了短暂的幸福，憧憬着未来和阿朱一起在塞外放羊牧马的二人世界。这时候的乔峰，人生目的已经从报国平天下，变成老婆孩子热炕头了。

　　然而，即便如此，金庸还是没打算放过乔峰。

　　于是，塞上牛羊空许约！

　　这个桥段也曾令昊学流泪叹息，阿朱被乔峰以降龙十八掌亲手击杀，虐得不要不要的。要是搁现代网文节奏，估计能和小龙女失身龙骑士那段一样，书评区瞬间爆炸，金庸收到刀片数量绝对可以开剃须刀专卖店的。

　　阿朱死后，乔峰整个人都失了灵魂，浑浑噩噩和阿紫一道，还要照顾这个古灵精怪、本性不好的妹子。

　　回到契丹，算是混了个南院大王，可一边是哺育他长大的旧土，一边是血脉不能割舍的故国，当双方的战争不可避免时，乔峰身处其中，天下之大已经无处可去。

　　教单于折箭，六军辟易，奋英雄怒！

　　这是《天龙八部》的最后一个章节，也是乔峰一生悲剧的最终定格。

　　没了亲人、没了爱人、没了朋友、没了国家，世上已经没有乔峰值得留恋的任何东西，最终的驿站只能是死亡一途。

　　昊学微微叹息，从原著剧情的回忆中，从乔峰的悲剧中回过神来。

　　乔帮主，从现在开始，扭转自己的命运吧。

　　有我帮你，让那些悲剧通通见鬼去！

　　拨通乔峰的视频通话，但见画面中一条龙精虎猛的魁伟大汉，约莫三十来岁年纪，两道目光如同冷电一般，身穿灰色旧布袍，已经微微有些破烂。浓眉大眼、鼻高口阔，一张四四方方的国字脸上略有风霜之色，顾盼之际，威势十足！

　　“乔帮主，此去可是为了赴那杏子林的约会？”

　　昊学知道，乔峰一切悲剧的源头，都是从杏子林的一场变故开始。

　　由丐帮全冠清牵头，随后徐长老、谭公谭婆、赵钱孙、智光大师等等依次登场，揭露乔峰身世，逼他交出信物绿竹杖，从此再也不是丐帮帮主。

　　乔峰本来在酒楼之中大口饮酒，想着近日帮中发生大事，副帮主马大元被人暗害，种种迹象指向姑苏慕容。若是处理不当，致使双方互相敌对，丐帮虽然不惧却也是一桩麻烦。

　　正思忖之际，猛听得耳边有人说话，手中酒碗在空中微微一顿，缓缓放下。

　　潜运玄功查探身边动静，除了一些寻常的食客和酒楼的伙计之外，并没有什么特异人物。

　　是谁有如此高明的身手，能在他耳边传音，却察觉不到此人所在？

　　心中虽然惊骇，却是不动声色。身为丐帮帮主，乔峰一生经历过多少大风大浪，早就养成了处变不惊的气度。

　　果然是一代豪杰！

　　昊学从手机上清楚看到乔峰虽然心惊、却神色自若的模样，先暗赞一声。

　　他的电话传音，曾让多少高手侠客惊骇莫名，强如东方不败、老顽童周伯通，都没能沉得住气。

　　表现最镇定的两个人，除了之前的武当开山祖师张三丰之外，就只有这次的丐帮帮主乔峰了。

　　“乔帮主不必担忧，我绝无恶意，只是乔帮主此去杏子林中，将陷入一场极大的阴谋当中，须得小心提防。”

　　乔峰沉声道：“阁下何人，又如何得知所谓阴谋云云？”

　　昊学微微苦笑，就知道还是少不了这个验证的过程，不能取信于对方，就没法让这个身居高位的丐帮帮主听自己的建议。

　　对段誉，他用了凌波微步拉近关系，让段誉觉得自己是神仙姐姐派遣的使者。

　　对乔峰，却没什么神仙姐姐的梗可以用了。

　　“乔帮主，你可知道，你原本是契丹人的后代！”

　　没奈何，只得开门见山，把这桩大秘密预先告知乔峰，待他消化了这件大事，才好谈及应对。

　　“胡说八道！”

　　乔峰果然根本不信，沉声喝道：“乔某好端端的大宋男儿，如何将我与那残暴嗜杀的辽狗相提并论？阁下藏头露尾不敢现身，却说这种不着边际的胡话，莫非是要欺乔某无知？”

　　昊学平静地说道：“乔帮主胸前有个狼头，青郁郁的张牙舞爪，形貌凶恶，那是从小就刺在你胸口的，是不是？”

　　乔峰霍然一惊，这狼头的确存在，可是他武功高明，有身居高位，近年来绝不曾将这处刺青裸露在外，此人如何得知？

　　昊学又道：“小时候你曾经问过你养父养母乔三槐夫妇，这狼头是什么来历？他们却顾左右而言他，搪塞过去，说不清楚，是不是？”

　　“胡说八道！”

　　乔峰怒道：“那分明是乔某生身父母，如何说是养父养母？”

　　“这刺青乃是契丹部族人人都有的印记，来日你遇到契丹人时，不妨查看一番，当知我所言不虚。”

　　乔峰仍然摇头，对这种事情难以置信。


第553章 移魂大法，又立新功

　　昊学又道：“你自小在少林寺学艺，后来拜丐帮前任帮主汪剑通为师，就没察觉到他开始对你十分提防？”

　　乔峰回忆往事，默然不语，听那个神秘的声音继续说道：“先试三大难题，再立七件功劳，这才授以丐帮信物打狗棒。丐帮数百年来，可曾有一个帮主之位，得来如此艰难？”

　　乔峰暗道，当年只道是恩师有意对我锻炼，让我多经历艰辛，这才能担当大任。

　　如今细想起来，果然颇多蹊跷之处。

　　难道……此人说的话，有那么几分真实可信？

　　然而说我是契丹人的后代，此事太过匪夷所思，丐帮向来忠烈，视契丹辽狗为死仇，自己一生中击杀契丹高手武士无数，若真相如此，该当如何自处？

　　“乔帮主，是真是假，你现在也不用纠结。此去杏子林中，便见分晓。我现在给你说得明白，也免得你到时候受奸人陷害，蒙冤不白。”

　　昊学把事情的大概经过，捡重要的给乔峰说了一通，尤其是点明了此事的总策划——马大元的夫人康敏。

　　正是因为康敏性情淫荡，欲勾引乔峰而不可得，却无意中发现了关于乔峰身世的秘密，这才安排下连环毒计陷害于他。

　　乔峰听他说得头头是道，犹如亲眼见到事情未来发展一般，心中越发惊疑，实在难以想象此人到底是什么来路。

　　“别想太多了，我再教你一套法门，到最后百口莫辩之时，只消以此术制住罪魁祸首康敏，便是你翻盘的最大契机！”

　　昊学成竹在胸，早就规划好了一切。

　　乔峰虽然仍然难以置信，却还是望空拱手道：“阁下为了乔某之事煞费苦心，无论事态如何发展，乔某先行谢过！”

　　“谢就不必啦，待你解决杏子林的变故之后，须得答应我一件事。”

　　还有条件？

　　乔峰心中一凛，正色道：“此事乔某不敢随意应承，若是违背武林侠义之道、亦或是与民族大义背道而驰，万万不能答应！”

　　“放心吧，此事只关系到你个人，与旁人并无关联。”

　　乔峰这才答应下来，始终找不到这位自称“昊先生”的神秘人物所在，不再耽搁，身形展开，去往杏子林当中。

　　昊学并没有挂断电话，只是不再说话，以乔峰为主视角，就当是看最新版《天龙八部》电视剧一样，默默观看。

　　若是乔峰有什么行差踏错或者无法辩白的时候，他自然会出手相助。

　　杏子林中的剧情，和原著当中并没有太大分别，乔峰先是和包不同等人碰面，一番打斗过后，毫无压力地制服了包不同、风波恶这两位慕容复手下的家将。

　　唯一让昊学有些兴趣的，就是段誉也出现在画面中。

　　《天龙八部》中，段誉因为被人轻视，愤而离开听香水榭，和乔峰在酒楼结识，并且在杏子林中再次遇到他魂牵梦萦的神仙姐姐。

　　然而在昊学的参与下，这回段誉可是跟着包不同等人来到杏子林中。

　　昊学惊奇地发现，段誉和阿碧很亲热地挨在一起，果然不再看王语嫣一眼，倒是和阿碧眉来眼去，似乎这一会儿功夫，两人的恋情进展就已经突飞猛进。

　　我了个草！

　　昊学心想这特么的只是策略好么？

　　怎么看这个节奏，阿碧你也不打算放过啊，段公子您胃口有点太好了，要是再给你多点时间，阿朱都剩不下吧？

　　看来富二代这种东西，搁哪个朝代都是牛掰的，本来阿朱阿碧对段誉的态度也就那么回事儿，现在大理镇南王世子身份亮明，阿碧这小丫头倒是倾心得很快嘛。

　　喵了个咪的，富二代看来哥是来不及了，了不起算个医二代。

　　不过么……哥努努力，可以做富二代他爹！

　　段誉只是偶尔露了一面，就退在一旁，逗逗阿碧打打酱油。这个电话是打给乔峰的，自然不会跟着段誉的视角移动。

　　很快，乔峰遭到以全冠清为首的丐帮弟子质疑，直指他“非我族类，包藏祸心，图谋不轨”。

　　乔峰大惊失色，却不光是为了身世的逐渐揭晓，而是因为，现在发生的这一切，和刚才那位神秘“昊先生”所言，完完全全都吻合上，几乎连一点细节都没有偏差！

　　纵然是英雄坦荡的豪侠乔峰，也不禁从脚底泛起一股寒意，直冲头顶。

　　这昊先生，究竟是怎么样的存在，竟然能通晓过去未来？

　　刚才那番对话，虽然那昊先生说得似乎很有道理，乔峰却最多也只是信了三四成。

　　可随着事情发展，一一符合若节，不由得他再有什么怀疑，恐怕昊先生所言，一切都将应验。

　　那么……关于康敏那个女人，应当是事情的关键了！

　　剧情没什么偏差，和昊学了解的一样，乔峰凭借多年来的威望，就算被证明是契丹人的后代，仍然折服了绝大多数丐帮弟子，认为他绝没做过半点背叛丐帮，背叛大宋的恶事，出身如何，似乎也不太重要。

　　可乔峰心中没有丝毫放松，因为按照昊先生的说法，这时候那个叫康敏的女人，即将现身了。

　　果然，马大元的遗孀康敏全身缟素地出现，几句场面话一说，便拿出了一件重要物证，说是击杀马大元的凶手遗落在现场的，而这东西大家都认识，正是乔峰随身的一柄折扇。

　　乔峰神色木然，至此已经对昊先生的指点再无半分怀疑！

　　如果没有昊先生的安排，今日自己就算浑身长嘴，也再也分辨不清，只有弃了丐帮帮主之位一条路可走！

　　不过，现在么……

　　嘿嘿！

　　乔峰踏前一步，看着楚楚可怜的康敏，忽然道：“马夫人，看着我的眼睛说话！”

　　康敏心想当年我让你多看我一眼也不能够，今日才知道我的厉害？晚了！

　　抬起头来，目光中藏着深深的怨毒，正要落井下石，再说几句煽动人心的言语，让乔峰万劫不复，却猛然对上了一双深邃的眼睛。

　　移魂大法虽然属于《九阴真经》当中记载的法门，但是乔峰内功深湛，早已达到一法通，万法通的境地。

　　昊学刚刚把移魂大法的口诀传授，他便可以使得像模像样，甚至不比昊学本人施展的效果稍差，这完全是因为两者内功修为的差距所致。


第554章 乔峰也要求婚了

　　马大元的遗孀康敏一愣，随即立刻被移魂大法所迷，目光变得呆滞起来，浑然忘了面对何人，身在何地。

　　“马夫人，我问你，为何设下毒计，陷害乔某？”

　　众人纷纷摇头，心想乔帮主这下可是有些乱了章法。

　　就算真的是被人陷害，就这样干巴巴地问上一句，难道对方就会立刻自己承认？

　　堂堂丐帮帮主，思想如此幼稚，实在令人遗憾。

　　可是，震撼的一幕发生了！

　　康敏迷迷瞪瞪地说道：“你那厮，装模作样惹人厌！两年前洛阳城百花会，我站在黄芍药旁边，那是人比花娇，花会上的英雄好汉，哪个不向我多看一眼？偏偏只有你、只有你……哼！百花会上一千多个男人，就只你自始至终没瞧过我，就当我是庸脂俗粉没丝毫分别。伪君子！不要脸的无耻之徒！”

　　所有人都愣住了，这康敏吐露这等最隐私的心事，竟然没有半分避讳，全然不知现在是当着无数人的面。

　　这戏法是怎么变的？

　　莫非……这也是丐帮帮主的手段？

　　众人看向乔峰的眼神中，不禁多了一丝畏惧，这种能让人吐露心底秘密的法门，对很多人来说，当真是比任何要命的武功都厉害。

　　康敏继续说道：“老天爷有眼，让我有朝一日在马大元那死鬼的箱子里发现了汪帮主的遗书，发现了你身世的大秘密！哈哈哈，你想我那时可有多开心？这可是让我出了心中恶气的良机，我要你身败名裂，再也逞不得英雄。我要马大元当众揭露你的身份，让天下人都知道你是契丹人的种，别说丐帮帮主，叫你在中原连立足都困难，连性命都难保！”

　　这番话充满怨毒，听得人人身上寒毛直竖，只觉得这女人实在是蛇蝎心肠，只为了乔峰当年不曾对她颠倒着迷，就设下如此毒计！

　　乔峰也是暗暗后怕，原来这一切果然是康敏这女人在背后捣鬼，如果没有昊先生的指点和这套移魂摄心的法门，今日自己难逃劫难。

　　“可是马大元不但不听我话，反而骂了我一顿……过了一个多月，白世镜来作客，嘿嘿！这老色鬼！我糟蹋自己身子，引得这老色鬼为我着迷，后来他杀掉马大元，想与我图个长久夫妻。”

　　说到这里，只听众人当中有人厉喝道：“贱人！全是一派胡言，老夫一生清名，岂容你妄加诋毁？”

　　身形刚动，却被身边的丐帮四大长老一齐制住，冷冷道：“话还没说完，白长老何必着急！”

　　“可惜啊，可惜，这老色鬼也不肯站出来揭露你的身世秘密，我只好找上全冠清这家伙，只跟他睡了三晚，那就什么都听我的了！后来的事你都知道了，不用我多说了吧？”

　　乔峰微微点头，又缓缓摇头，撤去了移魂大法的神通。

　　片刻后，康敏清醒过来，浑然不知刚才发生了什么，继续按照她设定好的剧本演下去，装出楚楚可怜的模样，把屎盆子扣向乔峰头上。

　　然而，她很快发现，众人的眼神，除了白世镜暴跳如雷之外，其他人都充满了深深的鄙夷甚至是仇恨。如此阴谋杀害亲夫，又设计陷害丐帮帮主乔峰，当真是罪不容诛！

　　丐帮宋长老踏前一步，把她刚才在移魂大法下表露内心想法的内容，原原本本地复述一遍，冷笑道：“这可是你刚刚告诉大家的，现在还来装什么可怜？”

　　康敏一屁股坐到地上，脸色惨白，想辩解却不知从何说起。

　　她苦心经营，连环毒计，终于成就了今天的局面，本来她绝不是今天这场戏的主角，只是隐藏在幕后的那只黑手。

　　眼看着乔峰就要身败名裂、为天下英雄所不齿，最起码也无法继续坐丐帮帮主之位。

　　可……关键时刻自己怎么会失心疯说出那番话来，这……莫非是鬼上身了不成！

　　宋奚陈吴四大丐帮长老对视一眼，忽然齐声高呼道：“乔帮主虽然是契丹人出身，可这些年行事光明磊落，决无丝毫通辽叛宋、助契丹而厌汉人的情事。我等愿继续尊乔帮主为首，带领大伙保家卫国，驱逐外侮！”

　　群丐纷纷跪倒，除了白世镜、全冠清等寥寥数人之外，乔峰重新赢得丐帮群雄归心，大事已定。

　　康敏和白世镜的下场，不必多谈，总之乔峰既然地位稳固，这两人密谋杀害丐帮副帮主马大元的罪过，已是必死无疑。

　　随后，大家看到乔峰居然望空深深一拜，郑重道：“昊先生大恩大德，乔某永志不忘！”

　　昊先生是谁？

　　大家面面相觑，难道今日之事，乔峰另有高人相助？

　　刚才康敏那令人不寒而栗的自我招供，莫非就和这位昊先生有关？

　　昊学哈哈一笑，心想乔峰倒也光棍，众目睽睽之下坦承有人援手，果然当得起光明磊落四字。

　　“乔帮主，答应我的事，还算数吧？”

　　乔峰神色一整，正色道：“昊先生，我们有过约定，不能违背侠义道，也不能叛国通敌，不能……”

　　“不用那么麻烦！”

　　昊学笑道：“看到那边的几个姑娘没有，你过去，找一个叫阿朱的姑娘。然后，当众表白情意，求为婚配！”

　　啊？？

　　乔峰愣住了，这昊先生帮自己如此大忙，可以说是救了自己性命也不为过。

　　他答应的一件事，那可是一诺千金，只要不违背良心道德，哪怕是万分艰巨的事情，他也一定会为对方做到。

　　万没想到，这昊先生向自己求恳的，居然是和自己终身大事有关？

　　那边的几个小姑娘，似乎是和姑苏慕容复有些关联，自己贸然上前求婚，这……未免十分尴尬。

　　昊学道：“怎么？这件事，违背你的侠义道了？还是说，你觉得求个婚算叛国？”

　　这……

　　乔峰苦笑一声，既然有言在先，大丈夫岂可言而无信！

　　虽然完全想不通这昊先生为什么急着给自己牵红线，但他迟疑片刻，还是深吸一口气，大踏步走到阿朱等人面前。

　　做什么？

　　包括包不同、风波恶在内的诸人都是有些紧张。

　　眼看着乔峰消弭了帮内的一场叛乱，重新确立了丐帮帮主的无上地位，现在忽然走过来是为了什么？

　　难道是要杀人灭口，免得他身为契丹后代的消息泄露？

　　武功最高的包不同和风波恶两人，暗暗提聚功力，凝神戒备。

　　然而，乔峰一拱手，却是开口问道：“不知哪位是阿朱姑娘……”


第555章 塞上牛羊再许约

　　几个姑娘都愣住了，阿朱更加不可置信地手掩朱唇，望着这个气宇轩昂的男人，不明所以。

　　阿朱打量乔峰的同时，乔峰其实也在打量这几个女子，并且很容易从众人神色当中，分辨出了哪位才是昊先生要他找的“阿朱”。

　　只见这阿朱姑娘身穿淡紫色的轻纱长衫，约莫有盈盈十六七岁的年纪，鹅蛋脸上眼珠灵动，显得精灵顽皮，自有一股动人的气韵。

　　乔峰是一言九鼎的人物，既然答应了昊先生，自然不会食言而肥。

　　那么，若是这姑娘不提出拒绝，这该当是他一生的爱侣了？

　　可能正因为存了这样的心思，乔峰一见阿朱，就有一种似曾相识的感觉，仿佛两人之间早有一点没来由的缘分。

　　儿女情长，英雄气短。乔峰近二十年江湖漂泊，待今日见到阿朱，却忽然觉得若是能有这样温婉的女子陪伴，又有什么刀光剑影、什么恩怨仇杀还不能放下？

　　尤其是刚刚得知自己出身契丹，虽然绝不可能因此而直接倒戈一击大宋，却也总不好再对故国的族人大加杀戮。

　　或许，能放下这些国仇家恨，和这阿朱姑娘找一处世外桃源隐居，才是自己最应该选择的道路吧！

　　昊学看这两人对视，心中微微感慨。

　　在我掌控的世界里，一切遗憾都将被改写，阿朱当然也绝不会再惨死在降龙十八掌之下。

　　至于未来的路，乔帮主你尽可以自行决定，不管是打算争霸天下，还是偏安一隅，有我帮你，那都不是什么难事。

　　包不同踏上一步，面色不善地说道：“乔帮主一代豪杰，难道和我慕容公子手下的一个小丫头还有什么过节？”

　　乔峰回过神来，郑重其事地一拱手，“没有过节，只是乔某对阿朱姑娘一见倾心，希望包先生能成就这段姻缘。”

　　“啊？”

　　阿朱惊呼的口气，倒和之前阿碧的一模一样。

　　刚看到这位乔帮主豪气干云，以令人心折的手段平息丐帮内乱，在这小姑娘心中，英雄的形象当然十分高大。

　　可万没想到，他会走过来当场求婚，还是当着这么多人的面！

　　之前……两人绝不相识啊，莫非还真的是他说的一见倾心？

　　这可太叫人措手不及！

　　阿朱低下头，一张俏生生的小脸羞得通红，说不出半个字来。

　　包不同也是一头的黑线，这辈子只听过有桃花运，没听过有媒婆运来着。

　　怎么这一日之间，找我说媒做主的，就已经有两次了？

　　难道我包不同乃是天庭的月老投胎转世不成？

　　刚才是大理镇南王的段公子，看上了阿碧姑娘，求为婚配。为了慕容公子的大事，自然答应下来，这只不过相处了小半日，两人已经颇有点情投意合的意思，包不同倒也为他俩高兴。

　　然而这次来人的身份只有更高，乃是江湖第一大帮派丐帮的帮主，声称对阿朱一见钟情？

　　阿朱阿碧虽然容貌上佳，却也算不上倾国倾城，怎么忽然间就成了香饽饽，被这般争夺起来！

　　奇怪的是，就在阿朱阿碧身边，明明有一个更端庄俏丽的王语嫣，偏偏无人问津？

　　这是什么道理……

　　包不同觉得好像有哪里不对，可面对丐帮帮主的请求，实在不敢怠慢，赔笑道：“阿朱只是慕容公子的一个抚琴烹茶的丫头，能得到乔帮主眷顾，那是她上辈子修来的缘法。若是她本人没有意见，那不管是包某还是慕容公子，我想都是乐见其成的。”

　　乔峰洒脱一笑，转向阿朱说道：“阿朱姑娘，乔某草莽之人、浪荡江湖，本不敢奢望姑娘垂青。你在江南富贵人家住得惯了，跟着我漂泊吃苦，真是没什么好处，我这粗野汉子，原也当不起……”

　　阿朱低头不语，其实内心颇为矛盾。

　　乔峰自然是大英雄大豪杰，可毕竟两人是初次见面。就算刚刚定了婚事的段公子和阿碧，他们也还相处过至少半日呢。

　　莫名其妙就被求婚，答应还是拒绝，这是一个问题……

　　正犹豫不决之际，耳边突然响起一个熟悉的声音。

　　“阿朱，快答应吧！这就是我给你承诺过的，要帮你找的好归宿啊！”

　　昊学迅速拨通了阿朱的电话，怕她真的拒绝了乔峰，这出戏可就不好唱下去了。

　　啊！

　　阿朱目光中闪过一道光彩，是那个神秘的昊先生！

　　昊先生那天忽然出现，揭露了自己身世之谜，让阿朱感动莫名。后来跟随自己学习易容术，的确曾经说过，找机会要帮她寻找一个好人家，保证风风光光，让天下女子都羡慕。

　　没想到，昊先生给自己找的，居然是这样有来头的一个英雄豪杰！

　　昊先生莫测高深，对阿朱来说，甚至隐隐把他当成是点化自己的神仙下凡。

　　既然是这段姻缘是上天安排的，那当然最大，自己又何必瞻前顾后呢！

　　只听乔峰叹气道：“这刀口舔血的日子，我也过得厌了。若是能在塞外草原上驰马放鹰、纵犬逐兔，从此绝无牵挂，当真是开心得多！阿朱姑娘，我若是去塞外，你来不来看我？”

　　夹在大宋和契丹中间，乔峰虽然暂时保住了丐帮帮主的位置，却已经萌生退意。

　　阿朱深吸一口气，终于做了决断，脸红道：“你驰马打猎，我便……放牛放羊。”

　　说着话，本来就低下的头垂得更低，红艳艳得极是可爱。

　　乔峰虽然粗豪，这几句话当中的含义却也听得明明白白，这是说要和自己在塞外厮守，不离不弃的了！

　　“哈哈哈！从今以后，乔某不再是孤孤单单一个人，这世上至少有一个人……有一个人……”

　　一时竟然有些不知如何接着说下去。

　　阿朱笑道：“有一个人敬重你、钦佩你、愿意永永远远、生生世世陪在你身边，和你共同面对人生的艰难困苦！”

　　好啦，搞定！

　　昊学在手机另一端欢呼一声，终于把乔峰和阿朱的塞上牛羊之约重新搞了出来。

　　只是这一次，绝不会再有“塞上牛羊空许约”的遗憾了！

　　乔峰的婚事已定，昊学的目光，却落在王语嫣身上。

　　阿朱和阿碧在一日之间，都找到了极好的归宿，一个大理王子，一个丐帮帮主。

　　最美丽最应该被追捧的王语嫣，反而明珠蒙尘，似乎一下子就没人关注。

　　昊学仔细观察王语嫣的脸色，虽然表面上很镇定，却难掩那一丝不解、困惑、迷茫、甚至是失望的复杂神情。

　　嘿嘿，毕竟还是个不到20的小姑娘嘛，就受不了了？

　　别急嘛王语嫣同学，这一切，才刚刚开始……


第556章 燕子坞内的爆炸声

　　一日之间，阿朱阿碧居然都在自己的安排下找到了男朋友。

　　昊学心想我回头可以改个称号叫月老了，简直是手握丘比特神箭啊！

　　呃……这俩好像不是一个系统的？不管了！

　　继续照计划行事，嘿嘿。

　　昊学一不做二不休，又拨通了慕容复的电话。

　　自从上次以一把手枪换了一瓶悲酥清风之后，昊学其实从来也没搭理过这货。

　　毕竟所谓南慕容，只是一个满脑子复国幻想的逗逼，昊学看过《天龙八部》之后，对他一贯没什么好印象。

　　然而慕容复却没有一天不在思念昊学……的手枪。

　　呃、我是说真的手枪！

　　昊学给他展示的“枪”，以及口头描述的更加强大的“炮”，令慕容复心驰神往，当做是自己起兵复国的重要利器。

　　可惜，这位昊先生昙花一现之后，就再也不出现，慕容复天天捧着那支银光闪闪的手枪，都快得了相思病。

　　除了最开始演示的时候打掉的三颗子弹之外，这支手枪的弹匣里还有五颗子弹。

　　后来，在漫长的等待当中，慕容复再次尝试过发射，每次的效果都是那样令人惊艳，让他毫不怀疑昊先生描绘的那个美丽蓝图。

　　若是能用这种利器武装一支军队，绝对可以无敌于天下！

　　五颗子弹打光之后，无论慕容复怎样殚精竭虑，找到全天下最好的能工巧匠，也无法复制出这种子弹来。

　　于是，慕容复就害了相思病，天天期待着昊先生能再次出现。

　　“慕容公子，别来无恙啊？”

　　这一日，慕容复捧着那支没子弹的空枪，在书桌前看了一会儿兵书，有些困倦便一手支撑着下颌假寐。

　　昊学冷不丁一声问候，把他吓了一跳，浑身激灵灵打个寒颤，手指也情不自禁地动了一下。

　　咔！

　　没有子弹的空枪发出一声空洞的脆响，如果不是早就打光了子弹，搞不好这下就是擦枪走火。看现在这位置，多半是得打穿了慕容复的蛋蛋，那么接下来的计划就不好实施了……

　　“昊先生，您终于来了！”

　　慕容复辨认出昊学的声音，激动得一跃而起，颤声道：“这手枪，您……”

　　“先别提手枪的事儿。”

　　昊学打断道：“现在有件小事儿要你去办，办好了，长枪大炮都不是问题，保证误不了你复国便是！”

　　“没问题！”

　　慕容复先是一口答应下来，“昊先生尽管吩咐，慕容复赴汤蹈火、万死不辞！”

　　“放松点，没那么夸张！”

　　昊学笑道：“不用你赴汤蹈火，了不起就是赴个巫山云雨什么的，大大的美差。”

　　慕容复一愣，巫山云雨？那不是指男女之间的那个那个么，莫非昊先生这次是来说媒的？

　　还真是！

　　就听昊先生笑道：“距离‘曼陀山庄’不远的‘琴韵小筑’当中，你有个丫环叫阿碧，对吧？”

　　“是啊！”

　　慕容复莫名其妙，怎么又提到阿碧这丫头身上了。

　　昊先生看中了阿碧，向我讨要？

　　这却是不难，只要能得到那批梦寐以求的犀利火器，别说一个阿碧，就算再添上阿朱，那也绝无问题！

　　“我要你即刻修书一封，以飞鸽传书的最快模式送到阿碧手中。在书信中，明确提出，要娶阿碧姑娘做你明媒正娶的正室夫人，近期选择黄道吉日，便去琴韵小筑迎娶佳人！”

　　啊？

　　慕容复这回算是彻底迷糊了，弄了半天是帮自己娶媳妇儿？

　　这昊先生管天管地，还管拉屎放屁啊？

　　这阿碧对自己颇有情意，慕容复倒也知道，可和这位神秘的昊先生，该当是八竿子也打不着啊！

　　难道阿碧还有个失散多年的哥哥之类的，这才来上杆子当便宜大舅子？

　　只觉得这位昊先生行事，实在匪夷所思！

　　“怎么，有问题？”

　　慕容复眉头微皱，心想我是未来要号令天下，登临大宝的九五至尊，我的正室夫人，那就是母仪天下的皇后！

　　阿碧只是个烹茶煮饭的小丫头，此事……是不是有些草率了？

　　隔着手机，昊学也感受到了那边的犹豫，冷哼一声，给慕容复加了一点猛料。

　　“这东西给你，找个室外空旷的地方试试看。”

　　随手拍照，将前几天周伯通遭遇武警部队围攻时顺手缴获的手雷，传了一个给慕容复。

　　又有新式武器？

　　慕容复一颗心怦怦直跳，不敢怠慢，赶紧到了燕子坞户外，按照昊学的指导，把手雷往一株大树上用力一磕触发了引信，随即远远地抛开。

　　轰！

　　现代武警部队配装的触发式手雷，威力当然令人满意。

　　如果不是当时投鼠忌器不敢乱用这种杀器，恐怕就算五绝之一的周伯通，也不见得能抵挡它在近处爆炸的弹片飞袭。

　　慕容复浑身颤抖地看着远处，一株两人合抱的大树，竟然在承担了这手雷的威力之后，被活生生炸成两截，木屑夹杂着弹片四散纷飞，把周围的花圃树木也弄得一片狼藉混乱。

　　慕容复走上前去，检查爆炸效果，赫然发现很多周围的大树上，深深嵌入了黑色的碎片，当真是入木三分！

　　这要是打中人体……毫无疑问是一个个穿透身体的血窟窿，就算不是击中要害，也必然会令其瞬间丧失战斗力！

　　慕容复是日思夜想起兵造反的人，脑补了一下自己面对敌方大军时，无数这种黑色手雷丢过去炸开，对方大军鬼哭狼嚎、惨叫着崩溃的场景，不由得两眼放光，对这东西的期待，一下子就超过了先前的手枪。

　　“公子，怎么了？”

　　爆炸的声响很快惊动了燕子坞的守卫力量，纷纷赶过来查看，看到那株被炸断的大树，都是心中骇然，赶紧聚集到慕容复身旁，唯恐是强敌入侵。

　　“不必慌张。”

　　慕容复沉声道：“是本公子在这里试演武功罢了。”

　　“公子威武！”

　　手下众人齐齐跪倒，心悦诚服地赞叹道：“公子当真有通天彻地的修为，想那‘北乔峰’万万也不能和公子相提并论！”

　　慕容复勉强笑了笑，遣散众人，立刻颤声问道：“昊、昊先生……这东西……你有多少？”


第557章 你无耻的样子，有我年轻时的风采

　　“哼！你要多少我有多少！又不是什么值钱货色，只可惜你连一点小事都不肯替我去办，我看这东西你也别惦记了吧？”

　　昊学冷笑一声，没给慕容复什么好声气。

　　慕容复深吸一口气，哪还有半点犹豫，恭声道：“昊先生放心，我立刻修书给阿碧，一个月之内上门娶亲！”

　　有了这种恐怖的火器，逐鹿天下又有何难？

　　相比之下，不过是立一个小丫头为皇后，这是小事，难道将来登临大宝之日，自己不会废掉她么？

　　就算是真的以阿碧为后，似乎也没什么了不起，到时候三宫六院七十二妃，皇后的寝宫，自己大可以不去嘛！

　　“你可以好好准备起兵的事了，到时候我自会助你一臂之力！”

　　昊学满意地点点头，既然这慕容复满脑子皇帝梦，不让他努力一回也不合适，正好借他的手，重整一下天下形势，省的乱七八糟让人看着心烦。

　　“对了，燕子坞送信去琴韵小筑，飞鸽需要多久？”

　　慕容复很快回答道：“只需半刻光景。”

　　这么近……

　　昊学也搞不清楚这两者之间的距离，本来还打算睡一觉起来再看结果，既然这么近，那索性等一等就好。

　　慕容复现在对昊学不敢再有丝毫违拗，很快写好了亲笔书信，放飞信鸽。

　　昊学再也没搭理这位心系故国的慕容公子，直接挂掉电话，把画面切回到了段誉这边。

　　阿朱……已经没和他们在一起了，人家有了归宿，自然是跟着乔峰双宿双飞。

　　段誉和阿碧也是你侬我侬的样子，只剩下一个王语嫣，在阿碧的琴韵小筑当中作客，越发觉得自己的存在十分尴尬。

　　“阿碧，我……还是先回曼陀山庄了，你和段公子两情相悦，等到大喜之日，我再来讨一杯喜酒喝吧！”

　　阿碧此刻心系爱郎，本来就觉得王语嫣有点500W灯泡的意思，听到她出言告辞，也没有用力挽留，只是客套几句，就打算把她送走。

　　可是段誉有点纠结了，虽然和阿碧这会儿谈得不错，可他本来的目标是神仙姐姐王语嫣来着！

　　怎么到头来成了王姑娘送上祝福走人的节奏？

　　昊先生，你这到底是怎样高深莫测的安排，我看不懂啊……

　　王语嫣自己觉得好没滋味，不知怎地，阿朱阿碧就都有了归宿，偏偏自己这里还是形单影只。

　　还好，自己心仪的是表哥慕容复，绝不是这个姓段的小子！

　　她甚至有些幽怨地扫了段誉一眼，不打算在琴韵小筑停留了。

　　这位大理王子分明最开始对自己神魂颠倒，谁知怎么一下子老母鸡变鸭，和阿碧成了一对，这……不科学啊！

　　段誉和阿碧惨无人道的秀恩爱，作为一只单身狗，王语嫣表示压力很大，待不下去。

　　阿碧倒是殷勤地将她送到门口，正要分别的时候，忽然见到有飞鸽远来，微微一怔，伸手召唤那鸟儿降落。

　　昊学心想，果然没多远，这才十分钟不到吧，信鸽就飞来了。

　　看来要是让慕容复亲自上门，也用不了太久，不过这事儿一封信就搞定了，倒不用那么麻烦。

　　阿碧解下信鸽脚上缚着的一个小小纸筒，挥手让信鸽高飞，拆开纸筒一看，却是脸色大变。

　　“怎么了？”

　　段誉见他面色有异，连忙问道。

　　阿碧一惊，手中纸筒飘落，却被身边的王语嫣拾了起来。

　　“说的什么？”

　　既然信纸到了王语嫣手里，段誉也不好强夺，刚问了一句，却见王语嫣的脸色也同样一下子变得惨白一片，捏住信纸的白嫩手指，竟然微微颤抖。

　　到底什么信，谁看谁发抖？

　　段誉大为好奇，从失魂落魄的王语嫣手中接过信纸，凝神望去。

　　字谕阿碧吾妹：

　　你我自幼相伴，虽名为主仆，实情同兄妹。今愚兄年岁渐长，念及吾妹多年情意，心中感念，岂能无动于衷？欲迎娶贤妹于近日，望阿碧吾妹早做准备，只待三媒六聘，花轿上门之时！

　　姑苏燕子坞，慕容复。

　　信件很短，却把段誉看愣了。

　　这……刚刚和阿碧情投意合，许下终身之约，怎么忽然就来了这样一封信，是慕容公子的亲笔？

　　这似乎不用怀疑，否则也不会引得阿碧和王语嫣两位姑娘如此动容。

　　慕容公子我日你大爷啊！

　　王姑娘对你情深一往，这也就罢了。现在我退而求其次，和阿碧刚刚发展出不纯洁的男女之情，又要来夺走？

　　正欲破口大骂，耳畔却传来了那个熟悉的声音。

　　“基本搞定啦！”

　　昊学笑道：“阿碧被慕容复夺走，你好好扮演伤心欲绝的模样，进一步获取王语嫣的同情心。你两人现在都因为慕容复的缘故，成了伤心人，共同语言那是不缺的。而且，王语嫣的骄傲，已经被我打压得差不多了，阿朱有丐帮帮主倾心，阿碧更是先后被两个人争夺，只有她孤孤单单无人问津。估计现在你家女神的心里，充满了不可思议的问号，甚至都开始怀疑人生了。这时候你趁虚而入，必定可以轻松搞定，拿下一血……”

　　呃！

　　段誉这会儿也顾不上纠结什么叫做“一血”，赶紧说道：“那……阿碧呢？”

　　“阿碧本来就倾心慕容复啊，现在帮你搞定了王语嫣，就让她嫁了慕容氏呗，也算是各得其所。”

　　昊学布局良久，对自己的计划颇有信心。

　　王语嫣不过是个不通世事的小姑娘罢了，哪里能识破自己这招欲擒故纵？

　　就算是现代女孩儿，若是这一手玩得漂亮，多半也可以取得极其辉煌的战果。昊学的一个大学同学，和女朋友闹别扭的时候，就曾经引入一个虚拟的“追求者”，让女朋友心有所忌，最终和好如初。

　　女人这种生物，有时候她甩你可以甩得头也不回，但是如果反过来发现自己有被甩的可能，那反而会像牛皮糖一样牢牢粘住你，再也甩不脱。

　　段誉这会儿稍稍离开二女，在僻静处和昊先生说话，苦笑道：“昊先生果然有通天彻地的本事，却不知……能不能让阿碧也不要嫁了慕容氏，我们……”

　　嗯？

　　昊学一愣，随即哈哈大笑。

　　这特么才半天功夫不到，就难舍难离了？

　　这分明是哪个都不想放弃的节奏啊！

　　很好，段誉段公子，你无耻的样子有我年轻时的风采……


第558章 花自飘零水自流

　　“怎么，对阿碧也割舍不下了？”

　　昊学语气中略带揶揄，搞得段誉有点脸红。

　　是啊，本来自己是瞄着王姑娘去的，现在人家昊先生费了不少劲，帮着设计了完美的流程。

　　然而事到临头，自己却有点舍不得这阵子耳鬓厮磨的阿碧姑娘了，虽然不见得有王姑娘的美貌，可是娇小可爱、妙语解颐，也让段誉实在是放不下，不愿意让她随了慕容。

　　段誉心里也有些忐忑，阿碧本来就是慕容公子的丫环，现在人家要将阿碧明媒正娶，这正是每个丫环最梦寐以求的归宿。自己横插这一脚，恐怕不管阿碧还是慕容复，都不见得乐意吧？

　　“昊先生，是在下贪心了。此事若是太为难，那……”

　　“那有什么为难的！”

　　昊学随意一挥手，“我跟慕容复说一声，取消这个计划就是了！”

　　呃！

　　段誉这下对这位昊先生可真是心悦诚服，说求娶就求娶，说取消就取消。

　　就算是慕容复的亲爹，也难以做到这种程度吧？

　　不可思议！

　　现在他越发觉得，昊先生并非凡人，而是神仙姐姐派来拯救自己的神仙。

　　昊学笑道：“不过，为了你顺利入手王语嫣，这个消息还是暂时藏起来，待搞定了王语嫣，再顺便收了阿碧，你觉得怎么样？”

　　段誉自然觉得十分完美，却微微有些赧然，自己没什么好处给人，却麻烦昊先生帮这么大一个忙。

　　“昊先生的大恩大德，段某永世不忘，以后若有什么用得着段誉的地方，尽管吩咐一声，就算是……”

　　“不用赌咒发誓了！”

　　昊学眼珠转了转，笑道：“把你大理段式的《六脉神剑》剑谱，誊写一份给我瞧瞧吧！”

　　“这个……好的！”

　　段誉只犹豫了片刻，就答应下来。昊先生何等人物，岂能真的为了觊觎自己的剑谱才故意接近？

　　别的不说，就看他连江湖中最负盛名的“南慕容、北乔峰”，都如臂使指地呼来喝去，区区一部《六脉神剑》还真不见得在人家眼中。

　　自己身受昊先生大恩，除了这东西，似乎也没什么能够报答的了。

　　两人通着电话，却冷落了阿碧和王语嫣两位姑娘。

　　阿碧见到慕容复的亲笔信，只觉得心乱如麻。

　　一方面是自己自幼就梦想的归宿，能嫁给慕容公子，哪怕是做个妾室都心满意足。可现在意外之喜，人家要三媒六聘、八抬大轿迎娶自己过门，那是做梦都不敢想的好事。

　　然而，这半日功夫，和段公子感情持续升温，本来也已经做好了嫁入大理做王妃的打算。

　　转瞬之间，情况不断变化，让本来只是个小丫环的阿碧，只觉得茫然失措，不知道该何去何从。

　　无论慕容复还是段誉，都是地位尊崇、身份高贵的大人物，她阿碧有何过人之处，竟然惹得两位公子同时垂怜，竟然隐隐有了争竞的态势。

　　她不知如何面对如今的段誉，索性撇下两人，躲到琴韵小筑当中的一件静室内，整理一下纷乱的思绪。

　　凉亭中，只剩下段誉和王语嫣，气氛渐渐变得暧昧起来。

　　“上啊，还等什么？”

　　昊学见段誉痴痴呆呆的没有动静，有点怒其不争地催促道。

　　段誉犹豫道：“我……已经有了阿碧，王姑娘这边……”

　　擦，居然还近香情怯了？

　　昊学问道：“那你还喜欢王姑娘不？”

　　“喜欢！”

　　“那还犹豫个蛋蛋？”

　　“可是这样……真的好吗……”

　　“你能不能有点出息，想想你爹段正淳给你做的光辉榜样吧！”

　　昊学心想虽然段正淳并不是你亲爹，不过养父的榜样也可以的，居然会觉得这样有问题？

　　那岂不是怀疑哥做多选题？

　　岂有此理！

　　在昊学的鼓舞下，段誉终于打定主意，深吸一口气，随后发现自己也不知道怎么找突破口。

　　“昊先生，我应该怎么做？”

　　昊学骂了句笨蛋，只好从细节开始教学，一位北宋年间的情圣，正在养成当中。

　　琴韵小筑的凉亭之内，段誉忽然仰头望天，一声叹息，蕴含着无尽悲凉、无穷伤感……

　　王语嫣当然听得真切，不由得大有同命相怜的感触。

　　自己一颗芳心系在表哥慕容复身上，谁知道到头来他居然心仪的是小丫头阿碧，不惜飞鸽传书，许下一个月内的婚姻之约。

　　那还有什么指望？

　　总不能死皮赖脸去做个妾室，反而居于阿碧那丫头下面吧？

　　阿碧竟然这般招人喜欢……男人们的眼光是这个欣赏模式的哦！

　　王语嫣已经被昊学的连番打击整蒙圈了，严重怀疑自己的审美观、价值观、人生观、世界观。

　　还有阿朱，居然也被大名鼎鼎的丐帮帮主一见钟情，这会儿也有了踏实的归宿。

　　映着琴韵小筑凉亭下的潺潺流水，王语嫣顾影自怜，暗暗心想，难道我生得很丑？不讨人喜欢？

　　不然为何就没人看得上我呢！

　　只听段誉叹息一声之后，站在凉亭边上，面对小桥流水，忽然开口吟道：“花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁；此情无计可消除，才下眉头，却上心头！”

　　王语嫣听到这样凄美绝伦的诗句，不由得怦然心动，这位段公子，可也是才华横溢啊！

　　或许，未必比表哥慕容复差了呢……

　　于是，她悄悄走上前去，轻启朱唇，低声道：“段公子，不必太过伤心。得之我幸，失之我命，何不珍惜眼前人？”

　　昊学听到这里，微微一笑，知道接下来已经不必看下去了。

　　王语嫣副本的FirstDown，显然已经不远。

　　不枉自己好一阵查询李清照的这首词，究竟年代在段誉之前还是之后，要是已经被创作出来，效果就大打折扣了。

　　据考证，《天龙八部》第49回“敝屣荣华，浮云生死，此身何惧”中提到宋哲宗赵煦亲政，也就是1093年。在这一年，乔峰两军阵前自杀。又根据雁门关血战是发生在30年前，所以乔峰逝世时享年31岁，生于1062年。

　　再查询到第14回“剧饮千杯男儿事”中段誉和乔峰斗酒义结金兰，提到过乔峰比段誉大11岁，所以段誉是1073年生人。

　　和昊学打电话时的段誉是19岁，这时候应该是1092年。

　　而1092年的李清照，才特么八岁，应该是写不出这些诗句的，所以抄袭起来不必担心穿帮……

　　昊学看着越聊越投机的一对男女，撇了撇嘴，要当个文抄公，也并不是那么容易嘛！


第559章 老顽童的六脉神剑

　　昊学这一忙，就是从下午到深更半夜，连吃饭都是随便扒拉了一口。

　　事儿没少办那！

　　乔峰和阿朱在一起了，再也不会有塞上牛羊空许约的遗憾，至于以后乔峰是选择怎样的人生道路，那就是另一个课题了。

　　段誉和王语嫣也在一起了，不用等什么枯井底，污泥处……多埋汰啊？

　　替月老干了不少活的昊学看看时间已经快过零点，打了个哈欠，沉沉睡去。

　　次日清晨，昊学随手把昨晚弄到的《六脉神剑》揣兜里，伸了个懒腰起床。

　　咦，怎么连婉君都不在家了？

　　昊学看到一张留给他的字条，何婉君说今天被程爽约了逛街，让昊学自己觅食什么的。

　　不能吃现成的，有点小失落啊。

　　更重要的是，本来大早晨起来超级兵有点抬头，打算和深渊巨口来一场愉快的早斗呢，现在全泡汤了。

　　好在过几天，六神装的吸血鬼应该是要走掉了，觊觎已久的下路防御塔，还怎么阻挡自己饥渴难耐的超级兵？

　　嘿嘿嘿！

　　昊学嘀嘀咕咕地打开冰箱，随便弄了个早午餐，看看外面阳光耀眼倒是难得的晴天，不好好练几趟拳脚，就对不起这一年没几次的蓝天白云了。

　　一出门，刚好看见在别墅前面空地上刻苦练功的方士誉。

　　虽然只是几天没见，可这方士誉这些日子显然是得到了老顽童的指点。练的还是那套伏虎罗汉拳，可昊学却是从中看出了一点不一样的韵味。仿佛之前方士誉身上最多只有“伏虎”的气势，只有这次，才隐隐显露出一点“罗汉”的威仪！

　　还是那句话，一法通而万法通。周伯通虽然是道家高手，可是武功达到一定境界之后，指点佛门武学也并不费力，很容易就把方士誉引入门径之内。若是换了昊学来指导方士誉，万万不会有这样立竿见影的效果。

　　“你师父呢？”

　　昊学其实早有猜测，却还是问了一句。

　　果然，方士誉收了拳势，笑道：“打排位呀！”

　　呃……

　　昊学心想果然是近朱者赤近墨者黑，方士誉多单纯的一个少年啊，这两天功夫，也已经对游戏术语驾轻就熟了。

　　可以预见到，不久后的将来，老顽童自己玩着无聊了，保不齐就会拖这个弟子去打双排。

　　“老周！”

　　说曹操曹操就到，昊学一眼看到周伯通推门出来，没想到对这个徒弟还挺负责的，居然放下排位了？

　　“现在什么段位了？”

　　周伯通哈哈笑道：“王者呗！已经杀入艾欧尼亚前50了，过几天弄个第一玩玩！”

　　今天他刚好穿了那身最贵的唐装“太玄”，一身黑衣，利落中还透着一点神秘，怎么看怎么有高手的风范。

　　昊学心想，我那个ID，也有上王者，冲国服第一的一天，真是世事无常啊！

　　而周伯通做到这一切，甚至连一周都没用上。

　　“老周，这玩意给你，试试能弄出来不？”

　　昊学随手把六脉神剑丢了过去。

　　他自己刚才已经悄悄试过，虽然有六脉神剑的详细剑谱，却完全不能按照它所述内息运行路线，射出无形剑气来。

　　这门绝学对内功的要求极高，段誉以北冥神功吸收了好些高手的内力之后，也只是时灵时不灵的。昊学现在的内功修为，距离初步掌握这六脉神剑，差得太远了。

　　什么东西？

　　周伯通随手接过来，见是一本薄薄的手抄册子，扉页上写着四个工整的大字——六脉神剑。

　　再翻过一页，却是一幅图画，上写着“手少阴心经脉图”。

　　周伯通微微一愣，凝神细看，只见这路经脉起自腋下的极泉穴，顺着肘上三寸至青灵穴、再到肘后的少海穴、直通灵道、通里、神门、少府等诸般穴道，最终从小指的少冲穴直接激发出内劲伤敌？

　　倒是有趣！

　　周伯通在沉迷游戏之前，也是个著名的武痴，见到这般神奇的武学路数，自然是见猎心喜，按照图谱所示的经脉运行路线，小心地调动内息，使一股精纯真气顺着路线运行，渐渐熟悉了这条古怪的经脉轨迹。

　　待到彻底熟练之后，周伯通慢慢加大真气输出，在体内运转也越来越迅捷凌厉。

　　“嘿！”

　　最终随着老顽童一声清喝，右手挥出，一道看不见的剑气从右手小指的少冲穴当中激射而出！

　　噗！

　　三丈之外的一株小树，突然间喀嚓嚓拦腰折断，这剑气虽然无形无迹，威力却极为惊人。

　　“好功夫！”

　　昊学和方士誉齐声喝彩，尤其是方士誉，眼见自己的授业恩师如此神威，不由得又惊又喜。

　　自从入门之后，师尊的确给了他一些指点，不过……超过90%的时间，都不见这位师尊有什么武学高手的架势，天天左手键盘右手鼠标，在召唤师峡谷当中战斗得不亦乐乎。

　　直至今日，才见识到师尊的真实实力，当真是深如渊海、登峰造极。

　　老顽童也微微愣了一下，笑道：“小昊，你这套指法功夫很了不起啊！我看和南帝段皇爷的一阳指很有些类似，居然隐隐要比一阳指更加强大？这可真是耸人听闻了！”

　　昊学笑而不语，心想六脉神剑原本就是一阳指的进阶武学，只是对于大部分武者来说，内力都不足以同时驱动六剑伤敌，所以大约到了周伯通的年代，六脉神剑已经断了传承。南帝段智兴仅凭一阳指，就位列中原五绝之一。

　　若是真有人精擅六脉神剑，恐怕就算中神通王重阳，也要忌惮三分吧？

　　周伯通随手把剑谱丢还给昊学，后者诧异道：“老周，你不学这个？”

　　“不学！”

　　老顽童竟然略略有些狼狈地转身关门，让昊学迷糊了一下。

　　不学就不学，怎么还有点害羞了？

　　随即醒悟过来，大约他是从六脉神剑想到了一阳指，从一阳指想到了他媳妇儿的前男友，觉得有点对不起段皇爷，这才不愿学习六脉神剑。

　　其实……段智兴那边你不用担心嘛！

　　他爷爷段誉泡妞还是我帮忙的呢，正在给南帝找个靠谱的奶奶。

　　然而段誉这家伙有点花，王语嫣、钟灵、木婉清，现在还多了个阿碧，到底谁才是段智兴的奶奶，这又是一个连金庸都回答不了的问题……


第560章 最近流行求婚，虚竹你要不要跟风一波？

　　老顽童回屋以后，方士誉冲昊学笑了笑，继续用功，还是那套伏虎罗汉拳，倒是越打越有样子了。

　　昊学驻足了一会儿，微微点头。

　　小方的性子不错，够沉稳，纵然拜了明师，也还是坚持原有的武功路数，并没因为周伯通是道家高手就改弦更张。

　　昊学也按部就班地练了一会儿太极拳和凌波微步，自觉颇有进展。

　　六脉神剑虽然高端大气上档次，然而对昊学来说，有些鸡肋。

　　一方面，他内功修为根本不到位，想学也学不了。

　　另一方面，这无形剑气说到底也就是远程攻击的手段，昊学在这方面绝不是弱项。

　　从武功上说，他继承了千手如来赵半山的暗器本事，虽然威力上比不得六脉神剑的剑气凌厉，然而一般场合倒也够用。

　　若是抛开武功，追求强大远攻威力的话……即便是六脉神剑，也未必比得上刘小宇那里弄来的新式大口径手枪！

　　眼看着到了中午，昊学收了拳势，却见方士誉依然还是那套伏虎罗汉拳，一遍一遍反复循环，仿佛永远也不会厌倦。

　　此子虽然天赋算不得上乘，胜在坚韧不拔，选择佛门武功正是相得益彰。

　　若是能解决体内病患，又有老顽童的指点，假以时日，也是能成大器的人物！

　　毕竟，佛门武功也是出了名的越到后期越厉害，典型的前期怂后期虎的路子。

　　后期虎典型的代表人物，便是最著名的扫地老僧了，面对三大高手都挥洒自如。

　　甚至昊学琢磨着，如果乔峰不是有猪脚光环，金大大不好意思让他显得太弱鸡的话，恐怕他的降龙十八掌，也无法突破扫地老僧的无形气墙。

　　之前考证过，扫地老僧其实就是李秋水的妹子，简称李小妹。

　　偏偏是一个女人把少林武功练到了巅峰，数次得到“金庸笔下第一高手奖”的提名。

　　莫非，这是因为孤阳不生独阴不长？

　　果然阴阳协调才是王道啊！全是大老爷们的少林寺，练来练去也就是一般化的水准，换个女人去修炼，瞬间爆炸……

　　至于前期怂的例子嘛，昊学想了想，一个名字蹦了出来。

　　史上最苦逼的少林寺官二代——虚竹。

　　明明可以靠身份吃饭的，偏偏要装老实卖萌……

　　这两天和段誉、乔峰打了不少交道，天龙三兄弟就差这个虚竹还没联系过呢。

　　下午闲着没事，去聊闲一下虚竹吧！

　　最近比较流行求婚，虚竹小和尚，你要不要跟风来一波？

　　随便弄了点午饭填饱肚子，反正一个人在家，昊学也懒得费事。

　　虚竹，少林寺，喝水。

　　昊学之前用空闲的时间，把一些主要人物的视频通话都相继开启，当然也包括了天龙三兄弟之一的虚竹。

　　原著中说，虚竹是个很丑的和尚，这倒是让昊学一度比较好奇。

　　到底丑到什么程度，金庸的形容是“一个大大的鼻子扁平下塌、鼻孔上翻、双耳招风、嘴唇甚厚，容貌颇为丑陋”。

　　昊学简单脑补了一下，觉得这尼玛不是虚竹，这分明是猪八戒。

　　大鼻子翻鼻孔、招风耳、厚嘴唇……

　　金庸先生，你抄袭吴承恩笔下的人物，付过版权费了么？

　　嗯……其实付给我就可以，我就是传说中的吴承恩后人，我叫吴尺。

　　这是正面的描述，至于侧面的，则是无崖子第一次见到虚竹时的几句对白了。

　　“唉，原来是个小和尚！唉，还是个相貌好生丑陋的小和尚，难，难，难！唉，难，难，难！”

　　看啊，金庸不但抄袭，还尼玛灌水凑字数！

　　现在，昊学表示不用管这些正面侧面的描写了，直接就能看到真实画面，到底丑不丑，可以有最直观的形象。

　　嘿嘿一笑，拨通电话。

　　画面还没出来，就听有人吟诵道：“佛观一钵水，八万四千虫，若不持此咒，如食众生肉……”

　　昊学感觉十分蛋疼，虚竹出场时就是这“喝水咒”，现在随便找了个打电话的时机，又在碎碎念这玩意。

　　喝水这事儿多普遍寻常啊，每次都得念一段，烦也烦死了！

　　有念经的老爸，就有碎碎叨叨的儿子，这尼玛应该叫经二代吧？

　　看看相貌，的确挺丑的，不过倒也没有突破天际，也就是一般丑星的水准吧。

　　“虚竹，你又偷吃肉了！”

　　昊学忽然开口，果然吓了虚竹一跳，差点把水钵都打翻了。

　　“阿弥陀佛！施主岂可妄语，小僧自幼勤修戒律，从不曾沾过半点荤腥，说什么偷吃肉食？”

　　昊学笑道：“你刚才自己说的啊！一钵水里有八万四千虫，啧啧，你这一口下去，就是杀生八万四千条，罪孽深重，罪孽深重啊！”

　　虚竹连忙道：“我已经念诵过佛门‘饮水咒’，不妨事的！”

　　“难道你念诵了这东西，那八万四千虫就可以不死？还是说你法力无边，能一举超度八万四千条生灵，去往西天极乐世界？”

　　这话从来没人对虚竹说过，他愣了半晌，喃喃自语道：一举超度数万生灵？小僧万万没有如此大法力……

　　“小和尚，你好像数错了，刚才我仔细查了查，你这水里只有八万三千多条虫，凑不够整数。”

　　虚竹这才醒悟过来，这位不曾露面的施主，是故意消遣自己来的。

　　但他性格老实，也不动怒，双手合十道：“施主说笑了！这水里的虫子，肉眼凡胎如何能看得到？施主又不是佛陀，能有天眼神通。”

　　“咦？小和尚又不是我，怎知我不是佛陀？”

　　虚竹不再说话，只是低头念经，倒是让昊学没了词儿。

　　“小和尚，山上苦修寂寞，下山一趟玩玩如何？我……给你介绍个对象？”

　　虚竹愕然摇头，别说自己自幼在少室山长大，从未离开过此间半步，就算要走，也须得禀明师父等人，这才下山历练。

　　而且，对象是什么东西？

　　曾经听寺中有见识的师叔伯说过，中原极南之地，有国家名为“安南”，产一种猛兽，名曰“大象”。

　　莫非这位施主说的是这种动物？还直接能弄来一对？

　　昊学劝了几句，见他只是拼命拒绝，不免有些无趣。

　　这虚竹身上分明六根未净，却被压抑成这样，直到后来遇到天山童姥，这才把一腔热情开发出来，肉也吃了，酒也喝了，妹子也睡了……

　　哼哼！童姥能做到，难道我威名赫赫的“昊先生”做不到？


第561章 虚竹病得很重啊！

　　既然小和尚不好说服，哥直接去找老和尚！

　　玄慈方丈，少林寺，参禅。

　　别特么参了，你儿子有严重的自闭症你知道不？

　　“玄慈，还记得大明湖畔的叶二娘么？”

　　啊！！

　　玄慈方丈大惊失色，差点就乱了内息，一双眸子猛然睁大，神光湛湛，却无法在禅房附近找到说话人的踪迹。

　　此人是谁！

　　可是，自己和叶二娘那一段孽缘，这江湖上居然还有人知道？

　　大明湖畔是什么地方，这倒第一次听说，我和二娘分明是在少林寺后山，一时情难自禁，这才……

　　不过，不要纠缠细节了。

　　“施主既然来了，何必藏头露尾？少林寺虽然简陋，却也不缺一杯待客的清茶！”

　　昊学笑道：“这么多年了，你想老婆不？”

　　玄慈方丈不悦道：“施主说话不知所谓，老衲听不懂！”

　　“这么多年了，你想儿子不？”

　　“施主以为，这些胡言乱语，就能乱了老衲的佛心么？”

　　“这么多年了，你可知道，你儿子就在少林寺内，就在你的身边？”

　　“施主……我靠！你说的是真的？善了个哉的！我儿子是谁，就在少林寺内？？”

　　哈哈哈哈！

　　昊学捧着手机放声大笑，心想你这老和尚终于绷不住了啊！

　　毕竟是骨肉亲情，你以为剃了个光头就割舍得断了？

　　想太多！

　　玄慈方丈的视频通话，昊学却没开通，不知道这玄慈到底长成什么模样。

　　不过从虚竹的那副尊荣判断，应该是好不到哪去。

　　毕竟叶二娘其人，原著描述她长得还不错，那么虚竹只能是遗传他老爸玄慈方丈了，不然难道隔壁老王？

　　“你儿子出生之后，为了做个记认，是否在他背上、两边屁股上，都弄了九个戒点香疤？”

　　这句话一说，玄慈方丈神色更加激动，多年苦修的禅心早就抛之脑后，颤声道：“你果然什么都知道！我那孩儿从小被人盗走，不知所踪，难道……真的一直都在少林寺中？”

　　昊学笑道：“你们现在少林寺的排行，是按照‘灵、玄、慧、虚、空’吧？你身为玄字辈的高僧，久居高位，对虚字辈的后进弟子，还算了解么？”

　　玄慈微微迟疑道：“少林寺并不太大，虚字辈的弟子，倒也大半相识。”

　　“可还记得有个老实巴交的小和尚，名叫虚竹的？他就是你和叶二娘的亲生儿子。”

　　虚竹？

　　玄慈倒是记得这个相貌丑陋的小和尚，在寺中也有20多年，自己竟然从来没认出他来。

　　失散多年的亲生骨肉居然一直都在身边，这让玄慈激动莫名，要不是顾虑还有个神秘的家伙在此间，立刻就要召见虚竹。

　　昊学笑道：“可惜，虚竹病得很重啊！”

　　什么？

　　玄慈大惊，这可叫骨肉连心，一听说儿子重病，哪还顾得上其他，连忙追问道：“是什么病，我立刻延请名医，为他……”

　　“这病生在心里，无药可医，也只有我能设法调理了！你儿子这毛病，主要是在少林寺憋得太久，没经过红尘历练，性格上又迂腐一点，眼看着就病入膏肓了。”

　　玄慈皱起眉头来，“可是……我少林寺很多僧人都是这般，甚至终其一生都没有离开过少室山啊，这有什么问题么？”

　　“当然有问题，太有问题了！”

　　昊学断然道：“你想想，你当年是怎么和叶二娘搞到一起……呃、我是说怎么和叶二娘两情相悦的？你自己都憋不住，让儿子去憋？太不公平了啊！世界那么大，就不想让你这个唯一的儿子出去看看？”

　　“那……你打算带他去哪里？”

　　“大千世界，滚滚红尘，哪里不是容身之所？你们这地方，是看破红尘才来的嘛！可怜你那宝贝儿子，连看都没看过，是有多悲剧？你好歹还有了一个叶二娘，总不想你儿子这辈子苦练恶魔左手……呃、我是说大力金刚掌，连外面的花花世界什么样子都全然不知吧？”

　　“好吧！”

　　玄慈方丈终于被说动，以己度人，也确实不想儿子虚竹青灯古佛孤老一生。

　　一心向佛这种事，教育教育普通僧侣就好，放到自己亲生骨肉身上，还是需要斟酌一番的。

　　尤其是刚才这神秘人说的“世界那么大，该当出去看看”，让玄慈方丈深有触动。

　　“这位施主，不知如何称呼，我现在该怎么做，先和他相认么？”

　　“叫我昊先生就可以，倒是不必急着相认，得让孩子有个适应的过程嘛。把他交给我就好，我带他往红尘俗世走一遭，保准亏待不了你家宝贝儿子就是！”

　　“如此……就全拜托昊先生了！”

　　玄慈方丈和昊学达成了协议，很快就派人去召唤虚竹。

　　虚竹在寺内长大，直到今年24岁，从来没得到过方丈的亲自召见，微微有些紧张，拘谨地在方丈禅房外敲门。

　　“启禀方丈，小僧虚竹求见。”

　　“进来！”

　　玄慈竭力压抑着心中的激动，和亲生儿子一对一见面。

　　问了几句生活和课业的琐事，得知虚竹在少林寺内过得并不太好，因为性格的缘故，时常受到一些蛮横僧人的欺负，玄慈方丈心中难过，更加坚定了要让孩子出去见见世面的念头。

　　可惜自己限于身份地位，不便亲自做这个红尘向导。

　　昊先生虽然神神秘秘，但对自己的私密事情一清二楚，还承诺可以带孩子去找他的亲生母亲，这让玄慈无法拒绝。

　　“虚竹，你最近可曾遇到一个神秘人物，自称昊先生的？”

　　“哦，有的。”

　　虚竹从不说谎，尤其是当着方丈的面，立刻承认道：“刚才我念诵饮水咒的时候，此人忽然在我耳边说话，似乎颇多讥讽，小僧未曾理会他。”

　　玄慈心中一黯，心想昊先生说得对啊，这孩子的确病得很重……

　　饮水咒这东西，少林寺上下数千僧人，有几个人真把它当回事儿的？偏偏自己这孩子心眼实在，还真的喝一次水就念一次咒？

　　真是苦了他了！

　　这下再无半点犹豫，肃然道：“昊先生与本寺有极深渊源，是我佛如来在尘世的化身之一！他偶然路过我少林寺，见一道灵光冲霄，却是应在你身上，你与我佛有缘，只是差了历练。这就随昊先生下山去吧，一切听他的吩咐，自有一番大造化！”

　　昊学听得连连点头表示拜服，果然每个混宗教的都可以轻松化身神棍，这尼玛张嘴就来，比哥还能扯，什么如来化身、什么灵光冲霄……

　　你怎么不说我是天道主宰，遁去的一啊！

　　不管怎么样，虚竹这小和尚归我管了，先带他……劫个色？


第562章 进击吧！天龙三兄弟

　　有了方丈的法旨，虚竹这种听话的乖宝宝自然没二话，收拾收拾就离开了少室山。

　　然而……说好的如来化身昊先生呢？怎么还是没露面？

　　在少室山下，虚竹就像刚刚蹦出那口井的蛤蟆，东张西望，完全没有目标。

　　“去江南吧！”

　　昊学看看傻呆呆的虚竹，叹了口气，要把这货调教成一个花和尚，还有很长的路要走啊……

　　总不能直接跑去西夏找梦姑，没有天山童姥的乱点鸳鸯谱，就得让李秋水帮这个忙，昊学感觉和这些老女人打交道，有一种怪怪的感觉，还是先让虚竹自己感受一下花花世界再说。

　　论及地域富庶，当然还要数江南的鱼米之乡，而且段誉、乔峰这会儿也都在江南。

　　进击吧！天龙三兄弟！

　　让他们提前碰个头也不错，天龙三兄弟聚首，总能发展点精彩的剧情出来。再设法把他送去无崖子那里受个几十年功力什么的，至于灵鹫宫宫主嘛，该当还是得当的。

　　《天龙八部》当中，虚竹只搞了一个梦姑，其实昊学对那个西夏公主不是太感兴趣。反而是灵鹫宫里梅兰竹菊四个贴身侍婢，个个水灵灵的惹人垂涎。

　　虚竹不收了他们，说不过去嘛！

　　实在你要是不想收，我想点办法自己收了好不好……

　　不管怎么说，入主灵鹫宫还是得按部就班，就算为了那些萌妹子，也值了。

　　“江南，怎么走？”

　　虚竹傻呆呆的，除了自幼生长的少室山之外，什么塞北江南，完全都是陌生的名词。

　　靠！

　　昊学一拍脑门，心想我要是一步步给你指路，从河南到苏州起码也得十天半个月，那我也不用干别的了，这特么的才叫真正的角色扮演游戏，还是最枯燥的跑地图流……

　　“咄！既然离了少林，天下之大都可去得，不必多问。去！去！去！”

　　对付这种呆头呆脑的小和尚，就不能说得具体，否则他问得更特么具体，具体得你恼火蛋疼。

　　念经念傻掉的脑袋，反而对这种似是而非的话比较认可，说得云山雾罩一点，他还以为是什么佛家偈语呢。

　　果然，虚竹心中一凛，双手合十道：“昊施主说得是，是小僧僭越了！”

　　昊学苦笑一声，赶紧挂了电话。

　　虚竹太呆，不好玩，回头给他弄去丽春院之类的地方，好好“历练”一下。这男人那，不经历女人总是难以长大。

　　你看虚竹化身梦郎，把梦姑OOXX之后，立刻牛逼多了，连灵鹫宫宫主都做得。

　　挂电话的另一个原因，是他听到大门响动，一声“昊学哥哥”，表示何婉君已经回家了。

　　“姐夫！姐夫！你在家吗？”

　　擦，这女暴龙也一起来了？

　　昊学分辨出程爽的声音，不由得大大汗了一个。

　　程爽比何婉君大几个月，从何婉君这里算，你叫声妹夫也就罢了。

　　然而，姐夫……这尼玛却是明显从程紫灵那里算的啊！

　　最近昊学和程紫灵有些有意无意的疏远，而且当着何婉君的面叫姐夫，这算是挑衅么？

　　“姐夫，晚上做几个好菜呗？”

　　程爽看到推门出来的昊学，很兴奋地吼了一句，看样子情绪不错，不知道最近和陈晨进展到什么程度。

　　陈晨难道也双选了？

　　“去哪逛了啊你们。”

　　昊学慢吞吞地下楼，上门都是客，招待一顿晚饭倒是理所应当的。

　　就算不看在程氏家族数以亿计的资金支持上，也得看在何婉君室友这层关系上嘛。

　　“给婉君办年货啦！听说你们春节要回老家，我们去年货大集上好一顿采购，这叫衣锦还乡！”

　　擦，别人衣锦还乡，你兴奋个什么劲……

　　昊学无奈苦笑，看着俩人带回来的大小包裹，果然是满载而归。

　　女人甭管原本体力怎么样，逛街时都能发挥出300%的战斗力，让很多轻敌的男人败得心服口服。

　　“都买什么了？”

　　昊学过去随便翻了翻，无非是些常规的年货，居然在京都购齐然后大老远带回去……

　　这些东西在老家也有卖的好不好，需要这么折腾么？

　　虽然小时候也没少在婉君家玩，但是现在两人的关系已经今非昔比，闲下来就要探讨一下深渊巨口和超级兵不得不说的故事。

　　这次上门，意义可就有点大，总不能寒酸了。

　　所以，昊学的想法，要送就送点差不多的东西。总不能是何婉君这次买的什么京都果脯、驴打滚、酥糖、酱菜之类的……

　　“我们去买菜，晚上看你的啦！”

　　何婉君和程爽放下那一堆东西很快又出了门，昊学坐在沙发上，开始正式琢磨关于毛脚女婿上门礼物的事儿。

　　何婉君的老爸叫何文革，显然是那个动荡年代的产物，为人略有点古板，并不喜欢现代社会的一些花哨东西。

　　何文革偏好传统文化，尤其喜爱书法，这一点，就连从小就离开老家的昊学都记忆深刻。

　　因为何婉君的老房子里，挂满了各式各样的书法作品，据说都是某某大师、某某名人的手迹。何老爷子宝贝得不得了，装裱起来挂在显眼的地方，久而久之满墙都是，把好端端一个民宅弄得跟字画展似的。

　　要说投其所好，那当然是送一幅真正有分量的书法作品过去，老爷子一高兴，说不定可以和他提一提多选题的事儿。

　　昊学有自知之明，他那两笔螃蟹爬的字……在螃蟹界可能还能混个书法高手。

　　上哪去弄幅好字来？

　　高价买名家真迹？

　　用钱砸的话，昊学倒是不虚，问题是就算花大价钱买到手，纪念意义也就是一般般。最理想的是找个书法名家，为老爷子量身定做一副字，再加上自己和婉君敬献的字样，那就完美了！

　　书法名家……

　　现代的那些就算了吧，没什么特别了不起的。

　　既然有了手机这个便利条件，还是在古代那些成名书法高手里面扒拉扒拉。

　　首先，年代得对得上。

　　昊学打开电脑，首先度娘了一下王羲之这个家喻户晓的书法名家，然后排除。

　　王羲之是东晋年间的人物，金庸笔下并没有任何东晋年代的作品，王羲之再牛逼也联系不上，只能PASS！

　　还有谁……


第563章 心情不好，送个手雷炸主角

　　柳公权，颜真卿，唐朝，PASS。

　　金庸先生也没有唐代背景的作品，倒是宋朝写了很多，射雕、神雕、天龙等等。

　　宋代的书法名家，公认的当然是被称为“苏黄米蔡”的那四位。

　　度娘是个好东西，昊学很快就查到了这几个人的资料，经过反复比对，排除了苏轼、黄庭坚、蔡襄。

　　因为之前研究过，现在《天龙八部》的世界里，应当是处于公元1092年。

　　在这个时间点，苏轼在扬州任知州、黄庭坚在朝中做官不好接触、蔡襄在……哦他在1067年的时候就已经挂了。

　　最后只剩下一个合适的人选，米芾。

　　米芾在1092年的时候，只是河南省雍丘县的一个县官，应该还算比较亲民的。

　　更便利的是，雍丘县大概在现在的河南开封市，距离少室山不太远。

　　虚竹这货刚刚下了少室山，反正也是闲逛，不妨先去拜访一下这位书法名家，帮自己讨幅好字。

　　昊学打定主意，立刻给虚竹又拨了个电话。

　　“计划改变，先别去江南了，去汴梁走一遭！”

　　开封市在宋代，官方叫法叫东京，民间叫法叫汴梁，是大宋的国都所在地，也正是那句“暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州”中所提到的汴州。

　　至于东京……后来被某无耻的倭国人抄袭了去，现在还在沿用呢。

　　谁说只有棒子会抄袭的？

　　虚竹虽然不明所以，却对这位“如来化身”的昊先生言听计从，既然让去汴梁，必然大有深意。

　　嘿嘿，米芾这家伙虽然一身毛病，但是书法造诣是没得说。

　　能讨他一副字送给何婉君的老爸，自己这个女婿也算是尽到心了。

　　“慧娟，晚上来家吃饭不？”

　　落实了找米芾求字的事之后，昊学想了想，给熊慧娟打了个电话，邀请她过来绿柳庄别墅。

　　上次的饭局，熊慧娟表现得有点怪异，昊学想着是不是因为她不住绿柳庄，心里有点什么龃龉之类的，特意打这个电话，言外之意是这绿柳庄别墅也是她的家，让她别太见外。

　　“不用啦小昊，晚上我刚好还有点事要忙，你们好好聚，不用管我。”

　　熊慧娟的声音有些喜悦，似乎也带着一丝疲倦，却是拒绝了昊学的邀约。

　　不对，这个事情不对！

　　昊学越发觉得熊慧娟有些不正常，之前就算推掉极其重要的商业谈判，都得来吃一顿饭，现在居然会找借口推托？

　　昊学心里藏着事，晚上就有点情绪不高，虽然还是做了几个好菜款待程爽，然而席间大家都看出了他的不快，程爽也不敢多问，委委屈屈地吃完饭，赶紧告辞离开。

　　“怎么了，小昊？”

　　赵歆看了何婉君一眼，开口问道。

　　她和熊慧娟的年龄都比昊学大一些，比青春单纯的何婉君更懂事体贴一些。

　　“慧娟姐最近好像有哪里不对！”

　　家里没了外人，昊学也没有隐瞒，眉头微微皱起，道：“上次家里吃饭，她表现得就古里古怪，今天我特意打电话叫她回家吃饭，居然说有事给我推了？之前可从来没有这种情况！”

　　赵歆宽慰道：“也别想太多了，可能慧娟姐真的有事脱不开呢。回天集团的摊子太大了，其实可以理解。你看我现在只是经营一个小小的车行，还经常忙得团团转呢。”

　　昊学摇头，“明天我去回天集团找她，有什么事不能跟我说的，这可不是太见外了么！”

　　“我陪你去？”

　　何婉君插了句嘴。

　　“不用了，你在家等我就好。”

　　把自己关在房间里，昊学心情烦躁地划着手机，琢磨着熊慧娟到底怎么了，难道是打算结束跟自己的这段恋情？

　　不应该啊，之前还好好的……

　　虽然做得是多选题，可昊学对每个已经确定关系的女人，都付出了十足的真心，并不是说因为选项多，就可以随意放弃其中任何一个。

　　熊慧娟可是早早就公之于众的正式女朋友，现在发生了这样微妙的变化，让昊学心里难过。

　　今晚既然你说有事，那我选择相信。明天到了回天集团，咱们再好好聊聊。

　　昊学脸色难看地刷刷通讯录，忽然看到一个人名，以及一条令人蛋疼的信息。

　　陈家洛，长城城头，劝香香公主从乾隆。

　　噗……

　　我去年买了个表！

　　昊学本来就烦闷抑郁的时候，看到这条状态信息，立刻就是火冒三丈。

　　陈家洛，金庸笔下最渣男的主角，没有之一！

　　深爱他的喀丝丽，也就是香香公主，最后被乾隆接了去，这逗逼得知之后，居然陷入了痛苦的抉择当中。

　　为了香香公主和皇帝决裂，还是为了图谋大事而劝她顺从？

　　简直无法想象一个男人居然可以渣到这种程度，狗屁的大事需要把一心信任你的女人送去另一个男人的怀抱？

　　况且事实证明，相信皇帝还不如相信一条狗，结果被乾隆安排下陷阱伏杀，红花会又是死伤无数。

　　金庸在《书剑恩仇录》里塑造的，完全就不是一个主角，这根本就是反派的仇恨光环嘛！

　　干大事需要送女人的？

　　干大事儿的多了，郭靖郭大侠死守襄阳，侠之大者为国为民，受万人敬仰。

　　你能想象若是蒙古大汗户必裂如果是个少妇控，向郭靖声称只要把黄蓉送过去，就解了襄阳之围，然后郭靖“为了国家大事”，就把蓉儿给送过去？

　　这简直是扯了全天下的大蛋！！

　　什么解释都是苍白无力的，陈家洛就是个二逼渣男。

　　昊学心情正差劲的时候，看到这渣男似乎已经劝完了香香公主，劝她好好和另一个男人过日子，还让她说服乾隆多做好事……

　　日日日！

　　老子烦着呢，送个炸弹日死你！

　　昊学本来就郁闷，越看越生气，直接从抽屉里摸出个手雷——和之前给慕容复的是同款。

　　嗯……手脚得麻利点，别特么逗逼炸自己了。

　　昊学先拍了照，然后把照片给陈家洛传送了彩信。

　　就在彩信即将发送成功的时候，昊学暗喝一声“去死吧”，在电脑桌上用力一磕，触发式手雷的机关，冒出一缕白烟，3秒后即将爆炸。

　　仅仅一秒过后，这手雷就从绿柳庄别墅消失，出现在数百年前的清朝乾隆年间，刚刚从长城独自下来的陈家洛手中。

　　轰！！！


第564章 想多了？

　　浩浩愁，茫茫劫，短歌终，明月缺。

　　郁郁佳城，中有碧血。

　　碧亦有时尽，血亦有时灭，一缕香魂无断绝！

　　是耶非耶？化为蝴蝶……

　　陈家洛虽然是个大大的逗逼，可香香公主却是昊学很心疼的女主之一，只因爱上了渣男命运凄惨。

　　默默念诵了一遍这首刻在陶然亭香冢墓上的碑文，昊学微微叹息一声，拨通了香香公主的电话。

　　“喀丝丽，你且和乾隆虚与委蛇，他为了彻底得到你，暂时不会用强，过几天我设法救你脱困！”

　　香香公主刚和陈家洛分别，心中茫然若失，不知道自己的未来到底该何去何从。

　　莫非，从此就真能踏踏实实做乾隆皇帝的一个宠妃？

　　正彷徨之际，耳边忽然传来一个陌生的声音，让她吃了一惊，四下张望，却只有长城的古砖青苔，并没有人影。

　　“谁？”

　　“你不必问，只是好好保全自己，我很快就救你出皇宫。”

　　“那……陈家洛呢？”

　　昊学摇了摇头，可叹这个天真无邪、用情专一的喀丝丽，爱错了人，到这时候还想着那渣男。

　　“别想那么多了，先好好应付乾隆吧。”

　　挂了这通电话，昊学回头扫了一眼陈家洛的状态。

　　陈家洛，长城城头，重伤。

　　我擦！到底是主角待遇哈，这样近距离的手雷爆炸，居然都没死？

　　算你丫命大，老子才懒得和渣男废话，下次心情不好，同款同型号的再丢你一个！

　　昊学一个手雷炸过去，自己心情通达了些，总算是一夜好睡。

　　次日清晨，一到上班时间，昊学就出现在回天大厦门口。

　　从兜里摸呀摸的，居然摸出一张员工门卡，顺利刷卡进门。昊学的身份，其实还是回天集团的一名正式员工呢！

　　熊慧娟的办公室他当然记的，是在回天大厦第28层，专门的总裁办公室。

　　电梯直达28层，昊学顾不上去和那些研发部的老同事打招呼，直奔主题，却吃了个闭门羹。

　　办公室房门紧锁，敲了一阵也没动静，这是还没上班？

　　昊学瞄了一眼时间，已经是上午九点半，按照熊慧娟的工作态度，绝不会无故迟到这么久。

　　到底什么事儿，连班都不上了！

　　昊学越发烦躁，忍不住摸出电话来，再次打过去。

　　“小昊，大早晨的找我？”

　　熊慧娟电话的背景音似乎有些嘈杂，不过她音调却带了一丝喜悦，或许是接到昊学电话的缘故。

　　“你没在公司？”

　　昊学劈头就问。

　　“没有啊！你去公司找我了？”

　　熊慧娟语气越发欢快，笑道：“怎么，就因为我没去吃饭，不开心了哦？”

　　“慧娟，我觉得你最近好像有什么事儿瞒着我啊！就想来和你聊聊，现在你在哪呢？”

　　昊学没把熊慧娟当外人，说得很直率。

　　“咳，小昊，你想多了！”

　　熊慧娟娇笑道：“就是这阵子谈了个挺大的业务，关系到回天集团未来发展，我可能有点分心啦！今天就是去米国出差，把事情最终定下来就好了。对不起哦，让你担心啦，等我回来好好补偿你呗？”

　　昊学轻舒了一口气，听熊慧娟的语气很放松，或许真是自己想太多？

　　“什么业务还得你亲自去米国，啥时候回来？”

　　昊学对米国就没个好印象，一听说熊慧娟是和米国合作，微微有些不喜。

　　“关于医疗设备的采购啦！一周后就回来，到时候我联系你！不多说了，我登机了哈……”

　　昊学点点头，算是暂时压下了疑惑，从熊慧娟的声音里的确是没有什么异常，轻快喜悦，况且刚才电话背景音的确是机场的广播动静。

　　人都飞走了，只有等她回来之后再说。

　　害我担心好久，的确得好好“补偿”我，嘿嘿！

　　昊学站在熊慧娟办公室门口，想到他那天晚上来谈玉蜂浆的合作，进入这间办公室，和熊慧娟单独相对。

　　那时候还是夏天，熊慧娟穿着单薄的衬衫，从昊学的视线角度，看到了那件蕾丝花边的……

　　吃饭之类的补偿太没诚意，真心补偿我的话，那就把那件蕾丝Bra再穿起给我看看呗？

　　来时匆匆，既然没找到人，现在却是不急了。

　　说起来，自己也算是回天集团的员工一枚，还没好好逛过这回天大厦呢。

　　想当初刚从大学毕业，抱着试试看的心态才来参加一次招聘会，像华夏医科大学这样的二本院校，能被回天集团录用的几率，约等于零。

　　可现在仅仅过去半年时间，昊学重游回天大厦，隐隐有了一种当家做主的感觉。

　　一方面是因为熊慧娟的缘故，自己女人的产业，那不就和自己的一样么，没必要强分彼此。

　　另一方面，随着他蝶谷医院、研究所的落成，的确是打算把回天集团作为自己的药品生产基地，算是蝴蝶谷的一个重要子公司。

　　慧娟辛苦打拼这么多年，早就太累了，以后自己的摊子支起来，就让她好好休息吧，女人辛苦是男人的失职。

　　第20层，研发部。

　　昊学一出现，顿时吸引了无数目光。

　　研发部部长宇墨日愣了一下，随即满脸笑容地站起身来，亲自迎出门去。

　　“小昊！哈哈哈今天怎么有空过来视察啊，快进来坐！”

　　从理论上说，昊学还是他手下的员工。可实际上现在在公司里，熊慧娟和这位小男朋友的事情，已经是人尽皆知。

　　熊总的正式男友难得过来一趟，说是视察的确也不算过分。

　　“宇哥还是那么客气！”

　　昊学之前在回天药业那几天，这位研发部部长就对他很关照，所以他也不见外，笑呵呵地进门落座，很快就围拢了一大圈人。

　　在回天集团，昊学可是名副其实的传奇人物！

　　刚入职没多久，先把全公司心中可望不可即的女神弄上了手，然后公司年会上遭遇危难，又是这个男人临危不乱力挽狂澜，可以说是集团内大半员工的救命恩人。

　　后来虽然昊学已经不在回天大厦里出现，但是这里依然流传着关于他甲板斗刀客、吸烟救危局的传说。

　　尤其是很多后入职的新人，每天听着大家茶余饭后就讨论这个名字，今天终于见着活的了！


第565章 大胆的妹子们

　　“来了不少新人嘛！”

　　昊学环视一周，和一些熟悉的面孔微笑打招呼，也看到了很多不认识的人，大多很年轻，可能是刚招聘的应届生。

　　“昊哥好！”

　　“我们都听说你的事迹了昊哥，牛逼啊！”

　　“昊哥，什么时候跟咱们熊总结婚？”

　　年轻人思想活跃，见昊学似乎很平易近人，渐渐胆子大了起来，气氛热闹得像是新闻发布会。

　　反而是那些曾经亲眼目睹昊学大发神威、谈笑杀人的老员工们，并不敢这样口无遮拦地开玩笑。

　　不要迷恋哥，哥只是个传说……

　　感受到大家的热情，昊学紧绷的心弦松弛了不少，笑道：“你们大白天的不工作，都来对我进行惨无人道的围观。宇哥，你记着这些人哈，月底奖金都扣光！”

　　“哈哈哈！”

　　大家都笑起来，有擅长搞怪的就满不在乎地说道：“宇部长扣奖金没啥，回头我直接找熊总要求涨工资就好了！”

　　昊学也笑了，“你叫什么名字，工资很低吗？”

　　这话略略有些交浅言深，不过那人显然是个大大咧咧的性子，诉苦道：“本来是不低，不过看到昊哥你蝶谷医院招聘的起薪，我这点钱就不能见人啦！可惜，我第一关都没过去！”

　　哦？

　　昊学没想到在这里还能碰到参加过蝶谷医院招聘会的人，不由得多看了他一眼，是个清清秀秀的小男生，可说起话来却透着粗豪率直。

　　一提到这个话题，很多人都热络起来，纷纷吐槽昊学大魔王的那两道考验，简直是虐心流测试。

　　“呃……宇哥，咱们今年招了这么多新人么？”

　　昊学发现至少有七八个人是被自己淘汰下来的，没想到都已经入职了回天集团。

　　“是啊，你在济世科技的新品发布会上发威，直接把人家千辛万苦才请来的卫生局万局长变成了熊总没过门的婆婆。济世科技遭此重创，完全就蔫了，最近咱们正积极研究对他们的全面收购方案。回天集团进一步大发展，招人自然就多了些。只可惜，最顶级的人才还掐在你手里，熊总提到那些能连过两关的应届生，都有些眼红呢。”

　　好吧，原来都是我的错。

　　昊学无语地耸了耸肩，笑道：“涨工资的事我暂时还做不了主，不过以后或许大家都是一体的嘛，只要工作够努力，待遇方面大家可以完全放心！”

　　哦！

　　能在回天集团工作的当然没有傻子，昊学这番话中透露的信息量，有点大。

　　“暂时”做不了主，“以后”都是一体的！

　　这是要借着熊总的关系，入主回天集团，还是说昊学大魔王在蝴蝶谷的产业，有意将庞大的回天集团纳入版图？

　　都是同龄人，人家也不是富二代之类，差距怎么就这么大呢！

　　很多人在心中哀叹，却兴不起追赶昊学大魔王的念头。

　　不过，不能追赶，或许……能追？

　　几个容颜姣好的女孩目光中闪过异样的神彩，有意无意地凑近了几分，把纤细的腰身、高耸的玉峰，在昊学面前晃来晃去。

　　要是被大魔王看中……少奋斗一辈子啊！

　　虽然据说此人除了熊总之外，绿柳庄别墅内金屋还藏了好几个娇，不过这也没什么嘛，怎么就不能算我一个了？

　　听昊学这意思，以后很可能都是他手下的员工了，就算不能自荐枕席，在大BOSS心中留下印象也是极好的。

　　昊学微微一笑，现在的年轻女孩啊，还真是蛮拼的。

　　“妹子，再靠近点就碰上了，不怕吃亏么？”

　　无奈地看看一左一右两边高峰耸立，自己这张脸简直成了被山峰夹起来的蝴蝶谷……

　　“不怕！”

　　那俩妹子对视一眼，居然互相之间还能产生一点敌意，让昊学有点无语。

　　“好吧，回头我跟慧娟说说，公司研发部有俩情敌，然后叫她看着办，或许能给你们涨工资呢……”

　　哈哈哈哈！

　　大家都笑起来，不过谁也没鄙视这俩大胆的女孩儿，有些人反而觉得自己不如人家大方。

　　“小昊，既然过来了，中午一起吃个饭？”

　　宇墨日笑着岔开了话题，虽然距离中午饭点还早，不过明显大家已经无心工作，不如安排个聚餐，也算是年终岁尾的部门活动了。

　　“行啊！”

　　昊学没拒绝，研发部加起来几十号人，还真没在一起聚过，择日不如撞日，请大家吃顿饭促进一下感情，以后都是一家人嘛！

　　见他答应得痛快，宇墨日也觉得挺有面子，想起刚才昊学言语中透露的意思，毕竟事关未来发展，有些心中忐忑。

　　看昊学的心情似乎还不错，他就试探着问道：“小昊，你说以后大家成为一体的事……咱们研发部未来是个什么定位？”

　　别看现在这位昊学大魔王还只是普通员工或者说是局外人，恐怕很快人家就摇身一变成为领导，提前打探一下消息总是好的。

　　“未来嘛，研发部挺忙的哦。”

　　昊学脑补了一下，在他的设想里，回天集团研发部将作为蝶谷医学研究所的一个补充，进一步论证新药的科学性和临床效果。只要医学研究所那边发展起来，这个回天研发部恐怕就闲不下来。

　　啊？

　　大家的脸色都有些垮下来，出来混职场嘛，俩目标，一个是钱多，一个是活少。

　　现在钱多不多还不知道，活是少不了了，坏消息啊！

　　“昊哥，哪个部门比较闲……”

　　就有人萌生退意，直接表达了自己只愿意清闲养老的心思。

　　他已经接近50岁了，可不像年轻人还有个冲劲奔个前途，安安心心等退休才是王道。

　　既然研发部未来的工作压力进一步加剧，就有点不适合他的职业定位了，不过作为公司老人，离开回天集团是不可能，先问问哪个部门清闲，争取换个岗位就是了。

　　图清闲？

　　昊学笑了笑，忽然看到玻璃门外经过一人，赶紧招呼了一声。

　　“姚部长，进来坐会儿？”

　　姚梦莹闻声停步，注意到昊学，一张紧绷的脸上也露出笑容，点点头就往研发部里走。

　　昊学正色道：“最清闲的部门，就是这市场部了！想跳槽的，得跟姚部长搞好关系哦……”


第566章 敢骂昊学大魔王？

　　“瞎说什么，我们哪里清闲了！”

　　姚梦莹一进门就抱怨，顺手抄起一只纸杯给自己接了杯水，“你都没来过我们市场部，没有调查就没有发言权哦！”

　　昊学当初应聘回天集团的时候，姚梦莹是主考官之一，后来刘鹏那厮对姚梦莹阴谋不轨时，又是昊学及时出手，以玉蜂浆吸引蜜蜂来，把刘鹏蛰成了猪头。

　　所以，两人虽然接触不太多，关系却也算亲近。

　　姚梦莹本来脸色挺难看的，进门之后绽放出笑容，虽然比研发部那些新招录的女大学生要年长很多，气场却完全形成碾压。

　　又是一个熊总……

　　有人吐了吐舌头，在心里腹诽。姚梦莹的气质，的确是偏向熊慧娟的，大约是在熊慧娟手下工作多年的缘故，有意无意间就模仿了这位堪为偶像的女上司各种行事风格。

　　“怎么了姚姐，有什么事我能帮忙的么？”

　　昊学还记得，最初自己被几名主考官集体鄙视，只有这姚梦莹多给了他一次机会。

　　这个情分，他始终都念着的。

　　刚才隔着大玻璃门，看到姚梦莹面罩严霜，猜想估计是出了什么事情。

　　咦？

　　昊学大魔王对姚部长很不错啊！

　　那几个大胆的小姑娘，拼命表现都没让昊学多看一眼，这会儿居然被已经年过三十的姚梦莹比了下去，不由得有些沮丧。

　　“哎，你说大魔王是不是专门喜欢熟女啊，咱们太年轻了？”

　　“也不是吧，我听说和他同居的女孩子也有大学在读的呀！”

　　“那怎么姚部长也和他关系很好的样子，总不会是一个公司收俩吧？”

　　“嘘，小点声，别让大魔王听见……”

　　昊学哪有听不见的道理，以他的内功修为，别说在办公室内，就算隔一层门也瞒不过耳目。

　　对这些煞费苦心研究自己的女孩们，他其实也很无奈。

　　姚梦莹幽幽一叹，“正常工作上的事，没什么大不了的，只是今天的客户格外难缠些。”

　　“宇部长，咱们集团研发的胃药，到什么进度了？”

　　第二句话却是对着宇墨日说的，昊学心中微微一动，似乎是说这次难缠的客户，和胃药有关？

　　都是自己人，宇墨日也没有见外，很快答道：“回天胃康灵的研发，正在攻坚阶段，到论证完成推向市场，总还需要半年以上的时间吧。”

　　姚梦莹点点头，又微不可察地摇摇头，随即自己转换了话题，笑道：“小昊，今天是来找熊总的？她最近太忙太累了，你也劝劝她，就算让济世科技缓过这口气来，以后还有的是机会，把身体累垮了可就找补不回来了。”

　　昊学皱眉问道：“我也感觉她最近不太对劲啊，真是因为忙的？济世科技怎么了，不是都要被收购了么，怎么还牵涉这么大的精力？”

　　姚梦莹苦笑道：“百足之虫，死而不僵。济世科技毕竟是曾经和咱们并驾齐驱的大企业，虽然上次新品发布会遭受重创，可我们要吃掉它，也不是那么容易。熊总考虑，如果不趁现在这个好机会一举将其拿下，以后要费的精力只有更大。所以，咱们集团近期布局，都是围绕着济世科技用来挽回败局的那款胃药展开的，这在公司甚至业内都不算什么秘密。”

　　宇墨日有些惭愧地补充道：“这事儿怪我，研发部不太给力，临时上马胃病药物，却无法迅速见到成果，所以姚部长还有熊总最近为了公司引入新药的事情，很是费神。”

　　胃病的药……

　　昊学皱了皱眉头，追问道：“具体是什么胃病？胃癌？”

　　呃！

　　众人无语，心想要是有公司能研制出治疗胃癌的药物来，那是一飞冲天震惊世界的节奏，还玩什么商业竞争。

　　宇墨日对情况比较了解，说道：“这次济世科技即将推出的胃药，是针对急慢性胃炎、胃溃疡、十二指肠溃疡这些具体病症的特效药，据说疗效显著。如果他们凭借这款药物站住脚跟，就可以和咱们回天集团继续维持相持状态。而如果我们能够也适时推出一款同样效果甚至稍差一些的药物来对抗，就有可能毕其功于一役，彻底让济世科技成为咱们的下属企业。”

　　“哦。”

　　昊学道：“那咱们的研发差在什么地方，找不到方向还是技术跟不上？”

　　“都不是！”

　　宇墨日望着办公室内近日来拼命公关的研发部员工，感慨道：“大家都是最好的战士，也付出了最大的努力！可惜咱们得到消息有点晚，仓促上马的胃药项目，由于牵涉到大量的实验环节，时间上实在有些来不及，所以只能寄希望于姚部长从集团外引进新药了。”

　　昊学基本听懂了形势，脑子里开始琢磨这事儿。

　　要是骨科药就好了，黑玉断续膏拿出来，哪怕是少了几味关键药材无法量产，弄个类似生生造化丹那样的简化仿制版，都足够吊打现代社会一切骨伤药物。

　　胃病的话，中医也不见得是强项，就算求助胡青牛，也未必能迅速拿出一款能彻底压倒济世科技的特效药。

　　有点不太好办呢……

　　“人都哪去了，死绝了啊！回天集团就这么对待客户的？太没素质太没教养了！”

　　气氛刚刚有些冷下来，就听到一声愤怒的咆哮，似乎是从楼道里传来，语气中极尽张狂和侮辱，令所有回天集团的员工都纷纷皱眉。

　　这是指着和尚骂秃子啊！

　　回天集团作为国内赫赫有名的医药龙头企业，员工都有一种归属感和荣誉感，何曾被人这样当面侮辱？

　　一听这声音，姚梦莹脸色一变，小声嘀咕了一句“这家伙怎么居然还没走”，匆匆站起身来，看样子是知道事情原委。

　　然而，昊学一伸手就按住了她。

　　“姚姐，具体什么事儿，先说给我听听？”

　　回天集团是慧娟的产业，岂能容人如此上门撒野。

　　何况，刚才那句“没素质没教养的东西”，骂的是全体集团员工，昊学可也是其中一员。

　　敢骂昊学大魔王？

　　呵呵……


第567章 光荣的安保人员

　　“小昊，算了！我去看看就好。”

　　姚梦莹一看昊学的脸色，心中有点忐忑。

　　这可不是个怕事儿的主，虽然那次年会姚梦莹没去，可是后来的日子里，耳朵都听出茧子来了。

　　一个能毒翻上百凶徒，斗杀倭国刀客的家伙，会怂一个区区的谈判代表？

　　“说说吧姚姐，我先听听什么事儿。”

　　昊学听到楼下楼道里的叫嚣还在继续，却没有着急，慢悠悠地问姚梦莹细节。

　　“是今天来谈判的客户，咱们现在需要一款差不多的胃病药物来战斗济世科技，自己研发有点来不及，这才选择的他们。”

　　“对方是谁？”

　　“是一家专门致力于药品研发的机构，不像咱们回天集团属于综合发展，他们只进行研发，然后把成果卖给咱们这样的集团，广告包装，运营销售的事情他们不用操心，只是谈个转让价就是了。”

　　唔，这种模式也不错！

　　昊学心想这倒是和自己理想中的蝶谷医学研究所有点类似，只是他的规划是所有医疗技术，不单单是药品开发这一块。

　　“价格没谈拢？”

　　“是啊。”

　　姚梦莹苦笑道：“因为咱们这次狙击济世科技，已经算是公开的阳谋了，所以业内根本瞒不住。这个名为‘长春制药’的药品开发基地，知道我们急需一款胃病特效药来打这一仗，所以把价格抬得很离谱。”

　　“多少钱？”

　　姚梦莹脸上闪过一丝愤怒，“5000万，比药物本身价值至少溢价了三到五倍！而且……”

　　昊学的双眼微微眯起，“还有什么？”

　　漫天要价，倒也罢了，只是买卖不成仁义在，还在公司这里大吵大嚷就有点过分。

　　姚梦莹居然脸红了一下，没有说话，反而是旁边一个年轻人愤愤道：“那个什么长春制药的老总，一直就对姚姐有那层意思，想让姚姐过去给他们做副总，顺便做他的情人，这事儿在业内也不是什么秘密了！这货肯定是说了乱七八糟的话，姚姐才直接下了逐客令的。”

　　哦？还有这事儿。

　　昊学点点头，心里有了数，“走吧姚姐，我跟你一起下去看看。”

　　研发部所在地是20楼，昊学跟姚梦莹足足下了三层楼，才看到那个身穿灰色西装的中年人，还在跳脚痛骂，跟被踩了尾巴似的。

　　回天集团的保安团队已经围了过来，却见他气势很足，没有领导发话不敢妄动。

　　“姚梦莹！谈了一半怎么自己跑了，有这么对待客户的吗？”

　　见到姚梦莹下来，那人终于停止了骂声，怒气冲冲地转向姚梦莹，没在意在她身边一身休闲装的昊学。

　　老实说，昊学这一身，还不如那些保安穿得正式，看上去就是个送盒饭打酱油的。

　　本来嘛，昊学今天是来找自己女人说话的，又不是初次约会相亲，穿那么正式干锤子？

　　“我觉得我们已经谈完了！”

　　姚梦莹冷冰冰地说道。

　　“姚部长，借一步说话？”

　　那中年人看了看四周聚拢来的保安和回天集团员工，似乎还有话要说。

　　姚梦莹看了一眼昊学，昊学微微点头，示意她不妨再听听这货怎么说。不过这个细节，那中年人并没有注意到。

　　于是姚梦莹先遣散了围观众人，和那人走进谈判室。

　　昊学没走，在谈判室门口负手而立，虽然隔了门，但他想听到里面的对话，并不为难。

　　总要搞清楚了再动手。

　　一关门，那中年男人就抱怨道：“梦莹，你也太冲动了，我们说得好好的怎么突然间就走掉？”

　　姚梦莹目光扫过门口的昊学，心想你自己要在作死的道路上越走越远，可不能怪我。

　　“首先，请叫我姚部长或者姚女士。商业谈判，我谨代表回天集团，随时欢迎贵方代表洽谈。但是那些胡说八道的话题，我不认为和我们双方的合作有关，如果再纠缠不休，只能是开门送客！”

　　那中年男人不以为意地笑道：“梦莹你太敏感啦！其实我们朱总对你的心意，这个圈子里谁还不知……好好好，不提朱总，不提朱总可以吧！”

　　“不过梦莹啊……你说咱们也算是认识好几年了，眼看着你总是这么拼命工作，也不考虑个人的问题，哥哥看在眼里，也替你着急，女人可是拖不起的啊！”

　　“你不喜欢朱总，那你觉得哥哥怎么样？这么些年，我的心思相信你也了解吧？回天集团有那个姓熊的娘们，你横竖也就是个部长的位置，猴年马月能提副总？不如跟了我，咱们里应外合，把回天集团的资产弄出来，放在咱两个人名下，然后双宿双飞，管他姓熊的还是姓朱的，都让他们去……”

　　“闭嘴！”

　　姚梦莹怒道：“就凭你这些龌龊的念头，我们回天集团永远没有这样的合作伙伴！”

　　昊学摇摇头，听到这里已经可以进去赶人了，姚姐倒是挺有魅力，好些人盯着呢，就可惜这些渣渣人品太差了点。

　　就在推门进去的当口，又听到那人气急败坏地说了一句：“梦莹，这可都是为了你好！你今年32岁了，再拖下去，和那姓熊的一样，只能回过头来养个小白脸，多让人笑话啊！就算你嫌朱总岁数大，我才40出头咱俩正般配啊，你要是在意名分，我回家把黄脸婆蹬了，让你坐个正室，也不是不可……”

　　啪！

　　昊学一进门就正看到那张唾沫横飞的丑脸，想都没想直接一巴掌扇过去，把丫的脸上那副装斯文的金丝眼镜都打掉在地上。

　　“靠！你特么的是干什么的，怎么这么野蛮……”

　　他看到昊学年纪轻轻，穿的又随便，根本没放在眼里，虽然挨了揍也还是没长记性。

　　啪！

　　昊学正觉得手掌打过了，手背还没爽到，有点不尽兴呢，看他还不服不忿的模样，顺手回过来又是一下。

　　嗯，这回平衡了。

　　当然，揍人是为了解恨，不能动用内力，否则那就叫杀人了……

　　“我是回天集团一名光荣的安保人员，鉴于你在大厦内胡乱鬼叫影响办公秩序，而且公然污蔑集团最高领导人，所以才行使我的神圣职责！”


第568章 大魔王请客

　　我去！

　　长春制药的这位谈判代表差点气昏过去。

　　堂堂回天集团，也算是大公司了，招聘保安能不能靠点谱，这种脑筋不清醒的怎么都能入选？

　　“小子，你知道你在做什么！我一句话就能让你工作丢了，你懂吗？”

　　虽然嘴里还叫得厉害，但是情不自禁退了几步，好汉不吃眼前亏，这小年轻的明显四肢发达头脑简单，可别再挨一下。

　　然而，凌波微步面前，他退那几步真是毫无意义。

　　昊学点点头，“丢工作，好可怕……”

　　身形一晃窜到面前，飞起一脚正中对方小腹，将其直贯到墙上，仿佛跟挂画似的停留了那么一刻，这才缓缓滑落下来，瘫成一团。

　　“姚部长，开除我吧，毕竟我只是个临时工，关键时刻要用于牺牲顾全大局，这正是一名临时工价值的最高体现！为了在我临时工生涯上增添光辉的一笔，恳请公司立刻开除我！”

　　昊学看着奄奄一息目光呆滞的那家伙，义正词严地继续补刀打击他的心理。

　　终于，看到这厮白眼一翻，昏了过去。

　　“哎，小昊。你还是这么、这么……”

　　“嫉恶如仇？”

　　两人相视一笑，叫人把这逗逼抬了出去，是送医还是丢弃街头就不在考虑范围之内了。

　　“这下彻底得罪了长春制药，有点太任性了，恐怕他们一定会回过头去支持济世科技，局面可就有点被动。不过啊，既然是你动的手，我看熊姐怎么都是要支持到底，只是……她恐怕要更累了！”

　　“累毛！”

　　昊学摇头道：“不就是一款胃药么，我来想办法，这种逗逼企业管他去死！叫什么来着，长春制药？”

　　姚梦莹眉头微蹙，“长春制药的研发能力其实还不错的，有时候咱们研发部有困难的课题，都会找他们补充，所以这些年才有了不少合作，都是我和他们的人接触，所以才……”

　　“哈哈，姚姐天生丽质，难怪他们动心嘛！”

　　昊学笑了笑，“除了咱们，这长春制药还和谁合作比较多？”

　　“当然主要还是各大医院的渠道了，药品销售嘛，其实我们买过来重新包装运营，也是要推向医院和全国药房上架的。”

　　哦！

　　昊学摸出电话，拨通一个号码。

　　“老刘啊，忙着门诊呢？”

　　“今天不到日子呢！在家休息，怎么了小昊？”

　　刘谨辰的声音很稳，中气很足。

　　“我记得，你是华夏中医学会的会长是吧，对全国医院是不是都能有点影响力？”

　　“哈哈，小昊你太高看老哥了。中医学会其实还是挺弱势的，很多医院也不太把中医当回事儿。京都这边，这些年我坐诊积累了一些名声，可能还多认可一点，离开这片地界，就不太灵光啦！”

　　“哦，那就先京都吧。”

　　昊学无所谓地点点头，“能不能打个招呼，让京都市各大医院，全面封杀长春制药？”

　　“怎么，你发现他们的药品有问题？”

　　刘谨辰变得严肃起来，昊学的判断，他还是很信服的。

　　“哦，药品啊，或许没问题吧！不是药品的事儿，就是单纯的想托个关系封杀他们。”

　　昊学说得很光棍，虽然刚才那个挨揍的包括那什么朱总都不像好东西，但是一码归一码，堂堂昊学大魔王还用不着编瞎话诬陷。

　　“呃……那是他们得罪你了？”

　　刘谨辰哭笑不得，这小兄弟倒是很直接，不知道长春制药好端端的怎么惹了这么个煞星。

　　“也没怎么得罪，就是他们马上要联合济世科技，对回天集团形成对抗了，我想着你要是有办法就帮个忙。只是商业竞争而已，老刘你可以拒绝的。”

　　这么直截了当的说话，刘谨辰居然都觉得有点不适应，不过也有点高兴，起码这是没拿自己当外人啊。

　　“小昊，你和回天集团的小熊，关系很近？”

　　“慧娟是我女朋友！”

　　昊学答得更干脆，让身边的姚梦莹目光中闪过一丝异彩和伤感。

　　熊总比自己还大五岁呢，瞧瞧人家找的男人，什么时候都可以跟人光明正大地表明关系。

　　刘谨辰讶然道：“啊，是这样啊！那没问题，我这里和几个老朋友说一说，有同样选择的情况下，最后考虑长春制药。”

　　在姚梦莹目瞪口呆的注视中，昊学又打了几个电话，给第一医院的甘宁、几所医科大学的校长等等，反正长春制药这下子虽然不至于被一击毙命，也免不了大受影响，恐怕一时半会儿还摸不着头脑，万万想不到是回天集团的这个“临时工”下的手。

　　“中午一起吃个饭呗姚姐？”

　　一句话居然让姚梦莹心里不争气地跳了跳，这算是约我么……

　　不过很快就释然了，原来是和研发部几十号人一起的大型聚餐。释然归释然，为什么隐约还有点失落呢？

　　想太多了，这可是熊姐的小男朋友啊！

　　姚梦莹勉强保持着得体的微笑，和一大帮人就近去了回天大厦附近的一家档次不太低的酒店，名字也很大气，叫做长城饭店。

　　“热烈欢迎台弯厨艺大师蔡无味先生莅临指导！”

　　饭店门口显眼处，挂了一条很鲜亮的横幅，包括电子屏幕上也满满的都是欢迎词，让人想不注意到都难。

　　昊学乐了，这不是作死么！

　　你一个厨子，叫菜无味，那还吃个啥，大家捧着原材料嚼就是了，装逼也不是这么个装法的。

　　再看是来自台弯的，昊学就更不感冒，摇摇头拔脚就往里走。

　　“先生留步！”

　　没想到他一马当先，反倒被门口的服务生拦住，脸上挂着职业化的微笑，问道：“这位先生，您是来报名的吗？”

　　报名？

　　昊学一脸的莫名其妙，“来你家吃饭，还得先报名的？没这么火吧！而且你这专业术语太不熟练了，那叫预约好么……怎么现在满座了？”

　　照道理说，今天非周末，又是中午，无论如何也不该人满为患啊。

　　要是真的生意这么好，那就换一家便是。

　　“不是的。”

　　那服务生笑道：“我以为先生是报名参加厨王争霸赛的呢，用餐的话，里面请！”


第569章 你们开心就好

　　厨王争霸赛？

　　昊学隐约记得之前电视里看过广告，家里几个女人还曾经怂恿他参赛呢，他却毫无兴趣。

　　注定吊打一切的比赛，去干啥，为了那仨瓜俩枣的奖金？还不够麻烦的呢！

　　昊学指了指上面挂着的横幅，问道：“这个做菜没味道的家伙，就是大老远来参赛的？”

　　心想这比赛还挺能宣传嘛，台弯人都来了？

　　“您说笑了！”

　　服务生赶紧解释道：“蔡先生参赛，那其他人就不用玩了，起码冠军已经没有悬念。蔡先生这次是比赛组委会特意请来的特邀嘉宾，厨王争霸赛总评委，今天刚刚下塌这里！”

　　提到这个蔡无味，服务生似乎很骄傲的挺了挺胸。

　　昊学愕然，回头问一帮回天药业的员工们。

　　“这个做菜没味的台弯人，很厉害？”

　　总有听过名头的，一个年轻人凑过来笑道：“蔡先生在烹调一道上的确是享誉世界，被誉为华夏菜式的集大成者。”

　　“集大成？他人都在台弯了，华夏有八大菜系，他怎么个集大成法？”

　　昊学撇撇嘴，对这个名字奇怪的家伙没有太多好感。

　　“昊哥你有所不知，咱们大陆这边因为经过十年动乱，很多祖宗留下的好东西都在那十年的时候损失毁坏甚至断了传承，所以蔡先生才是世界公认的华夏菜第一高手，那手艺……我虽然没吃过，但据说比现在大陆最著名餐馆的顶级厨师都强了不止一筹呢。”

　　哦！

　　昊学心想那十年倒也不算什么，论起对汉文化的破坏，元朝和清朝才是最恐怖的两个朝代，多少源远流长的唐宋文化，遭到了毁灭性打击，包括诗词歌赋、绘画书法、烹饪女红等等诸多门类。

　　以至于现在出土文物的很多工艺，以现代强悍的工业技术和科学水平，居然也无法完美复原！

　　台弯能代表华夏美食的巅峰技艺？

　　笑话！

　　真正的好东西，早在文革之前就没了，甚至在几百年前就没了，文革说到底也是自己人搞自己人，下手还不至于太狠。

　　可是蒙古人、满洲人……

　　呵呵。

　　好吧，不管怎么样，这人又和自己没啥关系，昊学随便问过几句也就罢了，带着浩浩荡荡几十号人，询问长城饭店有没有合适的包间可以容纳。

　　虽然没有预约，但是非休息日的中午，找到一个足够大的包间还是没问题的。

　　简单查了一下人数，一共四十多人，安排了个能容纳六桌的包房，按照五桌来走菜。

　　“昊哥，你代表熊总请客呗？”

　　混得熟了，几个年轻人越发觉得这位昊学大魔王其实还挺好说话，更敢开玩笑了。

　　“行啊！”

　　昊学无所谓地点点头，吃才能吃几个钱哦，一桌有个万八千的就相当不错了，这种聚会又不会刻意往高档次弄，好吃才是第一位的。

　　一共五六万？这点小钱对昊学来说，属于不用过脑子的数字。

　　大家点菜还是比较厚道的，毕竟昊学可是大BOSS的男人，今天宰他宰太狠了，回头大BOSS从工资里扣……那可不是什么令人愉悦的体验。

　　不奢侈，当然也不至于小气，一桌12个菜，每桌上了两瓶茅台酒。

　　宇墨日是个会做人的领导，索性宣布今天下午放假，让大家敞开了吃喝，气氛顿时热烈起来。还没开吃呢，就有人开始联系下午到晚上的安排，撸串KTV洗浴一条龙什么的……

　　酒过三巡，菜过五味。

　　包间里的气氛已经热烈得根本停不下来，就算是一些平素老成持重的员工，在茅台老酒的催化下，也都放开了形骸，嘻嘻哈哈地和年轻人打成一片。

　　“昊哥，你和熊总怎么开始这段感情的，谁追的谁呀，给咱们说说呗？”

　　就有人借着酒劲开始提问，这也是许多人都好奇的问题，虽然不见得有胆子问，但是有人起头，迅速就得到了满场的响应和起哄支持。

　　呃……这种问题怎么像是结婚喜宴上说的。

　　然而现在，少个人呢！

　　昊学也喝了不少，微微苦笑，可惜慧娟不在这里。

　　今天跑了趟回天集团，对于熊慧娟最近的反常稍稍放心一些，大约是因为要和济世科技最后一战，的确是太耗心力了吧。

　　以后稳定下来，还是该回归家庭，女人嘛……

　　“昊哥，这个经验得介绍啊，咱们还很多单身狗呢，就指望着你的金点子救命了！”

　　一再起哄，昊学无奈地摇摇头，站起身来笑道：“真没什么啊，我当时刚刚入职回天集团，因为掌握着雪肤露的配方，就被熊总连夜召见了。”

　　哦！连夜召见！

　　众人精神一振，赶紧放下酒杯，听昊学爆料。

　　擦，都特么是装醉！

　　昊学看这架势，觉得每桌两瓶茅台绝逼是要少了，看来得加一点，什么时候不管自己说啥，都放不下酒杯的时候，那才是尽兴了。

　　“也没怎么样，我只不过说了三个字——‘我要你’，不知怎么就打动了慧娟，之后几次机缘巧合也都赶得不错，然后就在一起了，其实我当时……”

　　“哦！！”

　　“噫！”

　　“牛逼啊……”

　　“碉堡了碉堡了！”

　　昊学本来想补充说明，自己当时“我要你”之后，还有别的词儿来着。

　　然而，这仨字一出来，全场的气氛瞬间爆炸，无数人端起酒杯各种赞叹惊呼，还有人捶胸顿足眼泪汪汪，说要是早知道这么容易的三个字，自己当年就豁出去了也去说一回啊。

　　为了这样美貌与智慧并重、财富和实力齐飞的女神级总裁，别说是我要你了，就算是不要脸地说句我日你，也值得一搏呀！

　　于是昊学闭嘴了，这帮人纯粹是为了图个乐和，事情的真相不重要，重要的是有个下酒的好八卦。

　　好吧，既然如此……你们开心就好！

　　“各位贵客，不好意思打扰一下。”

　　正当包间里的气氛燃烧到最高点的时候，忽然有人敲门，很礼貌地没有随便闯入，而是在门口出声问询。

　　喧闹的场面稍稍安静了一下，昊学道：“进来！”


第570章 汤里下春药了？

　　“各位贵宾中午好。”

　　进门的是一个穿着得体的女服务生，向众人微微鞠躬，笑道：“本店近日有幸请到了享誉全球的华夏美食料理大师蔡先生，为了答谢各位贵客对长城饭店长期以来的大力支持，对单次消费超过5万元的顾客，送上一份由蔡大师亲自打理的蟹黄鱼翅羹。现在您的消费额度还差3000就达到五万，机会难得，您看……”

　　擦，弄什么玄虚，5万才送份汤？老子入股的贪吃蛇餐馆，招牌菜大圣金蛇羹都没敢吹这个牛逼！

　　昊学不感兴趣地摇摇头，“算了吧，我们对那什么鱼翅羹没啥兴趣，不就是和粉丝差不多味道的么……”

　　呃，众人齐齐翻了个白眼，心想粉丝和鱼翅天差地远好不好，不过人家昊学才是请客的人，他不牵头，谁也不好意思说主动点几个菜凑够这3000，尝尝传说中的蔡大师手艺。

　　“哎，等等！”

　　服务生微微愣了下，也没说什么，正打算出门，忽然又被昊学叫住了。

　　昊学刚才就琢磨着，今天这饭吃得蛮开心，就是好像酒有点不够。没想到这些研发部的闷骚员工们在公司里相对蔫头巴脑，至少没有市场部的同事们活跃，可喝起酒来还真不含糊，每桌两瓶茅台，居然都没够喝的样子。

　　“再来六瓶茅台吧！”

　　既然请客就得让大家尽兴啊，酒这东西少不了的。

　　所谓感情深一口闷，感情铁喝吐血，没有酒，再好的菜也吃不出感情来。

　　“好的！”

　　服务员露出一个迷人的微笑，转身轻轻带上了门。

　　被门挡住表情之后，这才撇了撇嘴，笑容变得有些不屑。

　　装出一副不感兴趣的清高模样，还不是垂涎蔡大师的手艺？六瓶茅台都1万多了，当然凑够了数。嘿嘿，不用你们现在装，等尝到蔡大师的鱼翅羹，估计这消费啊……根本停不下来！

　　“来来来，杯中酒都先清了，等会儿重新倒满。”

　　昊学心想你们还能眼珠子贼亮地讨论八卦，这就说明酒没到位啊，别控制，走着！

　　“哈哈，小昊这是大出血了啊，茅台我今儿还是第一次喝呢。你别说，高端酒就是味道不一样！”

　　“昊哥，能不能透露一下蝶谷医院下轮面试是什么题目，我敬你一杯！”

　　虽然在座的都已经是回天集团的员工，可是谁都有几个同窗好友之类的，偶尔可能还是同床好友来着。

　　就有人来打探消息，希望能有点内幕机密，回头帮自己的好基友什么的顺利通过昊学大魔王的下一轮测试。

　　昊学微微有了三分酒意，笑道：“下一轮啊，测试常规医学常识，只要在学校里成绩过硬，就不难及格的。”

　　嘁！

　　可是大家都纷纷摇头，根本不信。

　　那可是昊学大魔王出的题目，向来以诡异飘忽著称，他会老老实实地出常规题？

　　糊弄谁呢！

　　昊学无语，心想前两轮测试给你们到底留下了多大的心理阴影面积，搞得现在人人自危，连真话都不敢信了。

　　既然是招聘实习医师，归根到底还是要落到医术上来啊，这种常规测试必须要有的嘛。

　　不然就算严谨和热情都过关、人品也没问题，可是医术水平趋近于零，这总不能也招进来做医生吧？

　　之前叶问为了当个合格的接盘侠，找到绿柳庄别墅要求提前测试，昊学的确就是用的常规题目，虽然稍难了点，却真的很规矩，没再出什么令人吐血三升的幺蛾子来着。

　　不过这会儿居然说不清楚，大家都不信，一致认为昊学大魔王是因为酒没喝到位这才不说实话，于是一大波敬酒者正在靠近，让昊学哭笑不得。

　　好在有内功打底，虽然还达不到像段誉一样用六脉神剑把酒逼出体外，可是应付一下这种场面那是问题不大。

　　很快，市场部部长姚梦莹的眼神中都飘过一丝震惊。

　　市场部那就是应酬最多的地方，各类酒局见了太多，姚梦莹本人虽然是女性，可喝起酒来也起码是两斤白酒打底。

　　她却第一次发现，小昊也这么能喝？

　　粗略估计，到现在就已经小二斤下去了，咋地没咋地啊！

　　这家伙到底还有多少本事，本来以为他和熊姐在一起是他赚了大便宜，可越接触得多，越发现……似乎熊姐才是那个偏得的。

　　刚才还说能搞定新胃药？不知是不是随口那么一说，如果真连这个都能信手拈来，也太神秘强大了！

　　“各位贵客，不好意思再次打扰了！”

　　还是刚才那个圆脸的女服务员，脸上挂着职业化的微笑，敲门进来，手上端着一个巴掌大的汤碗，上面加了盖子。

　　“这是本店赠送的蟹黄鱼翅羹，由来自台弯的蔡大师亲手料理哦！”

　　昊学听到料理这种倭国外来词就皱皱眉头，不感兴趣地让服务员把东西放下，却发现大家的目光都集中在这小小一碗羹汤上。

　　哟呵，看来这做菜没味的大师，还有点名头嘛。

　　不过……这特么也不够分啊，就这么一丢丢，别说四十来个人，就算四个人都费劲。

　　“别这副样子啦！就是一份汤而已，没喝过汤啊？”

　　昊学笑骂道：“鱼翅里面含胶原蛋白，对女性养颜很有帮助。只给了这一点，几个女孩分一分吧，大老爷们多喝酒，别惦记这玩意了，谁让这饭店小气呢。”

　　女士优先，大家都没话说，就算再好吃，也不至于在饭桌上跟女人抢口吃的，那是有多Low……

　　于是，姚梦莹作为在场职位最高的女性，当仁不让地用几只酒盅一样的小碗，把本来就不多的蟹黄鱼翅羹，分成了十三小份。

　　好吧，这么一搞，也就是每人一口的节奏，还得留神点，一不小心滑进嗓子里，连味道都尝不出来。

　　有心急的年轻女孩，又是早就仰慕蔡大师的声名，刚分到手就迫不及待地一扬脖，喝汤跟喝酒似的，看得昊学也是大开眼界。

　　“嗯……”

　　下一刻，女孩的鼻腔里发出一声若有若无的呻吟声，很容易让人产生某种联想。

　　昊学瞪大眼睛，这回真是长见识。

　　这汤里放春药了？怎么喝个汤还带高潮的，真是给跪了……


第571章 不就是粉丝汤么

　　其他几个女孩也觉得这未免有些夸张，就算蔡大师的鱼翅羹格外了不起，总也不至于发出这种腻歪的声音吧。

　　你这是喝汤呢，还是勾搭身边的昊学呢？

　　手段都已经出到这份上了么？注意节操啊……

　　姚梦莹摇摇头，也有些好奇地开始尝自己面前的那一份。

　　唔！

　　很快，她一双美丽的眼睛瞬间瞪大，脸上露出陶醉的表情来。

　　“真的很好吃？”

　　昊学知道姚梦莹可不是装假的人，更不可能用这种方式来吸引自己注意，这没味的蔡大师，还真有几分门道吧？

　　“不是很好吃，是太好吃了！”

　　过了一小会儿，姚梦莹似乎把那仅有的一口鱼翅羹回味完毕，这才开口答话，毫不掩饰言语之中的溢美。

　　不吹不黑，这蟹黄鱼翅羹，的确完全征服了她的味蕾细胞，活到32岁，生平从没尝过如此极致的美味。

　　“嗯……啊！哦……”

　　随着几个女孩品尝羹汤，包间内传出一阵阵奇怪的声音，让昊学这种老司机都有点脸红。

　　我说妹纸们，咱能不能矜持点，这特么隔着门没人会猜是在喝汤，还以为是群体什么大会呢！

　　还好，一人只有一小口，喝完就木有了，也不至于嗯嗯嗯啊啊啊得太久。

　　不过这样一来，男人们也纷纷起了极大的好奇心，这东西真那么好吃？

　　看这些女孩的神情和状态，总不能是集体给这位蔡大师当饭托的吧，到底是什么味道，能让她们甚至都有点失态。

　　可惜，一点也没有了啊，真想尝一尝……

　　得！还是人家饭店赢了！

　　看这种场面，昊学身为请客者，总不能不闻不问，大家对这鱼翅羹的需求，显然要超过茅台酒了。

　　“服务员！”

　　话音未落，门就开了，好像这妹子一直就等在门外似的。

　　“这玩意给得太少了，一人一口都分不着，能不能多送点啊，起码……一人这么一碗还差不多。”

　　昊学狮子大开口，自己也知道人家怕是不能这么送。

　　那是蔡大师，又不是蔡小工……

　　果然，服务员失笑道：“蔡大师很忙的，能来我们长城饭店指导厨艺，并且回报一下老顾客，已经是天大的面子。这蟹黄鱼翅羹熬制不易，真的只能送一碗，请各位贵客见谅。如果吃得不尽兴，就得付费点餐了……”

　　“行吧，多少钱一碗，每人先来一碗吧！”

　　昊学无所谓地挥挥手，既然大家都感兴趣，那他自己是否感兴趣反而不重要了，请客嘛，又不差这点钱。

　　服务员一愣，随即笑得更欢乐了。

　　“蔡大师亲手料理的蟹黄鱼翅羹，每份是1888，先生您确定要按人头算，每人一份？”

　　……

　　啥玩意？

　　昊学也是虎躯一震，心想我了个大草，就这么一小碗不够塞牙缝的破汤，要1888？

　　老子请神雕大侠杨过常驻剑冢附近，弄到的上古异种菩斯曲蛇为原料，熬制的大圣金蛇羹，也就卖这个价吧，而且是大大的一碗，比你这小猫食碗良心一百倍啊。

　　1888也不是什么大钱，就算这包间里接近50个人每人都有份，也就小10万的开销，昊学请得起。

　　可这事儿有点让人不爽啊，花钱是为了高兴的，花成冤大头就不那么愉悦了。

　　“算了吧小昊，太黑心！”

　　宇墨日首先开口道：“这么一点汤就要小2000块，咱们不是吃不起，而是没那个必要啊！就算鱼翅都能买多少了，一样的东西回家自己做呗！”

　　几个男同事都纷纷开口声援，人家请客是不假，可总不能真随心所欲地胡乱点菜，回头传到熊总耳朵里，只怕有点不妙。

　　品尝过鱼翅羹的几个女孩虽然意犹未尽，却还不至于为了口吃的就连工作前途都顾不上了，也都纷纷摇头，表达了自己的态度。

　　“算了吧，定价太高，我们不要了。”

　　昊学是真心诚意请同事们聚餐，并不是摆阔气来的，为了争个面子，多少钱都无脑花的土豪做法，以他目前的心态来讲，已经完全不需要了。

　　觉得贵，那就不吃呗。

　　难道昊学大魔王会因此被人看不起？

　　真正的面子，不是靠摆阔气就能争来的。土豪这个词儿，并不算是什么褒义，何况还有另一个偏贬义的称号，暴发户。

　　而且，昊学觉得这破玩意根本就不值1888。

　　比方说一包泡面卖100块，这钱是人人都掏得出来，问题是明知道这东西不值那些钱，谁还傻乎乎的非要去买，证明自己买得起？

　　那是傻逼！

　　“好的，有需要再叫我。”

　　服务员的表现仍然很得体，轻轻退出门去，却在门刚刚关紧的时候，发出一声轻笑。

　　哼，没钱装什么大瓣蒜？

　　还什么“咱们不是吃不起，而是没那个必要”？

　　吃不起就吃不起，本来40来个人一共才花了5万的局，一下子超额两倍，肉疼也在所难免。可笑那个年轻人开始还口气很大，一听说1888就吓回去了，这种男人真靠不住，以后我找男朋友可得找个有实力的！

　　平心而论，她这声轻笑没敢让客人听见，这是她经过严格训练的职业素养，如果这时候取笑客人，那可是饭店服务员的大忌。

　　门关上了之后发笑，在她看来是无所谓的，包间里闹哄哄，谁还隔着门能听到这点动静？

　　可是……昊学可以。

　　别人听不到，昊学偏偏耳聪目明听得真切，不由得皱起眉头来。

　　跟一个服务员置气，那是犯不上，不过大家显然都对这蟹黄鱼翅羹很有兴趣，倒是不好扫了兴。

　　“昊哥，来，我再敬你……”

　　似乎是怕昊学尴尬，有个懂事儿的年轻人端起酒杯走过来，刚开口，却看到昊学忽然抄起身边姚梦莹面前的那只汤碗，凑近鼻端闻了闻味道，差点让人以为他是要伸舌头舔了。

　　呃……这个……

　　舔盘底？？

　　不是吧，1888而已，实在好奇咱可以买一碗啊，何必如此，让人看着心酸。

　　姚梦莹更是脸上一红，那是自己刚喝过的呀，他倒是不嫌。

　　众人还来不及想个什么词儿来打圆场，昊学已经笑着站起来，“不就是粉丝汤么，我也会做！你们在这里好好喝酒，我去厨房做些汤来，保证让大家管够喝，哈哈哈！”

　　粉丝汤……管够喝……

　　所有人面面相觑，哭笑不得。


第572章 昊大厨出手了

　　昊学舌尖辨味，倒是微微有了一丝赞叹，这位蔡无味大师，在调味上的确有独到之处。

　　怎么说呢，再努力十几二十年，或许能隐隐窥见真正“厨道”的门径吧。

　　和黄药师的那位千伶百俐的婆娘相比……渣！

　　台弯所谓的传统美食经典，不过是躲过了那十年的破坏，然而清朝、元朝的文化损失，毁掉的精华食谱，当今社会除了昊大厨之外，还有何人能够复原？

　　鱼翅这东西，仓促间昊学也弄不着，就算打电话去桃花岛，也不能让黄药师急吼吼地下海捉鲨鱼啊，况且这用量还不小。

　　所以，昊学真心实意是打算做一份高端大气上档次的……粉丝汤来着。

　　就凭刚刚尝过那一点，昊学有信心用粉丝来代替鱼翅，并且追求更极致完美的口感。

　　用高端食材才能做出美食，那是《射雕英雄传》里早就批判过的低端做法。著名老饕洪七公曾经指出，真正的烹调高手，越是平凡的食材，越能显出奇妙的技艺，这道理和武学一样，能于平淡中见神奇，才称得上是大宗师的手段。

　　粉丝这玩意……好像大概似乎，古代是没有，还是得就地取材了。

　　昊学来到后厨，很自来熟地跟几个厨子打了个招呼，笑道：“请客吃饭，朋友口味刁，我自己来做道菜行不行啊？”

　　“当然不行！”

　　一个像是厨师长的人，戴着高高的白帽子，好像白无常也是这个打扮来着……

　　莫名其妙地看了昊学一眼，断然摇头道：“这哪能随便做，吃出问题来算谁的？”

　　“算我的算我的！”

　　昊学满脸笑容，“我们是‘锦绣山河’包间的客人，就是为了图个乐，一切问题我们自己承担，行个方便呗？”

　　伸手不打笑脸人，昊学说得这么客气，那厨师长皱眉犹豫了一下，问道：“你要做个什么菜？”

　　心想这年头饭店可真不好干，什么奇葩客人都能遇到，还有要自己动手的，特么的你自己能做菜，出来下馆子干嘛？

　　“粉丝汤。”

　　厨师长更郁闷了，我以为是什么惊天地泣鬼神、我们饭店没人能做的新菜式呢。搞了半天就是这？学徒工都不拿这东西练手！

　　“哦对了，你们这里有粉丝吧？”

　　“有的是。”

　　厨师长随手一指，果然各种各样的宽粉细粉应有尽有。

　　“多谢多谢！”

　　昊学去了最角落的一个灶台上，也没人注意他。

　　粉丝汤嘛，长城饭店高薪聘请的厨师团队，过来围观这玩意的制作方法？回头要被开除的好不好……

　　除了粉丝之外，其他的食材，昊学可是下了些功夫的。

　　粉丝还是普通的红薯粉丝，不管哪个饭店，也不会有什么极品粉丝的说法，但是昊学把粉丝在微温的菩斯曲蛇羹里先浸泡，一方面不让它变软太快，另一方面却能让蛇羹的鲜味浸透其中，让寻常的粉丝也成为极具口感的美味。

　　昊学的手段，当然不仅仅如此。

　　人家的蟹黄鱼翅羹，还有蟹黄呢！

　　这个环节昊学却没马虎，直接找个没人的地方打电话去了桃花岛求援。

　　“老黄啊，我出的题目，你家蓉儿做出来没？”

　　黄药师笑道：“当然！虽然蓉儿也迷惑了一阵子，但还是顺利解答，倒是比我反应更快呢！”

　　提到自己的儿女有出息，每个爹娘都是骄傲的，黄药师的语气中满满的都是这种骄傲，“不过，她说这样的题目很有趣，缠着让我多出一些，我可没办法自己编写，还好你来啦，还有没有病狗那样的新鲜题目？”

　　呃，果然是多智近妖的黄蓉，没难住她。

　　昊学一时也找不到新的奥数题，只能先往后放一放，“老黄，题目的事我回头找给你，你们桃花岛上，能不能捉到海蟹？”

　　“能啊！”

　　在宋朝，吃蟹是时尚风潮，有“螃蟹橙酿”、“洗手蟹”等诸多做法，黄药师自然也不陌生，守着桃花岛的便利条件，这东西也是常吃的。

　　“给我弄几只母蟹过来？要蟹膏肥满的！”

　　这只是举手之劳，黄药师一声吩咐，自有门下弟子、奴仆等人去捕捉活蟹，不多时就出现在长城饭店后厨的昊学手中。

　　嘿嘿，这可是南宋年间桃花岛海域无污染无公害的新鲜海蟹，妥妥的秒杀京都市内能找到的任何品种。

　　极品蟹黄备好，粉丝在菩斯曲蛇羹里也已经浸泡了不少时候完全入味。

　　而昊学最后准备的主羹汤，却是用斑鸠和鹧鸪炖在一起，熬出其中的鲜味来。

　　上次从黑木崖打下来的野生斑鸠味道很赞，这回再给东方不败打电话，却还多打了一只鹧鸪，这也是很不错的食材。

　　两种飞禽熬汤，鲜味更有层次感。为了尽快完成工序，昊学甚至以太极拳的内劲击打这两只可怜的死鸟，将鸟肉完全打得酥烂，更容易将本身鲜味化入汤里。

　　即便如此，这一通折腾下来，还是花了接近一小时，才忙碌完毕。

　　昊大厨牌蟹黄粉丝汤，完美出炉！

　　虽然看上去简简单单，但实际上，这一大碗汤里，将海陆空三路美味融为一体，最终羹汤呈乳白色，一根根泛着琥珀光泽的粉丝在其中渐隐渐现，最上面铺了一层惹人垂涎的金色蟹黄。

　　“谢啦！”

　　昊学和几个长城饭店的厨师打过招呼，自己端着羹汤急匆匆地离开厨房，怕是客人们都等急了吧。

　　可是已经不能再快，这本来需要熬一下午才达到最佳效果，然而今天这场合显然来不及，只能尽可能简化工序，味道上也稍差了一筹。

　　不过，再怎么样都足够秒杀蔡无味师傅的蟹黄鱼翅羹。

　　由于昊学做得比较小心，羹汤的鲜香并没有过多逸散出去，所以厨房中忙碌的众人也就是看到这小子鼓捣来鼓捣去，最后端着一碗汤走人，并没怎么留意他到底做的是什么东西。

　　粉丝汤？不该弄一个小时吧……莫非是手法不熟练尝试了好些次？

　　“我回来啦！”

　　昊学挺用心地做了这道汤羹，亲自动手，才是最大的待客诚意嘛，这可比1888每人一份的高价菜更可贵，即便不考虑味道。


第573章 海陆空三鲜粉丝羹

　　“小昊，辛苦了！”

　　宇墨日显然也已经有了最少六七分酒意，见昊学终于回来，带头赞道：“小昊真是耿直人，自己亲自下厨给咱们做汤，都别特么喝了，都清醒点，喝点汤醒醒酒，别给我丢人！”

　　得，这回是真醉了！

　　昊学端着汤，看一个个脸色酡红眼神迷离，甚至有人开门进来都不知道，只是勾肩搭背地和旁边人继续碰杯对饮，说一些肝胆相照却毫无卵用的对白……

　　宇墨日就有点脸上挂不住，这都是他手下的研发部员工，人家昊学代表公司最高领导，特意请大家聚个餐，瞧这一个个喝成这副模样，真是卧了个槽的。

　　看人家市场部部长姚梦莹，酒照喝话照说，却好端端的没有半点事。

　　毕竟是术业有专攻啊！

　　搞研发的这些宅男，一年也喝不了几次酒。做市场的这些猛女，一年也没几天不喝酒……

　　“小昊，我先来盛一碗！别理那些狗肉上不得席面的东西！”

　　宇墨日召唤了几声，也叫不醒真醉的人，无奈只得自己先带个头，总不能让人家昊学忙了半天，没人捧场吧。

　　心里早就打定主意，甭管味道怎么样，一定得欢喜赞叹，这是个基本的态度问题！

　　至于昊学本身的厨艺嘛，那也没什么好期待的，大老爷们除了专业厨师之外，有几个是擅长烹饪的？

　　打开汤碗的盖子，一股鲜香扑面而来，让宇墨日微微一愣，好像比期待的更好啊！

　　小昊还真的精通厨艺？

　　我擦，总不会熊总就是被他做菜拿下来的吧……

　　光凭这股鲜香的味道，这汤就差不了啊。

　　殊不知，昊学的这道海陆空三位一体粉丝蟹黄羹，在色香味三门功课当中，刻意回避了“香”这个方面，这是为了避免在厨房里引起太大的轰动。

　　在昊学的控制下，羹汤的鲜美更大程度地隐藏于内，逸散的香气远远不能代表这道菜的真正水准。

　　宇墨日笑眯眯地给自己盛了一小碗，一边品尝一边开始措辞，怎么好好夸一下昊学的厨艺，才让他感觉到有面子，又不会显得太夸张。

　　“怎么样？”

　　姚梦莹距离门口稍远一点，而且酒意也微微有些上涌，就没赶这第一波，笑吟吟地问宇墨日。

　　其实她刚才尝过那位蔡无味大师的极品羹汤之后，实在是叹为观止，小昊就算会点厨艺，总不能和人家世界级名厨相提并论。她这顿饭已经吃饱了，对昊学刚出炉的汤品没什么期待，只和宇墨日抱着一样的心思，该捧个场还是必要的。

　　宇墨日用汤勺舀起一点，吹去热气，小口嘬了一点汤汁，然后……

　　他愣住了。

　　抬起头看看昊学，再看看几个尚未酒醉，等着他第一波测评报告的几个人，脸上的神情极其复杂。

　　哎，果然是没法下咽么？

　　这是姚梦莹的想法，也没怎么出乎意料之外。像昊学这种年龄的小男生，会做饭就不容易，可能今天也就是兴之所至才去折腾了一个小时给大家做汤。

　　甭管口感怎么样，吃的是个情谊嘛！

　　“我也来尝尝小昊的手艺！”

　　姚梦莹刚站起身来，却居然遭到了宇墨日的阻止。

　　“姚部长，算啦！我看你也吃饱了，这汤的味道……也就一般般，还有点太甜，你们女的都讲究个保持身材嘛，就别尝了。”

　　姚梦莹一愣，心想宇部长这是喝多了啊？

　　哪有这么不会做人的！

　　昊学好容易辛苦一小时才弄出来的东西，就算难喝得突破天际，也不带这样打击的吧，太不厚道了！

　　咦？

　　然后她发现，宇墨日一边不让自己过去，一边已经把最开始盛的一小碗汤，都不顾烫嘴，喝得干干净净。

　　那眼神中的满足和惊喜，根本掩饰不住！

　　有古怪！

　　姚梦莹这才发现不对，等她过去的时候，这不要脸的宇墨日已经开始喝第三小碗了。

　　好在他还算保有最基本的节操，没有直接捧着大碗喝。

　　姚梦莹等人见此情景，越发觉得诡异，赶紧每人过去抢了一碗羹汤，先尝为快。

　　气氛很奇妙，每个尝过昊学牌粉丝汤的人，都安静下来，用最快速度解决完手里的这一碗，然后心急火燎地再去盛……

　　很快，一些半醉的人也被这种令人发毛的气氛感染，怀着极大的好奇心，加入到抢汤大军之中。

　　昊学这次选的是长城饭店最大号的汤碗，本来算下来每人分一小碗是没问题的。然而有人多吃多占，就自然有人尝不着，好在几个醉鬼此刻已经彻底分不清东南西北，并没参与争抢。

　　几分钟功夫，偌大的汤碗就见了底，抢汤热潮终于停了下来。

　　刚才拼命吃光去抢下一碗，可到了这时候，所有人反倒都不舍得吃了，看着自己碗里不多的一点食材和汤汁，欣赏赞叹。

　　“昊哥好手段！”

　　有人开了头，包间里很快就开锅似的从极静转为极闹腾。

　　“这才是真正的蟹黄鱼翅羹啊！刚才吃那个简直弱爆了，完全是浪费鱼翅的做法！”

　　“这汤的味道是怎么弄的，简直……太好喝了！而且汤里的鱼翅居然还另有一种不同的鲜香，完全不比汤羹本身差，要是两者一起入嘴，味道叠加，那种感觉……天哪！”

　　“蟹黄也了不起啊，我老家就是海边的，这绝对是海蟹不是河蟹，但我吃了一辈子海蟹，从没有尝过这么美味的蟹黄，是不是也经过什么特殊处理啊？”

　　“可是……这东西为什么我觉得吃着不像鱼翅呀，我最爱吃鱼翅了，平时也不少吃，可这东西的口感不太对啊，不过比鱼翅可好吃多了！”

　　“这么一说我也觉得有点不像，是不是小昊烹制方法有独到之处啊？”

　　众人讨论不出结果来，很快就问到了昊学这里。

　　“昊哥，这汤里的鱼翅你是怎么做的，好像口感都发生变化了呢。”

　　“不是鱼翅啊。”

　　昊学摊开双手，无辜地笑道：“我不是说了，要做个粉丝汤给大家尝尝吗，这里面的主要材料是粉丝嘛，还有一点蟹黄什么的……”


第574章 蔡无味

　　真是粉丝？

　　我的天！

　　粉丝谁没吃过，可这汤里一根根琥珀色的晶莹剔透，吃到嘴里首先是汤汁本身的鲜美，然后粉丝本身的鲜味在口中二次爆炸，这种一波接着一波的美妙口感，让人忍不住想要攥紧拳头大吼。

　　如果再在其中加上一块点睛之笔的蟹黄，那就是三重不同的美妙滋味，也正是昊学这道海陆空三鲜粉丝羹的真正妙诣所在。

　　“粉丝！我宣布，从今天起，我就是粉丝粉，简称……粉粉……”

　　“瞧你那舌头不利索的样子！酒喝多了吧？粉丝有啥好吃的，这根本就是因为小昊厨艺登峰造极，这才能化腐朽为神奇，不然你回家煮一锅粉丝汤试试，保证你老婆孩子都不捧场！”

　　“我以后反而是再也不吃粉丝了，否则想到今天这等美味，怕是吃一口吐一口。可惜啊，我怎么就没生个漂亮姑娘，否则把她强行嫁给小昊，我身为老丈人总能多吃一点……”

　　“拉倒吧！哪有那么容易，你以为有个姑娘就能嫁过去？我就是个姑娘，现在立刻认你作干爹，求你想办法让我嫁昊哥，那从今以后我就拿你当亲爹孝敬，怎么样？”

　　这正是刚才公司里在昊学面前飘来晃去的两个妹纸之一。

　　呃……

　　昊学心想越说越离谱了哈，虽然这道粉丝汤的确是用了不少心思，可也不至于搞得都当场认爹嘛。

　　再省着吃，也总有吃完的时候。

　　很多人用舌尖一点点品尝这种极致美妙的滋味，连勺子都舍不得用，还是在羹汤冷掉之前，吃得涓滴不剩。

　　不虚此行，不虚此行啊！

　　大家看向昊学的眼光颇为复杂，有惊佩、有膜拜、更多的是满满的期待，就差开口说：“大神，求再做一点美味粉丝汤吧……”

　　几个本来就芳心可可的女孩子，更加脸上异彩流动，这男人年少多金，性情随和，居然还做得这么一手好菜，简直是没谁了！

　　“大家吃好了的话，咱们散了？我下午还要去研究研究关于胃药的事儿。”

　　呃，宇墨日觉得脸上有点火辣辣的，研发部仓促上马胃药项目，苦苦奋战了半个多月，眼看着还是跟不上济世科技的节奏，倒要昊学插手进来帮忙？

　　可是……这个连做菜都能做出可怕高度的男人，难道制药也可以随手制造奇迹？

　　没有人比宇墨日更加了解开发新药的难度和那个绕不过去的实验周期，尤其是后者，实验次数不达标，难道靠撞大运么？

　　尽管刚才这道海陆空三鲜粉丝汤他足足抢了五碗，把研发部部长的身份完全抛之脑后，可无论如何也不能相信，昊学连胃药也能短时间内搞出来？

　　那熊总还养着我们这个部门做什么，直接解散算了……

　　我说她怎么找了这么一个年轻的小男朋友，把众多事业有成成熟稳重的追求者都拒之门外。

　　这个昊学……简直就是个无所不能的怪物！

　　“走了走了，靠，怎么喝成这样？”

　　几个深度醉酒的家伙，直到酒席散伙，都只能在几个好基友的搀扶之下，勉强挣扎着上了出租车。

　　这几个夯货，根本不知道他们错过了什么！

　　几瓶茅台酒就灌得不知道东南西北了，蠢蠢蠢！

　　茅台哪不能喝？昊学大魔王的极品羹汤……唉，还是别告诉他们了，傻一辈子其实挺幸福的。

　　就在昊学等人各回各家之后，长城饭店的后厨，前呼后拥地走进一个满头银发的老人。

　　“师父，我错了，我真错了，您再给我一次机会！”

　　一个身穿白色厨师服装的中年男人，点头哈腰地跟在后面，脸上尽是惶恐不安的神情。

　　“小马，你跟着我多少年了？”

　　老人的脚步很稳，声音更稳，完全听不出喜怒，然而跟着老人也有十年以上的马西莫，却知道自己这次大大犯了老师的忌讳。

　　“十三年了，师父。”

　　马西莫低下头，虽然在世界厨师界，他也算是小有名气的人物，然而在这位老师面前，越学越感觉到自己的无知和浅薄。

　　“你不是一直想去做米其林餐厅的主厨嘛，也是我这些年耽误你了。这次从京都回去，你可以开始联系看看了，三星级的未必够格，二星的应该还是问题不大，我能教你的东西也不多了……”

　　“师父！”

　　马西莫慌了，赶紧上前两步，凑到老人身边急道：“我还没出师呢，厨艺水平跟您差得远，您让我再……”

　　“出师？”

　　老人叹了口气，“你这心态怕是止步于此了！努努力，多想想我给你说过的那些细节和你本身的毛病，或许有再进一步的可能，也实现了你最向往的人生目标。不过，真正的厨艺一道……所谓米其林的评级……呵呵！”

　　旁边一个西装革履的人见此情形，赶紧帮腔道：“蔡先生喜怒，都是我们的错，怪不得马先生！主要是很多食客见到蔡先生莅临指导的条幅，纷纷强烈要求品尝您的手艺，我看您一路上舟车劳顿，哪好意思打扰，就让马先生出手，以您的名义……”

　　“唉！”

　　蔡无味叹道：“你们把我当什么了？国家领袖？商界大鳄？还什么舟车劳顿……我只是个厨子啊！厨子一辈子最高的荣耀是什么，就是听到有人喜欢吃他做的菜，那又有什么打扰不打扰的。”

　　“小马，你知道我最不能接受的是什么么？”

　　马西莫茫然道：“是不该胡乱炫耀厨艺？”

　　“祖宗传下来做菜的手艺，有什么好藏着掖着的。”

　　蔡无味摇头道：“你愿意和京都的同行切磋交流，那是好事儿。但问题在于，你跟着我学厨13年了，居然不敢大大方方地亮自己的名号，还是要披上我这层虚名？这样下去，你再学20年，也不会有什么突破的可能，罢了！”

　　马西莫苦苦哀求道：“老师，我知道错了，您看在这些年……”

　　“嘘，闭嘴！”

　　一行人走到后厨，蔡无味神色陡然一变，忽然伸手示意马西莫噤声，鼻子用力抽动了几下，脸上泛起欢喜惊讶的表情……


第575章 这道菜！这个人！

　　怎么了？

　　马西莫和其他几人对视一眼，都莫名其妙，印象里从没见过老师露出这样的神情。

　　老师一生沉浸厨艺，对其他俗务基本漠不关心，到了晚年才收了自己这个弟子，却时常流露出不满的意思，说自己杂念太多成就有限。

　　早在四十五岁那年，老师自己改了名字，从本来的蔡小华改成蔡无味，意思是说他做的菜肴，根本就是寡淡无味不值一提，在马西莫看来，这种谦虚有些过分了。

　　老师常常说，真正的厨道极致，就连他本人也不过是触摸到了一点点边缘，越到老年，越感觉到自己差距极大，感叹时不我待。

　　这次应邀来参加京都市举办的厨王争霸赛，其实并不是老师本意，只是听说大陆的几位厨艺高手也会同列评委，本着切磋交流的目的，这才带着徒弟来走了一遭。

　　下榻长城饭店之后，饭店经理找到自己，开出高价希望自己能做几道菜，来为饭店打响招牌。

　　一时贪心，就假冒老师的名义，做了一道老师拿手菜之一的蟹黄鱼翅羹，被老师得知之后，却是一副要被逐出师门的样子。

　　正打算好好打感情牌，劝说一下这个固执的老人，可怎么老师进了这后厨之后，突然间跟变了个人似的？

　　此刻的蔡无味，身上没有半点高手宗师的气度，把其他人挡在门口不让进来，自己跑进偌大的后厨内，东闻闻、西嗅嗅，活像是饿极了的人寻找最可口的美食。

　　终于，在一个角落里，蔡无味找到了一个小小的汤碗，里面还盛着半碗残汤，令他食指大动的奇异香气，就是从这里飘散出来的。

　　汤冷了，这香气其实已经很淡，如果不是蔡无味一生精研厨艺，辨味极精，恐怕也不会在门外就感受到这一缕若有若无的奇香。

　　在以马西莫为首的一群高级厨师目瞪口呆的注视下，蔡无味毫无形象地找了个满是油腻的凳子一屁股坐下，全然不顾弄脏了簇新的衣服，随便从旁边水槽里捞过来一双也不知洗没洗过的筷子，从汤里捞出一条像是肉丝样的东西，毫不犹豫地送进嘴里。

　　“老师，你……”

　　马西莫心想这不是被自己气出点什么问题来了吧，可真是罪过。

　　“闭嘴！”

　　蔡无味脸上洋溢着满足的色彩，含混不清地再一次呵斥徒弟，细细品味嘴里那点肉条的滋味。

　　好像……是蛇肉？

　　毕竟是世界闻名的大宗师，尝出蛇肉来对蔡无味来说并不算太吃力。

　　然而，具体是什么蛇？

　　王锦蛇？乌梢蛇？赤链蛇？眼镜蛇？五步蛇？过山风？

　　对于蛇肉的烹调，蔡无味当然也绝不陌生，就在两个月之前，他还听说大陆魔都有一家著名的蛇肉餐馆，这趟来京都，待厨师争霸赛结束之后，打算顺便走一趟魔都，尝尝最近在美食界声名鹊起的那家“贪吃蛇”餐馆的招牌菜“大圣金蛇羹”。

　　然而，这一点蛇肉羹汤，是何人烹调？

　　虽然还没去过贪吃蛇餐馆，蔡无味就已经能够确定，所谓的什么大圣金蛇羹，绝对比不上自己喝的这点东西。

　　否则，那个餐馆就不是声名鹊起这么简单了，而是震惊业内！

　　蔡无味手中筷子不停，把那汤碗里的肉条先捞起来吃个精光，然后竟然捧起碗来，把早已凉透的羹汤喝得涓滴不剩。

　　“了不起，了不起！”

　　蔡无味连连点头，深感这趟京都来得值了，目光越过门口的关门弟子，竟然用一种恭敬的语气问道：“敢问贵饭店的哪位大厨，制成了这样美味的蛇羹？”

　　长城饭店的主厨，名叫张清寒，闻言赶紧上前一步，笑道：“咱们这里……没有蛇羹这道菜啊，后厨根本就没有蛇肉，蔡大师是不是……认错了？”

　　“放屁！”

　　马西莫冷笑道：“我师父何等人物，竟会认错食材？你没睡醒吧？”

　　张清寒面色尴尬，也自知失言，可这后厨的确根本没有蛇啊，堂堂京都市著名五星级饭店，难道溜进来一条野蛇被做成了蛇羹？

　　这太天方夜谭了吧！

　　“张哥，你忘了……那个做粉丝汤的小子？好像自己备了点材料，还有两只鸟呢。”

　　哦对！

　　张清寒眼前一亮，赶紧补充道：“刚才有一桌客人说要自己做一道菜，借用了我们的后厨，好像……就是蔡大师你现在的这个角落。不过他说是做粉丝汤来着，不是蛇肉羹啊。这人……厨艺很厉害？”

　　当然！

　　蔡无味毫不犹豫地正色道：“此人厨艺之高，远超你的想象，恐怕还要在我之上！这道蛇肉羹……你说什么？是粉丝汤？！”

　　话说了一半，蔡无味才遽然一惊，心中泛起了一个更可怕的猜想。

　　这蛇肉羹，已经是他几十年来不曾尝过的美味，就算自己完美发挥，状态达到巅峰，也未必能复制出来。

　　此人随随便便找了个饭店后厨，用别人的家什和材料，就能把这蛇羹做到这般地步，恐怕还要胜过自己一线。

　　然而，粉丝汤是什么鬼？

　　难道说，这样美味绝伦的蛇肉羹，其实并不是那个神秘人物着意烹调的主菜？

　　而只是……其中一道工序？！

　　蔡无味浑身仿佛起了一层鸡皮疙瘩，简直有一种深更半夜听神怪故事的感觉。

　　他目光有些呆滞地四处寻找，果然找到了一些非同寻常的痕迹。

　　刚才那个无知厨师口中的“野鸡”，分明是一只斑鸠和一只鹧鸪，此外还有不少硕大的海蟹，被取去了肥美的膏黄……

　　这道菜！这道菜！

　　蔡无味看着斑鸠和鹧鸪身上的刀工处理，仅仅是简单的细节，就让他叹为观止。

　　这个人！这个人！

　　蔡无味这才知道自己刚才的想法是何等幼稚可笑，什么叫做“恐怕在我之上”……这根本就是自己终其一生也无法企及的存在，恐怕早已达到了自己苦苦追求了一辈子的真正“厨道”！

　　“快带我去见这桌客人！”

　　蔡无味再没有半分犹豫，若是错过这个机会，只怕死了都闭不上眼睛。

　　长城饭店的经理犹豫道：“那桌客人已经结账走人了……”

　　啊？

　　蔡无味颓然坐倒，毕竟还是和这神秘的高人失之交臂！

　　蛇肉羹浸泡粉丝入味，然后加上斑鸠、鹧鸪这两种飞禽的鲜美，甚至还有蟹黄的参与？

　　我明白了，我明白了！

　　蔡无味凌厉的目光盯紧了徒弟马西莫。

　　是这小子做的“蟹黄鱼翅羹”不知怎么惊动了高人，人家牛刀小试，用最寻常的粉丝完全碾压了作为高档食材的鱼翅，这才有了这道菜的问世。

　　天哪！此人是谁，我蔡无味寻觅一生的厨道极致，难道真的有人已经完全融汇贯通了吗！！


第576章 想双飞的东方不败

　　阿嚏！

　　昊学重重打了个喷嚏，心想谁在念叨哥？莫非是刚才那几个热情的妹纸？

　　从回天大厦回来，心情好了许多，既然慧娟只是因为商业竞争的事忧心，那就没什么关系嘛。

　　不就是一款胃药么，哥来想想办法！

　　昊学笑嘻嘻地摸出手机，找到了刚刚联系过的东方不败。

　　“东方教主，忙啥呢？”

　　呃……

　　东方不败心想我不大不小也算是个教主，这位昊先生回回找我，都是要我去给他打野味来吃，太不像话了吧！

　　堂堂日月神教的枢纽所在地，现在都快成了黑木崖野味馆了……

　　我手中这绣花针就算武林一流高手都能轻易击杀，现在只用来射杀飞禽？岂有此理！

　　“没空！”

　　没好气地回了一句，倒让昊学有些错愕。

　　哟呵，东方教主会傲娇了哈？很好很好，这就有了女人的基本特质，不错的趋势嘛。

　　“有个事儿，还是得跟东方教主好好确认一下。”

　　“昊先生请说。”

　　似乎是感受到了昊学口气中的严肃，东方不败也认真起来，用有些尖细的嗓音道。

　　“东方教主，最近和你的莲弟、还有田伯光先生，感情发展得怎么样？”

　　昊学说得很郑重，没有半分调笑的意思。

　　这个……

　　东方不败眼神中流露出一丝伤感和痛苦，沉默半晌，才缓缓道：“还是老样子，还是老问题。我已经有了一颗女人心，也因为昊先生的帮忙，有了女人的样貌，却没有真正女人的身体，或许这就是命吧，就算昊先生的灵药确实了不起，总也不能逆天行事。”

　　昊学也稍稍顿了一下，本来这件事还在犹豫，毕竟东方不败做这个全面手术，其实还是挺有风险的，以平一指这些日子初学乍练的水平，能不能完美完成这种现代化手术流程，没人敢担保。

　　然而，现在他急需在黑木崖上开展药品研究，要把这日月神教的枢纽，变成是他在异界的一个医学实验基地。

　　要做到这一步，非得得到东方不败不遗余力的全面支持不可！

　　不然药品研究得好好的，东方不败哪天因为性生活不和谐，忽然大发雷霆，把平一指为首的医学研究专家都干掉，那就没得玩了。

　　而能彻底打动东方不败的，只有一个化身女人的承诺。

　　“东方教主的难处，我也明白。要完成逆天改命，未必完全不可能，只是，需要东方教主听从我的安排行事。”

　　“昊先生真有这等大神通，东方不败感激不尽，只要是我能做到的事，您尽管吩咐！”

　　东方不败也有些激动起来，这些日子随着雌性激素的效用越来越明显，他从生理上到心理上，已经完全转化为女人。

　　昔日争霸天下的雄心壮志完全消失不见，取而代之的是甘于平淡的女人心态，只愿和杨莲亭、田伯光与世无争地生活在一起，心愿已足。

　　昊学暗叹，《葵花宝典》真是害人不浅，加上自己有意无意的推波助澜，要是东方不败不能完成手术，那才是痛苦终生。帮人帮到底，变性也变到底吧，还是尽量提高手术成功率。

　　“东方教主，以日月神教高手的实力，加上你亲自带队，在皇宫大内来去自如，该当不是难事吧？”

　　《笑傲江湖》原著当中，是描述了一个无朝代背景的武侠世界，然而不提不代表没有，昊学的计划需要用到一些人，所以就问起了这个话题。

　　嗯？

　　东方不败倒是微微一愣，不明白这昊先生何以突然提到皇宫。

　　她身处江湖之远，是最大的武林势力首领，却和朝廷官兵从来是井水不犯河水。同样数量的短兵相接，以黑木崖的精兵强将，足以碾压任何朝廷军队，然而如果真的惹到大军围剿，那就是个人武力无法对抗的存在了。

　　莫非，这位昊先生是隶属于某个颠覆朝廷的强大势力，意欲驱使日月神教作为马前卒，去皇宫大内行刺圣上？

　　这可有点不好办！

　　思忖再三，东方不败有些模棱两可地说道：“如果只是进出大内，应当不难，不过皇室的一些关键人物另有森严防卫，并不太容易接近，昊先生的意思是……”

　　“嘿嘿！”

　　昊学笑道：“东方教主想多了，没打算让你去动重要人物，只需要劫持一批小太监出宫，那就可以了。”

　　太监？

　　东方不败愕然道：“要他们做什么？”

　　“做你的替身！”

　　昊学打的就是太监们的主意，要直接在东方不败身上动刀，万一有个闪失，未必是会弄死东方，问题是这货彻底没有了做真正女人的机会，一发狂，昊学寄托重望的医学基地就木有了。

　　所以，他需要一批先驱者来做实验，帮平一指增加实践经验，提高手术成功率。

　　反正小太监们失败了无所谓，又不会死，横竖也是男不男女不女的模样，还能差到哪里去？

　　如果手术成功，变个女人也不错啊，再弄套辟邪剑法给他们练一练，从伺候人的下等奴仆摇身一变成为高手，这可是改变命运的好事儿。

　　“我需要什么替身？”

　　东方不败还是没完全理解。

　　“要帮你逆天改命，完完全全成为女人，需要极其复杂的一系列过程，总要找些人来练练手。”

　　“咳！”

　　东方不败大大松了口气，搞那么麻烦，原来就为了找一批试验品而已，轻松地笑道：“那何必去皇宫大院这么麻烦，我随便抓些人来，给他们割掉了做实验，不就好了！”

　　“不可！”

　　昊学赶紧阻止，好端端的男人被你切了小丁丁，这个罪过可就大了。看来东方不败虽然不再有争霸天下的念头，然而毕竟还是一代枭雄的底子，提起这种残忍的事情，眉头都不眨一下，和此人打交道，还是多防备一手，确保对黑木崖以及东方不败本人的绝对控制。

　　“行吧，要多少小太监？”

　　东方不败无所谓地点点头，只要能帮她实现心中所愿，就算血流漂杵也在所不惜，何况走一趟皇宫劫几个太监而已。

　　“先找20个来吧。”

　　昊学想了一下，20次的练习应该已经足够了，但愿平一指给力一点，能够在20次练习的基础上，熟练掌握现代变性手术的技能。

　　“还有，平一指那边，东方教主给他尽可能多的自主权，不管是药品供应还是人手调配都不要吝啬。”

　　这是小事，东方不败自然一一答应。

　　搞定了东方不败这边，昊学整理了一下思路，又把电话打给杀人名医平一指。


第577章 万事俱备

　　“平大夫，我给你的医书，还有那些器材，你研究熟悉得怎么样了？”

　　平一指现在算是黑木崖上一个很超然的存在，自己占了老大的几间屋子，里面是谁也看不懂的神奇物事，在东方不败的严令下，谁也不敢去主动打扰他。

　　听到昊学的声音，平一指连忙道：“昊先生提供的医书典籍，还有这些功能强大的新型设备，和平某自幼所学的医术医理截然不同，却是独辟蹊径，细细钻研进去，也似乎大有道理。这些时日，我尝试熟悉这些器材，和医书上记载的理论相结合、和我自身的行医经验互相参照，收获不小。”

　　昊学叹息道：“时间紧迫，靠你自己怕是难以完成。这样吧，你去找东方教主，在整个黑木崖寻找一批符合心意的少年人，跟随你学习医术，同时一起熟练那些器材的用法和操作方式。”

　　安排好这一切，对昊学来说，现在最紧张的莫过于时间。按照回天集团研发部部长宇墨日的说法，对手济世科技的新胃药将在半个月内完成最后论证，推向市场。

　　所以，昊学必须赶在这前面，研制出另一款新型胃药。

　　《笑傲江湖》，时光流转！

　　为了赶时间，只能动用时空轮盘的大杀器，直接让《笑傲江湖》内的时间，跳转到了一年以后。

　　黑木崖上，东方不败神情落寞，左边站着杨莲亭，右边站着田伯光。

　　随着时光的推移，三人的怪异关系已经稳定下来，以东方不败为核心，其他两个男人心甘情愿作为男妃一样的存在，相处得比较和谐。

　　然而，东方不败并不能算是一个完整的女人，两个男人此时都是心知肚明，还选择不离不弃，说明他们这都是真爱啊！

　　昊学瞄了一眼这令人蛋疼的二龙一凤……好吧现在只能算是二龙半凤，黑木崖的风气算是被玩坏了，教主都搞三P了，教众如何难以想象，昊学摇了摇头，还是去看看平一指那边准备得如何吧。

　　黑木崖中西医联合研究中心。

　　这是平一指在昊学的授意下，给自己这个研究所挂上的牌子。

　　经过一年的运营，以及手下若干弟子的共同努力，现在这座研究中心已经像模像样，把中医的厚重和现代西医的便捷渐渐结合在一起，不管是问诊还是治疗，都不再拘泥于传统医术，那些昊学高价采购来的现代医学仪器，也在数台柴油发电机的支持下，运行得中规中矩。

　　为了在异界弄起这个架构，昊学可是花了不少心血，总算看到一点理想中的雏形。

　　“平大夫，别来无恙？”

　　昊学一开口，正在苦读医书的平一指身形微颤，抬头望空道：“托昊先生的福，一切都好！”

　　“让你重点研究的变性手术，现在可以做了么？”

　　不能再拖下去了，看刚才东方不败的脸色，已经是急不可耐，如果再没有一点突破性进展，只怕黑木崖上这所研究中心，无法再安安稳稳地存在下去。

　　20个小太监已经准备齐全，是用来给东方不败铺路的小白鼠，万事俱备，只待实验开始了。

　　“可以尝试！”

　　平一指面色凝重，放在之前，根本无法想象好端端的一个男人，居然还可以完全转化成女子？

　　昊先生奇思妙想，居然还能提供完整的理论手术方案，简直让平一指叹为观止。

　　古人讲究的是身体发肤受之父母，连剪个头发都要搞出些说法来，何况动这么大的手术，直接重塑性别！

　　尽管用来实验的这些小太监，那啥是早就切掉了，然而牵涉到尿道移位、人工阴道以及外阴成形术等等，难度之高在现代都被称为外科整形手术之最，何况是将整个过程移到了数百年前的古代。

　　这一年的时间，平一指以及他的团队，致力于研究这个课题，对其他医学门类反而涉猎较少，现在的黑木崖研究中心，像是专门研究黑科技的地方，怎么看都是不搞正事儿。

　　不过，为了获取最高领导东方不败未来的支持，这步棋必须得走。

　　小太监们的思想工作很好做，反正都已经这样了，断掉的丁丁又接不回去，再许下了高阶武功秘籍为诱饵，大家对彻底变成女人并没有多少抗拒，总比不男不女的阴阳人要好吧？

　　“那就好，做好一切准备，等我消息！”

　　昊学当然没时间等着慢慢看这个实验过程，该开外挂还是要开的。

　　不过这一次，平一指的医学团队已经成长得令他比较满意，在做手术实验的同时，可以夹带一点私货了。

　　“宇哥，在公司吗？”

　　拨通电话，宇墨日笑道：“在啊，小昊这是又打算请一顿饭了？说实话在哪吃都不重要，只是大家伙都希望你能再次亲自出手，把上次那粉丝汤再做一次，同志们纷纷表示，粉丝可以由他们提供，管够！”

　　呃……

　　昊学打了个哈哈，笑道：“吃的问题先放一放，我这可是为了正事儿。你们现在研究的那款新胃药，说是实验时间不够的那个，能不能把所有的资料提供给我，我帮你们想想办法。”

　　“嗯……好的，你来拿！”

　　宇墨日稍稍犹豫，就答应下来。挂断电话之后，想了想却给熊慧娟打了过去。

　　“熊总，你好。”

　　“怎么了，研发上遇到困难了？”

　　熊慧娟的声音有些低沉，很平静地问道。

　　“不是的，熊总有件事我得跟您报备一下。听说咱们集团研发胃药遇到阻碍，昊学主动提出帮忙，向我讨要全部的相关资料，您看这事儿……”

　　这件事其实宇墨日无法做主的，必须得熊慧娟点头，所以他虽然答应得痛快，却立刻向上报备。

　　“都给他！”

　　熊慧娟语气似乎明快起来，笑道：“以后公司都是他的，他有什么需求，和我提出的要求一视同仁！”

　　“好的！”

　　宇墨日心中有了数，看样子，熊总是打算急流勇退，安心相夫教子了。

　　听这口气，集团高层马上就要发生大变动？

　　天哪，还真是让昊学这家伙全盘掌控？他才20多岁啊……


第578章 东方不败，洞房不败

　　昊学没费什么事，就得到了回天集团当前全力开发的胃药的所有最新资料。

　　这款药物从立项到开发，都没有什么太大问题，现在只是卡在了时间上。药品的开发就是这样，往往一种新药的提出，需要反复试验上万次，甚至十万百万次，才能从浩如烟海的可能性中，最终寻找到可行的那一种。

　　这个过程是枯燥而且耗时的，如果运气好，三两次就实验出来，这种情况只能说是撞大运。运气不好或者说百万次级的实验过后，宣布开发失败，这样的例子绝对是屡见不鲜的。

　　也正因为这样的原因，国内许多企业并不会去主动开发一些难度极大的药物，投资和回报不成正比，几年不出成果，消耗的资金巨大。

　　现在回天集团倒是舍得花钱，问题是没达到一定数量级，成果就很难看到，只能是按部就班地做实验，寻找那渺茫的可行性。

　　现在，昊学把这些资料，统统交给了黑木崖上的平一指。

　　非但是开发资料，就连各种实验用的药材、器具都整套传送过去。

　　以平一指团队当前的水平，自己立项开发这款现代西药，根本就摸不着头脑。

　　不过昊学也没打算让他们开发，只是借黑木崖的时间流速，来完成几个关键性实验进程罢了。

　　这就好比说，让一个小学生去破解一个高级加密的计算机密码，这个他肯定是无法做到，超出了能力范围。

　　但是，你把所有可能性枚举出来，让小学生挨个试验过去，这却只是一个时间问题了。

　　《笑傲江湖》，时光流转！

　　对昊学来说，只要动动手指，便是一方世界的沧海桑田。

　　好吧，说沧海桑田或许夸张点，但如果他真的愿意，也不过是多转几圈轮盘的事儿，一圈是六十年，要转到沧海桑田，得转得手指抽筋。

　　这一次，依然只是拨动了一年的时间。

　　“药品实验进行得怎么样了？”

　　昊学的声音，打断了平一指的思索，摇摇头，有些抱歉地说道：“还是没有理想的结果出现，恐怕需要更多的时间。”

　　这么麻烦！

　　昊学也是皱起眉头，没想到只是一款胃药而已，居然专注实验研究一年的时间，还是见不到成果。

　　当然，这和平一指团队刚刚建立，实验水平不足也有一定关联，但是宇墨日那边已经提供了全面的技术和材料支持，一年都未见成果，难怪宇墨日说无论如何努力，都恐怕赶不上济世科技的节奏。

　　行吧，一年不够，那就再来一年好了！

　　不过在此之前，还有件事儿得落实。

　　“那20个小太监，怎么样了？”

　　说起这个，平一指的语气终于轻快起来，笑道：“前5个都失败了，第6个……算是半成品吧，第7个勉强成功，到后来又失败了几次，最后6个是完全一次性成功。后来东方教主又从皇宫弄来20个，新的这一批，只失败了一例，其他都顺利变性成功！”

　　擦，昊学汗了一个，东方不败为了确保成功率，也是蛮拼的。

　　《笑傲江湖》的世界里，亏得是赶上了正德年间，皇帝是个稀里糊涂的贪玩孩纸，不然这一下子少了四五十的小太监，估计皇宫里都该戒严了……

　　“有把握给东方教主做手术了么？”

　　这玩意终归还是有失败率的，东方不败能否堂堂正正地做个“挺好”的女人，需要那么一点点运气。

　　“可以了！”

　　平一指深吸一口气，肃然道：“东方教主这一年多以来，一直使用你提供的雌性激素，又因为多年练武，身体素质远胜于普通人，如果不出大的意外，手术应该不成问题。”

　　“那就准备开始吧，我等你好消息！”

　　这个手术的过程昊学表示毫无兴趣观看……实在是太恶心了。

　　听个结果就好，只要东方教主顺利变成东方女王，想来他的黑木崖中西医联合研究中心，就能够长久存在下去。

　　至于过河拆桥反而试图毁掉这个研究中心，以掩盖黑历史？

　　昊学当然不会让这种可能性发生！

　　一句话，变性人是需要终身服药的，东方不败要长久维持女性特征，一辈子性福下去，要么依仗昊学给他提供药物，要么就是黑木崖的研究中心开发的新药，不管从哪个角度上说，她都不敢贸然去动昊学的这块自留地。

　　日月神教怎么发展，昊学不太关心，但是黑木崖的医学基地，却是重要的一步棋子，不容有失。

　　半天后，昊学捧着手机，嘴角泛起一丝笑容。

　　东方不败，黑木崖，术后恢复。

　　金庸笔下最具人气的男人是谁？恐怕众说纷纭。

　　金庸笔下最被喜爱的女人是谁？恐怕也没有定论。

　　不过，东方不败绝对是回避了热门竞争，勇夺金庸小说不男不女角色最高人气奖……

　　现在在自己的不懈努力下，将现代医学整形术引入《笑傲江湖》的世界，终于把东方不败完全改造成女人了。

　　“东方教主，做女人挺好？”

　　东方不败的声音略略有些虚弱，却是万分的喜悦和感激，“昊先生本领通天彻地，对东方恩同再造，以后有任何吩咐，东方必当全力以赴！”

　　“嘿嘿！”

　　昊学笑道：“接下来有什么打算啊？”

　　电话另一端沉默了一会儿，东方不败居然有些羞涩，低声道：“我打算在黑木崖上办个盛大的婚礼，和莲弟、田兄一起……”

　　我靠！

　　昊学心想这特么太前卫了，你可知道这样豪迈的婚礼几百年后都不曾有过？就算是一代女皇武则天，找了男人不老少，也没敢这样公之于众！

　　好吧，东方不败你不管是男是女，还是非男非女，都注定是不甘寂寞的人物，必将名垂千古！

　　“昊先生，东方诚挚邀请您来参加我们的婚礼，黑木崖上下扫榻以待！”

　　“呃……再说吧！”

　　昊学脑补了一下那场景，觉得画面有点美。

　　东方不败穿着凤冠霞帔站在中间，两边各立着一个男人……66666！

　　拜天地容易，高堂他们是都没有的，夫妻对拜不知是怎么个搞法。

　　最后送入洞房……

　　东方不败，会不会也洞房不败呢？反正昊学觉得这段mp4不敢录，看了长针眼……

　　还是办正事儿吧，这种非主流的婚礼，不参加也罢，我赶时间呢！

　　昊学不再理会产后虚弱……呃、是术后虚弱的东方不败，又给平一指交代了几个问题，然后，再一次呼出时空轮盘。

　　《笑傲江湖》，时光流转！


第579章 研发部内的乱象

　　当昊学再次出现在宇墨日面前，把新款胃药的最佳实验配方一一摆在桌面时，差点把这位回天集团的研发部部长吓出心脏病来。

　　“小、小昊……你这、这是……怎么做到的？？”

　　宇墨日心中仿佛有一千万匹草泥马呼啸而过，这配方虽然未加验证，可是既然昊学敢拿出来，恐怕是经得起考验的，否则以他的性格，不会故意开这种玩笑。

　　一边飞速把配方交去实验室那边论证，一边用看怪物的眼神打量着这个年轻人。

　　他是搞研发的，没人比他更清楚这新药的实验是怎样一个复杂艰难的过程。

　　根据熊总的指示，这小子昨天才把相关资料拿走啊！

　　一晚上的时间！就特么一晚上的时间啊！

　　莫非是拿了药方去找神仙帮忙，直接就把最佳方案给敲定了？

　　尼玛的说好的海量实验过程、数以万计的尝试次数呢？

　　被你吃了？！

　　昊学神秘一笑，没有多说什么，转身离开了回天大厦。

　　事了拂衣去，深藏身与名。

　　其实他心中也是暗自骇然，黑木崖的研究中心，足足耗费了两年半的时间，才终于实验出最具疗效的药物构成。

　　可见要开发药品，要研究医学，的确是一条极其艰难的路，未来蝶谷医院和研究所，必然也将面临这些严峻的考验。

　　黑木崖虽然是一个极好的补充，却也有相当的局限性，并不能完全依赖。

　　昊学还没到家，回天大厦内的研发部内，突然响起了一个高亢尖锐，不似人声的叫喊：

　　“老大！实验通过了！！”

　　我靠！

　　宇墨日活活被吓了一跳，这尼玛的要不要叫得这么凄厉，跟特么东方不败似的……

　　倒是巧了，这药物的最终完成，还真和东方不败有千丝万缕的联系。

　　“老大，刚刚实验通过，你刚刚提交的配方药物，对导致胃炎的幽门螺杆菌、沙门氏菌、变形杆菌等等主要病菌都有极强的杀灭作用，而且对人体极其安全，没有任何副作用！”

　　然后，那种类似东方不败的尖锐嗓音，在研发部的办公室内此起彼伏地响起，让宇墨日的耳膜差点都穿了孔。

　　“怎么了怎么了？”

　　保安团队纷纷赶过来，以为这里突然遭受了什么恐怖袭击呢，却看到研发部一大帮人，不管男女，都尖叫着抱成一团。二十多岁的妙龄少女就近抱住了一个五十多的大叔、五十多的中老年妇女却被身边一个刚毕业的小正太紧紧握住了手……

　　我……擦？

　　保安们面面相觑，心想这得报警吧？

　　这帮搞研发的一向都很腼腆啊，今天怎么突然触底反弹，变得这么热情奔放了，莫非是发挥神农尝百草的精神搞研究，然后……吃错药了？

　　“散了吧，没事儿，大家高兴高兴。”

　　宇墨日还算能稳住神，毕竟他对那个无所不能的年轻人，已经渐渐有些免疫了。

　　这会儿就算昊学忽然说，他其实不是人，是外星文明派来颠覆地球的探子，宇墨日都得信那么一分两分的。

　　“宇哥！老大！你真是太牛逼了啊！咱们苦苦研究了小半年时间，始终找不到这种最恰当的配方。我说你怎么稳稳当当地不太着急，原来早就成竹在胸，直接提出一个方案，就搞定了啊！”

　　“老大你之前故意不说出来，是不是为了考研我们的研发能力来着……”

　　“宇部长威武霸气，这款胃药论证通过，效果绝对比济世科技那款新药更给力，他们完了，彻底完了，哈哈哈！”

　　宇墨日只能苦笑，却不好居功，咽了口唾沫，干巴巴地说道：“这药物配方……我也是刚刚得到，是……昊学刚才给我的。”

　　啊？

　　众人一愣，就有人迟疑道：“小昊的那个蝶谷医学研究所，不是还没正式落成么，莫非他掌握的医疗团队，也在开发胃药，刚好出了成果？”

　　“可是不对啊，这款新药从疗效到取材，都和咱们的路子一样，不像是别人家的东西啊……”

　　宇墨日望着众人，梦呓似地说道：“应熊总的要求，我昨天把咱们开发药品的现阶段成果发给了小昊参考，然后……他今天把最终配方拿出来了……”

　　噗！

　　研发部办公室里，一地的眼睛碎片。

　　“老大，我去工作了，呵呵、哈哈、嘿嘿！”

　　“那什么，宇部长，我请个假，回家躺几天，不知怎么，这心里突然有点堵得慌……”

　　“对不起，我觉得我还是要辞职了，感谢宇哥的培养，感谢大家这段时间来的提携帮助。我觉得，昊哥的蝶谷研究所，才是我梦想中的圣地，就算削尖脑袋我也得想办法钻进去！”

　　“哪位同事知道昊哥家的住址，我不行了，我再也不能压抑自己的感情了！小张，你不是一直说喜欢我，愿意为我做任何事情吗？现在帮我订999朵红玫瑰吧，我要去跟昊哥求婚……”

　　小张：“……”

　　宇墨日看着研发部前所未有的乱象，沉默了片刻，开口道：“即日起，本部门放假……一周！这段时间大家都辛苦了，回家好好歇息一下，我亲自为新药做最后的验证，其他人就不用来了！”

　　“老大英明！”

　　“宇哥威武！”

　　“嗯，支持以上说法，补充一句，仅次于昊哥！”

　　宇墨日刚打算进实验室，闻言差点一个跟头栽倒在地，卧槽尼玛，老子给你们放假了都，还故意恶心我一句？

　　谁特么要和那变态比啊，那不是自己找虐的么！

　　五分钟后，回天大厦其他部门的全体员工，目瞪口呆地看着研发部几十号人兴高采烈夹着包大摇大摆地出了正门，扬长而去。

　　“他们……咋了？这是集体离职？”

　　“好像没看到宇部长……不会是工作压力太大，员工联合击杀领导然后强行脱逃吧？”

　　“我靠，你丫的脑洞不去写小说真是可惜了了！”

　　“是因为今天下大雪所以早走吧？瞧瞧人家部门的领导！”

　　于是，不断有人跑去研发部，看看宇墨日同志还健在不。

　　宇墨日被当做国宝熊猫似的围观了无数次，终于火大，药品验证也先不做了，直接跑到回天大厦最显眼的大厅里，冲着无数蛋疼出来围观的人怒吼道：“老子很正常，也特么活得好好的，都看你妹啊！！”

　　“完了，宇部长果然是精神失常，快打电话给120……”


第580章 娜美在下路放大招……

　　这些乱象，昊学当然全然不知。从回天大厦回到家里，何婉君和赵歆居然都在。

　　“咦，歆姐，你今天没去车行那边啊？”

　　“不去啦，这几天下这么大的雪，我放假停业啦！”

　　赵歆笑嘻嘻地说道：“年终岁尾买车的人很少，这些日子也临近春节，索性早点收了，也让员工们乐呵乐呵。”

　　“老板界的良心啊！”

　　昊学竖起大拇指，夸了一句。

　　“嗨，我这算什么老板，就是个给大家打工的罢了，慧娟姐那才是真的厉害，我现在才知道，她管理那么大的一个摊子，是有多强大的实力，背负多巨大的压力。”

　　赵歆似乎因为放假变得轻松了许多，问道：“对了，慧娟姐前阵子到底怎么了，都不来家吃饭，小昊你问过了吗？”

　　“没事啦！”

　　昊学乐呵呵地一挥手，“我这几天就是忙着这事儿呢，我已经搞定了！”

　　“那太好了，什么时候把她叫来家呗，挺久没一起聚聚了。再过一阵子你和婉君就要回家过年了吧？”

　　赵歆虽然没有什么争竞的心思，可是说起这事儿，还是难免有些伤感。

　　晓燕要过完年才回来，昊学和婉君回家之后，这偌大的别墅里就只有自己一个人，想想就觉得凄惨。

　　“是回家，却不过年。”

　　昊学笑着轻轻刮了一下她小巧的鼻子，虽然赵歆比昊学还大了两岁，然而这个男人气场强大，就算和熊慧娟相处，都看不出姐弟恋的痕迹，赵歆在他面前，只是个小姑娘罢了。

　　“我跟婉君回家一趟，然后年前赶回来，咱俩一起过春节！”

　　“真的？！”

　　赵歆一下子蹦了起来，两只小手紧紧攥成拳头，激动得不知该怎么表达，竟然一下子扑到昊学怀里，低声抽噎起来。

　　呃……这怎么还值得哭个鼻子……

　　昊学轻轻抱着她柔软的身躯，坏笑道：“咱俩一起过春节哦！你……做好准备了么？”

　　这还要什么准备？

　　赵歆一愣，哭声也停了，随即反应过来，不禁脸上一红，偷偷看了看还在厨房忙碌的婉君。

　　大一的女孩都不怕被吃掉，我还顾忌什么！

　　“我……时刻准备着！”

　　啊？

　　“咳、咳咳……”

　　昊学忽然剧烈咳嗽起来，被赵歆神来之笔的一句彪悍宣言震住了，没想到这温温和和的歆姐，也有这样调皮捉狭的一面。

　　“哎呀，别闹！婉君还在做饭呢，马上开饭了！”

　　被赵歆搞了个小惊喜的昊学，手爪可就没那么老实，居然越过几层防御塔不拆，直接跑去水晶附近断兵线。

　　赵歆被他轻挑慢捻地抚弄几下，整个身体都软成烂泥一般，只觉得这绿柳庄别墅内的取暖实在太好了，怎么热的让人只想脱衣服呢……

　　不过这可不行啊，婉君还在看着呢，哪能在饭前先来一局这个，也太羞人了！

　　昊学也知道时机不合适，随便揉搓了一阵，也就强行克制住，因为何婉君已经开始上菜，用古怪的眼神看了一下姿势诡异的两个人。

　　赵歆赶紧整理了一下衣服，却觉得自己下路防御塔那边，就跟唤潮鲛姬娜美放过大招“怒涛之啸”似的，好大一波水……

　　吃过午饭，昊学想着陪何婉君回家的事，还有件礼物没筹备好，就摸出手机来，看看虚竹小和尚到哪了。

　　虚竹，雍丘县，客栈内打坐。

　　靠，好容易给你拉下少室山，跑到客栈里还打坐？

　　我得想办法赶紧给你找个梦姑，否则看上去别别扭扭的。

　　既然到了雍丘县，那就按计划行事吧！

　　找米芾求字的话……可也不能不做点准备，最起码得先取得米芾的好感。

　　关于这些，昊学早就在度娘的帮助下，了解得比较透彻了。

　　这位宋朝最著名的书法家之一，在艺术方面算是个全才，文辞字画、金石器玩无一不好、无一不精，甚至为了自己喜欢的这些东西，连坑蒙拐骗的事儿都干得出来。

　　不过，除了艺术领域之外，米芾这家伙办事儿可就有点迷糊了，人送外号“米癫”，有严重恋物癖、病入膏肓的洁癖。

　　这货的洁癖到了什么地步？

　　连找女婿都按照这个标准找的！

　　找个也有洁癖的女婿？不不不，这种想法弱爆了，我们亲爱的米大人，是这么办事儿的：

　　他女儿到了适婚年龄，上门求亲的人很多，其中有一个南京人，姓段，叫段拂。当时人除了姓名之外，还讲究有个表字，这段拂的表字是“去尘”。

　　米芾一看这个名字，大喜过望！

　　已经“拂”过了，还要再去一遍尘，这绝对是讲卫生的先进个人，绝逼是我家的人无误。

　　然后……他就把女儿嫁给了这个段去尘……

　　对付这样有明显缺陷的家伙，昊学当然有办法，跟虚竹如此这般交代一番之后，虚竹迷迷糊糊地就上了路，去到雍丘县县衙门口，探头探脑地张望。

　　县衙里当然有衙役，一看这贼头贼脑还挺丑的小和尚不怀好意，立刻出门问道：“干什么的？”

　　“嗯……施主有礼了！小僧请问一句，这县衙里的主官，可是米芾米大人么？”

　　“正是米大人，怎么？”

　　衙役皱着眉头打量一番，实在不觉得米大人会和这样一个丑和尚相识，别是化缘化错了门吧？

　　“通、通报一声，我要见你们米大人！”

　　虚竹心里很虚啊，尽管听了昊先生的吩咐来找米芾，可他在少林寺里哪有过这种社交经验，一句话都说得结结巴巴。

　　“笑话！县太爷是你想见就可以见的？还有没有点规矩了！滚蛋！”

　　那衙役见这莫名其妙的小和尚干巴巴地说话，连点最基本的“意思”都没有，撇了撇嘴掉头就走。

　　“别、别走啊！”

　　虚竹心想，难道一定要用昊先生说的那个法子？

　　我好端端的求见，为什么就不行呢！

　　昊先生的那个法子……听上去是何等不靠谱啊，真的没问题么……

　　然而再也没人理会他，一帮衙役跟看逗逼似的嘻嘻哈哈，对着这个奇怪的小和尚指点嘲笑。

　　咬了咬牙，虚竹来到县衙门口的那个专门用作击鼓鸣冤的大鼓面前，抡起鼓槌就开始猛敲。

　　咚咚咚咚……


第581章 老爷又不是粪坑里爬出来的！

　　有人击鼓，按照规定，县太爷是必须受理办案的。

　　米芾正在后堂欣赏刚弄到手的一方砚台，听到鼓声很是不开心，但职责在身，不得不立刻放下手中的爱物，升堂问案。

　　一照面见是个和尚，还丑得挺有特色，米芾更加不快，把手中惊堂木一拍，沉声喝道：“小和尚，何事击鼓鸣冤？”

　　“威……武……”

　　两旁的衙役将手中水火棍重重一顿，齐声应和，这也是按规矩办事，为了让来者心有所忌，不敢胡言乱语。

　　虚竹哪见过这架势，只觉得此间杀气腾腾，可比少林寺上的晨钟暮鼓吓人多了。

　　真要按照昊先生说的做么，他心里打鼓，嗫嚅着不敢开口。

　　“小和尚，何事击鼓鸣冤！”

　　米芾见他痴痴呆呆，越发不耐烦，又问了一句。

　　昊学看着虚竹跟傻掉了似的，自己分明已经给他说得明明白白，居然连照本宣科都不会，真是没救了。

　　“赶紧说话啊！”

　　他也在虚竹耳边催促一句，其他人当然是听不到的。

　　虚竹左右为难，却想起自己下山之前，玄慈方丈说的那番话来。

　　说这昊先生是佛祖化身，特意来点化自己成就大事的。自己念了一辈子佛祖，总不会被坑吧？

　　拼了！

　　虚竹微微抬头，看堂上高坐的县尊大人，咬牙道：“小僧虚竹，状告……雍丘县知县米芾！”

　　啥？

　　两边衙役几乎不敢相信自己的耳朵，这小和尚看上去痴痴呆呆，果然没看错，这分明是傻得到家了啊。

　　你来雍丘县县衙，却把县太爷当做被告？

　　这不是失心疯是什么！

　　就算真有什么天大的冤情，要以民告官，最起码你也得找上一级的主官做主啊。

　　来这里伸冤，莫非还指望着县太爷自己打自己的板子？

　　米芾也是一愣，微微摇头，心想这规矩也不知是谁定的，有人击鼓我就得出来升堂，这分明是疯子击鼓，浪费时间！

　　“来呀，把这疯和尚给我赶出去！”

　　话音未落，虚竹已经大叫道：“雍丘县知县米大人，身为一县之尊，却从不注意自身形象，肮脏邋遢，饭前便后不知洗手，实在难以作为一县表率。小僧击鼓，只为提醒米大人注意个人卫生，保持清洁，不要影响雍丘县县容……”

　　好吧，这段话啰里啰嗦，虚竹自己都不懂，然而昊先生反复叮咛几遍，让他背熟了在这里大声喊出来。

　　佛祖化身的昊先生，果然莫测高深，虚竹不敢违拗，只好从命。

　　什么？！

　　米芾的鼻子差点被气歪了！

　　我不注意形象？不讲卫生？肮脏邋遢？

　　“左右衙役，先放开他！今天要不把话给本大人说得清清楚楚，我判你一个咆哮公堂、辱骂父母官之罪，当堂打杀了你！”

　　每个人都有这样的心思：对于不擅长也不去接触的领域，哪怕被人嘲笑几句，那也没什么。比方说你去笑话猪八戒不会翻跟头，笑话孙悟空不会使九齿钉耙，多半是惹不了什么大麻烦。

　　然而，如果是触碰到人家一辈子最得意最辉煌的事情，被你说得一钱不值，那这仇恨值就有点高了。

　　好比你跑到人家沙和尚面前，说你根本就不会挑担子，看他不用降妖禅杖打你个满脸开花？

　　老沙一辈子就特么的是挑担子牵马专业，除此之外也就三句话——“大师兄，师父被妖怪抓走了”、“二师兄，师父被妖怪抓走了”、“大师兄，师父和二师兄都被妖怪抓走了”……

　　你直接侮辱人家唯一的专业技能，那还不急眼？

　　现在的米芾就是这个状态，哪怕你当堂指斥他昏庸无能、办案不力，他都不见得这么生气。

　　我了个草的老子讲了一辈子卫生，洗完手连毛巾都不用，唯恐沾上上面的细菌，只用双手拍打，等自然风干。

　　为了讲卫生，老子把女儿都嫁给了段拂段去尘！

　　居然有人胆敢在公堂之上，说老爷我是“肮脏邋遢不讲卫生”？

　　这未免欺人太甚！

　　米芾怒气冲冲地直接从座位上走了下来，三步并作两步走到虚竹面前，怒道：“贼和尚，你倒是给老爷我说说，老爷哪里肮脏邋遢，什么时候不知洗手了？”

　　撸起袖子，把一双干净得不像话的手在虚竹面前晃来晃去，“你瞎啊？老爷我刚才升堂之前，还特意洗过一遍，水迹还没干呢，怎么就能影响这雍丘县的县容了？”

　　虚竹感受到了这位县太爷的无边杀气，心里发毛啊，心想昊先生你的法子要是不灵，这回我可要去西天见我佛了……

　　事已至此，也只能硬着头皮撑下去了。

　　看看米芾挥舞的两只爪子，虚竹深吸一口气，强行“不屑”道：“脏成这样还好意思显摆，我都闻到你中午吃饭的油腻了！根本就没洗干净。”

　　靠靠靠！

　　米芾眼前一黑，被这个执着的小和尚要活活气死，怒吼道：“你洗个干净的我看看？老爷我吃完饭都是洗手三遍的！”

　　心中恼怒，今天中午就不该啃猪蹄啊！居然被一个野和尚笑话了……难道，真的有些油腻没去净？

　　残余一些油腻那也在所难免，谁还能一天到晚不干别的，光做洗手一件事？

　　虚竹心想，灵不灵就看昊先生这东西的效果了！

　　要是不好使，今天免不了挨一顿乱棍，打不死就算自己命大。

　　“米大人，洗手并不在于多少次，而在于用什么来洗！你之前那些洗手的法子，简直是粗陋肮脏之极，令人思之作呕！”

　　我了个大草！

　　米芾心想你这货越说还越悬乎了，刚才还只是影响县容，现在都上升到思之作呕了？

　　老爷又不是从粪坑里爬出来的，怎么还能让你作呕，你丫的是自己身体有毛病看什么都吐吧？

　　却见虚竹从怀里取出一物，半方不圆的还没有手掌大小。

　　什么东西？

　　米芾差点以为这贼和尚要掏出什么凶器来搞刺杀，倒退两步正要喝问，却忽然闻到一股很清新的香气，令他精神一振，仿佛置身于盛开的花圃之中，花香欲醉人……


第582章 求字

　　“这、这是何物？”

　　米芾一生爱洁净，对这种香喷喷的东西完全没有抵抗力，顿时消了三分怒火，期期艾艾地问道。

　　虚竹一看昊先生给的东西果然有效，居然让这个吹胡子瞪眼睛的县太爷都收敛几分，莫非这正是传说中的佛宝？

　　心中有了些底气，正色道：“此物名曰‘香皂’，欲知它的用途，还请米大人打一盆水来。”

　　米芾皱起眉头，不知弄什么玄虚，却还是吩咐道：“来呀，去打盆水来！”

　　自有衙役领命而去，不多时便端上一盆清水。

　　虚竹率先示范，按照昊先生的指导，把手浸湿，然后用香皂涂抹双手，轻轻揉搓，便有大片的白色泡沫凭空出现，那股令米芾陶醉的香气，更加浓郁了……

　　不一会儿，虚竹就重新用水净手，笑道：“米大人不妨照我的法子试一试？这，才是真正的洗手！”

　　米芾又蛋疼了，心想老爷我专注洗手四十年，还用你教？

　　可对他口中所谓的“香皂”实在好奇，看着架势，难道此物真是专门洗手用的？

　　香皂这个词，是从皂角中得来？皂角倒是能用来洗衣，不过也很少人用它来洗手，米芾身为大宋卫生标兵，这东西自然也用过，效果差强人意，不见得有什么了不起。

　　至于草木灰之流，更加不必考虑，哪怕最后结果是干净的，那过程也令人难以愉悦。

　　哪能和这香皂相比，光是嗅到这股香气，就不是凡品。

　　米芾以一种虔诚的态度，双手接过虚竹手中的肥皂，那是一块“舒肤佳”，花了昊学好几块钱呢。

　　现代工艺生产的大品牌香皂，自然值得信赖。

　　米芾是识货的，只是稍稍一试，立刻两眼放光。只觉得这东西滑不留手，稍稍揉搓就打出泡沫，把手上的泥垢、油污等脏东西轻而易举地全部溶解清除，再用水一冲，两只手简直有重获新生的感觉，清爽干净！

　　“好东西！”

　　米芾大加赞赏，却根本不把香皂还给虚竹，反反复复一直洗了三次，清水也换了三盆，才意犹未尽地叹了口气。

　　洗完手之后，米芾现在浑身上下都觉得不舒服到了极点！

　　他现在最想做的事情，就是赶紧回到内室，用这香皂好好的洗个澡。本以为自己身上已经足够干净，可是感受到双手被香皂彻底清洗后的清爽，米芾表示除了一双手之外，全都不能见人了！

　　“唉！！”

　　这声叹息其实挺有讲究，饱含深意地看了虚竹一眼，希望他凑趣问上一句“大人何故叹息”，这才好把话题往下引，想办法把这香皂弄到手里。

　　如果是虚竹这呆和尚自己到此，恐怕是听不懂这声叹息的言外之意，好在还有个昊学在看着画面。

　　“大人何故叹息？”

　　在昊学的授意下，虚竹总算是很上道地问了一句，令米芾脸上浮现出满意的笑容来。

　　“大师一路辛苦，先用一顿素斋吧？”

　　毕竟是混官场的人物，想要东西，先拉关系。吃饭永远是自古以来拉关系的不二法门，只可惜虚竹是出家人不能饮酒，否则米芾倒是有七八成的把握，把他灌醉之后，把这块香皂讨要过来。

　　虚竹心中惊讶，没想到昊先生随便拿出一样东西，便大有深意。

　　他怎么知道这位米县令会特别喜欢“香皂”，那东西虽然洗手的确很干净，但是在虚竹看来，也没什么了不起的啊，不当吃不当喝的！

　　先混了一顿丰盛的素斋，天地良心，虚竹在少林寺待了24年，这么丰盛的素斋却也从没享用过。

　　“大师，老朽不会拐弯抹角，就直说了吧！”

　　眼看着素斋也吃得差不多了，米芾端起一杯清茶，以茶代酒道：“大师的这块香皂，果然是功效神奇世所罕见，却不知是如何得来，莫非是大师妙手亲自研制的么？”

　　“不……”

　　虚竹刚要否认，耳边却传来了昊先生急促的叫停声，赶紧改口道：“不敢当，正是小僧制造出来的。”

　　米芾大喜，本来看着就不大的一块，就算能讨到手中，洗几次澡估计也得消耗干净。可以想见，用这香皂清洁之后，万一再也找不到这种东西……那他自杀的心都有了！

　　既然是这位小和尚研究出来的，不妨多要一些，甚至把制造方法弄到手，那才是长久之计啊！

　　“大师果然学究天人，老朽佩服！”

　　米芾又和虚竹对饮了一杯茶水，总觉得以茶代酒喝不出什么气势和感情来，可也没办法，总不能初次见面就先给人家破戒吧。

　　“大师明鉴，老朽一生好洁，对这香皂实在爱不释手，不知大师能否割爱，卖一些给老朽，感激不尽！”

　　他不敢贸然开口要配方，这东西如此神奇，放到市面上也是一桩极好的生意，哪有轻易送人的道理。

　　家中还有几分余财，先多跟这小和尚买几块就好。

　　虚竹面有难色，这可不是装的，实在因为昊先生就给了他这一块“香皂”，就算想多拿出来也根本没有啊。

　　可是吃了人家这样好的一桌素斋，拒绝的话也不好意思出口。

　　好在，昊先生很快就在耳边指点机宜，让虚竹有了几分底气。

　　“米大人想买香皂？”

　　“正是！大师需要多少银钱，但说无妨！”

　　“出家人粗茶淡饭，要世俗金银之物并无用处，米大人何出此言。”

　　呃……

　　米芾脸上浮现出一丝尴尬。

　　不要钱？这可不好办了，世俗金银并无用处，可我还能给你点什么？

　　出家人所谓四大皆空，那岂不是无欲无求？

　　虚竹笑道：“米大人喜欢小僧所制香皂，何必谈到一个‘买’字。承蒙大人热情款待，无以为报，香皂自当多多奉送一些。”

　　“啊，大师果然是普度世人的佛门高僧！”

　　米芾大喜，心想你肯白送那当然最好，然而很快就听到虚竹继续说道：“只是，小僧久闻米大人在书法上有不凡造诣，不知可否求字一幅，也算是桩雅事！”

　　求字？

　　这倒也好办！

　　米芾笑道：“大师看得起老朽这几笔涂鸦，老朽受宠若惊！我写‘佛法无边’四个字送与大师如何？”

　　当然不行！

　　昊学心想我特么要是送个佛法无边给何婉君她老爸，那才叫蛇精病晚期呢。


第583章 沁园春·雪

　　虚竹笑道：“佛法自然无边，却不用写出来了。米大人帮我写一幅‘沁园春’吧！”

　　“沁园春？”

　　米芾倒是一愣，皱眉道：“莫非是苏东坡那老小子的‘沁园春·情若连环’？”

　　米芾和苏轼乃是旧识，两人常互相交换字画，当世传诵的沁园春词并不多见，米芾先想到的就是这位老朋友的作品。

　　不过，送这位大师，这首词很不合适啊！

　　词中写道：总是难禁，许多魔难，奈好事教人不自由。空追想，念前欢杳杳，后会悠悠……

　　这虽然不算一首艳词，可说的也是男女之间的情事，莫非这位大师为情所困，准备还俗么？

　　昊学不知道这米芾的想法，否则倒是要赞他一句先见之明。

　　还俗这事儿，以后总要做的，不过不是现在。

　　何婉君的老爹酷爱书法，自然对书法造诣颇高的太祖推崇备至，太祖诗词也是老人家的生平所好。

　　昊学驻足绿柳庄别墅二层楼的窗边，推开窗户正看到一片白雪皑皑的景象，胸中豪情陡生，忽然开口吟道：

　　沁园春·雪。

　　北国风光，千里冰封，万里雪飘。

　　望长城内外，惟余莽莽，大河上下，顿失滔滔。

　　山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。

　　须晴日，看红妆素裹，分外妖娆。

　　江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。

　　惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊。

　　一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。

　　俱往矣，数风流人物，还看今朝！

　　由虚竹转述，这首脍炙人口的太祖词，带着一往无前的豪迈雄壮，把近千年前的宋代书法家米芾惊呆了。

　　好广的胸襟，好大的气度！

　　米芾本身也是著名文人，结交的人物当中更有苏东坡这样的词作大家，当然有极高的鉴赏能力，一般的词作也难以入他法眼。

　　不过这首《沁园春·雪》，却让米芾激情澎湃，忍不住就要拍案叫绝。

　　欲与天公试比高？

　　江山如此多娇，引无数英雄竞折腰？

　　说得好啊！！

　　可笑苏东坡那老小子号称词风豪放，和这句“欲与天公试比高”的气势相比，恐怕也还是要差上一筹了。

　　江山如此多娇一句，更是道尽了古往今来王朝更替，血染疆场的本质所在！

　　下半阙……却是令米芾冷汗涔涔。

　　说秦皇汉武略输文采，这也就罢了，毕竟是前朝的人物。

　　唐太宗也随便你编排！

　　可是、可是这小和尚，竟然连本朝宋太祖都敢写进词里？甚至还敢公然批评其“稍逊”？

　　那谁又够得上这个？你小和尚自己么？！

　　我的老天！

　　这哪里是个和尚，这分明是打算谋朝篡位、问鼎天下的帝王气派啊！

　　后面还说，一代天骄成吉思汗，只识弯弓射大雕。

　　成吉思汗是个什么东西，米芾从来没听说过，不过从弯弓射雕一事来看，再结合蒙古惯称领袖的“汗”字，多半是指草原上的那批剽悍力量。

　　这小和尚坐在我面前，竟然是心怀天下，甚至都不限于中原一地？

　　数风流人物，还看今朝？

　　他到底要做什么！

　　可怕，可怕！

　　一时间米芾竟然有些两股战战，震惊得不敢说话。

　　虚竹笑道：“米大人……米大人？别想太多了，这只是一首词作罢了，劳烦米大人赐下墨宝，香皂这东西，自当多奉上些。”

　　米芾苦笑摇头道：“大师这首词……老朽实在是不敢落笔啊！”

　　好家伙，这分明是一首反词，若是以后被追究起来，自己也要人头落地。

　　香皂虽好，总也比不上性命贵重吧，米芾明白其中利害，哪敢随便把这首《沁园春·雪》写了出来。

　　呃……

　　昊学心想这下玩大了，这米芾估计是怕有后患，不敢动笔。

　　可是今天看到窗外雪景，最应景的就是这首词。去何婉君家是在春节前，搞不好北方还要降雪，没什么比这首词更合适的内容了。

　　于是，他到卫生间里转了一圈，在何婉君和赵歆奇怪的目光注视下，拿了几件东西回屋。

　　“昊学哥哥……要做什么？”

　　“我也看不懂！”

　　两女嘀咕了一句，继续看肥皂剧。

　　虚竹的手中，却接二连三出现了让米芾惊喜的好东西。

　　牙刷、牙膏、湿巾、洗面奶……

　　随着昊学借虚竹之口把它们的功用一一介绍给米芾，米大人终于崩溃了。

　　丢他娘！死就死了，这些好东西，我死也要弄到手里！

　　现在才知道，之前的自己是有多肮脏邋遢，大师果然没说错啊！

　　铺开宣纸，米芾手持狼毫笔，饱饱蘸满墨汁，低声轻吟，刚才那首豪情万丈的词作，已经在胸中成形。

　　《沁园春·雪》！

　　米芾书法，讲究“稳不俗、险不怪、老不枯、润不肥”，以整体气韵兼顾细节完美为主要艺术特色，书写过程中随遇而变，独出机巧。

　　这首词作，只用了寥寥数分钟，便一挥而就，竟然没有半分滞涩停顿之处。

　　墨迹未干，自己先眯起眼来，欣赏这副刚出炉的作品。

　　刚刚听这小和尚吟诵是一种感受，如今落在纸上，只觉得一股豪迈之气扑面而来，隐隐竟有金戈铁马的意蕴含于其中。

　　虚竹笑道：“补一句落款吧！就写：‘泰山何大人雅正，乙未年腊月初九昊学嘱米芾书于河南登封市。’”

　　这句落款，格式是对的，内容却让米芾完全看不懂。

　　今年并不是乙未年，是壬申年嘛！

　　河南登封市又是个什么称谓？此地分明应该是叫做雍丘县啊！

　　米芾越发觉得这小和尚神秘莫测，落款的时候就留了个心眼，实在没敢留本名，也没有加上他私人的印信。

　　万一以后此人真的起兵造反，查到自己这里，好歹也算有个说辞。

　　在付出了一箱准备好的舒肤佳香皂，以及若干牙膏牙刷等清洁用品之后，这副由千年前北宋书法名家米芾亲笔书写的《沁园春·雪》，终于如愿到手。

　　嘿嘿，这可足够诚意了吧！内容是何婉君老爹最喜欢的太祖词，书写者是早已作古千年的宋朝四大书法家之一。

　　昊学笑眯眯地看着这幅墨迹未完全干透的作品，虽然不太懂得欣赏，却也觉得跌宕跳跃、骏快飞扬，的确是好字！

　　再看落款，一切都如他所愿……

　　等等！

　　这里好像不对啊？

　　昊学瞪大眼睛，看着落款最后的部分，本来应该是“昊学嘱米芾书于河南登封市”，可是其中“米芾”二字偏偏有些似是而非。

　　这不是米芾啊，这写的是……米奇？

　　我了个大草！

　　米老鼠？？？


第584章 麻将和扑克

　　米芾多长了个心眼，没敢使用本名。考虑到这个自称虚竹的小和尚来得唐突，又有香皂、牙刷等从未见过的物事，当真称得上一位奇人。

　　于是他灵机一动，把自己名字那里，换成了一个“奇”字。却怎么也不会想到，近千年后，米奇的大名，其实比他米芾，更加深入人心，妇孺皆知……

　　好吧，尤其是孺，都很熟的。

　　除了米奇之外，广大的孺们，还熟悉唐纳德，也就是唐老鸭……

　　昊学看着这幅米老鼠亲笔书写的书法作品，哭笑不得，不过也就这样吧，反正就算写成米芾，大家也只会当做是后世书法爱好者仿制，总不会是北宋年间的书法家真的写出了《沁园春·雪》吧？

　　从米芾府上出来，虚竹按照昊先生的指示，继续往江南一带溜达，昊学也就懒得理他怎么路上化缘住宿。

　　过几天就是蝶谷医院招聘最后一轮了，也是昊学今年内的最后一件大事。

　　在此之前倒是挺闲，昊学全程指挥虚竹登门用香皂换书法之后，又回过头去，关注了一下段誉。

　　段誉，松鹤楼，郁闷。

　　啥？

　　昊学郁闷了，心想你这厮怎么搞的，想泡的妹子也到手了，怎么还郁闷？

　　莫非和王语嫣的那啥生活不和谐？没这么快吧！王语嫣又不是韦春花……

　　“段誉，又有什么事发愁了？”

　　帮人帮到底，送佛送到西，这段誉看来就不是个省心的，还是过问一句吧。

　　段誉一听这个声音，顿时精神大振，似乎是赶紧去到一个相对僻静的地方，这才低声道：“昊先生，您终于来了！最近情况不妙啊！”

　　靠，你丫还好意思说，老子给你打的那么好的基础，都能被你搞得不妙，猪啊！

　　顺风越塔送温暖去了吧你？

　　难怪在原著中，这货泡个妹子泡了足足大半本书，才终于死缠烂打混上了位。

　　至于钟灵和木婉清这俩妹子，根本也没用他泡。

　　“怎么回事，王语嫣和你闹分手了？”

　　“……那倒没有。”

　　段誉苦笑道，已经渐渐开始适应昊先生层出不穷的新词儿，分手大概就是说男女间分别吧，还挺形象。

　　“之前你不是让我和乔帮主走一道，说两男两女在一起，说说笑笑不寂寞，更容易促进感情来着。”

　　“是啊，有什么问题？”

　　这的确是昊学安排的，考虑到天龙三兄弟本来就是乔峰和段誉先结识，后来才加了一个虚竹，现在因为自己的存在，段誉和乔峰那段拼酒的剧情消失了，只好让他们换个方式相遇。好在王语嫣和阿朱原本就熟识，两对情侣很容易就凑在一起，这些日子应该是玩得很开心啊，很多大学情侣都是这么玩的嘛。

　　“问题在于，乔大哥的光芒太耀眼了！”

　　段誉诉苦道：“不管走到哪里，都有江湖豪客、武林耆宿、甚至是富商士绅过来打招呼，搞得我好像小透明一样，我看语嫣看我的眼神都不对了。”

　　擦！

　　昊学想了想，这种情况的确有可能发生。

　　王语嫣就是那种从小坐着英雄美女梦的怀春少女，这才会苦恋慕容复辣么多年。

　　其实她和慕容复接触根本就不多，就是觉得慕容复很强很暴力，她才很傻很天真地觉得自己应该喜欢他，想要嫁给他……

　　慕容复都能吸引到她，何况真正的大豪杰大英雄乔峰了。

　　江南走一圈，以乔峰的交际广阔，的确是让段誉成为了悲剧一样的存在，这倒是自己考虑有所不周。

　　毕竟王语嫣和段誉的关系还不那么稳固，不过是自己设下一个套，让这妹子觉得自己被全世界抛弃了，这才被段誉抄袭一首李清照的“一剪梅”，情定琴韵小筑。

　　其实很多少女都是从小怀有这样的梦想，直到年岁渐长，发现真英雄或许完全只存在于理想国当中，这才退而求其次，被暖男们花样百出的糖衣炮弹所攻陷。

　　段誉本来倒是可以搞定的，但偏偏自己给他旁边安排了一个乔峰做对比，这游戏难度就瞬间变成恶梦级的了。

　　高富帅暖男段誉，和英雄豪迈的乔峰一比，那些家世的光环、那些文艺青年的诱惑力，无形中就减退了许多，难怪他郁闷。

　　行吧，这事儿怪我！

　　昊学挠了挠头，要降低游戏难度，首先得让乔峰的光环黯淡下去。

　　丐帮弟子遍天下，丐帮帮主在江湖上的地位，远比一个大理王子更有影响力。

　　要么，让这几个人回大理……

　　还是算了，万一段正淳从王语嫣的容貌中，辨认出这也是他女儿，事情就更复杂了。

　　搞到后来，要么段誉就又多一个“妹子”，要么就是发现亲爹都不是亲爹了，还得上演一场爸爸去哪儿了的悲情大戏，总之不是促进他和王语嫣感情的好主意。

　　不就是别让乔峰显得太流弊么，好办！

　　“你们几个在屋子里玩游戏，别到江湖上闲逛，乔峰的光芒不就没那么强烈了么？”

　　啊？

　　段誉不解道：“可是我们四个人，憋在屋子里，那又有什么东西好玩的。”

　　哈？笨啊！

　　昊学心想，两男两女在一个房间里，能玩的花样太多了！

　　尤其是那种不管男女老少都喜欢的全国性游戏，最适合这种四个人发挥的场合。

　　说的当然是麻将，你以为是什么？

　　不过转念一想，昊学排除了这个玩法。

　　麻将这东西，讲究的是各自为战，其实并不太能促进感情。

　　你能想象王语嫣正在苦苦做一手清一色，正准备听牌的时候，被段誉一个点炮放乔峰屁胡推倒……

　　这是要抓狂砍人的！

　　打配合的话，倒是也有，扑克拖拉机嘛！

　　这可是需要两人配合的游戏，让两人组成一个不可分割的整体，无形间就拉近了距离。尽管牌局当中也难免会因为配合不当而偶尔争执，不过心理潜移默化仍然会把对方当成是最亲密的同伴。

　　“今天别出门了，我教你个新玩法，你和他们三个就在屋子里玩这个吧！”


第585章 蝶谷医院的最终测试

　　“拖拉鸡？那是什么鸡？”

　　段誉一头雾水，然后就看到手里多了两盒纸片，里面黑黑红红的图案让他看不懂。

　　昊学很快就认识到，要教会宋朝人打扑克，其实也是一项挺费劲的工程。

　　因为首先，得在牌上把中文数字标记出来，否则还得从头学习阿拉伯数字！

　　“多的管少的，按花色出牌，确定一个花色是‘主’，其他的是‘副’……”

　　段誉费了挺大功夫，才把规则学习明白，脸上露出笑容来，昊先生创造的这个纸牌游戏，好像很好玩的样子啊！

　　那是自然，拖拉机这种风靡大江南北的经典扑克玩法，受众虽然还比不上麻将，那只是因为麻将更方便耍钱罢了，论及智慧和运气的结合，拖拉机的玩法其实比麻将更有讲究，因为它多了一项两人配合的部分。

　　“行了，去玩吧，没事别出去瞎逛悠了。做一个快乐的宅男，你还算有点优势，在江湖上，乔峰不管武功还是人脉，都甩你一百条街。”

　　昊学最后叮嘱道：“对了，这扑克游戏讲究的就是双人配合，你和你家女神分一伙，千万要做到好脾气，女神打得差，你要笑脸相迎。你打得差被女神喷，要虚心接受……”

　　唉，本来这并不是泡妞的上策，男人太怂绝不是正道的。

　　然而一看段誉这副猪哥样，就知道他面对心中的女神，根本就玩不出其他花样，之前假装不搭理王语嫣已经有点难为他了，其他的法子也没法施展。

　　也只能把暖男进行到底，直接将王语嫣暖得晕晕乎乎，直到上了床送了一血，剩下的事儿就好办很多了。

　　毕竟那是在从一而终的古代，一层膜的价值比现在80块修一个的水准还是高昂了太多。

　　不然段誉装坏男人也装不像，一来二去的弄成东施效颦，万一被王语嫣认为这人是精神分裂多重人格，那游戏难度直接就是炼狱级的了……

　　昊学摇摇头，看看人家乔峰和阿朱多好，一个宠溺萝莉、一个小鸟依人，怎么看怎么和谐。

　　这位段公子太让人操心了！

　　要不是看在拿了他一本六脉神剑的份上，真想让他自生自灭，把王语嫣嫁给段延庆给他当后妈算了……

　　这几天日子过得很清闲，本来昊学已经打定主意，全面完成涂黑大业，但是何婉君那边的六神装吸血鬼长期赖线不走，赵歆自从那天勇敢地表示可以春节时献身，之后却格外羞涩起来，不愿意在何婉君还在家的时候，跟昊学迈过那最后一步。

　　于是，悲剧的昊学，基本成了个专业上单，把上路一次次打爆，却总是对下路防御塔办法不多……

　　这尼玛不成了西门那家伙么？号称是世界第一小丁丁？也是醉了！

　　周五，终于迎来了招聘会最后一轮测试的日子。

　　昊学和何婉君吃过午饭就动身去华夏医科大学，在阶梯教室中，毫无意外地看到了57名应聘者，一个不少地坐在教室内！

　　就连已经测试通过的叶问同学，也身在其中，并没有缺席。

　　有人反悔不来？

　　别逗了！

　　昊学上次在公开课上表示，今天的测试就算淘汰者，也有机会入选回天集团。这消息经过数日发酵，早就在京都市医科生范围内爆炸开来，把所有人都惊住了。

　　他们可以怀疑蝶谷医院，怀疑它的创始人昊学。但是回天集团作为国内老牌医药企业龙头，其影响力是不容置疑的！

　　除此之外，这几天又流传着一个新的消息。

　　据说，蝶谷医院的创始人昊学先生，其药品研发能力堪称逆天，传闻中对他的评价是——

　　一个人就能顶一座研发中心！

　　这消息荒谬得简直像是最低级的谣言，然而追本溯源，竟然正是从回天集团研发部员工的口中散布出去的。

　　到底是真是假？

　　没人敢下结论，但是不管怎么样，蝶谷医院都因此蒙上了一层极其神秘的面纱，让人虽然不见得完全信任，却绝不肯轻易放弃。

　　昊先生可是早就有言在先，就业合同内并不设捆绑，如果真的只是吹出来的强大，到时候再走也不迟。

　　昊学仍然是一身休闲装，脚步轻快地走上讲台，和身边的何婉君交换了一个眼神，笑道：“通过前两轮测试的57人，都来了是吧，没来的请举手？”

　　一句笑话，稍稍冲淡了教室内的紧张气氛，毕竟大家对于这位从不按常理出牌的昊先生，怀有深深的敬畏，谁知道今天又会有什么做梦都想不到的奇葩测试等着他们呢。

　　不过，昊学和何婉君之间自然而然的默契，却是对不少单身狗造成了一万点真实伤害。

　　就有人联想到最近查到的有关昊学的一些传闻。

　　这位昊先生，据说是回天集团的那位美艳高贵女总裁的男朋友呢，居然还在这里毫不避讳地和众多应届生心中女神何老师关系暧昧。

　　这尼玛是人生赢家啊！

　　冷艳总裁、清纯校花，能拥有一个已经是广大撸管男做梦才敢想一想的事情，这位昊先生居然还双开，实在是能者无所不能。

　　“听说了吗，昊先生和何老师早就同居了，据说还是在一座别墅里呢！”

　　“啊？那个总裁女朋友能答应？别是不知道吧！”

　　“肯定知道啊，人家是什么人物，咱们都能得到的消息，还能算是秘密？”

　　“这算什么，我可是听说，那绿柳庄别墅里，还不止一个女孩呢！”

　　“不会吧……还有别人？是保姆吧……”

　　昊学耳朵太灵了，想躲都躲不过去，无奈地听着这些人不讨论正事儿，全都在研究自己的花边新闻。

　　“叶问！”

　　他开口点名，立刻平息了这些喧闹的声音，所有人的目光都左顾右盼，看看哪位起了这么一个牛逼大气的名字。

　　叶问立刻站起身来，微微鞠躬，肃容道：“昊先生。”

　　昊学帮了他很大的忙，不但治好了古飞老先生的病，而且还给他预支了一年的工资，让他可以有充裕的经济能力，去做一个光荣的接盘侠……


第586章 最丧尸的推论

　　“你已经是蝶谷医院的实习医师了，这考试早就参加过，别在下面坐着啦，上来帮我监考发卷。”

　　昊学笑嘻嘻地说了句话，却让所有人的目光唰地一下，集中在角落里站着的叶问身上。

　　还有人可以提前参加考试？

　　我勒个去啊！

　　这是怎么个情况？

　　莫非其中有什么猫腻？

　　再看这位令所有人艳羡的叶问同学，身材五大三粗，还长了一部很销魂的络腮胡子，稍稍化点妆，去装四十岁的大叔都没人怀疑。

　　“这小子和昊院长是亲戚？”

　　很正常的联想当然是这个，昊学作为蝶谷医院的创始人，大家除了称呼其为昊先生之外，当然也不乏有叫昊院长的。

　　“难道说……这位昊先生对这样的形象，有什么特殊的喜好？”

　　这种论调的持有者也不在少数，毕竟经常听说有些大人物经常有令人难以理解怪癖。这位昊先生以弱冠之龄创办医院，保不齐也有点什么常人理解不了的思想倾向。

　　“我知道了！”

　　最丧尸的推论出现，“之前爆出昊院长和几个女孩同居，其实他们没什么关系，昊院长只是她们的男闺蜜而已！而实际上，昊院长是一个Gay，根本就不喜欢女人，这位叶问同学，就是昊先生的男朋友！”

　　噗！

　　昊学只恨自己听力太好，差点没吐出来，脸色古怪地看了一眼教室最后面嘀嘀咕咕的两人，说这话的居然还是个女生！

　　心想老子记住你了，思想太腐，不予录取。

　　“发卷吧，小叶。”

　　有了叶问帮忙，几十份试卷很快就分发下去，所有人都收起了嬉笑，正襟危坐，用最集中的精神状态，凝神观看。

　　叶问暗暗好笑，心想这些人的心理状态估计和我当时一样，不敢动笔啊！

　　这可是昊学大魔王设计的第三轮笔试，没看出其中玄机之前，谁敢胡乱书写？

　　情况和他预测的完全一致，很快5分钟过去了，空旷的教室里只有哗啦哗啦把试卷翻来覆去查看的声音，没有一个人进入了作答阶段。

　　大家互相对视，面面相觑。

　　这次考试，考的是什么啊？

　　这试卷上都是很正常的医学题目，难易暂且不说，不过昊学大魔王会出这种正常题？

　　没看出来玄机，不等于没有陷阱啊！

　　万一辛辛苦苦解题，到头来人家来了个神奇的角度，白忙一场不说，还直接被淘汰掉，那可就亏大了。

　　在座的56人都是从前两轮诡异测试中侥幸通过的幸运儿，自然不愿意倒在最后一关上。

　　擦！

　　昊学也是无奈了，自己已经在讲台上强调了三遍，这就是普普通通的常规题目，请大家放心答……居然没人相信！

　　日了哈士奇啊！

　　“我出去一下，婉君小叶你们盯着点。”

　　看着这些小心翼翼的考生们，昊学一阵蛋疼，由蛋疼引发膀胱不适，决定先去放个水。

　　他这一走，考场里顿时起了一阵无声的骚动。

　　对于这位笼罩着种种神秘光环的昊先生，大家有那么点畏惧，但是何婉君自从开设公开课以来，向来是温和可亲的女神形象，大家对她只有发自心底的喜欢和尊重，却没有多少怕的成分。

　　然而，人家毕竟是昊院长的同居女友啊，直接问这场考试到底是考验啥的，也有点张不开嘴。

　　于是大家换了个目标，把希望寄托在刚刚升格为监考人员的叶问身上。

　　“叶师兄。”

　　就有和叶问同校的女生招手，示意要提问。

　　两人同在华清大学医学系读书，虽然不同班，总也打过照面。

　　“叶师兄，这些题目，你做过？”

　　那女生神秘兮兮地压低声音，向快步走来的叶问询问。

　　“是啊。”

　　叶问心里憋着笑，心想当时把我吓得不敢落笔的题目，你们果然也一样，而且因为人多，反而更加忐忑，大家都没动，谁也不愿意当那个唯一的傻子。

　　“叶师兄真厉害！”

　　那女生由衷地赞了一句，既然叶问能通过考试，说明人家已经看透了这卷上的真正奥秘啊。

　　“能不能给师妹说说，这次考试到底是考察什么的？这些题目其实都是幌子吧？”

　　呃……

　　叶问哭笑不得，心想这真的是一次专业而普通的医学能力测试，你们都想多了。

　　然而这话昊学都特么说了三遍了，没人肯信。他作为蝶谷医院刚刚招录的实习医师，没有解释试卷的立场和权力，只好静默不语。

　　“叶师兄，你……还没有女朋友吧？你看我怎么样？等会儿考试结束，咱们去吃个饭？”

　　情急之下，这女生也是拼了。

　　她有个大学室友，刚刚应聘进入回天药业实习，分配在研发部。

　　前天，这位室友居然提前下班回寝室，神经质一样大吼大叫，说要捧着999朵红玫瑰去追求昊学，就算追不成，也起码要换去蝶谷医院工作。

　　一问之下，才知道这位神秘的昊院长，居然是凭一己之力，用短短两天的时间，就弄出来了回天集团研发部几十名精锐骨干半年都没折腾出来的一款新药配方。

　　所以，她对加入蝶谷医院，势在必得！

　　她比其他人更坚信蝶谷医院的前途，坚信这位昊院长的强悍实力。

　　就算为此给自己早早定下一个男朋友，也不算什么坏事。毕竟这位叶师兄虽然了解不多，却也算是系里品学兼优的一枚汉子，就算容貌粗犷了点，那也没什么大不了的。

　　如果真能两个人都在蝶谷医院工作，起薪就是两万往上，未来发展更是不可限量，似乎可以接受啊。

　　反正自己也不是什么倾国倾城的美女，有这么个归宿，说得过去的。

　　叶问迷糊了一下，心想这妹子对蝶谷医院倒是真爱，这都不惜献身了。

　　我勒个去，我只不过是个刚招录的实习医师，就有妹子直接生扑了。那么昊院长面对的该是怎样的一片莺莺燕燕……

　　他被这妹子勇于献身的精神所打动，终于还是轻轻说了三个字：

　　“正常答！”


第587章 面试开始

　　正常答？

　　那女生精神一振，虽然叶师兄说完这三个字就离开了，不过显然自己已经得到了最重要的讯息！

　　真是个不错的男人呢，值得托付。

　　她脸上泛起一抹红晕，终于决定相信这位满脸络腮胡子的年轻师兄。

　　正常答谁还不会，大家都是考霸级的人物好么。

　　结果，她这一动笔，其他人开始不乐意了。

　　谁都看到她把叶问叫过去，然后低声嘀咕了几句，就开始作答了？

　　显然是她这位叶师兄给她说了什么关键的地方啊！

　　这尼玛，公然作弊？

　　更有人离得近些，听到了这女生的低语，更是愤愤不平，一见昊学从WC归来，立刻举报道：“昊院长，我抗议！有人卖身换情报，这对我们男生不公平，毕竟何老师是你的人我们也不敢套近乎啊。”

　　我擦，老子上个厕所，回来怎么就听到这么大信息量的一句话。

　　昊学心想后面那句是废话，不过卖身换情报是怎么个意思？

　　关于考试的情报？

　　我擦，谁卖身了，卖给谁了，我这里才是最权威的考题发布机构啊，怎么都没人卖给我的……

　　那人气咻咻地说道：“我亲耳听到这女生以女朋友为条件，让监考人员给她透露了机密，这才开始奋笔疾书的！”

　　“就是，我也听到了！”

　　“我们都听到了！”

　　一时间考场内一片哗然，这是很正常的不患寡而患不均的心理。

　　大家都迷茫不知从何落笔，这没什么，但是如果有人享受到特权，这种不平衡就足以令人崩溃。

　　“叶问，你给她说什么了？”

　　昊学也没有避讳，直接就问到了当事人。

　　叶问一脸尴尬，这辈子也没想过自己也能成为潜规则女演员的那个导演形象。

　　“我只是给她说了三个字，正常答……”

　　昊学点点头，转身在黑板上把这三个字写了上去。

　　“再一次提醒大家，考试时间已经过了半个小时，这真的只是一次最普通的医学能力测试，请大家……放下包袱，正常作答。”

　　有人还是不信，甚至过来看了看那名献身女生刚刚写下的几道题目，发现的确是中规中矩，没什么特异之处，这才将信将疑地回到座位，终于开始把心思放在解题上面。

　　两个小时的考试并不漫长，因为这次的题目，难度相当不低。就算是华清大学医学院的毕业生，也觉得颇为吃力，恐怕能混个及格的分数就算不错了！

　　这次，纵然没有其他花样，仅以分数论成败，也有超过一半的考生心中忐忑，谈不上什么把握。

　　“大家先不要动，听点名进行面试！”

　　按照早就计划好的流程，昊学进了阶梯教室旁边的一个小房间，由何婉君按照试卷上的名字叫号，逐个通过昊学的一对一面试。

　　“卫强！”

　　一个男生略有些慌乱地站起身来，没想到自己是第一个被点名的人，随着何婉君的指示，进入了那个小隔间之内。

　　空间不大的一个房间，一张桌子两把椅子，面对他的是笑眯眯的昊学大魔王。

　　“请坐。”

　　昊学随意一伸手，示意卫强落座。

　　卫强有一种面对500强公司大BOSS的感觉，小心翼翼地坐了半个屁股，双手平放在膝盖上，保持着最得体的笑容，和昊学对视。

　　“放松点，别紧张。”

　　昊学笑道：“卷子给我看看？”

　　卫强刚才从何婉君手里拿到自己那张卷纸，小心翼翼地递给昊学，像等待宣判的囚犯一样，偷偷打量昊学大魔王的脸色。

　　昊学没有多话，快速浏览着这张试卷。

　　因为第一轮考试的缘故，所有考生都牢牢记住了曾经让数千人铩羽的那个测试关键——严谨！

　　所以，这次考试中，大家都毫无例外地做了决定，会答的题目才敢往上写，不会的或者摸不准的，根本就直接空着。这和一般考试不管会不会也不能留白的考试经验背道而驰。

　　谁知道昊学大魔王是什么心态，万一被他找到错误，一问之下，自己是蒙的，直接以“不严谨”为由，宣布淘汰，那还不哭瞎了眼。

　　这样一来，倒是省了昊学不少事，基本一搭眼就能大概判断出考生多少分数。

　　因为不会的他们不敢写，只要敢落笔的，就算不一定100%正确，起码也是能说出点道理的答案，正确率相当高。

　　昊学根本就不需要精确的分数，略略翻了一下试卷，这个名叫卫强的小男生，大概六七十分的样子，比之前的叶问应该是有所不如。

　　“小强啊……不介意我这么叫你吧？”

　　“不介意！”

　　卫强倒是有点受宠若惊，稍稍放松了下来。

　　“哪个学校什么专业？”

　　问题从最简单最普通的开始，卫强定了定神，字斟句酌地回答道：“华夏医科大学，中医院针灸专业。”

　　咦？

　　昊学笑道：“是我同校同专业的师弟？”

　　卫强老老实实地答道：“是。”

　　“怎么进来的时候不跟我说？”

　　嗯……

　　卫强犹豫了一下，嗫嚅道：“我怕被判定为拉关系搞特权，直接淘汰……”

　　呃！

　　昊学心想这帮孩子都被自己吓坏了，真是罪过。

　　“学的中医，但我看你关于西医的题目，答得也算相当不错呢，专门学过？”

　　“是啊！”

　　卫强笑了笑，答道：“昊先生不是说过，不管中医西医，能看好病就是我们需要的医疗技术。”

　　嗯！

　　昊学满意地点点头，如果真能这么想，算是孺子可教。

　　“小强，你有女朋友吗？”

　　啊？

　　卫强一愣，心想怎么还问这个，难道蝶谷医院的福利除了一万月薪之外，还负责介绍女朋友？

　　“有。”

　　毕竟不是人人都跟大三之前的陈晨那么悲催，一个学医科的汉子，通常找个女朋友还是不太困难的。

　　昊学忽然摇头道：“我们蝶谷医院的工作状态会非常忙，有女朋友的话，我担心你分身乏术，你是怎么考虑家庭和事业相互之间关系的？”

　　这是一道极其普遍的面试试题。

　　然而，卫强犹豫了，昊学大魔王这里，会有真正普通寻常的题目？

　　不见得吧……


第588章 几家欢喜几家愁

　　卫强心里没有底，却没有任何人能帮助他。

　　从实际上说，卫强并不是一个醉心事业，一定要拼出一个广阔天地的那种励志男。

　　他很爱自己从大二开始交往的那个女朋友，两人感情非常稳定，约定毕业就走进婚姻的殿堂。

　　在卫强的心中，至少有一半的精力是要放在家庭的，事业无非也是为了更好地照顾家庭、给父母妻儿提供更好的生活环境和保障。

　　可是如果实话实说，就有点显得非主流，很可能要被一些大公司直接PASS的。

　　那么，套用这种题目的标准答案？

　　很多面试书籍中，关于类似题目的标准回答，是强调自己投身事业的决心，把家庭和感情放在比较次要的位置上，甚至有个别偏激的人直接表示可以放弃当前的感情，希望得到事业上更好的机会。

　　无非是向主考官展示自己的工作态度和工作热情，至于家庭如何，一般来讲人家是不关心的。

　　不过，面对昊学大魔王，这样的答案，能算过关么？

　　卫强一抬头，看到昊学温暖的笑容，忽然觉得心中安定下来。

　　不管结果怎么样，难道我连表达真正想法都不敢？

　　算了，了不起就是失掉这份起薪很高的工作，又不会搞得流落街头，怕什么！

　　卫强深吸一口气，迎着昊学的目光，忽然也笑了笑，开口道：“师兄，我是这样想的……”

　　昊学神色不变，静静听他说完，又问了其他几个问题，卫强的答复都令他比较满意。

　　最后，昊学紧盯住卫强，肃容道：“小强，看着我的眼睛！”

　　……

　　几分钟后，昊学在小屋里直接说话，声音却响彻了整个阶梯教室。

　　这可不是麦克风的威力，而是昊学近日对碧海潮生曲的音波运用越发娴熟，领悟到的强大神通。

　　“卫强，通过蝶谷医院招聘的全部笔试面试环节，成为蝶谷医院实习医师！”

　　此言一出，阶梯教室内顿时充满了喜悦的气氛。

　　卫强是谁，大家大都不认识。不过既然第一个人就获得通过，至少说明刚才这套笔试卷子，真的没什么猫腻，面试也不是太难的样子，大有希望啊！

　　毕竟这是一个很振奋人心的开门红。

　　卫强走出门来，同样是笑容满面，并没有立刻离开，而是乐呵呵地找了个边角的座位坐下，向等待面试的众人挥手笑道：“大家加油！”

　　何婉君和叶问先后过来打了个招呼说声恭喜，这以后就算是昊学创立的蝶谷医院的第一批班底了。

　　“李沐晨！”

　　何婉君继续点名，又是一个男生站起身来，接过何婉君递过来的卷子，怀着忐忑的心情进入了面试的房间内。

　　见到昊学，李沐晨微微躬身，笑着打招呼道：“院长好！”

　　唔，心态看起来要比卫强放松很多呢。

　　昊学同样示意他落座，还没等开口先问话，李沐晨把卷子递过去，居然抢在前面说道：“李沐晨，华清大学医学院临床医学专业，五年制本科毕业，希望有机会到蝶谷医院工作，为医学发展尽一份自己的力量！”

　　倒是挺会说的！

　　昊学微微点头，简单浏览了一下他的笔试卷子，此人对医学理论的掌握，显然要在刚才的卫强之上，大概和之前的叶问不相上下，八十几分接近九十分的样子。

　　然而，数分钟之后，昊学点头道：“面试结束，李沐晨是吧，你可以出去了。”

　　李沐晨一愣，一切进程都很顺利，他对自己笔试卷子的成绩也非常自信。

　　可是刚才卫强是当场就得到了通过的信息，怎么到自己这里什么都没有？

　　“下一位！”

　　昊学这三个字，让有些喧闹的阶梯教室瞬间安静下来。

　　这是什么意思？淘汰了？

　　所有人都听得清楚明白，这位李沐晨和刚才的卫强，可不是一样的面试结果。

　　卫强当场被告知成为蝶谷医院的实习医师，拿到了令人垂涎的万元月薪。这李沐晨却只是让他出来，然后唱名下一位。

　　是淘汰，还是别的什么说法，总得给句话吧！

　　李沐晨咬咬牙，直接去找到了何婉君，哭丧着脸问道：“何老师，您看昊院长叫我出来，这意思是……”

　　“先等着吧，别急着走！”

　　何婉君露出一个微笑，让李沐晨稍稍安心了一些。

　　或许，这不是代表淘汰吧，往好处想想，可能比那卫强评价更高、重点培养的意思呢！

　　于是他平复了一下郁闷的心情，安静坐在另一个角落里，总之是没和卫强坐一起。不管怎么样，两人应该不是同类人了。

　　“陈季！”

　　这次终于换了个女生，从何婉君手里接过自己的卷子，露出一个挺漂亮的笑容，然后走进屋里。

　　不过这次很快，只用了半分钟不到，昊学的声音就响彻教室。

　　“陈季，淘汰！”

　　言简意赅的一句话，让所有人心中都是一颤。

　　原来，刚才那位李沐晨，还真不见得是被淘汰啊，这位才是彻彻底底没了机会。

　　挺漂亮的陈季脸色暗淡地走出教室，作为第一个被真正淘汰掉的应聘者，不但失去了一个好机会，还多少有点丢面子。

　　不过她没什么好抱怨的，刚才昊学给她解释得很明白。

　　“这张卷子你得分不会超过30，医学专业能力太弱，不管是我们蝶谷医院，还是回天集团，都不能录用。所以，对不起。”

　　都怪自己大学的时候谈恋爱看电视剧逛街购物什么都干，就是不好好上课，现在砸在专业课上，谁也怨不得。

　　原本坐着56人的教室，现在变成了55个，众人都是心中凛然，不知道这样的厄运会不会轮到自己。

　　只有李沐晨略略有些高兴，我就知道我表现那么出色，不可能被淘汰的嘛！

　　一定是比刚才那卫强更重用的意思，嘿嘿！

　　“章少康！”

　　下一位又是个男的，何婉君瞄了一眼他的卷子，却是惊奇地瞪大了眼睛。

　　随后，她破例多说了一句，“祝你好运！”

　　章少康脸上泛起苦笑，道了声谢谢，接过卷子走进面试间。


第589章 交白卷的勇士

　　面试了三个人，通过一个，待定一个，淘汰一个，昊学心想倒是分布均匀，不知道下一个什么情况。

　　正琢磨着，下个人推门进来，是个挺清秀的小男生，看上去略有些腼腆。

　　“请坐。”

　　昊学依然是一边接过卷子，一边让来人先落座。

　　然而，章少康的屁股还没坐稳，昊学就惊奇地笑道：“交白卷？”

　　之前三个人的卷子，昊学打眼一看，只能粗略估计分数。这位章少康的卷子，显然可以精确得出最终得分——零！

　　两页卷子，正反一共四面，干干净净，怎么发下去的就怎么收回来，绝没有任何破处的痕迹……

　　昊学也是醉了，这尼玛还真是英雄不怕考零蛋，勇往直前交白卷啊！

　　难道你会觉得这次考试是测验勇气？故意来秀我一脸？

　　“什么意思？”

　　昊学弹了弹空白卷面，想要这个家伙给自己一个合理的解释。

　　“我叫章少康，是华清大学数学系的毕业生……”

　　章少康一开口，昊学又迷糊了一下。

　　数学系？

　　这么说你今天是走错门了？

　　“也就是说，这些题目你不是故意不答，而是真的完全不会？”

　　“是的。”

　　章少康回答得很坦然，毫不回避地跟昊学对视，“我刚刚开始决定学医，这些题目太难了，我还没学到。”

　　这不是废话么！

　　昊学这套试卷，是给最优秀的医科毕业生准备的，能达到80分，绝对是理论知识掌握到位，各大院校的所谓尖子生水平！

　　一般来讲，这卷子能达到及格，也算是相当不错了。

　　要知道，刚才被淘汰的那位叫陈季的女孩，虽然只打了30分，然而人家起码通过学校里的常规考试，也是绝无问题的。

　　不然，她就不是应届毕业生，而是留级生……

　　“刚开始学？不晚么？”

　　昊学放下卷子，饶有兴味地问道，这个非医科毕业生敢来参加业内号称难度最高的蝶谷医院招聘会，并且还让他连过两轮，倒也算一桩异事。

　　“不晚！”

　　章少康正色道：“我今年才22岁，体力和智力都处于人生巅峰，在大学学习的数学专业，更被称为是思维的体操。我有信心用两年甚至更短的时间，走完普通医科生四五年的学习历程，达到不弱于人的水准！”

　　“怎么？数学专业这么不好找工作么？”

　　昊学笑了笑，觉得这个章少康倒是自信满满。然而凭什么认为自己会给他两年时间学习？蝶谷医院要招聘的是实习医师，并不是委培生啊！

　　“不是工作的事儿。”

　　章少康脸上闪过一抹悲戚，轻轻说道：“在大三的时候，我就已经收到来自米国‘巨硬’公司的邀请，希望我毕业之后能过去任职，担任底层程序架构设计的工作。不过，最近发生了一些事，让我决定要自己学医。知识能够改变命运，但是似乎只有医学，才能真正的还魂续命，虽然说术业有专攻，但我想了想，觉得这事情交给别人，我不太放心。”

　　嚯？

　　昊学心想这口气大的，上嘴唇挨天，下嘴唇接地，连脸都不要了啊！

　　医学交给别人不放心？

　　这可是连我都一起说进去了，叫自信？这是蛇精病吧……

　　难怪有人说学数学的人，多少都有一点异于常人的思路，当着我这个医院创始人，说把医学交给别人不放心，这算是威胁还是挑衅？

　　能不能好好说话了！

　　却听章少康继续说道：“一个月以前，我外公病故。我家并不缺治疗费用，一切的药物和医疗手段都跟得上，甚至还去米国找世界级最好的专家。可是没有用，支撑了半年之后，他还是永远离开了我们。”

　　抬起头，章少康的眼中已经蓄满泪水，深吸一口气，强行压制住汹涌的伤感，哽咽道：“我爸爸是搞航天工程的，国家级专家；我妈妈是国内著名的植物学专家。小的时候他们工作都很忙，我一直都住在外公外婆家里，和他们的感情很深。这次外公病重，全家人想尽了一切办法，却最终只能无力地看着他病情渐渐恶化，无可逆转……”

　　昊学没有打断他，两手握在一起，静静听他说这段心路历程。

　　“外公逝世后，我很难过，觉得自己什么都做不了，一点忙也帮不上。后来在一个偶然的机会中，听同学说起蝶谷医院，也第一次听说了昊院长的一些事迹。”

　　章少康眼中闪过一点光彩，“我很欣赏昊院长曾经说过关于开设医院的目的：为天地消灾，为万民治病，为医道创绝学，为众生得安宁！所以我希望，能够有机会和昊院长一起实现这个目标，让普天下的病患，都早日远离疾病的困扰。”

　　哦？

　　昊学倒是有点意外，这四句话是自己说给杜月茹听的，并没有在公开场合发表。章少康从哪里得知，莫非和杜月茹那疯丫头相识？

　　“逝者已矣，节哀顺变。”

　　看这章少康似乎沉浸在悲恸之中，昊学劝了一句，随口问道：“老人得的是什么病？”

　　“肝癌！”

　　仿佛是咬牙切齿似的说出这两个字，章少康的眼泪终于夺眶而出。

　　昊学默然，肝癌是公认死亡率最高的癌症，发展到了晚期，存活率无限接近于零，而且生存时间通常都不到半年甚至更短。

　　肝脏移植是唯一的可行方案，但如果癌细胞已经扩散到其他组织，那么就算移植也无力回天，只能眼睁睁看着亲人故去。

　　而且，肝癌是很遭罪的疾病之一，晚期病人需要承担极大的痛苦，常常伴随着恶心、呕吐等病症。

　　这个数学系的优等生，应该是见过那些令人心酸的画面，所以才毅然决定学医。

　　章少康非常认真、非常严肃地对昊学承诺道：“我希望能进入蝶谷医院，跟随您学习医术，四年之内，我不要一分钱的薪水。四年之后如果我还不能达到您的满意，昊院长尽可以把我扫地出门！”

　　“我还听说，昊院长提出，要用三十五年的时间，尽破世界五大医学难题，其中就包括最令人谈之色变的癌症。我希望有我的参与之后，这个时间还可以进一步缩短，三十年之内，攻克癌症！”


第590章 什么仇什么怨

　　好家伙！

　　昊学看着章少康认真的表情，心想我提出这个目标的时候，几乎被医学界认为是一个笑话。却没想到，竟然有人比我更有信心，甚至还没正式学医，就嫌弃我的三十五年太长了。

　　豪气可嘉，然而这其中的难度，你真的能够了解么？

　　前些日子昊学已经深深体会到了这种难度，只是开发一款新型胃炎药物而已，他设立在黑木崖的医疗基地，足足花费了两年半的时间，才终于确定了最终配方。

　　两年半！这只是胃炎药物啊！

　　胃癌的治疗难度，比胃炎大了何止十倍。

　　昊学自己甚至都有些绝望，如果不倚仗时光流转的大杀器，仅仅用自己蝶谷医学基地的科研力量，真的能完成这个35年计划么？

　　这章少康也算是初生牛犊不怕虎了，或许把事情想象得太简单？

　　看在这股冲劲的份上，我就给你这个机会，也希望这位学数学的高材生，能够给自己带来惊喜。

　　不过，在次之前，还是得把流程走完，万一这一切都是胡编乱造的，那可瞒不过我移魂大法的探查。

　　“章少康！看着我的眼睛……”

　　阶梯教室内的众人，感觉到这个家伙似乎耗时特别长，不知是什么缘故，足足过去小10分钟了，还没出来。

　　何婉君心中惊诧，她可是看得清楚明白，这个叫章少康的应聘者，交上来的是一张白卷啊！

　　本以为昊学哥哥瞬间就会判定他出局，就和之前那位叫陈季的女孩一样。

　　可怎么耽搁了这么久，莫非这个交白卷的有什么能打动昊学哥哥的地方？

　　“章少康，通过蝶谷医院招聘的全部笔试面试环节，成为蝶谷医院实习医师！”

　　终于，昊学的声音响起，为第四位面试者最终宣判，和卫强得到了同样的结果。

　　李沐晨微微一怔，又一个直接宣布通过的，让他有点心里打鼓。

　　虽然反复对自己说，等待的原因可能是重点培养……不过这种骗自己的想法，毕竟不能完全压倒理智。

　　他隐隐觉得，好像卫强和这章少康才是踏踏实实通过面试的人，而他这种情况，恐怕没那么乐观。

　　章少康选择去和卫强坐在一起，这是根据面试结果，自然而然地分了派别，谁知道那个李沐晨到底算是什么评价结论。

　　卫强笑呵呵地向里面挪了个位置，很好客地让章少康坐在身边，看样子是打算攀谈几句。

　　何婉君收回目光，虽然不明白这个交白卷的家伙是怎么通过面试的，却不影响她继续叫号。

　　“下一位，刘……”

　　“等等！”

　　居然有人打断了何婉君的话，从教室中间位置，站起一个女孩，短发干练，神色中隐隐有愤怒的表情。

　　“怎么了？”

　　何婉君秀眉微蹙，看着这个挺锋利的女孩，似乎是有什么事情极度不满？

　　可是面试还没轮到她呀！

　　这位突然站出来说话的女孩，正是京都第三人民医院院长周儒的独生女，名叫周念莺。

　　来参加蝶谷医院的招聘，本来只是玩玩，她身为京都市金字招牌的医二代，想加入任何一家医院都是轻而易举，当然最容易发展的还是老爸亲自执掌的第三医院。

　　可是，蝶谷医院别开生面的招聘会，匪夷所思的两轮测试，让这个女孩产生了深深的好奇。

　　35年尽破五大医学难题？

　　第一轮测试“严谨”、第二轮测试“热情”？

　　就算是对成绩极为自信的周念莺，也差点倒在这两轮不走寻常路的测试当中。

　　好胜的女孩，当然不愿意就此放弃，以后来不来这里工作暂且不论，但最起码不能被淘汰，得是她周念莺炒了蝶谷医院的鱿鱼还差不多。

　　炒鱿鱼是个很逗趣的词，因为鱿鱼下锅之后受热蜷缩呈卷筒状，所以被广东人首先用来比喻打铺盖卷走人的员工。

　　后来这个用法普及到全国，却渐渐少有人知道为什么如此表述了。

　　周念莺不顾周围人诧异的眼光，直接向何婉君问道：“何老师，我想请问一下，刚才那位章少康同学，笔试卷面得了多少分？”

　　她刚才就坐在章少康旁边，两个小时的考试时间，就没见过这货动笔！

　　啥都不会？那也就罢了，最可恶的是这家伙还一副老神在在的模样，丝毫也不以此为耻。

　　生平最讨厌的就是这种不学无术还自己觉得了不起的家伙，何况这可是医学，失之毫厘谬以千里的医学！

　　现在卷子上的一道错题，就有可能是未来手术刀下的一条人命！

　　像这样什么都不会的，别说蝶谷医院，就算是小诊所也不会录用啊。

　　转行吧，渣男，至少别玷污我心中神圣的医学！

　　教室内很安静，然而所有人的心里却并不安静。

　　这是刚正面啊？！

　　人家都已经通过了，还当场提出质疑？

　　什么仇什么怨……

　　大家看看不算太漂亮却也挺清爽的这个女孩，再瞅了瞅坐在一旁很无辜表情的章少康，情不自禁地就联想到了始乱终弃、拔吊无情这几个词语。

　　章少康并没有慌张，只是转过身去，瞅了一眼这个女孩，倒也认识。

　　在华清校园里，周念莺作为医学院的天之骄女，即便不是什么校花，也同样光芒四射，外系的很多人都认得她。

　　而章少康虽然也是数学系当中的佼佼者，然而数学系这地方……实在太闷了，闷到其他人通常都不太关注，只是把这地方归于宅男宅女集中营一样的存在。

　　所以，尽管两个人都是各自院系的顶尖人物，周念莺却不认得这个交白卷的家伙。

　　章少康早就听说过，周念莺的医学理论水平，扎实得令人恐惧，别说同级生当中无人可比，就算在华清医学院的历史上，也从未出现过。

　　据传言，此女不但家学渊源，而且从大一开始泡图书馆，遍读医书，甭管多冷门生僻的知识，无一不会、无一不通。

　　不过，面对她有些挑衅的神情，章少康却只是微微一笑，还故意向她挑了挑眉毛。

　　医学院第一才女？

　　那只不过是因为，我没在医学院而已！


第591章 智商真是硬伤

　　“章少康卷面零分。”

　　何婉君没有遮遮掩掩，而是平视着周念莺，公布了章少康的笔试得分。

　　别的卷子还需要判一判，这份不用。

　　空白卷当然只能是零分。

　　虽然她并不明白昊学哥哥具体的想法和用意，但是这种情况下，显然是这女孩子已经发现了什么，与其想方设法遮盖，倒不如大大方方承认，反正之前又没有规定说零分不予录用。

　　哗……

　　仿佛是在平静的湖面上丢下一颗深水炸弹，沉默片刻之后，整个水面像炸开一样沸腾开来。

　　“零分？我的天，就这还能获得通过？”

　　“有猫腻啊，有猫腻！之前还以为叶问是昊院长的亲友，现在看来，这位姓章的才是啊！”

　　“我就说嘛，昊院长肯定是个Gay，你看有猫腻的都是男的，刚才那个挺有姿色的妹子反而直接淘汰了的。”

　　“大家冷静，冷静一下，仔细想想，会不会这次测试，目的根本不在于医学技能，而是……测试勇气？”

　　倒是有人产生了和昊学见到白卷时同样的想法。

　　然而，周念莺很快就冷哼道：“测试严谨、测试热情，也就罢了，就算还要加个什么勇气，那也没什么大不了的。问题是，既然是医院的招聘，难道除了这些似是而非的东西之外，完全不考察医学技能？那你这蝶谷医院里的医生，就是靠什么严谨、热情、勇气，来济世救人吗？”

　　“拜托！这是医院，不是寺庙，靠两片嘴唇、三寸不烂之舌，可治不好病！”

　　何婉君面对咄咄逼人的周念莺，竟然有些无言以对。毕竟录取章少康的决定不是她做出的，无法揣测昊学哥哥是什么想法。

　　众人纷纷鼓噪起来，周念莺一时间像是领导游行的学生领袖似的，振臂一呼、应者云集……

　　“婉君，找出她的卷子，让她先进来面试！”

　　昊学的声音并不大，平平淡淡，却一下子压倒了教室里几十人的喧哗鼓噪。

　　昊院长好大的嗓门！

　　这是大家最初的想法，可是仔细琢磨琢磨又觉得不对劲。人家分明没有声嘶力竭地使劲喊，而且这还隔着一道小门呢，怎么声音跟麦克风通过音箱外放似的，还带环绕立体声的？

　　这种怪异的听觉感受，让周念莺都愣了一愣，她是医学院的骄傲，却没有精研过物理，对这种音波传输的怪异现象，表示难以解释。

　　既然被点了名，周念莺也没什么好畏惧的，本来就是你们营私舞弊瞎扯淡，我还怕见你不成？

　　何婉君很快找到了周念莺的卷子，被她一把抢过去，昂首阔步地走进隔间，像是一个冲向战场的英雄。

　　“我觉得……我爱上她了……”

　　一个应聘的男生看着周念莺的背影，被她身上的某种气质所吸引，竟然有些怦然心动。

　　“快打消你这个愚蠢的想法吧！”

　　很快就有人不屑道：“第三医院院长的千金、华清大学医学院最优秀的毕业生、学生会主席、华清大学十大杰出学生代表……这些年啊，追她的人也够一个加强连了，从来没听说有人成功过。”

　　在议论声中，周念莺关上了身后的那扇小门，一转身，正对着昊学玩味的笑容。

　　“请坐。”

　　昊学的开场白，似乎是一成不变的稳定。

　　周念莺怒气未消，冷哼道：“不用了！我还是希望昊院长能够给我一个解释，刚才那个章少康，到底是因为什么通过的面试，难道你刚才那场笔试，那些还算中规中矩的题目，完全是耍大家玩来的？”

　　昊学笑容微收，淡淡道：“你是来面试的，还是来找茬的？”

　　“那也得看看情况！”

　　周念莺声音更高，不屑道：“如果是为医院选拔优秀人才，倒不妨试试看。要是为了你的亲戚朋友大开方便之门，这面试不参加也罢！”

　　昊学摇摇头，失笑道：“这位女同学，你是华清大学的？智商不该这么低啊！蝶谷医院我是唯一创始人，我的亲戚朋友想要进来，还要过来参加面试，然后交个白卷，然后等你来发飙责难？你今天带脑子出门了么？”

　　“你！”

　　周念莺一时卡住了，光顾着生气交白卷过面试的事儿，却犯了这种常识性错误，被直接顶得下不来台。

　　智商低？

　　她周念莺什么时候收到过这样的评价！

　　这让从小含着金钥匙长大，头上戴着无数光环的天之骄女，情何以堪？

　　“不是你的亲友，那也是刚才面试的过程中，你们之间达成了什么龌龊的交易！”

　　昊学一拍脑门，无语道：“智商低真是硬伤啊！能有什么交易，开动你光滑的大脑皮层想一想，论钱的话，我蝴蝶谷项目投资达到了数亿规模，难道这小子为了一万块的月薪，要向我行贿千万级别？你以为都和你一个智商水平呢？是不是你又要说，我不是为钱，是看上章少康了，一见钟情？你自己信么？”

　　周念莺被昊学一顿抢白，脸色涨红，却竟然无从辩驳。刚才为了章少康白卷过面试的事，认定这其中有猫腻和不公，一时气愤就拍案而起，可现在被昊学一条条分析下来，的确好像也没有理由搞这一套。

　　“那……他到底因为什么通过的测试？”

　　周念莺气势被完全压住，声音也情不自禁地小了许多，却还是想问个明白。

　　“我有必要跟你解释么？”

　　昊学敲了敲桌子，提醒对方注意场合，“我开的医院，有自己决定员工素质的权力。今天的面试并不限制名额，所以你们互相之间根本不存在任何竞争。就算你要战斗章少康，起码等你也通过面试，成为同事之后再说！”

　　“不过我还提醒你，虽然人家起步晚，未必就不能后来居上。”

　　“他和我竞争？还后来居上？”

　　周念莺不屑地冷笑，啪地一声把手中卷子拍在桌上。

　　“那就请昊先生看看，那个0分的渣男，什么时候能来个后来居上！”


第592章 艰难的抉择

　　周念莺也是拼了，反正这蝶谷医院的工作对她来说也没那么重要，就算和这姓昊的家伙闹翻了，也没什么了不起。

　　这口气却不能虚！

　　昊学顺手接过卷子，扫了几眼，倒是明白了这丫头为什么这么足的底气。

　　大凡实力不错的，都会比较骄傲吧，也不算稀奇。

　　毫无疑问，这张卷面，远远超过了叶问当时的水准。所有题目都工整作答，昊学特意选择了几个最容易出问题的地方看了看，这个叫周念莺的女孩子，答得都是严谨细致，比标准答案还标准答案。

　　不用具体打分，昊学已经能够得出结论，这张卷子的得分，将无限接近满分100，就算有些许错漏，起码95以上是跑不了的。

　　有点厉害哈！

　　昊学嘴角翘起一个弧度，没想到这套难度不低的卷子，居然有人能在两小时的时间内，没查任何资料的情况下，做到完美无缺的满分。

　　就算是命题人昊学自己，也得承认没有这种理论水准。

　　看来说错了，这姑娘智商应该是没啥问题，只是情商太低了……

　　“答得不错，满分。”

　　昊学耸了耸肩，无所谓似地说道：“怎么样，咱们是继续进行面试，还是你觉得这里录取不公平，侮辱了你心中神圣的坚守，咱们……好合好散？”

　　……

　　周念莺心想这昊院长有没有文化啊，语文是不是生理卫生老师教的？

　　这叫我炒你鱿鱼，怎么能用好合好散，谁和你合过啊！

　　她的确是想一走了之，本来对这蝶谷医院也是好奇多过期待，一万月薪对她的吸引力根本算不上什么。

　　不过，既然都到了这一步，就算要走，也得走得漂漂亮亮，不能传出去说我周念莺参加蝶谷医院的面试，惨遭淘汰，丢不起那人！

　　我必须得把所有的面试环节都走完，确定了录取意向，然后才自己提出来拒绝。

　　这个先后次序不能乱。

　　于是，她定了定神，暂时把章少康那事儿搁下，终于在昊学面前落座，瞅了对方一眼，“开始面试吧！”

　　“你有男朋友吗？”

　　昊学很严肃地问道，却让周念莺有一种被调戏的感觉。

　　本来这种面试问题，虽然有点剑走偏锋，也算是正常范围内的，可是两人刚刚闹得有点不愉快，气氛并不和谐，这直接第一个问题就牵涉到周念莺的私生活，难免让她产生一些不太愉快的联想。

　　“没有。”

　　“简单陈述一下理想男朋友的标准？”

　　昊学看出她的不耐烦，不过该问的问题还是要问，并不是故意针对周念莺的。刚才陈季面试，他也是照例这些问题。

　　这可不是随随便便的乱问，都很有讲究的。

　　俗话说，男怕入错行，女怕嫁错郎。古往今来，女人对于自己婚姻的选择，向来是重中之重，从这个问题的答案里，能够看出很多东西来。昊学有移魂大法的大杀器，还能够根据前后回答的一致性，来判断更深层的内容。

　　周念莺更加恚怒，认定这家伙是故意戏耍自己，没好气地回答道：“男的！活的！”

　　呃……

　　昊学心想这样不配合就没法愉快地聊下去了嘛，标准都这样了还没有男朋友？石女也不至于混这么惨啊。

　　算了，这个问题是不能继续了，等会儿在移魂大法的状态下再问问看。

　　不然再稍稍调侃几句，倒显得自己居心叵测了。

　　天地良心，这真的只是常规的面试流程啊，谁稀罕在这里调戏你，你长得很美么……

　　“周小姐，你选择成为医生，有什么人生理想和目标？”

　　这问题总算中规中矩，挑不出毛病吧？

　　昊学简直有点无奈，要不是从那张试卷上看到这周念莺的确是惊才绝艳，恐怕都不会耽搁这么久的时间，找个由头就让她GG了。

　　现在是为了蝶谷医院选拔英才，不是给自己挑女朋友，而且事出有因，章少康的录取的确容易造成一些误会。所以昊学才忍耐下来，尽量多给这周念莺一次机会，就算脾气骄傲了些，只要在医学方面真能有极大的建树，就也是蝶谷医院需要的人才。

　　周念莺还是皱了皱眉头，觉得“小姐”这个词有点刺耳。

　　这是类似邻人盗斧的那种心态，她现在怎么看昊学怎么不顺眼，就是个举止轻浮行事荒唐的家伙，所以昊学不管说什么，她都要往不好的地方联想一下，自己越想越窄，倒像是昊学处处针对她似的。

　　“但愿人间无疾苦，何妨架上药生尘。”

　　周念莺用这句流传甚广的对联，回答了昊学的问题。

　　昊学微微点头，这个作答还是令人满意的，和自己改编的那四句话其实表达的算是一个意思，和蝶谷医院的理念也颇为吻合。

　　等会儿祭起移魂大法，再确认一下。如果的确有这样悲天悯人的心念，那可是不容错过的好医生。

　　昊学笑容温和了许多，“最后一个问题，周小姐请仔细听。”

　　周念莺脸上肌肉牵动了一下，似乎要说什么，终于还是没有开口。反正已经最后一个问题了，赶紧折腾完，等他宣布我通过面试之后，再狠狠地表示对这什么蝶谷医院不感兴趣，转身潇洒走掉，这才是设计好的剧本嘛。

　　昊学稍稍停顿了一下，这才缓缓道：“有一群小朋友在两条铁轨附近玩耍，一条正在使用并且有禁止玩耍的明显标志，另一条是废弃的铁轨。七个小朋友选择在使用中的铁轨上玩耍，只有一个小朋友在废弃的铁轨上。”

　　“火车来了……高速飞驰，停下来已经不可能。你现在就站在火车变道器旁边，拥有选择的能力。扳下扳手，就可以拯救大多数人，却让唯一遵守规则的小朋友死于非命。选择不作为，那就是让七个小朋友自行承担不遵守规则的后果，后果是毋庸置疑的死亡，全部。”

　　“周小姐，不用急着回答，你可以好好思考之后，告诉我你的答案。”

　　周念莺这次终于没有挑昊学的毛病，而是陷入了思索，昊学注意到，她表情当中似乎有一丝紧张？却是不知为何。

　　这个问题周念莺早就听过，也有过自己的考虑，却没想到在面试当中会遇到它，什么样的答复，才是这位蝶谷医院创始人、如今京都医学界声名鹊起的这位昊先生想要的？


第593章 移魂大法，面试大杀器

　　这个问题，也是每个人都被提问过，绝不是针对周念莺自己。

　　虽然看似和医学没什么关联，可昊学却认为，它恰恰能够考察一个未来医生的两项重要品质。

　　这道题目由来已久，在网络上也曾引发不少热议，甚至米国哈弗大学的课堂上，还有教授单独作为案例拿出来分析讲解。

　　不过，不管什么样的人，什么样的机构得出了怎样看似权威的答案，昊学始终认为，这个题目的答案，是仁者见仁，智者见智的。

　　只要能说出自己的看法和道理，不能单纯地用对错来衡量答案。

　　选择保全大多数小朋友的人，往往是出于对生命的敬畏，认为生命的尊严高于一切。七位小朋友，他们的人生才刚刚展开，未来拥有无限可能性，并不能因为懵懂时的小小过失，就剥夺了他们继续生存的权利。

　　而选择不动扳手，宁可放七个小朋友去死也不未必规则的人，大概是出于对规则、法律的维护，不管怎么样那个遵守规则的小朋友没有被无辜牺牲的道理！也有部分人提出，废弃的轨道有可能对火车上的更多乘客构成生命威胁，从更高的大局观上，试图反过来碾压原本处于人数优势的一方。

　　敬畏生命、遵守规则，正是一名医生身上很关键的两项品质，这也是昊学选择这道题目的初衷。

　　面试的最后一道题，其实是昊学在给未来自己医院里的这些实习医师划定岗位。

　　选择不同的答案，就意味着他们适合不同的工作岗位，这有助于昊学的判断，初步拟定人员分配方案。

　　所以，应聘者们不管选择哪一种答案，只要能清晰表达自己的道理，并且不会在移魂大法的作用下前后不一致，那就没什么大问题，昊学只会记录下来作参考，却不会把这道题目当做是淘汰和录取的依据。

　　周念莺没有犹豫太久，她整理了一下思路，很利落地开口道：“我选择不动扳手，遵守规则的人不该承担可怕的后果……”

　　具体的过程和昊学预想的内容大同小异，说得条理很清晰，论断也很明确，总之是表达了对规则的维护，并不认为人数多了就可以要挟法律和规则。

　　至此，昊学的面试问题已经全部结束。

　　不过，面试才刚刚进行到一半！

　　昊学轻轻笑了笑，周念莺皱起眉头，这家伙又要弄什么玄虚？

　　“周念莺！看着我的眼睛……”

　　随着这一声轻喝，昊学的双眼仿佛一下子就化作了深邃的黑洞，让周念莺只是目光稍稍触及，就被完全吸引进去，浑然不知自己身在何地，面对何人。

　　九阴真经之移魂大法！这才是昊学本次面试中采用的大杀器。

　　周念莺就算再是天之骄女，也是不通内功的凡人，如何能抵御九阴真经中摄心法门的冲击，一下子就彻底迷失，完全向昊学袒露心胸，再也不能说半句假话。

　　“念莺，你有男朋友么？”

　　问题还是同样的问题，如果前后不一致，至少说明其人心口不一，这本身就是一个不大不小的问题。

　　“没有。”

　　不过周念莺显然没有在这个问题上说谎，回答得依然很果断。

　　“那么，简单陈述一下理想男朋友的标准？”

　　昊学心中暗笑，我就不信你心里想的也是“男的，活的”！

　　当然，这个不算心口不一，这显然是周念莺因为章少康的事情在赌气，所以故意回答得很随意。

　　果然这次的答案不一样了，周念莺似乎是犹豫了一下，这才说道：“投缘的吧。”

　　呃，这答案比男的活的也没强到哪去，昊学摸了摸自己脑袋，不是太圆，这就放心了……

　　看来，周念莺妹子根本就没把找男朋友这事儿提上日程嘛，只有一个很模糊的概念。

　　这可不同于很多女生嘴上说着投缘就好，内心里却把对方家庭有几套房子几辆车、男人赚多少钱发展如何、颜值高不高性能力强不强，全都恨不得列表打分了！

　　在移魂大法的作用下，说投缘就好，那就真的是如此，没有半点虚伪敷衍的成分。

　　问过这俩不太重要的问题，昊学话锋一转，开始切入正题。

　　“念莺，你选择成为医生，有什么人生理想和目标？”

　　这应该是很考验人的一道题目了，难度并不在于怎样回答，但凡去医院面试的，对于这样问题的标准答案，都早有准备，保证能说得圆圆满满，听上去绝对是医学界的良心，比救苦救难的观世音菩萨更加体察病患疾苦……

　　然而，移魂大法撕碎一切假面和虚妄之后，再表达出的答案，恐怕就不那么乐观了。

　　之前就有一个李沐晨，卷面分数很不错，之前的回答也绝对中规中矩，然而在这一道关口上，却被逼问出了内心真实想法。

　　“提高医术，尽快成为主任医师，然后多收红包多捞钱，这才是人生赢家嘛！医学这东西，差不多就行了，谁还真指望能拯救世界？能把自己的小日子过好了，比什么都强！”

　　因为这样的答案，本来各方面都很出色的李沐晨，就被昊学PASS了，这样的理想，放到医院里，他难以放心。

　　不过，倒是可以推荐去回天集团试试，去研发部做药品开发，反正只需要他的专业技能，不牵涉治病救人的事儿，想多捞钱就只能多努力出成果发奖金，反倒是个好事儿……

　　所以，李沐晨才落得一个既没有淘汰，也未获通过的结果，很忐忑地等在阶梯教室中。

　　昊学看着面前的周念莺，反正对方这回是肯定不会有什么生气的念头，大大方方地打量了一下这个妹子，虽然谈不上很漂亮，但是齐耳短发，浑身弥散着青春灵动的气息，倒也别有一番可爱。

　　“但愿人间无疾苦，何妨架上药生尘。”

　　却没想到，周念莺的答案，和之前完全一样，显然是的确发自本心，不是随意唱高调。

　　昊学眼前一亮，暗暗点头，这可是极其珍贵的品质！

　　就冲这一点，就算她对自己有些成见，也值得蝶谷医院吸纳。

　　那么现在，只剩下最后一个问题了……


第594章 可怕的答案

　　这个问题没什么，昊学已经打定主意，哪怕周念莺前后说得并不一致，那也没什么关系。

　　但愿人间无疾苦，何妨架上药生尘！

　　能真正拥有这般胸怀的女孩子，医学理论又是如此深厚扎实，其他细节哪怕略有瑕疵，也无关紧要。

　　在昊学心中，对这周念莺的评价，比叶问、卫强等人更高。

　　“念莺，火车来了……告诉我你的选择？”

　　重复了一遍题目，昊学含笑望着周念莺，已经准备宣读面试结果。

　　在移魂大法的控制下，周念莺完全放开心胸，坦然说道：“当然不用理会，让火车撞死那七个孩子就是了。”

　　嗯，前后的答案是一致的。

　　昊学点点头，这就更没什么问题了，剩下关于分析和阐述的部分，他已经不打算再听。准备收了移魂大法，公布面试结果。

　　可是，就在昊学正要撤去法门的时候，周念莺却继续说道：“只可惜，不能连那个玩废轨的一起撞死！！”

　　什么？！

　　昊学笑容陡然凝固在脸上，简直无法相信自己的耳朵，以他的内功修为，差点竟然一口真气走岔，让移魂大法反噬自身！

　　“你刚才说什么？”

　　周念莺恍若不觉，听昊学发问，就老老实实地又重复了一次，“只可惜，没能把那个玩废轨的熊孩子一起撞死！”

　　这个小隔间里取暖很好，尽管是冬天，却根本不冷，不过昊学听到这一字一句的残忍回答，竟是激灵灵打了个冷战，不可置信地望着面前这个短发清爽的小女生，心中掀起滔天巨浪。

　　我的天，可别是移魂大法出了岔子，把这丫头精神搞得失常了吧？

　　一个20岁出头的大学毕业生、一个成绩优异、清纯可爱的年轻女孩儿，对小孩子就算谈不上喜欢，却总也不至于怀有这么残忍的心意，这么深沉的杀机吧？

　　这……这是怎么形成的？！

　　尽管只是一道题目，但是很多人最终做出选择之后，想到要撞死七个可爱的孩子，都是心中不忍，甚至觉得这道题太虐心，根本就是折磨人的。

　　可是，周念莺不但选择了撞死人多的一方，而且居然还嫌不满意，恨不得能让八个孩子同时身死，才心满意足似的！

　　这……好可怕的答案，好歹毒的心思！

　　昊学倒抽了一口凉气，盯着周念莺足足半分钟，这才勉强平静下来，沉声问道：“你讨厌小孩子？”

　　移魂大法应该是做不得假，也就是说刚才那句“但愿人间无疾苦，何妨架上药生尘”也同样是周念莺内心的真实想法。

　　这可就太拧巴了啊！

　　一方面希望人间没有疾苦，另一方面对小孩深恶痛绝甚至恨不得杀光所有小孩，这种奇葩的思想，令昊学百思不得其解。

　　“贪玩的小孩子都该死！”

　　周念莺咬牙切齿地说道，甚至脸上的肌肉都有些抽搐，让本来一张挺清秀的年轻女孩儿脸，凭空增添了几分狰狞。

　　“为什么？”

　　既然已经施展移魂大法，索性把这事儿弄个水落石出，也免得心中好奇。

　　虽然昊学已经完全确定，周念莺绝不能进入蝶谷医院，这样的隐患，一旦造成医疗事故，就是良心这一关他都过不去。

　　别说她还只是一个优秀的应届生而已，就算是世界顶级的神医圣手也没用，这样仇视少儿群体的心理，绝不适合在医院工作。

　　周念莺脸上突然浮现出痛苦的神色，双手抱住头，竟没有答话，先低声啜泣起来。

　　这么深的创伤？

　　昊学暗暗心惊，显然这周念莺也不是天生的恶魔，对小孩的那份痛恨，一定是源于某种令她无法释怀的痛苦回忆。

　　现在不能逼迫太紧，只能耐心等待，等她情绪稍稍稳定之后，说出症结所在。

　　“要不是这些贪玩的熊孩子，我妈妈不会死……”

　　周念莺恸哭了一阵子，终于开始讲述，如果不是有移魂大法的作用，恐怕这些话，她一辈子也不会跟人提起，甚至她最亲近的父亲，也只是觉得女儿是自己最大的骄傲，是品学兼优的天之骄女。

　　没有人知道，周念莺的心理问题，已经达到了这种程度。

　　昊学没有说话，脸色沉静，听周念莺继续说道：“那年我刚上小学，我妈妈就是我的班主任，所以上学也是件很开心的事，因为一直都可以看见妈妈呀！”

　　昊学心中一痛，知道现在越是快乐无忧，即将到来的打击就越沉重。

　　果然，周念莺表情又狰狞起来，咬牙道：“那天放学，已经很晚了，我和妈妈一起回家，却看到同班的几个小男孩在河边玩水。妈妈职责所在，过去叫他们早点回家，却没想到那几个该死的小破孩，居然在水边和妈妈打闹泼水！结果河边湿滑，妈妈一不小心……再也没有从河水里站起来……”

　　说到这里，是最令人难过的时候，昊学注意到，周念莺的语气反而变得平静下来。

　　“当时我刚上小学，还不能完全认识到妈妈的死去意味着什么，哭过一阵也就算了。但是，随着年龄的增长，我这才明白，那天晚上我失去的，是整个世界！”

　　“上初中那年，我把名字改了，我不要再叫周乐蓉，那是妈妈给我起的名字，妈妈不在了，我还乐个什么？”

　　“我叫周念莺，我永远都要记住妈妈的名字崔莺莺，想念她，一辈子……”

　　周念莺的眼泪大颗大颗地滑落下来，昊学也是心有戚戚，觉得这个看似恶毒的女孩，其实也是个可怜人。本以为念莺这个名字，是她爸爸为了怀念亡妻的结果，却没想到竟然是这个女孩子的自作主张。她绝非天生的心肠歹毒，只是因为童年的经历，造成了严重的心理创伤，却又因为其他的原因没有表露于外，积累在心底，发酵成极其可怕的执念。

　　如果是刚刚发生的事故，昊学可以凭借移魂大法，强行抹除记忆，帮助她修复心理创伤，就像之前对古飞老师做过的那样。

　　然而周念莺不行，她童年的这段惨痛经历，已经伴随她整个成长过程，根深蒂固胶着纠缠，如果仅仅是抹除了她妈妈落水去世的这段记忆，那就相当于把一座大楼凭空抽掉了第一层的半间房子，那是要直接塌方的！

　　思想上的这种塌方，只有一个结果，那就是精神分裂成为疯子。

　　对于这种情况，昊学也是没有良策，只有以后找机会，慢慢再和这姑娘多接触，尝试用抽丝剥茧的办法，慢慢去化解她心中的这些戾气。

　　昊学的主意再次变化，还是决定把周念莺收入蝶谷医院当中，这样离得近些，只要防控到位，也出不了岔子。

　　如果今天淘汰了这丫头，反而担心刺激到她原本就很脆弱的心灵，对治疗她的心理疾病更为不利。

　　招录周念莺，表面上是作为实习医师，但实际上却是收了蝶谷医院的第一个病患。

　　做好打算的昊学，缓缓收了移魂大法，脸上带着一点笑容，等待周念莺清醒过来……


第595章 有钱任性，没钱认命

　　片刻后，周念莺仿佛从梦中醒来，看着面前的昊学，想起这是在面试现场。

　　然而，自己刚才是神游去了什么地方？

　　为什么发生什么事，说了什么话，完全没有印象，却偏偏觉得是发生过一些事情似的。

　　面试到哪里了？

　　哦对了！是这位昊院长问了个关于小孩铁轨的问题，自己回复了一个规规矩矩的答案而已。

　　哼，也不知谁出的这种题目，熊孩子都该死！

　　还去玩铁轨，撞死你们都不多！

　　不过，这种话当然不能表达出来，放在心里就好，反正自己只是选择说不去动那个变道器，强调那七个孩子不遵守规则这才是取死之道。

　　这样的答案中规中矩，看这昊先生能说出什么来？

　　昊学待她稍稍清醒，笑道：“恭喜你周小姐，已经通过我们蝶谷医院的全部测试环节，可以等待签订合同准备入职了！”

　　一边说这话，一边暗自琢磨，怎么针对这丫头制定一套全面的心理康复方案，尽可能消除她的童年心理创伤，恢复正常人的心理健康状态。

　　就凭刚才“但愿人间无疾苦，何妨架上药生尘”这句话，昊学其实是很欣赏周念莺的，这本来可以是一个极好的医生，心怀悲悯、普爱世人，她内心深处的确是这么想的，这一点毋庸置疑。

　　只是，牵涉到小孩子的事情，她好似完全变了一个人，因为自己自幼的惨痛经历，对少儿怀有极大的敌意，甚至还潜伏着令人不寒而栗的杀机。

　　这个问题不解决，谁敢让她从医？

　　医生手中掌控的，可以是起死回生的灵药，也可以是杀人无形的毒针！

　　难道以后让周念莺坐诊，还得专门设个保安杵在旁边，一旦患者年龄偏小，立刻阻止周念莺介入？

　　这太儿戏了。

　　所以，昊学看中周念莺的才华，却要先帮她治好自己的病，再成为蝶谷医院的中坚力量。

　　不过这一番苦心，周念莺本人完全不知情。

　　对她而言，似乎只是提了几个挺逗逼的问题，然后宣布自己面试通过。

　　这完全是意料之中的嘛！

　　凭她周念莺的本事，就算放眼世界，又有哪个医院不抢着要？

　　那么现在，到了她出口胸中恶气的时候了！

　　“对不起，我觉得贵医院的理念和我想象中的并不一致，尤其是招聘环节不够公开透明，甚至还有完全不通医术的人混杂在医师队伍当中。我周念莺耻于和这种人为伍！再见！”

　　掷地有声地甩下这句早就准备好的话，周念莺不顾昊学愕然的表情，直接轻飘飘一个转身，给昊学一个绝不回头的背影。

　　呃……

　　昊学愣了一下，倒是没想到这周念莺脾气这么倔，为了刚才章少康的事，仍耿耿于怀，居然是专门等着面试通过，再来打自己的脸。

　　要真是招聘员工，那是双向选择的事，对方不乐意，昊学绝不会勉强。再好的人才也是可以培养的，他自信蝶谷医院在自己的打理下，对于医生水平的培养，是任何同类医院所无法比拟的。

　　然而，现在周念莺在他心中不是医师，是病人啊！

　　还是重度心理疾病患者，这种问题要是不解决，不管周念莺去哪里行医，都是一个定时炸弹一样的存在。

　　一想到未来可能有无辜的少年儿童因此受到飞来横祸般的打击，昊学不禁站起身来，追问了一句，“周小姐，请留步？！”

　　可是周念莺心意已决，昊学越是挽留，她心中反而越得意，很快就推开门，带着一股深深的优越感，扬长而去。没有和任何人说话，然而却流露出极度不屑的态度，让整个阶梯教室里，鸦雀无声。

　　这……什么情况？

　　刚才大家已经看到了面试后的三种不同结果。

　　1.直接宣布通过，成为实习医师。2.无情淘汰，只能黯然离场。3.什么都不说，只是让在教室里先等待……

　　原以为这三种情况已经囊括了所有可能性，却没想到，耗时最长，足足达到15分钟的这个女孩儿，居然一言不发直接走掉，昊院长那边也没有动静，看样子好像还追出来几步？

　　这是搞的什么飞机？

　　刚才在小隔间里究竟发生了什么？本来这妹子是为了面试不公的事儿，气冲冲地进去兴师问罪的啊，难道两人在里面吵起来了？可好像没听到什么太激烈的动静。

　　从表情神色来看，似乎是这个叫周念莺的女生自己放弃了蝶谷医院的职位，甚至表现得不屑一顾？

　　那可是一万的月薪啊！

　　看来这妹子也是个十足的白富美，完全不在意这份对很多人都具有强烈吸引力的工作。

　　有钱，任性。

　　没钱，只能认命……

　　昊学叹了口气，总不能强行拉住周念莺，将其武力控制，然后再进行治疗吧……

　　心理疾病本来就不是这么个调节方法的，对方心里有了抵触，想要走近她的内心帮助其修复创伤就更加困难。

　　而且这是在面试现场啊，把她控制了丢到一边，那成什么样子，其他人就算再渴望工作，也得被吓跑一大半。

　　大家只是来找工作的而已，这特么还带绑票的，怎么都说不过去。

　　所以，他只能看着周念莺远去，心想这事情可得记着点，反正简历上应该也有详细资料，回头查一下这女孩儿的住址，试着解决这个问题。

　　唉，我这也算是服务到家了，毕竟医者父母心，人家只是个心理疾病患者而已，行为异常也值得同情。

　　为了挽救这个不错的医生苗子，容易嘛！

　　昊学摇了摇头，沉声道：“下一个。”

　　阶梯教室的喧哗被昊学的声音压下来，尽管还是有些疑惑，却总要按部就班地先进行面试。

　　只不过偶尔有几个思想很腐的女生，一不小心又想歪了。

　　会不会是昊院长看人家姑娘长得漂亮，在面试的时候要搞个潜规则什么的，这才谈崩了？

　　要是这样的话……我们也是女生啊，会不会也遭遇那样的场景？

　　天哪，这可得提前想好，万一轮到自己，该怎么办？！

　　这可是面试现场啊，就在这里……那个那个？

　　实在是太刺激了！！

　　昊院长，求潜、求调戏、求动粗，我包里有TT的，不要因为我是娇花就怜惜我，用力……


第596章 我们不是来卖身的

　　小小插曲过后，面试继续。

　　昊学也是开了眼了，这才仅仅到了第5个人，就出现了一张奇葩的零分卷，和一个更加奇葩的满分获得者。

　　更戏剧的是，零分的被自己录用了，满分那位却是个重度心理障碍者，还先把医院给炒了个鱿鱼。

　　敢不敢来点正常的面试……

　　接下来还会有什么怪人出现么？

　　有！

　　接下来被唱名的，刚好又是个女孩子，名叫刘月月，一个挺普通的名字。

　　但是昊学和她一打照面，就皱起眉头来。

　　这不就是那个坐在教室后排，跟人嘀咕说自己提前招录叶问，是因为自己和叶问搞基的那个腐女么？

　　我滴神那，这思想是有多复杂多诡异……

　　叶问那形象，就算搞基，毫无疑问是帝王攻啊，难道老子这种玉树临风的形象，就那么像是弱受？

　　玛格吉！

　　“卷子先给我。”

　　不过既然人家都进来了，还是先走走面试流程吧，如果真的其他方面都很优秀，只是思想奔放一些，那倒也不影响蝶谷医院广纳英才的理念。

　　海纳百川，有容乃大嘛！

　　况且现在还专门有一种女孩，嘴上口花花的比男人还荡漾，但内心居然是小白花一样的清新，这种女孩昊学在大学里就见识过，反差很强烈的。当时系里有一个花丛老手，就上手了这么一个女孩子，结果一晚上过后……发现这个平时说笑起来荤素不忌的妹纸，居然见了红！

　　当然，这不是每月一次的那种红，也不是80块修补之后附赠的红墨水填充服务……

　　结果那老手被坑得欲仙欲死，本以为是一个快餐，结果吃成了终身盒饭。人家不依不饶地求负责，毕业没多久，结婚了，引为一时笑谈。

　　反过来说，有一些表面上单纯羞涩得不得了，恨不得看一眼男人就脸红的妹子，到了晚上直接夜不归宿，去夜总会赚外快了……

　　人心隔肚皮，有时候还真不是可以轻易看透的。

　　不过，昊学有移魂大法的大杀器，心中自然不慌，不管什么假象，都逃不过他的心灵探查。

　　翻了翻卷子，昊学就觉得，似乎也没有继续下去的意义了。

　　这卷面上的分，还不如之前被淘汰的陈季呢！

　　能有20分？那就不错了……

　　总算这妹子还记得第一关测试的“严谨”，没有不管会不会都乱写一通，给昊学的判卷带来麻烦。

　　不管这妹子是小白花都是黑木耳，都不能改变她被淘汰的事实了。

　　章少康这样以信念和决心打动考官的，毕竟是绝无仅有的异类。

　　“医学专业能力太弱，不符合我们招录的标准。所以，对不起。”

　　昊学没有绕弯子，相信把一张卷答成这样，对方也应该有一定的心理准备吧。

　　可是，刘月月笑了笑，作出一个很妩媚的表情，“昊院长，医学专业太弱，其他专业强，也可以弥补吧？”

　　其他专业？

　　昊学一愣，随即从那妹子暧昧的表情当中反应过来，我勒个去，这是说的OOXX专业？

　　果然奔放！

　　“昊院长，何老师是你女朋友呀？”

　　昊学摇头道：“刘月月同学，你已经被淘汰了，请离场？”

　　“哎呀，别那么急嘛！我知道我和何老师比不了，不过再好的菜也会吃腻呀，你就不想偶尔换个新鲜的？我可是……”

　　阶梯教室内等待的人们，很快就看到了惊悚的景象，居然是昊院长有些神情狼狈地推门先出来。

　　呃……刘月月呢？

　　大家瞪大了眼睛，看着这位一向风轻云淡，颇有神秘气息的昊院长，难得见他这副模样。

　　这次又是发生了什么事？？

　　我们是不是走错了，这里不会是影视学院的招聘现场吧？这场面一次比一次戏剧化，搞的什么意思……

　　昊学不得不跑啊，刘月月已经豪迈地在房间里开始宽衣解带，说10分钟面试时间，足够来个私密空间超刺激快感体验，还说外面有人等着更会增加情趣，十分热情地邀请昊学体会一下她的专业。

　　这也算是开了眼了，昊学再等一会儿，这豪放女毛衣都快脱下来了。

　　出手制住她，然后撵出来？

　　画风不对啊！

　　就这么出来个衣衫不整的妹子，还不定被人脑补成什么样子呢。

　　要么先施展点穴手法，然后帮她整理好衣服……这虽然没人看到，却很像是完事了之后的细心男友，怎么想怎么别扭……

　　于是，身怀绝世武功的昊学，只好落荒而逃，凌波微步用来逃命果然是神技，身形一闪就出了房门。

　　片刻之后，一脸幽怨的刘月月才穿戴整齐地出现在众人面前，用很不满的眼神瞅了昊学一眼，同样没说什么，直接离开了面试现场。

　　这一眼太销魂了！

　　阶梯教室内再次鸦雀无声。

　　接连两个妹子，进去之后都是一言不发离开，而且昊院长露面这一次，神色也颇为不自然。

　　里面到底是在面试还是在怎样？

　　男生还好，为什么连续两个女生都给人感觉怪怪的。

　　参加本次面试的女生可是不少，见此情形，差点就想要打退堂鼓了。

　　一万月薪我们是应聘来做医生的，不是来卖身的啊！

　　不是每个女生都叫刘月月。

　　“下一个……”

　　昊学想哭，这面试太难了，简直是地狱级难度，我不想玩了，求几个正常的应聘者吧。

　　我这里真的是蝶谷医院，不是蝶谷非正常人类研究中心。

　　“林雨蝶！”

　　无巧不巧的，何婉君又点了一个女生的名字。

　　众人的目光齐齐落在这人身上，包含着各种各样的复杂含义。

　　林雨蝶本来就是个很胆小羞怯的女生，正在心中打鼓，不知该继续参加面试还是先走，陡然间下一个就是自己，吓得一张小脸都是煞白。

　　进，还是不进，这是一个问题……

　　“跟我进来吧？”

　　昊学催了一句，却让她更加害怕。这昊院长似乎很着急啊，他到底想要干什么！

　　刚才那两个女生，都是一言不发离开面试房间，到底因为什么。莫非真的是传说中的色狼院长？

　　我有男朋友的……


第597章 医术与医德

　　“林雨蝶，通过蝶谷医院招聘的全部笔试面试环节，成为蝶谷医院实习医师！”

　　说出这句话，昊学和林雨蝶同时松了一口气。

　　昊学心想，总算有个正常人了，卧槽！

　　其实林雨蝶的专业并不太出色，一张卷子答得距离及格还有那么点距离，本来是不符合昊学理想条件的。

　　好在她对医学的态度，对成为医生的理想目标，都还不错。

　　再加上她名字里有个蝶字，也算是和这蝶谷医院有缘，昊学经历了两个非正常面试者，受伤的心灵急需这种娇娇怯怯的治愈系女生来修复，就大手一挥，通过了她的面试。

　　林雨蝶更是如释重负，似乎一切都是很正常的面试环节嘛，昊院长说话挺和气的，也没有任何不礼貌的举动呀。

　　可为什么刚才那两位姐姐，都是那样古怪的表现？

　　莫非，是到了我这里，才没有特殊对待？

　　凭什么啊……我太丑了么……

　　女人那，都是这样，你过了线会被说是禽兽，你真的毫无动作，那就是禽兽不如，总之男人难！

　　林雨蝶的成功录取，让其他人也是多了点信心。这小女生看上去跟小白花似的惹人怜爱，既然她没再出什么状况，这面试姑且还可以期待一下吧？

　　接下来果然正常多了，每个人几分钟到十几分钟，或者淘汰或者录取或者待定。

　　一下午的时间忽忽过去，终于结束了所有人的面试。

　　这套卷子难度的确很高，分数太低的被直接淘汰，数量大概在接近20人，尽管有人其他方面还算优秀，但是医学水平太差，只能被拒之门外。

　　剩下的40人左右，最终被昊学宣布直接录用为蝶谷医院医师的，也只有17人，其他的都和李沐晨一样，有些忐忑地等在教室里，不知吉凶如何。

　　昊学伸了个懒腰，一下午的面试，连续施展移魂大法，纵然他九阴真经早已经彻底稳固在第三重境界，却还是感觉到内力透支，精神疲惫。

　　好在开始的那些奇葩人物后面再没出现过，大家都是中规中矩的应聘者，未必都是昊学想要的，但起码思路都很正常。

　　重新回到讲台上，昊学看着台下泾渭分明地分成两派的学生们，笑道：“大家久等了！感谢对蝶谷医院的支持和厚爱，获得通过的同学可以找你们亲爱的何老师领一份合同了，不用着急签，可以慢慢看。”

　　众人都笑了起来，尤其是很想对何老师说一声“亲爱的”广大宅男们，见昊院长都不介意开个玩笑，那还有什么客气的，顿时高呼一声：“亲爱的何老师，请给我一份合同！”

　　李沐晨终于有些坐不住了，身为华清大学优秀毕业生，自己觉得一份试卷答得也是四平八稳，怎么也不该落选才对。鼓足勇气，代表人数更多的等待党，开口问道：“昊院长，我们的合同呢？”

　　心想难道合同是有区别的，我们这些人的合同是昊院长亲自发放？

　　事实证明他们想多了。

　　昊学依然是笑眯眯地说道：“很遗憾，你们并不符合蝶谷医院的招录标准……”

　　啊！

　　李沐晨急眼了，跳起来叫道：“不可能啊！昊院长，我那份卷子没有90分也有80多，面试的时候咱们谈得都好好的，哪里不符合录用标准了？”

　　“是啊！我也是，咱们就是奔着蝶谷医院来的啊，好不容易才过了三轮考试，到底差在哪儿了？”

　　“刚才不是有个零分的都给过了么，咱们怎么也比那人强吧！”

　　昊学没有解释的意思，使用移魂大法看透心灵深处这事儿，拿不到台面上来说。

　　这剩下的20来人，其中很多人的医学水平甚至比录用的那部分还强了一筹，即使不考虑零分录取的章少康。

　　然而，昊学却用特殊的法门得知，他们学医、做医生的目的，都不是那么纯粹，甚至思想卑劣。

　　有坚决表示要收红包的，有一心只想往上爬的，还有打算猥亵女患者的，想要和病人的漂亮女家属发生超友谊关系的……

　　总之这些人医德有亏，尚且没正式入职就有这些乱八七糟的想法，以后在工作中得到了相应便利，就别指望他们能洗心革面重新做人了。

　　“大家不要心急，未被本医院录取，也没有因为专业知识太薄弱而被淘汰的，我有言在先，会重点推荐给回天集团。你们的简历都在我这里，回去打电话吧，或许三天之内，回天集团就会联系你们入职，不用再进行任何考试了！”

　　有了这个承诺，虽然大家还是一头雾水，不明白自己到底什么地方没让这位昊院长满意，但有回天集团作为保底，那毕竟也是世界500强、国内医药行业的龙头，还是能安抚一下受伤的小心灵的。

　　蝶谷医院有什么了不起，连实体都没建起来呢！听说还爆炸过？

　　还是回天集团有面子有里子，是个更好的去处嘛，就算起薪低了点，咱们发展空间大嘛！

　　“没其他问题的话，这部分同学，可以先离场等消息了，如果三天内没有通知，可以认为是没被回天集团选中。不过我保证，回天集团对你们的吸纳率，应该还是挺高的。”

　　昊学其实没打算让熊慧娟捡他剩下来的这批人，只是从性格和品行上来说，很多人搞搞研发、做做市场这些都没问题，唯独绝不能做医生。医生这个行业，医德太重要了，很多时候面临的情况复杂，如何决断只在一念之间，无关医术，只是要求一颗无愧于天地的良心。

　　他打算等熊慧娟回国之后，给她具体说说情况，不要让她误会自己就好。能通过前三轮笔试的人，就算想法有点不够端正，也绝对够得上人才二字，回天集团能够不付出招聘成本就得到一批优秀毕业生，其实也是皆大欢喜的好事。

　　这批人嘀嘀咕咕地离开了阶梯教室，虽然心中不平，却总算没有闹起来。

　　呼啦一下教室更加空旷了，加上叶问、何婉君和昊学自己，一共只剩下20人，男女各半。

　　昊学再次微微躬身道：“蝶谷医院欢迎各位青年医生的加入！大家对合同有什么疑问的话，可以随时提出质询。”


第598章 熊慧娟的召唤

　　“昊院长，这份合同什么时候开始执行，从现在还是从我们毕业开始发工资？”

　　千里为官都只为财，当医生当然也不是完全奔着清水衙门来的。纵然是这些品行得到昊学认可的实习医师，也绝不是不食人间烟火的存在，第一个问题就问到了最关键的待遇上。

　　“我之前说过了，从现在开始你们就是蝶谷医院的实习医师，工资当然立刻开始计算。只不过蝶谷医院尚在建设当中，你们现在的主要工作，一个是继续完成剩下的半年学业，一个是遵从我的调配，去京都市各大医院，跟随名师挂职锻炼！”

　　教室内顿时响起一片喜悦的掌声，就算人数很少，却因为人人很卖力地拍巴掌，显得气氛挺喜人。

　　他们还没毕业就能赚到钱，到毕业前这可就是真金白银的六万块，回家过年，父母脸上也有光彩啊！

　　就算不提这个，这半年跟随名医的挂职锻炼，更是每个医科生梦寐以求的大好机会。他们掌握了一肚子理论知识，所差的就是实践经验、临床水平的积累，有这半年时间，每个人都能得到突飞猛进的提升！

　　合同中的确没有任何关于人身自由的约束，若是到时候蝶谷医院建设出现问题甚至是项目夭折，他们大可以去任何一家医院求职，这些宝贵的实践经验可是硬邦邦的成绩单！

　　“昊院长，还有个问题，你一直强调咱们都是实习医师，不知实习期是多长，我们有不被转正的可能么？”

　　“实习只是个说法，只要你们用心跟随导师学习，一年之后无条件转正，我不会设置转正的门槛。不过有句话要说在前面，我拥有随时辞退任何人的权利，就算你成为了本医院的正式医生，如果所作所为对不起身上的白大褂，我也不会手下留情！”

　　昊学解答了几个问题，其实也并不太多，因为他的合同制定得很宽松，基本都是一边倒的福利。

　　面对这样合同，大家都是喜笑颜开，觉得连续三轮笔试加一轮面试，被虐得不要不要的，终于能守得云开见月明。

　　最终招聘散场，已经是晚上5点多了，叶问最后离开的，家里还有个待产的孕妇，身为一个专业的接盘侠，得回家做饭去了。

　　“回家吃，还是叫上歆姐过来随便找个地方对付一顿？”

　　昊学此刻已是疲态尽显，一下午的面试当然不算什么，问题是反复运使移魂大法，这份消耗太剧烈了。

　　“外面吃吧，我也有点累……”

　　何婉君吐了吐小舌头，索性一起偷个懒。昊学哥哥看样子不能做饭了，自己再犯懒，歆姐的厨艺……不那么令人愉悦，还是稳稳当当在外面解决吧。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮。”

　　正打算进入喜闻乐见的选饭店环节，却听到手机铃声响起，摸出来一看，喜上眉梢。

　　“慧娟！你还在国外吗？胃药的事我已经搞定了哦，不用去和老米他们谈啦，回国吧！”

　　电话那边传来一个有些慵懒的声音，笑道：“我已经在回天大厦里了哦……”

　　啊？

　　昊学更是惊喜交加，“什么时候回来的，才想起给我打电话来？正好晚上大家都没饭辙呢，我叫上婉君和歆姐一起，大家出去找个地方好好聚一聚？你请客，咱们找个消费高点的地方，哈哈！”

　　之前因为熊慧娟忧心药品的事，对昊学略有冷落，现在昊学出手解决了这个难题，就开玩笑说让熊慧娟请客。

　　其实所谓高消费，对昊学和熊慧娟来说，算得了什么？

　　自己家聚餐，又不会真的找百八十万一桌的那种摆谱装逼为主的局。

　　“小昊，你没事的话，过来一趟呗。关于药品开发的事，有点小问题要和你探讨一下。”

　　熊慧娟却拒绝了吃饭的提议，反过来叫昊学过去。

　　擦，有没有这么醉心工作啊！这都几点了，还为了干掉济世科技奋斗？

　　昊学微微有些不快，刚下飞机，好好聚个餐接风洗尘多好，哪差这一晚上的时间！

　　又有什么新问题发生了，莫非平一指他们研究出来的胃药配方，论证没获得通过？就算真出了什么岔子，那也没必要挑灯夜战连轴转嘛！

　　“昊学哥哥，你有正事儿就去忙呗，我和歆姐随便吃点就好啦。”

　　还是何婉君善解人意，帮着说了句话。昊学点点头，本来前几天就打算找慧娟深入地探讨几个问题，既然今天赶上了，那就去一趟吧，可不能把这种工作狂的搞法形成常态了，得给她提个醒。

　　开车先把何婉君送回绿柳庄别墅，昊学一脚油门，直奔回天大厦。

　　在门口刚好撞见研发部部长宇墨日，正准备下班的模样，一见昊学赶紧迎上前来笑道：“来找熊总的？在办公室里那！这下你帮了集团的大忙，熊总特意叫你来庆祝的吧！”

　　啊？

　　昊学挠头道：“不是说药品研发出现了一点小问题么，宇部长你不知道？”

　　宇墨日一愣，心想那款胃药有了昊学提供的给力配方，很快论证通过，如今正在积极包装，准备进入广告运营打开市场环节了，已经移交姚梦莹的市场部负责，这会儿说研发出问题？

　　不可能啊！

　　借着前些天高兴的劲儿，宇墨日亲自撸袖子上阵，亲手做的药品安全性等科学论证，证明昊学的这套方案，真称得上完美无缺，根本挑不出任何毛病来，甚至后续修补的工作都基本可以省了，稍稍定一下用量，制作个药品说明书，就再没他们研发部的事儿了。

　　宇墨日当时还挺郁闷，心想有这种变态存在，以后熊总会不会直接把研发部取消掉算了，最起码也是个大裁员啊。

　　这次虽然是喜事儿，可也太伤人自尊了！

　　包括自己在内的数十位搞了半辈子药品开发的业内精英，居然比不上一个年轻人一晚上的功夫？

　　给条活路吧！昊学大魔王……

　　之前业内流传这个名号，宇墨日又不是小年轻，付之一笑罢了，然而现在看来，真特么贴切！

　　昊学看宇墨日一脸迷糊的状态，看来是真不知情。

　　不是药品研发的毛病？

　　那慧娟特意把我叫过来，是什么用意？


第599章 春

　　稀里糊涂走进大厦，一路上碰到的只要是熟人，无不以膜拜的眼光看过来。

　　昊学大魔王一晚上时间干了一整个研发部工作的事儿，已经作为他又一件传奇事迹渐渐传开。

　　电梯直达28层，见熊慧娟办公室的门虚掩着，昊学也没敲门，直接推门而入。

　　“慧娟，你……”

　　呃！！

　　昊学迅速就发现不对劲，因为办公室里的确只有一个熊慧娟，却完全不像是他认识的那一位。

　　熊慧娟虽然和他也是两情相悦，早就对外公开了关系，然而这位位高权重的女总裁，总还是有一种上位者的气场，绝不会像何婉君那样偶尔撒个娇卖个萌穿个小可爱啥的。

　　可现在……现在我看到了什么？！

　　端庄得体的职业女装，变成了性感蕾丝紧身衣？

　　我了个大草！

　　我是走错办公室了还是干脆走错了办公楼……

　　昊学瞬间就口干舌燥，看着里面那个女人闻声回头，露出一个妩媚撩人的笑容，娇声道：“还不赶紧把门关上！”

　　“得嘞！”

　　昊学手上一慌，直接就把门给带上了。

　　然后发现……特么的有点乱，关急了，自己锁在门外……

　　呃！

　　赶紧再敲门，苦笑道：“慧娟，你这是搞的那一出啊？”

　　熊慧娟很顺从地打开门，却是笑得花枝乱颤，布料很少的衣服根本就裹不住她饱满的娇躯，再这么一笑，晃得昊学眼花缭乱，浑身跟触电似的流过一波异样的感受，狠狠咽下一口唾沫，只觉得浑身充满邪门的力量，下午面试的疲惫一扫而空。

　　这个，去趟米国，变化这么大么？

　　昊学只觉得熊慧娟的声音里也是慵懒中透着娇媚、娇媚中带着诱惑、诱惑中居然还隐隐含着一丝挑逗，那是昊学从未在这个女人这里感受到的。

　　“我不是跟你说过吗，要补偿你的哦，现在回来了，履行承诺。”

　　熊慧娟倒是耿直人，毫不避讳地把“我要献身”四个字写在脸上，一副任君采撷的模样。

　　昊学这才想起来，之前和她因为一点小事略有龃龉，的确曾经说过补偿的话，昊学听过就算也没放在心上。

　　可万没想到，今天她一下飞机，就送来了如此真材实料的补偿大礼包！

　　门，关紧了。

　　熊慧娟早就拉上了窗帘，办公室内没开大灯，而是粉色的气氛灯亮起，灯下的熊慧娟轻启朱唇笑道：“下午我发布了一条内部通告，5点之后28层禁止进入，违者直接开除，所以你不用担心哦！”

　　“我听说，男人都喜欢挑战一些特别的地方。那你看看，京都市中心高28层的大厦内，回天集团女总裁的办公室里，这个环境，还算值得你挑战吗？”

　　这时候还需要回答什么？

　　行动才是最好的回答！

　　昊学深吸一口气，把面前这个令人浑身燃烧起来的女人紧紧搂住，只觉得触手处尽是软玉温香，只是指尖轻轻抚过，从那两片红润的嘴唇里发出的低声吟哦，就让他几乎直接缴枪。

　　我勒个擦！

　　昊学这才明白，当一位熟女尽情释放她的无边魅力时，的确不是何婉君这样的青涩少女所能比拟。

　　要不是这些天苦练和深渊巨口的对线技术，让昊学的超级兵也算有了相当的魔抗，恐怕只是这一抱加上熊慧娟的几声若有若无的腻语，昊学大魔王就要当场出丑的节奏。

　　“你这都是跟谁学的！”

　　昊学和熊慧娟搂抱着双双倒在办公室内那个巨大的真皮沙发里，沙发很软，两人直接陷了进去。熊慧娟被昊学半压住了身躯，一只手托住纤腰，另一只手毫不客气地伸进本来就没有多少布料的衣服里，上路防御塔瞬间破掉，完美无瑕的水晶，在顶端镶嵌着两粒剔透的红宝石，就这样落入昊学的掌控之中。

　　“百度呀！”

　　本来今天就已经做好了一切准备，连内部通告都发了，熊慧娟大大方方地放弃了所有抵抗，任凭昊学予取予求，声音甜得发腻，笑道：“看来百度上不是骗人的，在办公室里你果然更兴奋呢！”

　　昊学气息有些粗重，把数月苦练的道家内功的调息方法丢到了九霄云外。

　　度娘除了传播盗版这种不正经的活之外，原来还是有些积极意义的，慧娟明显动作都很生疏，理论倒是学得挺快。

　　“那这身小蕾丝呢？也是度娘告诉你的？度娘难道就没告诉你，职业女装其实更撩人，这身内衣并不太适合你气质。你特意买的吧，是不是还挺贵？”

　　昊学有一搭没一搭说着没营养的废话，其实说话完全不是重点，爱不是说的，爱是做的！

　　作为一个说到做到的男人，昊学用实际行动表示了对这身小蕾丝的不喜——转瞬之间，熊慧娟本来就可怜的上衣，已经被昊学撕碎到不成样子，甭管贵不贵，都完成了它应有的使命，可以光荣阵亡了。

　　“不贵呀，淘宝货！”

　　熊慧娟的答案倒是让昊学意外了一下，这么大个总裁，还淘宝？不应该是各种顶级服装专卖店走起吗！

　　不过说起来，那些著名品牌店，卖这种专业勾火小蕾丝么，这倒是没研究过。

　　“百度上说，不能买太好的，否则关键时候撕不碎，男人会恼火的，就要选择一扯就烂的淘宝货呀！”

　　……噗！

　　昊学心想你上的确定是百度？关键词到底选的什么，能出来这么多精华帖？

　　我也天天上度娘，自以为是老司机了，可怎么就找个1025都费劲？

　　差距啊！

　　总裁就是总裁，搜索引擎用得都如此出神入化，6666！

　　两人互相在耳边低语，偶尔还伸出舌头来玩点说话之外的小细节，昊学第一次觉得淘宝之所以能屹立于电商巅峰，的确有其独到之处。

　　瞧人家这小蕾丝做得，那叫一个体贴人心啊，就算昊学手无缚鸡之力，也绝对能撕得碎这层薄薄的布料，否则……差评不解释！

　　回天大厦的物业管理当然是顶级的，总裁办公室内温暖如春，气氛……也如春。

　　熊慧娟花9块9包邮买来的衣服，瞬间化成碎片，面对即将到来的狂风暴雨，轻轻闭起眼睛，连脖颈都是一片粉红……


第600章 天杀的老王？

　　熊慧娟感觉到，昊学一下子从沙发上弹身而起，原本贴合得亲密无间的两个身躯忽然分开。

　　怎么了？

　　意乱情迷中，熊慧娟悄悄把眼睛睁开一条缝，有些不解地看着这个男人。

　　到了这时候居然还会停下来？百度上不是这么说的呀……

　　尽管室内温度舒适，可是熊慧娟现在等同于没穿上衣，欺霜赛雪的肌肤还是因为微微的寒意而起了一层可爱的小疙瘩，在粉红色灯光的映照下，更加诱人犯罪。

　　没等熊慧娟反应过来，昊学已经微微一用力，把她整个横抱起来。

　　去哪儿？

　　熊慧娟有些迷糊，这办公室里没有床啊，不然公司重要客户来了也太不像话，女总裁屋子里设床是闹哪样……

　　所以，沙发是她早就计划好的唯一指定娱乐场所啊。

　　还能去哪儿……我的天！

　　陡然感觉到背部肌肤触到了凉凉的物事，居然被昊学横放到了她那张巨大的办公桌上！

　　昊学嘿嘿一笑，从进门的一切都是你在安排，我倒像是个落入彀中的猎物？

　　这可不行！

　　百度有没有告诉你，要时刻保持男人的主导地位！

　　百度又有没有告诉你，办公室偷情，最标准的配置并不是沙发，而是大办公桌！

　　既然你要玩这个花样，索性咱们玩个全套嘛……

　　“这里……好奇怪啊，咱们去沙发上好不好，小昊？”

　　这张办公桌，是回天集团业务扩大后，迁入回天大厦时就放在这间办公室的。熊慧娟在这办公桌上处理过无数大事小情，带领着回天集团不断走向辉煌的顶点。

　　所以，在熊慧娟的心目当中，这办公桌就是最正统的工作象征，现在被用来做这种最羞人的事情，强烈的反差让她浑身都微微颤栗。羞耻感、罪恶感、疯狂感，交织成一股潮水般的冲击波，把熊慧娟熟透了的娇躯化作一摊春水，完全虚弱无力地平躺在办公桌上。娇嫩的肌肤和深色的办公桌形成鲜明对比，把原本就莹白如玉的肌肤，映衬得更惹人垂涎。

　　昊学欣赏着这只属于他自己的无边美景，两只手不老实地上下活动，轻笑道：“当然不好，我说在哪里，就在哪里！今天你可不是这座大厦的女总裁，你是我昊学大魔王的女人，乖乖听话吧……”

　　熊慧娟认命了，本来她今天就是怀着认命的心思，却没想到需要认命到这种地步。

　　回天集团的美艳女总裁，身上挂着一点残破的布片，躺在许多公司高管都视作最高权威的巨大办公桌上，随着昊学的手指轻挑慢捻，一波波令人眩晕的感受瞬间传遍全身，熊慧娟渐渐迷失，忘却了自我也忘却了环境，眼中只有这个挚爱的男人，只要他喜欢，不管在哪里，不管做什么，都是心甘情愿。

　　昊学呼吸也渐趋紊乱，随着熊慧娟在桌上像是难过又像是快乐的扭动，乱七八糟的文件笔筒纷纷掉落在地上，却根本无人关注。

　　哪怕那份文件关联着价值过亿的合同，在此刻也必须为最原始的动作让路。

　　昊学打算上高地了！

　　没有六神吸血鬼防守的下路，防御塔早已经不知甩去哪里，只有娜美大招留下的水迹，濡湿了办公桌上的一片……

　　当当当……

　　“熊总在吗？”

　　就在昊学的超级兵昂首阔步，准备提枪上马之际，突然响起了有节奏的敲门声。

　　我靠！

　　昊学心想说好的无人打扰28层呢？哪个不开眼的冒着被开除的风险来作死啊？

　　心中一愣，手上动作却没来得及停下来，又最后揉捏了几下。

　　“啊！！！”

　　熊慧娟原本就已经在崩溃的边缘，在办公桌上被心爱的男人抚弄，已经让她把全身心都投入进去。

　　却没想到突然有人打扰，虽然还隔着一层门，可还是让熊慧娟的思绪一下子就从无边梦境回到现实当中，突如其来的冲击，令她紧张到了极点，也刺激到了极点。

　　偏偏这时候昊学好死不死地随着惯性又动作几下，她终于彻底爆发，赶紧用手紧紧捂住了嘴，一声被压抑住的悠长嗓音，勉强控制在喉咙里，总算没有尖叫出来。

　　“熊总，您在吗？我是研发部的老王，王正危啊！您还记得我吗？”

　　门外那人倒是执着，一边敲门一边问，好像挺笃定熊慧娟在里面似的。

　　熊慧娟爆发过后，整个人像被人抛上岸的鱼一样，大口大口喘着粗气，几乎连白眼都要翻起来了，却不得不强行收摄心神，把门外那个该死的老王恨到了骨子里。

　　开除！必须开除！没商量！

　　就算你特么的是研发部部长，也给我卷铺盖走人！

　　公然违抗集团最高领导的意图，要你何用？

　　“什么事？我不是说今天下午5点之后任何人不许上28层的么？”

　　熊慧娟的声音中微微发颤，好在隔着门应该也不太明显。

　　王正危笑道：“嗯嗯，违者开除嘛！熊总您看，我正是为这个来的。不瞒您说，自从咱们公司全力开发的胃药，被昊学那个神奇的年轻人自己搞出来之后，我们这些研发部的员工，都觉得脸上没有光彩。”

　　“我老王本来就接近退休的年龄，脑子也跟不上新药品研究的节奏。思前想后，我还是决定辞职算了，不过辞职信交上去几天，宇部长始终不给通过啊，说我是老员工、应当以大局为重、不能随意任性什么的……可巧今天您回来，发布了那条禁令，我也没有别的意思，就是上来求您把我开除了吧，我考虑了一下，或许应该换一个工作，换一种生活方式。世界那么大，我也想出去看看……”

　　日了狗！

　　昊学和熊慧娟听明白意图，相视苦笑。

　　没想到这个老王居然专为辞职来的，而且还是因为昊学一己之力搞出的那款胃药冲击力太大，把一辈子做研发工作的老王弄得郁闷了。

　　这事儿闹得，该怪谁？

　　熊慧娟无奈，只好快刀斩乱麻地宣布你的辞职我通过了，先下班回家，具体事宜明天上班再说。

　　老王得偿心愿，也不用进门，转身下了电梯。

　　剩下屋里的两个衣衫不整的男女，啼笑皆非地望着彼此，一时无话。

　　“要不……还是换个地儿？万一等会儿到更重要的时候又来个辞职的……这会落病的呀！”

　　特么的六神装吸血鬼没有了，来了个莫名其妙的辞职老王，昊学也是发了狠，杀意已决，就算换张地图，也得把这意义重大的一血拿下！


第601章 先喂饱你，再……喂饱你

　　“去哪儿？”

　　熊慧娟的热情也冷却下来，再也不好意思像剥光的白羊一样躺在自己办公桌上，什么羞人的姿势都摆出来了。

　　刚才的疯狂，现在回想起来，自己都觉得难为情，羞得连身上的肌肤都泛起红晕。

　　要不是因为……

　　真是便宜这小子了！

　　不给他还能给谁？这也算是临走之前，不留下什么遗憾吧。

　　昊学嘴角泛起一个笑容，今天的熊慧娟好配合，不涂黑都对不起这种千依百顺。

　　“就近找个酒店开房去！”

　　激情燃烧的一对男女，急需找个最没有打扰的地方，把这局友谊赛保质保量地打完。

　　两人手脚麻利地把衣服穿好，当然，那件可怜的小蕾丝再也不能复原了。

　　就算寄回淘宝店，也很难维修，淘宝店主会跟你说：请不要如此粗暴的对待它，它只是件小蕾丝，拆开包裹时我们全体工作人员都落泪了……

　　熊慧娟没有太多休闲装，在公司里的当然还是刚才换下来的职业女装，一身笔挺的女式黑西装、白色衬衫、高跟鞋，穿戴整齐后，顿时恢复了几分女总裁的强大气场。

　　正如昊学之前所说的，熊慧娟穿起这身的诱惑力，反而更加爆棚。

　　女人选择各种各样的衣服来取悦男人，可男人的最终目的，却是脱掉它们。

　　这身职业女装让人一看就有想脱掉的冲动，昊学毫不客气地先感受了一下，伸手直接探入白色衬衫之内，大大方方地揉捏了几把，隔着衣服也是弹性十足，分明不比任何青春女孩逊色，岁月这把杀猪刀，似乎并没有对这个韵味十足的女人构成什么实质性威胁。

　　熊慧娟穿戴整齐准备出门，又被弄得浑身酸软差点站立不稳，红着脸娇嗔道：“你还换不换地方了！”

　　嘿嘿……

　　昊学一笑，终于停止了作怪，稍稍让超级兵平复了一下状态，在家里耀武扬威也就罢了，出门时还是要偃旗息鼓的好，不然回头率太高……

　　最近的酒店，昊学倒是熟悉，正是上次宴请研发部全体的那家长城饭店，是集餐饮客房于一体的五星级综合酒店。

　　酒店外边，那个“热烈欢迎台弯厨艺大师蔡无味先生莅临指导”的横幅居然还在，下面用更加醒目的字体挂了个新的，写着：庆祝京都市第七届厨王争霸赛今日决赛！

　　进行到决赛了？

　　昊学哪有心思关注这些，急匆匆冲到前台，冲那个笑容甜美的小妹道：“开个双人豪华大床房！”

　　瞅了瞅酒店上的水牌，觉得这个名字高端大气，完全符合他现在的需求，对于后面的房费根本不关心。

　　带回天集团的总裁出来开房么么哒，还要考虑房间价格？

　　那简直是Low逼中的战斗逼……

　　9003房间，电梯直达，推开门便是整洁的房间摆设，一张看上去就很舒适的大床居于房间中央，不负“大床房”的称谓。

　　走起！

　　昊学双手握住熊慧娟温软的双肩，轻轻推向床边，却见到女人的眉头一皱，似乎是被弄疼了似的。

　　“怎么了？”

　　昊学微微诧异，现在还没开始呢，什么地方不对了？

　　熊慧娟不好意思地摸摸肚子，笑道：“我……饿了，咱能不能先弄点东西吃？”

　　呃！

　　昊学心想真是好事多磨，这时候了吃什么东西啊，先吃鸡好不好……

　　不过转念一想，可能慧娟刚下飞机就准备这次补偿大礼包，一直折腾到现在也六点多了，的确是饿得厉害。

　　反正今晚就算来个九天雷劫，也得先把涂黑大业完成，还差一顿饭的时间？

　　总不能强行要求人家饿着肚子干事业吧，基本的人道主义精神还是要讲的，毕竟现在要做的事情就是人道嘛！

　　“酒店应该有送餐，我打个电话！”

　　昊学按捺住心中小火苗，顺手拿起床头的电话，打算拨给前台询问。

　　“小昊，我想吃你做的菜了！”

　　熊慧娟却直接按掉了电话，撒娇似地说道。

　　呃……

　　从来不撒娇的女人，偶尔来这么一句，还真让人吃不消。

　　昊学心想这可真是日了狗，要做爱，先做菜？慧娟你是哪里人，家乡的风俗好奇怪……

　　问题是现在不在家里，想做菜也施展不开啊！

　　昊学无奈地摇摇头，苦笑道：“慧娟，咱们……凑合一下行不行？等回绿柳庄，我再给你做？”

　　“我不！”

　　熊慧娟腻起声音继续撒娇，摇晃着昊学的手臂，哪还有半点女总裁的风采，分明是个任性娇蛮的小丫头。听得昊学超级兵都抬起头来，要了亲命了！

　　罢罢罢！反正这长城饭店的后厨自己又不是没去过，再闯一回便是！

　　昊学的确是没想到这个副本BOSS面前还有个想吃炒菜的小怪，没办法，只好先清了再说。

　　否则看熊慧娟的样子，是不肯饿着肚皮送温暖的。

　　而且被熊慧娟提起这话题，昊学也觉得有点饿了。原本下午内力透支就消耗很大，一直到现在接近晚上七点没吃过东西，肚子里空空荡荡，先填饱肚子也好。

　　毕竟今天晚上也是重体力劳动，补充好体能也是正道。

　　传说中三十如狼四十如虎，慧娟虽然刚刚开发，可也是37了，昊学觉得自己不能轻敌，必须得把这一战打得漂漂亮亮，不能怂，就是干！

　　既然如此，那就先做菜，再做爱。先喂饱你，再……喂饱你！

　　昊学深吸一口气，心急火燎地冲出门去，真的很想做个凉菜带俩馒头就搞定了，时间就是金钱我的朋友！

　　不过这种没节操的事情还是算啦，既然跑一趟厨房，以自己的厨艺水准，总也不会太费事。

　　咔……

　　五星级酒店的细节很出色，房门设计了自动缓关装置，昊学没有摔门，还是在数秒之后自己缓缓关紧，锁舌发出一声轻响。

　　熊慧娟脸上的迷人笑容在这一刻瞬间消失，取而代之的是咬紧牙关的痛苦神色，用手捂住肚子，轻轻躺倒在舒适的大床上，发出一声绝对无关快乐的呻吟声……


第602章 卧槽我的菜哪去了？

　　昊学就算功力通玄，也断然不知道身后房间内的动静，轻车熟路地找到长城饭店后厨，却发现厨师班子已经不是上次的那批了？

　　真麻烦，本来以为是熟人还能好说话点！

　　他可不知道今天是厨王争霸赛决赛的日子，有点资历的厨师都去观摩这场难得的盛会了，留在后厨的反而是一些学徒工，只是应付一下客房偶尔产生的送餐需求。

　　酒店大厅今天都用作比赛现场，也不会有什么重要客人。房间送餐的水准通常不用太高，学徒工也能勉强应付。

　　“劳驾，能不能让我自己动手做俩菜？”

　　寥寥的几个学徒工，显然没有上次正式的厨师团队那么有气场，遇到这种情况也有点不知怎么处理，怯怯地质疑道：“这不合规矩吧？客人想吃什么，要不我尽力给您做好了送上去？”

　　“行个方便吧！我朋友就爱吃我的这点手艺，拜托了！”

　　昊学说得很客气，几个学徒工对视一眼，也架不住他的再三要求，就腾出个空的灶台，由得他发挥。

　　“你哪个房间的，可别吃坏了肚子回头找饭店哦！”

　　“放心，绝没这个事儿，你可以记着，我是9003房的客人，吃坏了也不找后账。”

　　昊学这次没有再费劲巴拉地去打电话联系食材，今天的重点显然并不在吃上嘛！因陋就简，就以长城饭店的新鲜食材，打理两道水准以上的菜，也就可以啦。

　　改天时间充裕，再把慧娟请到家里来，用最好的食材补一桌大餐就是了。

　　拍出五百块软妹币，几个学徒工表示，厨房里的常规食材随便使用，只要别用五百块来做一盘龙虾炒参鲍就好……

　　昊学想了想，选择了葱爆羊肉和番茄炒蛋这两个家常菜。

　　从口味上来说，这俩菜也算是有荤有素，有昊大厨的宗师级技艺亲自操刀，再简易的做法也能显出不凡功力，绝对是人间美味。

　　当然，更为关键的一点是，这俩菜加在一起，有10分钟绝对够了！

　　现在是什么时候，还做个“风吹草低见牛羊”？“黄沙百战穿金甲”？

　　动辄一个小时的慢菜，就算熊慧娟答应，昊学身上的超级兵也不答应啊！

　　一见到番茄+鸡蛋的组合，旁边几个学徒工都无语了。

　　好家伙，特意过来拿五星级长城饭店的后厨当练习厨艺的地儿？这小子牛掰！

　　番茄炒蛋，那是很多人刚下厨房的启蒙菜式好么？还非得专人来做，你朋友这叫矫情……

　　这玩意还能做出个屁的花样来，日了狗，就算后厨的这些学徒工忙碌得过了吃饭时间，一般也都会炒个这玩意自己果腹，谁让它简单便捷又营养丰富呢，总不能守着厨房吃泡面吧！

　　再也没人理会昊学，须臾间俩菜就已经都成了形，虽然香气扑鼻，可也没有引发太大关注，只是觉得这小子似乎手段还可以，把这俩简简单单的菜肴弄得水准不赖。

　　这会儿过了晚上七点，几个学徒工其实也都还没吃饭呢，后厨边做菜边偷吃这种节奏，他们初来乍到的还不敢太放开手脚，最多只是混了个半饱。

　　现在闻到菜肴香气，倒是勾起了几个人的馋虫，却总不好意思跟人家客人讨吃的吧。

　　不就是葱爆羊肉和番茄炒蛋么，傻子都会！

　　几个学徒工对视一眼，资历算是最老的那个自嘲地笑了笑，“这会儿没啥事儿，咱也做俩菜吃吧，可能太晚了，我闻着这香味都有点受不了……”

　　厨房里各种材料齐备，要做个菜那还不容易？都不用这位学徒工中的老大动手，两个机灵的小年轻一人一个炒锅，同步操作，从动作迅捷上来说，倒是不比昊学差多少。

　　昊学心里急啊，多大个事儿等着自己，居然还得先做菜，见了鬼了！

　　不到10分钟，两个菜热气腾腾地出锅，昊学手脚麻利地找了个托盘放上去，准备去搞点主食赶紧走人。

　　吃饱喝足好干活啊！

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮。”

　　手机铃声响起，倒是提醒了昊学，等会儿接完这个电话，赶紧把手机关机再说。

　　一看号码，微微皱起眉头。

　　万芸？

　　昊学犹豫了一下，走出厨房到了一个相对安静的地方，接通号码，声音很平静地说道：“妈，什么事？”

　　尽管心中很想缓和这重关系，更因为前阵子爸爸昊天的那段录音，隐约感觉到当年的事情未必完全和自己想象的一样，然而冰冻三尺非一日之寒，多年来联系一直不多的母子俩，要恢复常人家庭一样的天伦之乐，也不是朝夕间可以做到的。

　　万芸似乎是有些紧张地问道：“小昊，快春节了。你……带上女朋友回家过个年呗？”

　　昊学心中仿佛被撞击了一下，默然不语。

　　过年，回……家？

　　昊学握着电话仰起头，喃喃念叨着“家”这个字，似乎距离自己是那样遥远。

　　“好的！我带女朋友回家，过年。”

　　没用太久的沉默，昊学终于还是给了一个很肯定的答复，语气尽可能温和了一些，“除夕那天吧，我们回家吃饭，麻烦妈妈了！”

　　正好趁这个机会，也问问清楚，当年离婚到底是什么情况，爸爸又因为什么丢下自己去到米国。

　　或许，有些事情是至今都不知道的，米国那个颇为神秘的研究所，到底是搞的什么方向，是医学么？

　　就算事情真的如自己所想的那样，这么多年也该过去了，说到底也割不断血脉联系。和妈妈万芸同样呼吸着京都的空气，却聚少离多，赶上过年，既然已经决定和赵歆在这边过年，也该回家看看了吧。

　　“哎呀！那……那说什么麻烦不麻烦的，你这孩子……”

　　万芸仿佛一下子就哽咽了，堂堂混体制内的政府官员，居然语无伦次地说了许多不着边际的话，好容易才和昊学敲定了这件事，小心翼翼地挂掉电话，唯恐昊学会不高兴似的。

　　昊学也微微惆怅，轻轻叹了口气，回到厨房。

　　……卧槽我的两盘菜哪去了？！


第603章 你们这饭店是贼窝么

　　昊学很抓狂地发现，刚刚做好的两盘家常菜，罩上保温的蒸笼放在灶台上，一通电话的功夫，已经不翼而飞。

　　同时失踪的，还有那几个学徒工，此刻的后厨，已经是空无一人。

　　我去年买了个表啊！

　　你们这饭店是贼窝啊，还有王法么？

　　再一扭头，倒是看到一盘葱爆羊肉和一盘番茄炒蛋，好端端放在旁边，没人动过。

　　昊学简直被气笑了，特么的这算是照原样还我一份？

　　端起来闻了闻，就你们这渣一样的水平，还不如街头小饭馆炒的，倒是分得出好赖哈？

　　给哥玩狸猫换太子？

　　我真是日了哈士奇了！

　　犹豫了一下，要不要直接拿这两盘菜回去和熊慧娟随便扒两口得了。

　　毕竟今天晚上主要要扒的，不是菜，是衣服嘛……

　　不过转念一想，还是自己辛苦点重来一次吧。这俩学徒工的水平，怕是一口就能分辨出来，人家慧娟千里飞机送温暖，就这么一个要求，总不好太敷衍了。

　　玛格吉玛格吉！

　　一边痛骂这几个不知跑到什么地方的学徒工，昊学郁闷地重新准备食材，再次开火……

　　天地良心，学徒工们真不是故意的，他们只是顺手拿错了而已。

　　反正食材都是饭店提供的，他们其实并不会想到，这两份家常菜会有多大的区别。

　　“走快点！决赛都要结束了，蔡大师等会儿还讲话呢！我是要成为未来厨王的男人，这样的场合怎能错过？”

　　那个资历最老的，即将转为一名光荣的正式厨师的……学徒工，口气不善地呵斥着其他几位刚入行的新人，俨然是一副过来人的口气。

　　“我跟你们说，人这辈子要是没有梦想，那和咸鱼有什么分别？别看咱们现在只是学徒，却总有一天要独挑大梁的！”

　　“我且问问你们，知不知道这次来咱们长城饭店担任厨王争霸赛总评委的蔡无味大师，是什么来头？”

　　几个新人懵然不知，迷迷糊糊地摇摇头，于是他就更加得意，用恨铁不成钢的语调沉声道：“那是世界级的厨艺宗师！华夏菜烹饪最顶尖的存在！你们当了厨子，居然都不认识蔡无味大师，我真是替你们脸红。”

　　刚入行的一个小正太厨师学徒，手上端着两盘菜，嗫嚅道：“咱们……去看蔡大师，为什么还得带着饭菜……”

　　“笨！”

　　为首的那人义正词严地答道：“又不会有我们的座位，在角落里看一眼，不耽误吃晚饭，多好的节奏啊！难道等到比赛结束，咱们当着厨师长他们的面，吭哧吭哧吃东西？那显得工作多不严肃！”

　　“牛哥威武，想得真周到！”

　　一行人穿过走廊，直奔厨王争霸赛的比赛现场。

　　这会儿已经是晚上八点多，现场直播的比赛全部结束，获得本届厨王争霸赛冠军的是京都君悦大酒店的厨师长，长城饭店作为东道主，也派出了高手参赛，却只是斩获铜牌。

　　主持人是京都电视台的著名当家花旦，不到30岁，长相甜美，穿了一身黑色晚礼服，倒是也能起到烘托比赛气氛的作用。

　　此刻，她手持麦克风，步履轻盈地走到观众面前，笑道：“华夏美食源远流长，八大菜系更是驰名海外，厨王争霸赛作为咱们京都市的一项传统盛事，至今已经进行到第七届。”

　　台下的喧哗声稍稍小了些，接下来便是比赛之后的颁奖环节。

　　“获得本届比赛铜牌的是，长城饭店，李维师傅！”

　　尽管只是铜牌，长城饭店的厨师长李维还是很高兴的样子，笑呵呵地上前，由华夏美食界的一位德高望重的老先生为其颁发奖牌。

　　京都市厨王争霸赛进行到第七届，虽然只是地方性质的比赛，在业内的含金量却是不低，每次都有不少外地人士特意赶过来与同行切磋交流，也算是高手云集了。

　　“获得本届比赛银牌的是，华侨大厦，方荣师傅！”

　　又有一个满头银发的老头上前颁奖，大家的注意力却似乎已经不在他们身上，纷纷把目光投射到前排就坐的一个气度不凡的老人身上。

　　那才是本届厨王争霸赛真正的亮点所在，轻易并不会来内地走动的宗师级世界名厨，蔡无味大师！

　　最后的冠军金牌，当然是由蔡大师亲手颁发，获得冠军的君悦大酒店厨师长秦云真郁闷地发觉，本来属于自己的荣耀和光辉，却被面前这个低调的老人无形中夺走了大半。

　　冠军这东西，每年一个，不值钱！

　　蔡大师可是很多人第一次近距离看到，吸引了绝大多数目光。

　　此人据说是华夏菜硕果仅存的宗师泰斗，许多已经在内地失传的菜式，只有蔡大师那里还能复原几分韵味。

　　自从厨王争霸赛开办以来，每届比赛都会力邀蔡大师莅临指导，却始终没有正面回应。

　　这次据说蔡大师对内地的一家蛇肉餐馆起了兴趣，时间凑巧，这才顺路来看看比赛。他既然来了，总评委的位置就没人可以撼动。

　　主持人的声音微微调高，用较为夸张的激动音调说道：“本届比赛能够邀请到蔡无味大师远道而来，是京都厨师界的至高荣耀！在座的都是业内人士，蔡大师的身份地位不用我多介绍。下面，就让我们以最热烈的掌声，欢迎蔡大师为我们说几句！”

　　哗……

　　掌声果然很热烈，目光都集中在刚刚颁奖完毕的蔡无味老人身上。

　　至于那个小透明的冠军，很可怜地成为了无人关注的盲点，捧了个沉甸甸的金牌，很郁闷地靠边站，得到的关注还没有刚才铜牌那家伙多。

　　不过这没办法，美食界提到蔡无味大师，那是如雷贯耳，难得能在京都市目睹真容，还可以听到他的训导，许多人兴奋欢喜，当然没空理会一个区区的比赛冠军。

　　蔡无味表情沉静，接过了主持人递过来的麦克风。

　　成名之后，担任这种比赛评委那是司空见惯，当然不可能有任何怯场和生涩，本来此来京都，最后的这番讲话也是老生常谈的内容，早就准备好了应付一下而已。

　　然而今天，蔡无味想起几天前的际遇，忍不住想说点不一样的东西。

　　一开口，全场鸦雀无声，这是对本行业宗师级人物应有的尊重。

　　“如果说，厨艺是深邃无边的海洋，我只不过是在海滩上漫步的小小顽童，偶尔拾到一片美丽的贝壳……”


第604章 蔡大师的心灵鸡汤

　　“太谦虚了！”

　　“蔡大师真是虚怀若谷啊！”

　　“这才是德艺双馨的行业前辈，咱们不光厨艺水平跟人家没法比，就连胸怀也是差得太远了啊。”

　　所有人都以为蔡无味只是过分自谦，没人知道他这番话只是有感而发。

　　只是一个拾到美丽贝壳的小男孩？

　　那真正的厨道海洋有谁够资格踏足进去，又有谁能扬帆出海到达彼岸？

　　只有台下就坐的马西莫，隐隐明白了老师意有所指。

　　可是，那天尝到那种堪称绝品的残汤之后，尽管多方寻找，却都无法找到当天在长城饭店用餐的客人，更无法得知究竟是何方高人能烹调出令老师都震惊的美味。

　　听长城饭店的人说，那只是一个20来岁的年轻人？

　　这不可能！

　　马西莫觉得这是一个极其荒谬的说法，不管厨艺也好，其他手艺也罢，真正达到登峰造极的地步，需要长期的磨练、积累、升华，最终才有可能成为一代宗师。

　　一个20岁的年轻人，就算出娘胎开始学做菜，又能有几年火候？自己早在拜师之前就已经是五星级饭店的主厨，可拜师13年来，越学越感到自己的无知，和老师的境界层次相去甚远。

　　能让老师都如此动容的残汤，马西莫虽然无缘尝到，却也是只有膜拜的份，无论如何也不敢相信那是出自年轻人之手。

　　恐怕再也找不到这个人了，老师近日来连连叹息，引为生平憾事。

　　看看台下的反应，蔡无味苦笑着摇摇头，知道他说什么也不能取信于人，不过该说的话，他还是要说。

　　一辈子苦研厨道，蔡无味早就明白人外有人的道理，也深知自己的不足，所以才改名叫“无味”，不过只有这趟京都之行，才让他真正亲身感受到了传说中的厨道极致。

　　那道菜！那个人……如果能当面聆听教益，当真是朝闻道，夕死可矣！

　　想到这里，蔡无味扼腕叹息，真该早点去长城饭店的后厨等待，就不会和这位高手失之交臂啊。

　　他也没有了长篇大论的心思，草草说了几句场面话，最后若有所指地叹息道：“诸位，厨艺一道，博大精深。人人都能轻易入门，却少有人真正攀登到光辉的顶点。蔡某为之奋斗一生，却不过是个可笑的学徒工而已！诸君多努力吧，希望在座的诸位中，能够有人真正触碰到厨道的门槛，把我华夏美食的辉煌，继承下去，发扬光大！”

　　说得多好啊！！

　　很多人的眼眶都微微湿润了，蔡大师拥有这样崇高的身份地位，却谦虚得把自己当成一个学徒工。

　　就连刚才获得冠亚季军的几个人，都纷纷羞愧地低下头去。

　　拿了个奖牌就沾沾自喜，甚至还觉得被蔡大师抢了风头不开心？

　　真是恨不得找个地缝钻进去算了，这是多么低端小气没档次的想法啊，听听人家蔡大师的话，简直就是心灵的洗礼！

　　所有人情不自禁地站起身来，掌声雷动！

　　就连并非业内人士的主持人，也发自内心地为之心折。

　　是怎样的胸怀气度，才能在某领域取得了举世瞩目的成就之后，仍然能保持像最低阶的学徒工一样心存敬畏、不骄不躁？

　　大家都被蔡大师的这番话所打动，掌声经久不息，足足几分钟，才在主持人的示意下，渐渐停了下来。

　　美女主持人从蔡无味手中拿回麦克，怀着激动的心情，脸上绽放出略带夸张的笑容，正要开口说话，却陡然听到一个见鬼似的声音叫了起来。

　　“卧槽！太特么好吃了！！”

　　就在掌声平息，场上很安静的时候，角落里忽然传出这么一个大嗓门，那比麦克风还有效，迅速吸引了全场的注意力。

　　我勒个去，这是谁啊，这么丢人现眼？

　　好吃你妹啊，比赛都结束了，你这是吃到啥玩意了这么激动，饿死鬼投胎么？

　　循声望去，却在舞台角落里发现了几个身穿厨师服的逗逼，一个人手上还端着两盘菜，另一个人似乎是刚尝了一口，满脸都是见了鬼的表情，跟八辈子没吃过菜似的。

　　“大师水准，这是大师的手艺啊！！”

　　那人一把夺过托盘，竟然蹬蹬蹬跑到舞台中央，冲到蔡无味大师面前，激动道：“您尝尝，您尝尝！”

　　我擦？

　　这几个意思啊？

　　观众都懵逼了，纷纷把目光投向主持人，心想这难道是本次比赛特别设计的什么环节？

　　可是请的这个演员实在是太逗了，难道最后来场喜剧，弄一个欢乐的结尾？

　　“我去年买了个表！”

　　长城饭店的厨师长，刚刚获得比赛铜牌的李维师傅上前就是一脚，把那货踢了个趔趄，却居然还稳稳地端着手中托盘。

　　别人不认识，长城饭店内部的人当然看得清楚，这不是那个后厨学徒工牛柏业么，尼玛当时收进来，还是看在名字跟食材差不多的份上。

　　这夯货怎么在这么重要的时刻出来丢人，把东道主的脸都给丢光了！

　　李维的鼻子都气歪了，心想这是蛇精病发作了啊，“来几个人，把他给我拖下去！”

　　“等等！”

　　蔡无味鼻子忽然抽动了一下，看似浑浊的老眼中陡然射出两道精光，紧紧盯住了那托盘上的两道菜。

　　看得出来，那是两道家常菜，葱爆羊肉和番茄炒蛋。

　　这两道菜无论是烹调难度、还是能展示的厨艺技巧，都远不能和今天比赛中几位选手各逞其能，花样百出的菜肴相比。

　　比如现在台上的李维师傅，蔡无味记得，他做的是一道鸡火干丝，刀工倒是足够出色，完全达到了这道菜的标准，然而蔡无味认为李维师傅过于追求刀工精细，反而在菜的口感方面略有不足，所以只给了个铜牌。

　　而面前这俩菜，卖相显然是不怎么样的，只是这股香气，不知怎地蔡无味居然感觉有那么一点点熟悉。

　　所有人都看着台上这突如其来的一幕，有些摸不清是早就安排好的，还是真的突发事件。

　　然后大家看到，蔡无味蔡大师取过一双筷子，小心翼翼地先夹了一片羊肉，送进嘴里……


第605章 又被抢了

　　我擦！丢人丢大了这回！

　　李维师傅眼前一黑，他身为长城饭店的厨师长，当然知道今天比赛的流程，根本就没有这个逗逼安排啊！

　　后厨几个不知天高地厚的学徒工，不知怎么搞了盘自以为水准还不错的破烂家常菜，居然狂妄到冲上台来请蔡大师品评？

　　简直是狗胆包天啊！

　　这尼玛自己为了这次比赛，精心准备数月，刚才更是借着主场的优势发挥到淋漓尽致的一道菜，在蔡大师口中，也只是获得了淡淡的一句“尚可”而已，你们这几个转正都费劲的学徒，来凑热闹还是砸场子？

　　本来作为东道主，获得个铜牌虽然不怎么露脸，倒也算中规中矩，不至于给长城饭店丢人。

　　然而忽然闹这么一出，彻底完蛋了！

　　李维师傅已经来不及阻止，悲哀地盯着蔡大师，等着他皱起眉头，把那个抽疯学徒工的手艺喷个狗血淋头。

　　可是，他意料之中的情况没有发生，反而是看到蔡大师眼睛越来越亮，尝过了葱爆羊肉，又吃了几口番茄炒蛋，满脸都是压抑不住的激动神情，连肌肉都有点牵动颤抖起来。

　　“就是这个人！他又来了！！”

　　蔡无味一声怪叫，整个人都跳了起来，哪像是个年过六旬的老人？

　　至于刚才整个比赛评判过程中给大家留下的镇定沉稳、指点江山的形象，在这一刻瞬间崩塌……

　　“这菜是谁做的？”

　　蔡无味竟然一伸手，把那个叫牛柏业的学徒工直接揪住，几乎将他整个人身体带离地面，低吼着问道。

　　高级厨师也是从学徒工的阶段走过来的，厨师最基本的功夫就是颠勺，手上的力气自然不容小觑。

　　我擦，蔡大师好大的力气！这……好厉害！

　　比赛的观众万没想到今天终场之前还有这么一出武打戏？

　　这年头干什么都不容易啊，搞个厨师比赛，也得靠这些东西吸引眼球，太悲哀了……

　　牛柏业也是有点慌了神，挣扎着叫道：“是一个客人做的，在、在后厨呢！”

　　咚！

　　蔡无味直接把手上的人往地板上一顿，足不沾地般地直奔长城饭店后厨，要是再错过这个和高人结交的机会，怕是回到台弯连觉都甭想睡了！

　　“这……这是……”

　　几个特邀嘉宾面面相觑，把目光投向比赛的主办方——长城饭店的总经理和厨师长等人，询问这到底是什么安排，怎么作为总评委的蔡无味直接自己先溜了。

　　折腾半天，没人能解释清楚，于是，几个够分量的嘉宾，还有几位取得名次的选手，一窝蜂地跟在蔡无味身后，浩浩荡荡奔向长城饭店后厨。

　　昊学同学好容易另起炉灶，又重新做了两个菜，这回是小炒牛肉和腰果虾仁，也是有荤有素搭配清新，正准备端上去找熊慧娟吃饭睡觉——当然重点是在睡觉上，却猛然看见一大波厨师正在靠近……

　　我擦嘞？

　　昊学瞪大眼睛，看着为首一个精神矍铄的老人，脚步矫健得跟老顽童似的、眼睛瞪得跟施展蛤蟆功的西毒似的、脸上的笑容跟丽春院门口迎客的韦春花似的，一见自己就大叫道：“别走！”

　　昊学蒙圈了，低头看了看热气腾腾的两盘菜，心想我只是做了几个菜而已啊，还是付过材料费的，怎么现在这阵势像是我打劫了长城饭店的保险柜一样……

　　稍一愣神，手中两盘菜已经被那个老头夺走，却没有自己吃，而是随手交给身后紧紧跟随的徒弟马西莫，吩咐道：“你们都感受一下，这就是我追求了一辈子的厨道极致！我终于找到它了！我终于找到我的老师了！！”

　　昊学欲哭无泪地看着已经开始被瓜分品尝的两道菜，眼前一黑。

　　这老头的手法太快了，主要是来得突然，出手果断，让他这个借用别人后厨做菜的人略有心虚，竟然被抢了去。

　　没有菜，我拿什么去给慧娟吃啊，老子想涂个黑就有这么难？！

　　昊学还没来得及发飙，却听面前这个坏了大事的奇怪老头神情激动地握住他的手连连摇晃，激动道：“先生，敢问怎么称呼啊？”

　　“你……哪位啊？”

　　昊学真心是一头雾水，你抢了我的菜，还来套近乎，这么嚣张你家里人知道吗？

　　蔡无味神色一整，肃容道：“学生姓蔡，早年给自己改过名字，叫蔡无味，只恨自己技艺粗陋，没法给菜肴赋予真正的美味，一生苦求而不可得，惭愧无地！”

　　哦，原来这就是做菜没味的那个台弯大师啊。

　　昊学倒是多打量了一眼，然而……关我毛事？别说你是台弯大师，你就是苍老师，这会儿也得靠边站！

　　根本懒得废话，昊学郁闷地掉头走进厨房，第三次点起炉灶，开始炒菜。

　　这次他算是发了狠，再有谁敢来抢了，活活打死他！

　　此刻，马西莫和其他几个厨师已经把昊学刚才做好的两道菜分食了些，都露出惊喜赞叹的神色，不敢多言，一个个伸长了脖子站在蔡无味身后，用热切的目光望着这个年轻人开始做菜。

　　蔡无味悄悄把唯一的弟子叫过来，低声教训道：“这是难得的好机会，一定得用心看仔细了！这位大师当真是我辈楷模，不但有这样惊人的厨艺水准，更令人敬佩的是人家一点都不藏私，居然就这样当着大家的面，亲身传授厨道妙诣，这份襟怀才是他能够踏入厨道殿堂的真正原因啊！”

　　在蔡无味的带领下，一帮厨师跟上课听讲的小学生似的，鸦雀无声地观摩昊学做菜，至于能学到多少，那就看个人水平不同了。

　　这次昊学再次换了菜品，是一道木须肉，一道铁板牛柳，同样是简单快捷的家常菜，昊学动作很快，都特么第三次了，慧娟该等急了啊！

　　蔡无味等人不敢作声打扰，一个个露出若有所思的神情。

　　刚才的比赛当中，各位选手穷尽所能，在菜品的外观、花样上下功夫，使其不但口感出众，而且美观华丽。

　　然而，看到昊学这两道家常菜，再想起刚刚尝到的生平从未体验过的极致美味，这些厨师界的高手都是心中惭愧。

　　瞧瞧人家真正到了大师级的人物，当真是不再追求虚妄的外在，而是回归了菜肴的真正本源——好吃！

　　只有发自心底里吼出的这两个字，才能形容刚才的美味，才能表达对这位年轻大师的深深敬意。

　　“劳驾让一让，我女朋友喊我上楼吃饭！”

　　昊学才不管这些人都是什么古怪想法，跟护崽的母鸡似的把刚出炉的两道菜保护得妥妥当当，却发现厨房门口密密麻麻，就算动用凌波微步都挤不出去……


第606章 不容错过的美景

　　蔡无味上前一步，郑重其事地拱手道：“这位大师，能否邀请您到比赛现场，为今天到场的厨师精英传道解惑？”

　　传你妹的道，解你姐的惑啊！

　　昊学端着菜，心想再不上去菜都凉了，我现在不是要解惑，我现在是要解衣！你们这样拦着，让善解人衣的我情何以堪？

　　“对不起，我没空。”

　　硬邦邦地回了一句，让蔡无味愣了愣，却不敢强行阻拦，连忙让开道路，同时不甘心似的追问道：“能否请大师留下名号和联系方式，待日后方便时，晚辈再登门请教？”

　　地位最高的蔡大师都自认晚辈了，其他跟过来的厨子们更是连插话的资格都没有，唯唯诺诺地簇拥在蔡无味身后，像是为他造势的背景。

　　昊学心想你怎么知道我马上要日……这个日后方便时嘛，倒是不介意随便教你两手，现在显然是没那个时间的！

　　“你还住这酒店里吧？回头我来找你！”

　　就算学无先后，达者为师，可毕竟人家是头发都白了的老人家，昊学觉得总不能自己端坐绿柳庄，让一个白发苍苍的台弯同胞上门，为了他心中的厨道极致。

　　其实就像医道一样，能多几个人把真正的厨道传承下去，昊学也是乐见其成的。

　　蔡无味瞬间激动，脸上泛起兴奋的红光，颤声道：“还要麻烦大师上门，晚辈惶恐！何时大师有暇，只要一个电话，晚辈派车去接您！”

　　说着递过来一张精美的名片，蔡无味近年已经很少主动给人发名片，不过面前这个人，别说发名片，就算让他当场磕头拜师都是荣幸。

　　苦苦追求了一辈子的“道”，竟然真有人能够达到，虽然是这样一个不可思议的年轻人，却让蔡无味不敢有丝毫怠慢。

　　在场的所有人，现在都已经尝过了昊学刚才的两盘菜，其中包括了今天厨王争霸赛的评委，顿时感觉到和这两道返璞归真的家常菜相比，刚才台上冠亚季军烹饪的参赛美食，简直是学徒工在胡乱展示可笑的技艺，根本无法相提并论。

　　也有人心中略有疑惑，华夏美食向来讲究的是色香味俱全，毫无疑问，刚才尝过的两道菜，在味道一项上，已经穷极他们的想象，好吃得让人想哭。然而，色和香这两项，难道一直都是咱们走的弯路？

　　那倒也不是，只不过昊学现在赶时间，哪有时间去做什么“青山隐隐水迢迢”，“秋尽江南草未凋”？

　　那两道菜，才是真正把“色”之一道发挥到极致的作品。

　　至于色香味俱全，如果让昊学自己挑选代表作，他一定会用拿手的“风吹草低见牛羊”。华夏美食的色香味可以兼顾，却绝不能为了盲目强调平衡，而牺牲掉作为菜肴最本源的口感需求。

　　再好看的菜，它也不是画，归根到底是要吃的！

　　不过现在，昊学完全没有时间普及这些基本道理，显然还有更基本的事情等他去完成。

　　在蔡无味的指挥下，人群让出一个通道，昊学身形一闪，很快就只留给大家一个遥望膜拜的背影。

　　“都先散了吧！”

　　蔡无味得了昊学的承诺，喜形于色，笑道：“这些日子，我都会在长城饭店暂住。诸位如果想和老朽探讨切磋厨艺的，尽管来找我。不管是哪家饭店的大厨，还是哪怕一个学徒工，只要是想在厨艺上有发展的，都可以。”

　　“蔡大师太平易近人了！”

　　“这才是宗师气度，我们能有这样的好机会跟随蔡大师学艺，终生受用不尽。”

　　蔡无味赶紧摆摆手，止住了这些浮夸的谀辞，摇头叹息道：“我算什么大师？在刚才那位真正的厨道宗师面前，我也只是个小小的学徒工而已……”

　　昊学总算弄了两盘没被偷走抢走的菜，眼泪都快下来了，出了电梯小跑着回到房间，把还冒着热气的两道菜放在桌上。

　　然而……慧娟呢？

　　昊学看着空空的房间一愣，这才听到卫生间里传来哗啦哗啦的水声。

　　洗澡？

　　昊学顿时有点小激动，这得看看那！

　　有些人就是天生猥琐，明明可以正大光明的推门看，偏偏觉得不过瘾，最好不被对方发现，那才是偷窥的正道。

　　昊学怀着兴奋的心情，开始一丝一丝地扭动门锁，借着水声最大时的掩护，屏息静气，一点点转动圆形的门锁，然后……

　　“小昊，你回来啦？”

　　靠！

　　昊学顿时泄气，这太不好玩了，说好的让我先偷偷观察一阵美人出浴呢？

　　“是啊，菜刚做好，你洗澡呢？快些出来，别凉了就不好吃啦！”

　　昊学心想都被发现了，偷窥的乐趣木有啦，反正肉都在锅里了，等会儿想怎么看都行，还非得现在看？

　　那当然！这不是废话么！

　　女人这种生物，穿不同的衣服，就会有不同的韵味，不然设计辣么多衣服为什么？

　　不穿衣服当然也有不穿衣服的美感，不然拍摄辣么多爱情动作片为什么？

　　至于现在之所以绝不容错过，那是因为在浴室当中，随着袅袅蒸腾的水雾，那个玲珑有致的身躯隔着玻璃门和雾气若隐若现，有一种置身天庭偷看七仙女出浴的即视感，这种场景要是不好好欣赏一下，就算拆掉水晶推了高地，这个晚上都是不够完美的啊！

　　既然熊慧娟已经知觉，昊学咳嗽一声，索性大大方方地推开门，抱着肩膀，用一双贼忒兮兮的眼睛欣赏这幅只属于自己的美妙画卷。

　　“哎呀！小昊！我洗澡呢，你怎么……快关门！”

　　“哦，好的。”

　　昊学这回明显是进步了不少，心态相当稳定，很听话地关上了门——把自己关在门里面，距离更近看得更仔细嘛。

　　……

　　面对这样惫懒的小男人，熊慧娟也是彻底无奈了，虽然说今晚已经做好了一切准备，然而这样洗澡的时候突然闯入一个男人的经历，活了三十多年也从来没经历过呀！

　　情不自禁地就转过身，最起码一个中心两个基本点是躲了过去，不敢面向昊学，在浴室蒸腾的雾气中，觉得脸上发烧得厉害，是因为水温太热了吧……


第607章 琴女配大嘴，酸爽！

　　昊学一点也不着急，连话都不多说，转过去就转过去，人又不会消失掉。

　　反面有反面的景致嘛，香肩美背，尤其是那两瓣丰润又似乎绝无赘肉的翘臀，让昊学甚至都不舍得让她转回来了。

　　目光再顺势向下移动，浑圆光洁的两条长腿上有水流蜿蜒流淌，像是经过了千万年的冲刷，才把它们冲洗得如此光滑圆润，白皙耀眼。

　　连脚都那么美啊！

　　昊学从头看到脚，又从脚往上一寸一寸地看过去，看得通通透透，比做实验的老学究更加一丝不苟，关注每一个细节，觉得都是那样美不胜收，引人遐思。

　　熊慧娟这会儿真切体会到了什么叫做“芒刺在背”，身后那双贼眼竟然跟看不腻似的，时不时还要发出极其讨厌的啧啧称赞声，令她羞得浑身发烫，一波波一样的快感顺着水流冲遍全身。

　　我的天哪……难道还会被直接看到喷发么，这也太……百度上没说过呀！

　　熊慧娟那点可怜的知识，全是这些天在度娘上学的，当然，也有一些度娘链接过去的外站，1025之类的，总之她是用几天功夫恶补了30多年来从未涉及的课程，理论知识是学了不少，却毕竟还是未经人事的第一个晚上，又遇到昊学这么个把左边脸皮割下来贴到右边脸皮上、左边没有脸右边二皮脸的家伙，简直不知怎么办才好。

　　“你到底看够了没有？！”

　　足足七八分钟，人家就是不走，熊慧娟都快洗脱皮了，终于按捺不住，气得一转身，大发娇嗔。

　　呃……

　　终于翻面了！

　　昊学大笑道：“本来稍有点够，不过现在么……才刚刚开始，对对对，转过来就别回去了，正面我还没看过……”

　　咣当！

　　浴室门被猛地推开，就算是老夫老妻也受不了这种当面挑逗，还得正面再看七八分钟？

　　熊慧娟完全无法忍受，干脆连浴巾都不披了，一把推开浴室门口的昊学，嘤咛一声钻进豪华大床的被子上，连头都给蒙住了。

　　虽然只是惊鸿一瞥，可昊学还是捕捉到了绝美的一幅画面。

　　凸起的水晶上，两点红宝石带着几点水珠，整个身体如同一整块羊脂白玉一般，却多了两点嫣红，一丛幽黑，色彩的变化让画面更加动人心魄，正是清水出芙蓉的现实写照！

　　画面还在脑中徘徊，耳边又传来熊慧娟钻进大被时的那一声娇呼，昊学嘿嘿一笑，转过身不急不缓地踱着方步，走到床前。

　　这时候提醒被子里的女人该吃饭了？

　　那叫傻逼诺夫伊诺维奇！

　　昊学也不说话，甚至不掀开被子，隔着被子开始摸索，碰到哪里算哪里，总之刚才鉴定过，哪一处都是极致的艺术品。

　　有了一重被子的阻挡，互相看不见表情，又因为在酒店里绝对安全，绝不会有突如其来的辞职老王敲门恶心人，熊慧娟在这样的环境下反而彻底放松下来，反正表情也不会被看到，有什么羞人的动作，和自己配合着做的事，也不会落入昊学眼中。

　　谁最了解女人的身体？

　　男人么？绝不是……最了解的永远是女人自己！

　　刚洗完澡的身体本来就足够敏感，这会儿熊慧娟完全放开了自己，随着昊学的两只怪手，在被子里扭动娇躯，迎合和回应，甚至还自行伸手帮个忙，尽管羞得脸蛋都快烧起来了，却因为有棉被兄的遮蔽，少了一分紧张，多了一分畅快。

　　“啊、啊、啊！！！”

　　不过区区五分钟，棉被里的熊慧娟发出一叠声像是哭泣般的尖叫，带动整张大床都微微颤动，隔着被子紧紧抓住了昊学的手，不许他再乱动，却让昊学深切感受到了她身体的剧烈颤抖，感受到了那一份极度的快乐和满足。

　　两次了，真正的时刻还没到来，算上刚才办公桌上，居然让这敏感的女人已经来过两次了。

　　昊学觉得脸上颇有光彩，嘿嘿笑着钻进棉被，倒是不着急动作，只是轻轻搂住了还在颤抖的熊慧娟，低声笑道：“怎么样，度娘没教过这个超级棉被大法吧？”

　　“滚蛋，你还说……”

　　熊慧娟像小猫一样偎缩在昊学怀里，红着脸捶打昊学的胸膛，却软绵绵的没有半点力气，倒像是用小手在轻轻撩拨昊学的那根心弦。

　　行，这个可以不说。问题是，光顾着忙乎你了，我家超级兵都要起义了你知道不？

　　昊学眼珠转了转，把嘴唇贴到熊慧娟的耳垂上，一边吹气，一边提出了申请。

　　“这个百度教过的！”

　　熊慧娟骄傲地挺了挺胸膛，尽管那里正被人把玩揉搓，该挺还是要挺的。

　　可怜她多年来忙于工作，毫无这方面的常识，百度说什么就是什么，这些天看的又都是接近屏蔽边缘的网页，学到的东西可想而知。

　　在度娘的谆谆教导下，她还以为这回事是理所应当的，所以昊学提出来，根本就没有任何拒绝的心思，自然而然地就点点头，把一双纤纤玉手探下去，开始窸窸窣窣地先拆防御塔……

　　砰！

　　昊学大喜，还用等她来拆，自己先把防御塔自爆了，超级兵霍然抬头，在棉被里露出了自己狰狞的面目。

　　熊慧娟低下头去，一切都是度娘找到的经验，她的学习能力很强，很快就在实战当中掌握了深渊巨口这个英雄的对线技巧。

　　深渊巨口克格莫，Q技能【腐蚀唾液】：克格莫可以发射一团腐蚀性物质，对目标造成魔法伤害，并暂时腐蚀目标的护甲和魔法抗性。

　　手中揉捏着琴瑟仙女的36D，下路还和深渊巨口切磋磨合，感受那种另类的温暖和压迫感，昊学的超级兵，被彻底腐蚀了，腐蚀得他闭起眼睛，恍若置身云端。

　　琴女配大嘴，原来是如此酸爽的组合啊！

　　没用多久，昊学居然学会了对方深渊巨口的技能，他也会发射一团腐蚀性粘液物质，在深渊巨口的嘴里爆开，两人同时发出一声不必过分压抑的叫声，让五星级长城饭店豪华大床房之内的气氛，变得春意融融……


第608章 蓬门今始为君开

　　一比一，双方战平……

　　只是，自始至终，没人去理会静静放在桌上的菜，那两道被蔡无味等厨师推崇备至、好吃到哭的家常菜。

　　木须肉，铁板牛柳。

　　要是这牛柳能够复生的话，化身牛魔王，一定会问上一句：以后没我什么事儿的话，先别着急下锅可以么，珍爱生命，保护牛类。

　　你们这些人天天吹牛逼也就算了，搞得我们每次过那啥生活都觉得格外宽松，十分不爽，都是被你们吹大的！

　　现在又把咱们的肉放在铁板上一阵猛烫，然后不吃，等着慢慢变冷。

　　我能想到最悲催的事，就是和铁板一起慢慢变冷……这是做菜呢还是上刑呢？

　　菜渐冷，床上却是火热一片。

　　中场休息过后，决胜局开始！

　　昊学悲哀地发现，两个人其实都没什么经验，然而慧娟早做准备，身后站着伟大的度娘，在真枪实弹的时候，居然表现出了比他稍强一点的知识和经验。要不是有她的引导，昊学险些就走错了路……

　　丢人啊！

　　人家是琴瑟仙女、深渊巨口，我特么是个瞎得不认路的盲僧？

　　昊学把满腔悲愤都化作不竭动力，既然是盲僧，也不能糟蹋盲僧的各种技能！

　　疾风骤雨！摧筋断骨！猛龙摆尾！

　　从生疏到熟练，昊学逐渐从逆风打回了主动，各种无师自通的花样，终于把熊慧娟彻底压在下风，只剩下娇呼喘息的力气，双手把床单抓得紧紧的，指甲因为过分用力都不见了血色。

　　二比一！三比一！三比二。

　　中场休息……

　　四比二！五比二！六比二！六比三。

　　中场休息……

　　昊学深刻认识到了台上……呃、是床上一分钟，床下十年功的深刻内涵。

　　平时苦苦修炼武功、打熬筋骨，到了真正需要打硬仗的场合，就是不虚，就是能冲得起来！

　　和真正的武学高手过招，比如老顽童周伯通这种级别的，昊学仍然弱得不堪一击，然而把这身强悍的体力和劲道用在这种场合，收拾一个刚刚完成人生重大转变的熊慧娟，当真是无往不利，杀得对方丢盔弃甲。

　　本来昊学倒也知道常识，不该在第一次就这么攻伐不断，该当更温柔怜惜着点。

　　可他没想到的是，这熊慧娟居然屡屡主动挑衅，仿佛是要把一辈子的疯狂都释放在今夜似的。

　　“小昊，我要……”

　　“小昊，我还要……”

　　你说都被人家欺负上高地了，还有什么好客气的，昊学觉得自己身怀《九阴真经》、《凌波微步》等旷世绝学，怎么也不能给那些大侠们丢人那，尤其是最初得到九阴真经的老处男王重阳，你没对林朝英做的事儿，今天哥们儿替你都办了！

　　一切的过程都是那样完美，让昊学彻彻底底做了一回纯爷们，直到熊慧娟实在没了力气，再也不敢提出要求，软绵绵地躺在床上，媚眼如丝，口中呢喃着发出无意识的音节。

　　唯一让昊学有些奇怪的是，怎么到最后都已经六七次了，再不是“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开”的状态，怎么慧娟的脸上还是时不时浮现出那种痛苦的神情？

　　难道这疼痛不应该是一次就差不多的么，到后来还这么难忍？

　　度娘和1025都在骗我？

　　不过，这一晚上，熊慧娟只要恢复了一点点体力，就挣扎着起来，主动挑衅，用尽一切手段去撩拨昊学的那只超级兵，仿佛永远也不知疲倦，永远也不想休息似的。

　　尽管在这个过程中，她时常表情痛苦，并没有太多经验的昊学，以为只是不够了解的正常现象，没有往其他地方多想。

　　终于，强悍如昊学，也有些累了，毕竟下午面试消耗了太多真气，晚上居然遇到这么个强大的对手，一看墙上的挂钟，都已经凌晨五点多，天都亮了，这是真正的通宵达旦啊！

　　“慧娟，咱们……睡吧？来日方长？”

　　熊慧娟浑身一松，仿佛完成了什么神圣使命似的，心想这个精力无限的男人，跟我的第一次亲密接触，或许也是最后一次。我竭尽全力，终于让他心满意足，没扫他的兴。以后不管经历谁，都会多记着我一点吧？

　　“慧娟，你要不要吃点东……”

　　呃！

　　昊学刚说了一半，却见到身边的女人已经两眼一闭，沉沉睡去。

　　我擦，刚才这么好强，就是为了让我先吹终场哨？女总裁的心态果然就是好强，不管什么战场上都寸步不让啊。

　　昊学有些心疼，之前还以为慧娟三十多年未经开发的身体有强烈需求，这才一晚上这么折腾不知疲惫呢。现在看来，似乎是为了让自己得到最大的满足？

　　又不是以后没机会了，何必这么苛求自己嘛！

　　昊学颇为感动，心想其实我也有点不支了，双方都觉得不能让对方扫兴，这才苦苦支撑到天亮，原来是闹了个乌龙，这个……

　　好吧不想那么多了，睡觉。

　　昊学又是怜惜，又是苦笑，把被子裹住了两个人，把那个温软的身体抱在怀里，也闭起了眼睛……

　　这一觉不知睡了多久，总之是不止日上三竿。

　　迷迷糊糊中，昊学似乎感觉到怀里的熊慧娟悄悄在他耳边说：“我去洗个澡哦，你继续睡。”

　　“唔……好……”

　　昊学在家就是睡到自然醒的典范，闻言也就没当回事儿，听到一阵响动过后，果然隐约有水声传来，就放心地继续呼呼大睡，反正等会儿慧娟会叫自己起床的，也许还能来个晨练呢，嘿嘿……

　　等到终于自然醒来，昊学揉了揉眼睛，听水声还在继续，心想我这回笼觉也没睡多一会儿嘛。

　　还没洗完澡？

　　擦了，昨晚上不是刚洗过么，这一晚上大家虽然都不少出汗，乱八七糟的东西也沾了一身，冲一冲也就得了，还值得洗这么久？哥又不是挑粪工出身……

　　好饿啊！！！

　　昨晚干脆就没吃饭，昊学扫了一眼早就凉透了的两个菜，心想慧娟一定也饿坏了，先别去忙着观看洗澡啦，叫点东西来吃。

　　自己做……这回是真心不能亲力亲为了，昨晚为了收拾这不断索求的女人，还真是有点费劲。挺厉害嘛！过几天咱们再切磋一盘，我主要是被面试耗去了大半气力，这才战成平手，不能代表真实实力的！

　　昊学想到美事儿，嘿嘿傻笑了一下，拿起床头的手机，翻出了昨晚上那张蔡无味给的名片，稍微整理措辞，打了个电话过去。

　　“喂？蔡大师，我是昊学。”


第609章 七个字，昊学抓狂

　　蔡无味瞬间激动，捧着电话站起身来，“昊先生！您好您好！”

　　“忙着呢？”

　　昊学的声音懒洋洋的，既然对方想要在厨艺上更进一步，自己又乐于指点，那么从实质上说，也算是记名弟子了，对徒弟当然不用太客气，哪怕是个上岁数的徒弟。

　　“不忙，没啥事儿！”

　　蔡无味在长城饭店的后厨，面前是京都市各大四星级、五星级饭店厨师长级别的名厨，得知蔡无味居然暂时不回台弯，纷纷赶过来聆听教导，这会儿正在言传身教，给这些大厨们做示范呢。

　　一听到昊学的提问，直接把油锅都扔了，握紧电话走出门去，“昊先生有什么事，我这里随时都走得开。”

　　昊学伸了个懒腰，笑道：“没啥大事儿，就是昨天你不是说要跟我学习一点烹饪技巧么。我琢磨着也没尝过你做的菜，就算想提点建议也为难那，你现在有空的话，随便做两个菜送上来我感受感受？”

　　“好的！！！”

　　蔡无味一声高八度的吼叫，把后厨里面一堆大厨都吓得出门观看，心想蔡大师这是怎么了，扔了油锅还大呼小叫的，接到电话，说家里着火了？

　　“昊先生，不知……您要我做哪方面的菜？”

　　蔡无味小心翼翼地问了一句，昊学却随意道：“你拿手的就行，无所谓，就是别太油腻，清清淡淡的最好。这做菜啊，其实用重油重味是落了下乘，能充分发挥食材本身味道，才是正途。”

　　“多谢昊先生指点！”

　　虽然这理论蔡无味倒也知道，但还是恭恭敬敬地道了谢，等昊学先挂掉电话，这才急吼吼地推开一众大厨，系上围裙亲自上阵，把浑身的本领充分发挥出来，做几道最高水准的菜肴，请昊先生品评，这可是他梦寐以求的好事啊！

　　得嘞，等菜上门吧，虽然比自己的手段是差了那么一丢丢，不过怎么也得算是难得的美食，自己和慧娟大早晨……呃、卧槽怎么都下午了，大下午的起来能吃口现成热乎的，那就很不错。

　　昊学看了眼表，时间指向了下午两点半，这一觉睡得还真是凶猛。

　　又在床上躺了一小会儿，昊学彻底清醒过来，却是有些纳闷，一个澡还没洗完？

　　“慧娟……慧娟？”

　　光着身子站起来，反正屋里也不冷，昊学就这么赤条条地溜达几步，想看看这丫头怎么洗了辣么久，也不应自己一声。

　　一推门，昊学愣住。

　　水，还在哗啦啦地放着，浴室内却是空无一人！

　　昊学心中猛地抽紧，隐隐有一种极其不好的预感。

　　门上有字？

　　一愣之下，这才注意到在淋浴室的玻璃门上，用口红写了简单的几个字。

　　“小昊，爱你，别找我。”

　　七个字，让昊学抓了狂！

　　放屁，这叫什么狗屁话！跟老子玩一夜情呢？难道昨夜过后，双方各奔东西再不相见？

　　有什么大事需要做这样的决定，不能跟我说说？搞的什么飞机！

　　昊学深吸一口气，以最快的速度穿起衣服，猛地拉开门，却险些撞到人身上。

　　蔡无味大师，亲自端着餐盘，送菜来了……

　　“呃！对不起，我有点急事出门，改天我来找你！”

　　昊学有些抱歉地向蔡无味微微躬身，随即一阵风似的冲了出去，现在显然不是什么品尝美食的时候！

　　时间已经指向接近下午三点。

　　熊慧娟什么时候走的，走了多久，去向哪里，他一概不知道。

　　出了酒店正门，先打了个电话，毫无意外地关机。

　　昊学脸色沉凝，把电话打去回天集团前台，得知熊慧娟并没有回去公司。

　　家里？

　　转过这个念头，随即放弃。

　　既然熊慧娟决意要避开自己，不会乖乖在家里等着找上门，那地址又不算是什么秘密。

　　去了哪里？

　　既然留言不要寻找，竟然似乎是连回天集团都不再回去了？

　　那么，至少回天集团的事务，她一定有所交代！

　　昊学瞳孔微微收缩，立刻钻进悍马车，把油门直接踩到底部，风驰电掣地直奔回天大厦。

　　一路上忧心如焚，只恨不能肋生双翼，本来是极近的地方，却让昊学觉得无比漫长。

　　回天大厦最熟悉的部门自然还是研发部，昊学直接把研发部部长宇墨日叫出门外，那气势汹汹的模样把许多研发部员工吓了一跳。

　　昊学大魔王怎么了？别是要打人吧，宇部长可是好人那，有误会大家好好说话不行么……

　　“你知不知道慧娟最近出了什么事？”

　　昊学开门见山直奔主题，把宇墨日问得一愣。

　　“熊总出事了？不会啊！她不是昨天刚回国么，你昨晚上不是和她在一起吗，怎么了？”

　　昊学眉头皱起，看他的神情不像说谎，莫非连公司中层都瞒了过去。

　　到底什么大事，连奋斗了半辈子的回天集团都弃之不顾了？

　　昊学没在研发部多停留，身形一转，又出现在市场部办公室门前。

　　“怎么了小昊？”

　　姚梦莹看他急吼吼的样子吓了一跳，赶紧迎出门来，出声询问。

　　“姚姐，你知不知道慧娟要离开回天集团了？”

　　啊！

　　姚梦莹瞪大一双妙目，忽闪着眼睛被惊呆了。

　　熊总要走？难道真是要相夫教子，为这个小男人洗手作羹汤了？

　　天哪，爱情的力量真可怕！

　　“熊总离开，谁来接手这么大的摊子，小昊啊，这也是他毕生努力的心血，你看能不能别太急，让她多一点时间处理好这边的事情，再……”

　　“我找不到她了！”

　　昊学听这意思，姚梦莹也是全不知情，甚至还以为是自己不许熊慧娟抛头露面继续操劳工作呢。

　　不顾姚梦莹的惊诧，昊学从中层的几个人口中问不出实情，直接就电梯上了27层。

　　27层上，是公司的两位副总，都是男的，算是熊慧娟在商场拼杀时的左膀右臂。

　　昊学绝不相信，熊慧娟要撂挑子这么大的事儿，这俩人都能不知道。

　　那简直就是开玩笑了！

　　刚好，这两人正在27层的小会议室里相对而坐，讨论什么事情的样子，见昊学进来，连忙站起身，笑道：“小昊来了，是找熊总吗，别是走错了楼层？”


第610章 若是为了你，灭尽世界又何妨？

　　昊学阴沉着脸，沉声道：“到底怎么回事，给我说说吧！”

　　两个公司副总，一个叫胡陆，一个叫朱金功，都是四十来岁的年纪，虽然比熊慧娟还年长，却早就对熊总的魄力手段心悦诚服，甘心作为下属辅佐。

　　胡陆和朱金功对视一眼，胡陆道：“小昊这是什么意思，难道不是来找熊总的？”

　　“明人不说暗话，两位到了这个时候，还要对我隐瞒多久？”

　　昊学根本就没用疑问的口气，而是直接逼问。

　　熊慧娟绝不是那种不负责任的人，既然决定离开，不管什么原因，公司的事务绝对是已经安排妥当。

　　这俩副总不知道？骗鬼还差不多！

　　朱金功苦笑着叹了口气，“我们正在商议这事，却没想到昊总你来得这么早。”

　　昊总？

　　昊学敏锐地把握到这个关键词，追问道：“什么昊总？”

　　胡陆从文件夹里抽出一堆文件，递给昊学道：“您自己看看吧。”

　　昊学接过来，第一份文件就是《股权转让协议》。出让方：熊慧娟，受让方：昊学。

　　具体的内容不必多看，也没那个心思，只看到尾部熊慧娟的签字已经齐备，只差昊学这里签个字，就能够正式生效。

　　翻了翻后面的文件，也都是关于熊慧娟持有的公司股份以及总裁的位置，都移交到昊学名下，请胡陆和朱金功看在多年共事的情分上，继续好好支持昊学，把回天集团带向更大的辉煌……

　　唰！

　　这几份文件虽然不能立刻变现，却代表着庞大的回天集团超过一半的股份。若是估算价值，起码也在几十亿以上。

　　然而昊学随手一抛，若干纸片在办公室内四散纷飞，恍若最不值钱的学生演算纸！

　　“告诉我，熊慧娟究竟是怎么了！！”

　　慧娟和自己一夕欢愉，一走了之，把毕生奋斗的成果都早早安排好了交给自己，这让昊学心中越发郁结，把那些别人辛苦几辈子也赚不到的产业，丢得满地都是。

　　“这个……我们真不知道啊！”

　　胡陆摇头叹息道：“好像是熊总得了什么病，前阵子去米国就是找专家治疗，不过效果应该不理想。这次回来，就把股权转让和公司易主的事情交代下来，本来是让我们过几天再跟你说……”

　　生病？

　　昊学心中一沉，既然把事情安排得这么决绝，又让米国的医疗专家束手无策，这病……怕是不简单呢！

　　不过那又如何？

　　慧娟啊，你个傻女人！你可知道，这天下，就没有我昊学治不了的病！

　　三十五年内尽破五大医学难题，那只不过是按部就班的说法。

　　若是为了你，若是为了你……

　　哪怕我把十几个异界空间全部变成医学基地；哪怕我动用时光轮盘，让这些武侠世界时间流逝，最终都化作我再也联系不到任何人的荒芜废墟；哪怕我因此失去最大的倚仗和底牌，从此在都市中做个普普通通的小人物。

　　那又如何？

　　尽灭世界，也绝不能失去你！

　　傻女人啊，傻女人！！

　　不管到底什么病，应当怎么治疗，第一步都必须找到熊慧娟，让她乖乖留在身边，才好慢慢设法。

　　万一她糊涂之下跑到无人知晓的角落，再也找寻不到，那可真是终身憾事！

　　“你们谁知道，慧娟现在是去了什么地方？”

　　昊学陡然提气厉喝，声调中带上了碧海潮生曲的音波攻势！

　　胡陆和朱金功不过是两个商界精英，自然没练过任何内功，如何承担得住碧海潮生曲这等神功绝技的冲击。

　　只觉得头脑一昏，情不自禁地说道：“熊总的秘书刘晓茵应该知道，她是熊总的贴身秘书，要安排生活行程之类的事，都是她在负责。不过……她今天请假了，没在公司呀！”

　　“谁和刘晓茵关系最好？”

　　“昊总可以去问问研发部部长宇墨日，他们的关系……比较好。”

　　呃？

　　昊学明显一愣，听这意思，这俩人有事儿啊！莫非是宇墨日这老牛还啃了口嫩草？

　　不过这个当口，昊学可没有心思关注这些花边新闻，向两位公司副总点了点头，旋风似的转身狂奔而去。

　　胡陆看了一眼朱金功，叹道：“熊总没有看错人那，这小伙子，重情重义！”

　　朱金功望着满地的文件，苦笑一声，“这些东西要是放出去，会引起多少人不要命地争夺？可是他……本来熊总这样安排，我不知胡老哥你怎么想，我是有点不服气的。咱们在回天集团艰苦创业这么多年，熊总的能力是没得说，虽然年轻却真是让人佩服。可把这么大一个集团交给一个20出头的年轻人？我看不懂熊总的决定。”

　　“现在我算是服啦，至少这份心胸咱是做不到。熊总选了个好男人那！老胡，你服了没？”

　　胡陆明白这个老搭档的意思，他当年正是追求熊慧娟的人当中最热切的一个，近年来却是渐渐淡了。

　　现在输给这么一个年轻人，胡陆也是心悦诚服，望着昊学身形消失的方向，叹息道：“易求无价宝，难得有情郎……”

　　昊学很快就重新找到了研发部部长宇墨日，劈头就问：“刘晓茵住什么地方，带我去找她！”

　　啊！

　　宇墨日吓了一跳，赶紧左右张望一下，见没人注意，才把昊学拉到一间小会议室里，苦笑道：“小昊，你乱说什么，人家年轻女同事的住址，我怎么会知道……”

　　“宇哥，生死攸关，请帮我这个忙！”

　　昊学毫无嬉笑的神色，郑重其事地向宇墨日请求，如果他再推辞，那么就算两人关系不错，那必须得立即动用移魂大法强行逼问！

　　宇墨日愣了一阵子，显然这昊学已经知道了他和刘晓茵的那点事儿，虽然他单身多年，也不算是违反法律，毕竟是大了人家二十岁，这事儿还没到公开的时候，绝大多数公司同事都还不知道呢。

　　不过，昊学都已经用到“生死攸关”四个字，宇墨日不敢怠慢，只是稍稍犹豫一下便点头道：“我带你去！”


第611章 最美好的印象留给你

　　刘晓茵家住得离公司不远，一开门看到宇墨日还有昊学，脸色一白，心想老宇怎么这么不知轻重，把人都带到我这里来了？

　　今天请假就是为了躲他呀！

　　怎么这么快就被找上门来，真是的……

　　“老宇，你先回去吧，我跟昊哥谈一谈。”

　　刘晓茵是个很年轻的姑娘，似乎刚刚从学校毕业不久，身穿居家的长袍睡衣，却是先把宇墨日赶走。

　　今天这事儿，暂时还是越少人知道越好，这是熊总临行前特意交代的，刘晓茵身受熊总的知遇之恩，自然要听命行事。

　　宇墨日点点头，毕竟也是职场上混了一辈子的老人，今天昊学举止反常，熊总不来公司，居然直接找到她的贴身秘书这里，恐怕是有什么大事发生了，当然不至于是晓茵和昊学有什么事情。

　　“小昊，我和晓茵的事，你可得替我们多遮掩一下？”

　　把昊学叫到一边，刚嘱咐一句，却被刘晓茵听到只言片语，不满道：“你那么害怕什么？是犯了重婚罪还是另有其他女人？我一个年轻女孩儿都不怕，你就觉得这事儿这么见不得人？要不你以后也别往我这里跑了，没意思！”

　　呵！

　　昊学倒是暗暗竖了个大拇指，这妹子敞亮，好爽利的性子！

　　宇墨日脸色尴尬，不敢多说什么，堂堂回天集团的领导中层，在这个泼辣脆爽的女孩儿面前，却连话都不敢接一句，冲昊学打了个招呼，落荒而逃。

　　宇哥这一手玩得有点不漂亮啊，回头得好好提点他一番。

　　昊学摇摇头，人家女孩儿做到这个份上，肯毫无避讳地跟了你一个半老头子，做出的牺牲很大，要是这样不清不楚混下去，平白伤了人家女孩子的心。

　　不过这都是后话，宇墨日刚走，昊学深吸一口气，直接问道：“慧娟去哪了？”

　　“她不让说。”

　　刘晓茵大发娇嗔赶走了宇墨日，对昊学倒是十分客气，恢复了那个温温柔柔的小女生形象。倒了杯热水给昊学，语气中也承认她什么都知道，但是，显然是绝不打算吐露实情的。

　　“慧娟生病了，我能帮她治疗，请你不要误事，把她的行踪告诉我！”

　　昊学把水杯放在茶几上，最后一次恳求，对宇墨日的这个小女友，如果不是情非得已，他也不想采用非常规手段。

　　刘晓茵微微一愣，心想你连什么病都不知道，就说能治？

　　能治的话，熊总哪还至于这般绝望！

　　虽然你曾经在招聘会上放过豪言壮语，声称35年之内，破解癌症这个最大的医学难题。

　　然而……熊总哪里还有35年了，就连三五年的性命，都是绝对的奢望。

　　想起熊总对自己的关照，刘晓茵眼眶微微湿润，她很敬佩面前这个男人，比她选的那个老宇可负责太多，不但早就公开了和熊总的关系，而且出了事情还这般紧张关心。

　　然而，熊总早就有言在先，既然顽疾已经无法痊愈，不想让心爱的男人看到自己最终缠绵病榻、痛苦不堪的模样。熊总说，那样不漂亮，会影响形象……

　　所以她早就打定主意，听从熊总的吩咐，把秘密藏在肚子里，不管谁来问，坚决不说！

　　“对不起，昊哥。我很羡慕你对熊总的感情，不过她说了，要让她走得漂亮……”

　　昊学微微叹了口气，既然如此，那只能是不好意思了！

　　“晓茵，看着我的眼睛！”

　　移魂大法的威力展开，刘晓茵只是看了昊学一眼，瞬间迷失。

　　“告诉我，慧娟得了什么病？”

　　“肝癌，已经到了三期，国内外的名医看遍了，结论是……撑不过半年。”

　　在移魂大法的作用下，刘晓茵心理的防御被解除，一下子就哭出声来，“熊总那么好的人，却得了这个可恶的病！我亲自去陪熊总做的检查，后来她又飞去米国确认，终归还是超出了现在世界医学能力的极限。”

　　“熊总说，她这辈子从小职员做起，到现在掌控了偌大的商业帝国，事业上没什么遗憾的。唯一觉得难过的事，就是和你的感情正在升温的时候，却不得不被迫离开。她还说，无论如何要把最美好的印象留给你，然后……永远消失！”

　　肝癌！

　　昊学恶狠狠地重复了一遍这两个字，再问道：“那慧娟现在去了哪里？”

　　刘晓茵泪痕未干，抽泣道：“今天下午六点的飞机，和她妈妈一起去米国，据说是和父亲团聚，在亲人身边走完人生的最后旅程。”

　　话音未落，昊学已经消失在面前，响起一阵急促的脚步声，从楼梯间渐渐远去。

　　没有移魂大法的控制，渐渐清醒过来的刘晓茵，仿佛做了一个梦，茫然地皱起眉头，昊哥怎么了，突然间走得这么匆忙？

　　我什么都没说呀！

　　昊学急速冲下楼，看了一眼时间，已经指向下午5点，也就是说，距离飞机起飞，只剩下一小时了！

　　别说他现在距离机场还有相当不短的距离，别说现在正是堵车厉害的时段，就算真能赶到机场，也早就关闭登机口，安检门能不能过去都是大问题。

　　没有选择自己开车，昊学知道现在时间紧迫，再加上刚刚听说的事情让他心情激荡，恐怕这种状态下开车，八成是要出点事故。

　　招手叫了一台出租车，刚一上车，昊学就郑重道：“师傅，半小时内到机场，一万！”

　　啥玩意？

　　司机瞬间激动了，“一万块给我？”

　　昊学摸出手机来，“给我提供个卡号，我把钱先打给你。半小时之内，每提前一分钟，多加1000！”

　　呜……嗖！

　　八手的捷达车在它风烛残年的时候，爆发出最后的光彩，二十八年的老司机知道如何才能发挥它最极限的性能。

　　有一万块，加上这些年攒下来的，自己也该换车了！

　　半分钟后，当他真的收到转账短信，真金白银已经入手时，再无半分顾忌，这年轻人不是开玩笑戏耍自己，那么承诺的一分钟1000的奖金也真会兑现！

　　走起！！


第612章 逼上梁山

　　红灯？算个屁！

　　罚款？能罚个千八百的就了不起了！

　　总之只要保住命，今天这趟活怎么都值了！

　　司机把油门瞬间踩到底部，捷达车发出不堪重负的怒吼，速度表指向了它一辈子都未曾达到过的位置。

　　“卧槽！瞧那台出租！”

　　旁边一辆三十来万的森林人中，中年男人目瞪口呆地看着身边呼啸而过的八手捷达，赶紧叫醒了身边假寐的媳妇儿。

　　然而，他老婆迷迷糊糊睁开眼，捷达却只剩下一个车尾灯了。

　　“没事叫我干嘛，晚上折腾我，白天也折腾我？烦！”

　　面有倦容的女人不满地瞪了他一眼，重新合上眼帘。

　　“我去，我看到了什么？”

　　一台法拉利的车主，正在宽阔的马路上享受一览众车慢的酸爽，却陡然从身边窜过去一辆不服的。

　　哎呦小样的，终于看到挑事儿的了！

　　看我不……

　　卧槽捷达？！

　　正要一脚加速的法拉利富二代，油门差点就踩在刹车上，惊出一身冷汗。

　　这……还追个屁！

　　追赢了难道很光彩？

　　也特么算是开了眼，这捷达想要干嘛啊，这直接是奔着地狱开过去的啊！

　　昊学在车里可没闲着，更没空体会这种百年不遇的八手捷达马路狂飙秒杀法拉利。

　　他首先把电话直接拨给了刘小宇，关机。再打胖子的手机，还是关机！

　　日了狗的天剑，搞毛呢？

　　昊学气得差点摔了电话，关键的时刻各种不靠谱。

　　本来通过天剑施压，让飞机延迟起飞，应该是不难做到的，然而这俩人都联系不上。

　　最后从胖子的女朋友谢佳宣那里得到消息，胖子三天前就跟她说好有重要任务，必须关闭一切通讯设备。

　　真特么赶得不巧！

　　昊学眼珠转了转，直接打给了110。

　　“你好，我报警！得到消息，即将飞往米国的CA935次航班上，有恐怖分子放置了定时炸弹！请你们立刻通知机场方面延迟起飞，疏散乘客！”

　　虽然报假警也是个麻烦，但总比自己红口白牙去机场摆事实讲道理的强，估计人家根本不会搭理。

　　事急从权，挨个拘留也认了，只要能留住慧娟别走。

　　“定时炸弹？恐怖分子？”

　　接电话的是个听上去不太年轻的女人，不屑道：“你怎么知道的？消息线索从哪来的？对方是什么势力，策划这次行动有什么目的？”

　　这个……

　　昊学仓促间哪能把事儿编得那么圆满，一时语塞。

　　“别编了！又是去追女朋友的吧？”

　　啊！

　　昊学吃了一惊，心想你怎么知道的，莫非移魂大法你也掌握了，还可以通过电话施展？

　　“去年光我接到的声称飞机有炸弹，要求延迟航班的，就两次了！你们这些小年轻因为一点鸡毛蒜皮的小事儿闹分手，然后一冲动什么事儿都敢干，棒子剧看多了吧？哪有那么多炸弹，哪有那么多浪漫？滚蛋！”

　　昊学的电话被挂断，望着手机发愣。

　　这特么的是逼上梁山啊！那就只能是破釜沉舟了……

　　23分钟！

　　这是老司机最终交出来的答卷。

　　将近机场的时候，昊学再次给他转账一万，对这个速度表示相当满意，比约定的多那3000，就算是给这强大的司机交罚款好了。

　　估计这一路上扣的分，够吊销驾照了，还得重新考，人家也是不容易。

　　反正这段路让昊学的悍马来开，绝绝对对要在半小时以上。

　　下了车，昊学身形一晃，也顾不上惊世骇俗，直接施展出凌波微步的绝顶轻功，直奔机场登机安检处。

　　闯过去？

　　恐怕不行，动静太大了，毕竟机场也是有警察的啊，在这里就硬闯，人家以为是恐怖袭击呢，果断来一大波武装警察，没冲到登机口就被扣了。

　　难道还能上演一场全武行？

　　昊学不得不一边紧张看表，一边耐着性子排队。

　　好在这会儿等待安检的人并不太多，只是三五个人之后，就轮到昊学。

　　“请出示您的机票和身份证。”

　　负责安检的小妹很程式化地说道。

　　昊学顺手从兜里摸出一张百元钞票递过去，在对方一愣的时候，低声道：“看着我的眼睛！”

　　数秒之后，昊学通过安检，那张被充当机票的百元钞也收回兜里。

　　其实他是很想把这钱留给那小妹的，起码让身后的人有个错觉，可惜小妹在移魂大法的控制下，怎么能随便扣留乘客的“机票”……

　　昊学身后排队的一个小青年的确是蒙圈了。

　　这……这特么也行？

　　最开始他看到昊学掏出百元红票给安检员的时候，差点没笑喷了。

　　卧槽尼玛这是蛇精病没错了吧？老子坐了一辈子飞机，还第一次见到坐飞机给现金的，还是给安检员。

　　这货是故意调戏这个长得还不错的妹子？

　　得嘞，静看傻逼被虐杀。

　　然而昊学很快就收回钞票扬长而去，把他看得一愣一愣的。

　　？？？

　　几个意思啊？

　　还真就过去了？

　　机场改规矩了啊，只要证明身上有100块，就可以通过安检？

　　这特么是什么时候的事儿，我怎么不知道，这得试试啊！

　　于是他也摸出一张100块，郑重其事地递给安检小妹。

　　“乘客请自重，出示您的机票和身份证！”

　　“嘿嘿，行个方便嘛！”

　　“……先出示机票和身份证呀，这是我的电话，有什么私事回头再打给我，我工作呢！”

　　小妹很快理解错了意思，打量了一下这个年轻男人，卖相还不错，身上穿的也都是牌子，既然有这个要求，也没什么不能发展一下的，现代社会嘛，多个机会有啥不好，尽管自己也算是有个男朋友，这不是还没结婚嘛！

　　男青年又蒙圈了，我是来坐飞机的，不是来找人打飞机的，你们这刚才演的到底是什么花样，为什么臣妾做不到……

　　虽然凭借神奇的法门混过安检，然而昊学冲到登机口，还是已经过了登记的时间，登机口已经关闭，飞机升降架已经收起，机长做最后的一些检查确认，就要启动飞机开始助跑。

　　待到一飞冲天，昊学就得追到米国去，还未必能找到一心逃避的熊慧娟。


第613章 全明白了！

　　昊学隔着玻璃窗看看窗外硕大的飞机，飞向米国的就是那一架，引擎的轰鸣已经开始，只是暂时还没动起来而已。

　　不能再等，只好硬闯了！

　　昊学深吸一口气，大踏步走向登机口。

　　这样诡异的举动迅速吸引了几个工作人员的注意，对视一眼，连忙跟过来问道：“乘客，您……”

　　昊学双眼一眯，脚步像穿花蝴蝶似的一闪，一下子就绕开了拦在面前的几个人，来到已经被封闭的登机口，强行打开那扇小门，旋风似的冲了出去。

　　我擦？！

　　工作人员惊呆了，这还有强行突破闯关的？

　　恐怖分子！

　　“警报！警报！13号登机口，有人在通道封闭之后强行闯入，我们没拦住，无法确认此人身上是否藏有杀伤性武器！”

　　通过对讲机，昊学的疯狂行动顿时惊动了机场的警备力量，一个个全副武装手持警棍的机场公安、保安人员纷纷向13号登机口蜂拥而至。

　　此时，去向米国的飞机，已经缓缓开动……

　　昊学见此情景，心中急切，米国这种人生地不熟的地方，若是熊慧娟有心逃避，就算动用天剑的力量，也极有可能找寻不到。

　　脑补了一下自己流落米国街头，跟无头苍蝇一样打听一个患病女人的下落，而且留给自己的时间只有几个月……

　　几个月寻觅无果，噩耗传来，自己的第一个女人就这样香消玉殒，留给自己只有昨晚的美妙回忆？

　　熊慧娟你个傻女人！你只知道留下最美好的印象给我，岂不知这样一来，我只要到了那个时刻就会不可遏止地想到你，这是想让我一辈子阳痿么？

　　绝不能让这种悲剧发生！

　　昊学一咬牙，身形动若电闪，竟然是抢在飞机速度冲起来之前，直接只身一人，拦在了飞机起飞的跑道之上！

　　通过监控器看到这一幕的机场指挥中心惊呆了！

　　直勾勾地看着面前孤身一人拦住飞机去路的机长惊呆了！

　　通过机长的紧急通告，得知事情简单经过的全体乘客，都惊呆了！

　　这辈子，飞机坠毁听说过无数次、飞机失联听说过一两次、飞机遭遇恐怖袭击也听说过那么一次半次的……

　　可是在飞机起飞之前，有人独自一人拦在跑道上，以螳臂当车般的悲壮强行阻止飞机起飞的牛人，今儿也算是开了眼了！

　　本来被耽误行程的乘客，应该是很烦躁的，如果真有什么事故发生，那感情色彩应该是恐惧。

　　然而现在，因为这种离奇事件的发生，乘客们竟然奇迹般地没有烦躁更没有恐惧，纷纷议论这到底是谁，又是为的什么？

　　如果飞机是公共汽车那样结构的话，恐怕现在全飞机的乘客都要涌到前排，亲眼看看这个牛逼人儿。

　　靠后排的座位上，一个娇美动人却容颜憔悴的丽人，忽然间泪流满面，也在小范围内引发了一阵骚动。

　　有几个一直偷偷关注她的男人，很快就联想到了这两者之间的联系，不由得瞪大眼睛，心想这年头若要抱得美人归，真是忒不容易了！

　　难怪咱们单身狗注定孤独一生，瞧瞧人家的爷们，飞机都敢拦下，真特么生猛啊！

　　“不行，他这样太危险了！我要下去看看！”

　　熊慧娟抽噎着解开安全带，就要站起身子，却被身边一个中年美妇伸手按住。

　　“开什么玩笑，飞机即将起飞，舷梯都收起来了，谁给你打开舱门？倒是没想到这小子这么死心眼，等会儿机场会有人拖走他的，不用你操心。”

　　“妈！可是他……都追到机场了呀！”

　　“决定不是早就做好了么，终归是没有未来的，现在你们下去演一场悲情戏又能有什么价值？不如就这样吧，相见不如怀念！便宜也都给他占去了，若不是为了满足你这个最后的愿望，说什么也轮不到这种不三不四的家伙！”

　　中年美妇似乎对昊学颇有怨气，坚决拦住熊慧娟，不许她乱动。

　　机场外长长的飞机跑道上，昊学迎风而立，神威凛凛，许多警察和安保人员已经纷纷赶到，竟被他的气势所慑，一时不敢上前。

　　昊学面色沉静，却心如刀绞。

　　一路上他把很多细节都想明白了。

　　为什么熊慧娟那天在饭桌上说“谢谢”，那不是谢他给回天集团提供人才，而是感谢他给予的这份感情，也提前感谢他未来接手回天集团。

　　为什么后来拒绝回家吃饭，那是因为她病魔缠身，已经决定去米国做最后的努力。

　　为什么在9003房间里，已经即将燃烧的气氛下，突然她提出要先吃饭？那不是因为饿，而是那阵子病痛发作，疼痛难忍，唯恐被昊学看出端倪。

　　肝癌，那是极其痛苦的疾病之一！

　　之前面试章少康，他就曾经提到外公是因为肝癌逝世，这种癌症到了第三期也就是俗称的晚期，除了极度痛苦之外，甚至还会有恶心、呕吐等等症状。

　　而这些症状、这些症状……

　　昊学双拳攥紧，痛苦地回忆起昨夜两人缠绵之时，熊慧娟那些并不正常的痛苦表情。现在想来，这些症状在慧娟身上都曾经出现过。

　　当时只以为是自己常识缺失，如今看来，竟然是这个傻女人为了取悦自己，强行忍住了晚期肝癌的痛苦折磨，还要一次次透支体力地索求一直折腾到天亮，只为了给自己留下最后的美好……

　　明白了！现在昊学全明白了！

　　千种伤感，万般怜惜，让他不顾一切地拦阻飞机，面对无数闻讯赶来的警察和保安，神色分毫不变。

　　一个带着一级警督肩章的中年警察，匆匆赶到现场，接过手持式大喇叭，开始向昊学喊话：

　　“请你放下武器，立刻离开机场跑道！有什么事情都可以坐下来慢慢谈，不要冲动，不要冲动！”

　　他摸不准此人怎么混过的安检门，也不确定身上是否有什么危险品，所以并不敢太轻举妄动，还是先安抚了一下对方情绪。


第614章 相见

　　昊学扭过头去，扫视了一下如临大敌的警察和保安队伍，缓缓开口，没用任何喇叭，声音却比那个警督更加清晰地传到每个人耳中。

　　“我女朋友在飞机上，她叫熊慧娟，我想要叫她下来，说几句话！”

　　“不可能！”

　　虽然震惊此人的嗓门好大，可是警督还是摇头道：“我们必须确保乘客的安全，你先从跑道下来，事情可以慢慢谈。和女朋友闹分手？也不至于这么极端吧，我想你女朋友也不希望看到这样。”

　　昊学双目中射出冷电一样的光芒，一字一句地说道：“请打开舱门，找熊慧娟出来见我！”

　　警督没想到此人如此固执，面临大量机场警察和安保人员，居然视若无物。

　　不能让他再这么胡闹下去了！

　　一摆手，身边两个手持警棍的年轻警察就扑了上去，一左一右呈二鬼拍门之势，形成夹攻。

　　唉！到底还是越闹越大了。

　　昊学叹了口气，既然到了这个份上，也只有强横到底，把飞机拦下来再说。

　　扑通扑通！

　　两个全副武装的警察，刚刚接近昊学，陡然间翻身栽倒，在昊学脚下惊恐地叫了几声，却发现除了手脚酸软用不上力之外，倒也没受什么伤。

　　“小李小宋，你们怎么样？”

　　那为首的警督大惊，万没想到此人竟然还有这样的恐怖身手。

　　“我们没事，就是……似乎身上发麻动弹不了，像被电棍击打过一样！”

　　警督稍稍放心，却有点犹豫不决。

　　要采取激烈的强硬措施么？现在显然多少人上去都是没用，要不要使用枪械？

　　机场公安不同于冲锋在打击黑恶势力第一线的刑警，对枪械的使用其实是很谨慎的，整个机场范围也就这个最高级别的警督有一把手枪。

　　昊学也盯住了他腰间的枪匣，手里扣了几枚风衣上拽下来的纽扣。

　　你敢动枪，我只好先暗器打你手腕！

　　“小昊，别冲动！”

　　就在双方气氛紧张一触即发之际，机舱门忽然打开，同时舷梯缓缓放下，显然是有人打算从里面出来。

　　熊慧娟满脸泪水，挣扎着摆脱了身后中年美妇的拉扯，顺着舷梯一步步走下来，梨花带雨的悲戚，更加显得楚楚动人，令所有人都为之动容，情不自禁地停止了即将展开的动作。

　　“慧娟。”

　　在那个瞬间，昊学的眼角也有泪水滑过。终于，终于还是赶上了，没让遗憾成为永恒。

　　哪怕为此付出了不小的代价，也有些对不住职责在身的警察和这趟航班上的乘客，总还有补偿的办法。

　　事已至此，昊学的战斗力又是如此强悍，那警督也只好静观其变，看着那个令人惊艳的美女一边流泪，一边走到昊学面前。

　　“傻女人！”

　　昊学恶狠狠地骂了一句，冲上前去用力把熊慧娟抱在怀里。

　　他抱得是那样紧，熊慧娟几乎都要喘不过气来，挣扎道：“这么多人看着呢，别闹了！”

　　昊学想到熊慧娟的病情，也不敢太弄疼她，闻言先放开了手，从怀里摸出一个精致的小瓷瓶，倒出一粒朱红色的丹药。

　　“先吃了它！”

　　熊慧娟泪痕未干，好奇道：“这什么啊，中药？”

　　“给你治病的！”

　　昊学没好气地说道：“把我当外人了？这么大的事儿都不给我说，还居然想跑？你那总裁的脑子里都是浆糊啊！你忘了我是要开医院的人，没两把刷子敢支那么大个摊子吗？”

　　熊慧娟脸上一红，心里甜蜜至极，却叹息道：“可我这病，已经……”

　　“先吃药！”

　　昊学打断她的话，也理解她的信心不足。谁又能想到自己身怀仿制版生生造化丹，至少可以保持一年的时间内，压制住一切病痛发作，让她健健康康地正常生活。

　　至于一年以后……

　　那就看昊学能否在一年之内，彻底攻克肝癌这个人类健康的大敌了！

　　啪啪啪啪！

　　不知什么时候开始，这趟航班上的很多人都沿着舷梯下了飞机，加入到围观者当中，把原本只是由警察和保安形成的肃杀气氛冲淡了不少。

　　这会儿见到男女主角流泪相拥，显然是有了一个比较圆满的结果，众人纷纷鼓起掌来。

　　如此漂亮的女孩，有这样不惜拦飞机追女友的男人相伴，正是珠联璧合的一对璧人，本着对美好事物的欣赏，大家心中都觉得这个结局很令人振奋，就像是亲眼目睹了一部苦情大片似的，甚至都忘了自己的行程。

　　当然，也有人是赶着去米国有重要业务的，笑着催促道：“小伙子，追到女朋友可别再放手啦！现在能让我们先走吗？米国那边的会议我要是缺席，可就要被扫地出门，到时候你给赏口饭吃？”

　　昊学于是轻轻放开熊慧娟，向围观的众人郑重鞠躬，抬起头来，正色道：“感谢大家的理解和支持！我是京都市蝶谷医院的院长昊学，今天这趟航班上的所有人，包括被我无心惊扰到的机场工作人员，以后若是有什么用到我的地方，只需打个电话，兄弟必然全力以赴！”

　　“他就是昊学大魔王？！”

　　有人失声惊呼，万没想到现在在京都医学界声名鹊起的昊学，就是眼前这个悍然拦截飞机追回女朋友的青年人。

　　令人震惊的还在后面，熊慧娟挽住昊学的手，仿若是最贤淑温婉的小妻子，也是朗声开口笑道：“回天集团总裁熊慧娟，很抱歉耽误大家的时间了，有我能帮忙的时候，大家不必客气。”

　　天哪！

　　商界巨头毕竟不是明星，尽管熊慧娟美艳无双，却并不是人人都能一眼认出来，甚至有些局外人并不太熟悉熊慧娟这个名字。

　　然而，要是连回天集团都不知道的话，那还叫什么京都人？！

　　这个名字引发的惊呼，显然大大超过了之前的昊学，有人甚至喜形于色，立刻过来递过一张张名片，希望能结交这位赫赫有名的医药集团掌舵人。

　　能去往米国的，除了旅游探亲，往往都是有一定职位的商务人士，在生意场上若是能得到回天集团的帮助，那简直就是做梦都不敢想象的上帝之手！


第615章 丈母娘的质疑

　　喊了不知多久的人人平等，却永远无法真正企及。

　　如果真是一对平凡的情侣，就算飞机上的乘客不提出抗议，那些机场的警察和保安也放不过竟然连闯两道防线，悍然拦截飞机的昊学。

　　然而现在身份亮明，其中居然还有回天集团的女总裁在内，身份毕竟是有特权加成，那名机场的警督张了张嘴，也不知是该依法带走昊学，还是让这事就这么淡而化之。

　　这男人是即将建成的蝶谷医院院长，女人更是和京都市各大医院都有紧密联系的医药企业最高领导，谁家还没个三灾五病？以后求到人家的头上，人家也给你来个照章办事，可就不那么有趣了。

　　不如就现在结下一个善缘，给自己多条健康通道有什么不好！

　　一番热闹过后，该飞米国的乘客纷纷重新登机，警察和保安也收了队，昊学却遇到了新的麻烦。

　　“小昊，这……是我妈妈。”

　　面对寒着脸的母亲，熊慧娟挣脱了昊学的怀抱，给昊学介绍。

　　昊学神色一整，连忙微微点头道：“阿姨好！”

　　稍稍打量了一下熊慧娟的老妈，只觉得这妇人看上去也不过只有四旬年纪，这显然是不可能的，总不能十岁就怀了孩子。那就只能是因为生活优越，保养得当了。

　　尤其令人惊奇的是，熊慧娟身高足有一米七往上，在女人当中已经算是高挑，可她妈妈足有一米八开外，竟然比昊学还高了一点，这可真是少见。

　　“别叫那么亲近！”

　　中年美妇冷笑道：“我姓熊，叫熊素琴，你叫我熊女士也行，直呼其名也行，总之还是保持点距离的好！这里人多眼杂，咱们找个地方谈谈吧，我倒看看飞机都敢拦的小伙子，是用什么花言巧语骗到我女儿的！”

　　“妈！”

　　熊慧娟有些着急，却被昊学捏了捏手心，示意她别说话。

　　既然提前见了丈母娘，昊学心里也没什么虚的，有些问题总要面对。

　　没走多远，在机场附近找了个环境还不错的咖啡馆。熊慧娟被她妈妈硬拉着坐在一边，昊学没有计较这些细节，坦然落座。

　　“你有什么资格，阻止慧娟去和家人度过人生的最后一段时间？米国不管是医疗环境还是居住条件，远非国内可比，你为了一己之私，甚至是很龌龊的目的，强行把我女儿留在对她绝无好处的京都，这就是你们年轻人口口声声说的爱？”

　　刚刚坐稳，熊素琴悍然发难，语气相当不善。

　　昊学淡淡一笑，反问道：“谁说慧娟人生只剩最后一段时间？我留她在身边，是为了给她治病的。”

　　熊素琴的嘴角难得牵起了一个弧度，却是露出极度不屑的表情。

　　“你既然追到机场，应该已经通过不知什么方式，打听到了慧娟的病情吧？早就听说你大话连篇，却没想到达到了这种程度，实在让我更加失望！你走吧，看在倒也算是一腔热情的份上，我就不计较耽误我们行程的事情，待会儿坐下一班飞机便是。”

　　“为什么不先问问，慧娟吃了我的一粒丹药之后，身体状况如何？”

　　昊学现在不着急了，既然已经拦住了飞机，那么这世上再也没有任何人，能当着自己的面把熊慧娟夺走。

　　看在对方是自己丈母娘的份上，他才耐着性子多解释这几句，现在最要紧的事，是赶快设法攻克肝癌的难题。

　　“对呀妈妈，我好像……身上真的不疼了，也没有那些恶心难受的症状了！”

　　熊慧娟一直忧心这两人之间的碰撞，似乎刚刚反应过来自己的病情，稍稍一愣，顿时惊喜地叫出声来。

　　毒手药王一生的巅峰之作，生生造化丹，就算身中三大剧毒混合的胡斐，程灵素也有把握用三颗丹药使其延寿九年！

　　如今昊学手中虽然只剩下仿制版，却也有原本的部分药效，至少一年之内，熊慧娟体内的肝癌病魔，会被这枚神奇的丹药彻底压制。

　　“别演戏了！”

　　熊素琴看了一眼女儿，又是心疼又是好笑，“什么药能让你的病瞬间痊愈？你为了这小男人，真是一点脑子都没有了！”

　　“是真的呀！”

　　熊慧娟细细体会了一下身体的变化，多日来缠绵纠结的痛楚，的确是一下子消失得干干净净，好像好久都没体会到这种绝无痛苦的健康状态了。

　　一个月以前，熊慧娟觉得腹中时常隐隐作痛，却忙于各种公司事务没太当回事儿，直到疼痛日渐加剧，这才去做了个检查。

　　没想到结果出来，却是晴天霹雳。

　　肝癌三期，癌细胞已经开始扩散，常规治疗手段疗效难以乐观，预期生存时间……半年之内！

　　这对于40岁不到的熊慧娟来说，简直是噩梦一样的打击。

　　回天集团正打算布局对济世科技的致命一击，若此战功成，国内再无任何对手，回天集团完全可以放眼世界，和几家世界级医药企业争长论短。

　　在恋情方面，也有了让她沉醉可心的昊学，虽然小了一些岁数，却给她一种极其安心和舒服的感受。

　　万没想到，在这样春风得意马蹄疾的时候，迎来了这样突如其来的噩耗。

　　一个月以来，一边忍着病魔的肆虐，一边处理回天集团内纷杂的事务，将其渐渐理顺，交托给昊学名下。

　　去米国治病，其实也只是走个过场罢了，熊慧娟也是医药行业的从业者，当然明白肝癌三期是目前世界范围内无法解决的难题。

　　回国之后，策划和昊学一夕之欢，是她打算留给爱人的最后一幕美好。

　　原以为，一切都该当到了谢幕的时候……

　　却没想到，自己终究是找对了有情郎。也不知这昊学用了什么法子，竟然迅速打听到自己的航班，连飞机都敢拦了下来。

　　现在更加神秘的是，那颗朱红色的中药服下没多久，浑身的病痛居然渐渐隐去，就算平时不发病的时候，身体里也没有这样清爽自在。

　　莫非……这颗药真能治疗肝癌？

　　我的天哪！这……这不科学！

　　就连最愿意信任昊学的熊慧娟，也实在无法接受这个事情，毕竟昊学曾经说过他攻克癌症的时间，是35年。

　　如果真有这种逆天造化的神药，还要什么35年？

　　连她都不敢置信，何况是本来对昊学就有成见的熊素琴了，不过看到女儿气色的确是好了太多，就算不是因为这什么药，至少也是昊学带来的改变。

　　唉，这孩子投入太深了。

　　熊素琴暗暗叹息，看在女儿的份上，语气稍稍缓和了一些。

　　“小伙子，感谢你对我女儿做的事，心意我们领了。咱们还是就此别过吧，你也应当知道，米国不管医疗条件还是生存条件，都远远好过国内，或许慧娟过去之后，还能期待一个奇迹呢。”


第616章 能

　　昊学摇头道：“米国能治这病？”

　　熊素琴不悦：“明知故问！世界范围内至今并没有有效治疗方案，你也是开医院的，难道连这点常识都没有？”

　　昊学撇撇嘴，“既然都不能治，说什么条件更好，交给我吧，这病我给治了就是！”

　　“你治了？你是疯了吧！”

　　熊素琴眉头皱起，此人怎么如此固执，简直近乎于胡搅蛮缠。

　　“熊……阿姨。”

　　昊学琢磨了一下，还是决定用亲近一点的称呼，慧娟为自己承担了太多的痛苦，现在若是和她母亲起什么冲突，最为难的还是她。长辈面前，示弱一下倒也无妨。

　　“我能不能治，空口白牙也没个准数。这样吧，你可以现在找市内任何一家医院去做检查，看看她的病情是否已经痊愈，如果还能查出什么问题来，你们再去米国，我绝不阻拦！”

　　昊学就没打算告诉熊慧娟关于药效只有一年的限制，这是他的事儿！

　　干脆就让她认为自己的病情已经全部痊愈，还她一个快快乐乐的人生状态，也省得这一年里忧心忡忡，总是担心命不久长。

　　反正有了生生造化丹的药效，估计现代医学仪器也是检查不出来的，只要自己不说，没人知道这只是暂时的压制而已。

　　嗯？

　　熊素琴倒是被他的自信镇住了，心想此事去做个检查毫不为难，到时候岂不是要自己打脸？

　　难道说，他那颗不知名的红药丸，还真有什么门道？

　　再看女儿，从内到外焕发出一种近日来绝没有过的光彩，若说是临场演戏，却也不完全像。

　　毕竟肝癌晚期患者的痛苦，是相当难熬的，有时候根本就压抑不住。

　　两相结合，她勉强算是信了那么三分，虽然觉得极其不可思议，不过倒也有所耳闻，这个男人创造的奇迹已经不少。

　　据说连特种部队最高首长的渐冻症，都是他用针灸的法子治好的。

　　“你是说，慧娟的病，已经被你治好了？”

　　“是！”

　　昊学说得很果断，其他的困难就让自己承担下来吧，对外没必要解释细节。

　　熊素琴沉吟半晌，慢慢说道：“你的话，我不敢相信。不过，我非常希望它是真的。既然这样，我可以让慧娟暂时留在国内，至少，去医院重新检查，等有了结果再说。不过，如果你那什么药完全就是没有效果，你可不能再纠缠不清？”

　　昊学大喜，对生生造化丹他还是很有信心的，连连点头道：“我答应。”

　　看到他这番表现，熊慧娟母子俩不禁又多信了那么一两分。

　　到底什么药，竟能直接根治肝癌？

　　我的天！

　　熊慧娟目光中也流露着不可置信的光彩，虽然早知道昊学本事很大，却万没想到竟然到了这种神仙一流的程度？

　　随便拿出一枚丹药，就可以对抗全人类为之束手的癌症，还是最难治疗的肝癌晚期。

　　这事情如果真的成立，恐怕分分钟就可以轰动世界。

　　作为回天集团的总裁，熊慧娟更是不可遏止地想到，如果这种药物能够量产并且推向市场……

　　那回天集团就立刻可以摇身一变，成为世界最大的医药集团，没有之一！

　　“好吧小伙子，既然你这么有自信，那我们来谈谈，慧娟如果留在国内，你们的关系问题。”

　　熊素琴冷声道：“我问你，你把我女儿，放在什么位置上？”

　　昊学神色一整，肃容道：“慧娟是我情深意重的爱人，不管什么原因，都无法将我们分离。”

　　熊慧娟眼中闪烁着喜悦的光芒，伸手轻轻握住了昊学的手掌。

　　“那你是会跟我女儿结婚了？”

　　熊素琴容色稍霁，语气也和缓了一些。

　　“当然！”

　　昊学回答得斩钉截铁毫无犹豫，熊慧娟忍不住泪光莹莹，这是每个女人都梦寐以求的最终归宿。

　　“那你绿柳庄别墅的那些女孩子，都只是逢场作戏喽？”

　　熊素琴终于说到了重点，紧紧盯住昊学的眼睛，如果真的只是玩玩，那她倒也没那么苛刻，此子才华横溢，且常有不可思议的神秘之处，对女儿又是情真意切，真要是连肝癌都可以治愈，把慧娟给了他也可以放心。

　　然而，昊学神色一僵，很缓慢，却很坚定地摇摇头，“对不起，熊阿姨，对每个人我都同样付出感情，并没有厚此薄彼。”

　　“胡闹！”

　　熊素琴面罩严霜，冷笑道：“你以为你是谁，还想着兼收齐人之福？我管不了其他人，我这是正经人家的女儿，不陪你玩这种把戏！”

　　顿了一顿，熊素琴居然站起身来，郑重地向昊学鞠了一躬。

　　这可受不起！

　　昊学不明所以，赶紧闪过一旁，不管怎么说这也得算是长辈，可不能乱了套。

　　熊慧娟做过这个姿态，却是语调越发严厉，“谢过你为慧娟治病的情分，若是真能有回天之术，那颗药丸需要多少价钱，我熊家愿意照价支付。以后和慧娟断了来往吧，你反正也不缺女人。慧娟这孩子傻，非要在病重后把身子给了你，也是木已成舟没法追究，算是你捡了个大便宜吧，还有什么不知足的？”

　　“不可能！”

　　熊慧娟首先跳起来反对，先不说自己这病到底有没有真的治好，就算只有半年寿命，也绝不会选择和昊学就此恩断义绝的呀。

　　“慧娟！你鬼迷心窍了？人家三妻四妾你也去凑个热闹？莫说是华夏国内，就算去了米国，也没有这样的规矩！这小子还活在封建社会里呢！你敢一意孤行，我和你爸爸就再没有你这个女儿！”

　　熊慧娟一时沉默，纵然情深似海，却也不能轻言把一切亲情都随意割舍。

　　“妈妈，小昊……是有本事的人，我和其他几个妹妹都见过，相处得也很好。我们几个……其实都不介意的。”

　　“有本事？”

　　熊素琴冷笑一声，“有多大本事？能让法律允许你们都成为合法妻子么？你这么不清不楚地跟着他算什么？还是说你做正宫，其他女孩子做个偏房？男人的皇帝梦，当真可笑！”

　　昊学深吸一口气，站起身来，面对一脸鄙夷的熊素琴，只说了一个字：

　　“能。”


第617章 不可能的梦想

　　你能？

　　熊素琴哑然失笑，反而对刚才那药丸都没了信心。

　　这小子……太能夸口！

　　区区一介布衣，国家层面的法律政策岂是你个人所能撼动？

　　莫非为了你自己的事，还会让偌大的华夏国修改法律不成？

　　痴人说梦！一派胡言！

　　“小伙子，自信是好事，自负却是要不得的。”

　　熊素琴看看神色惶急的女儿，想起她性格要强，一直在国内打拼奋斗，不肯来米国和家人团聚。却不曾想年纪轻轻就患上这种重病，还能有多少时光，谁也不好揣测。

　　她知道女儿实在是爱极了这个男人，不是她三言两语能分拆得开。甚至这两人已经有了夫妻之实，虽说现代社会都看得很开，可从某种意义上来说，此子已经算是自己的女婿。本来倒也算是优秀，只可惜……太爱吹牛逼。

　　“这样吧，也别说我不给你机会。”

　　终于还是不忍心，松了一丝口风，“慧娟虽然大你几岁，却是凤凰一样的人物，配你是绰绰有余。你早作决断，和绿柳庄别墅的那几个女孩断了来往，若是慧娟病愈，我真的可以把这个宝贝女儿嫁你的。”

　　见昊学还在摇头，熊素琴终于恼了，拍案怒道：“你别以为自己有几分本事就可以肆意妄为！我明确告诉你，慧娟是我的女儿，她不是没爹没娘从石头缝里蹦出来的孩子。我不信她真的能被你迷得连爸妈都统统不要了。就算你真能让国家改变法律，我这里也就两个字——不行！”

　　昊学苦笑一声，总不能和慧娟的至亲当场顶牛。仍然保持着必要的尊重，认真恳求道：“请熊阿姨给我一个机会，让我能够和慧娟相守一生的机会。”

　　机会明明有，是你自己放弃的！

　　熊素琴气不打一处来，看着这个毕恭毕敬的年轻人，倒是也有点服气他的执着。分明是完全没可能的事儿，还坚持求个什么？

　　很显然，他所谓的机会，不是单指熊慧娟一人，而是让她松口，允许他们可以这样乱七八糟地混在一起，全无规矩。

　　可是这种事，自己怎么会允许发生！

　　慧娟是那样优秀的一个女孩儿，别说37岁，就算是过了40岁，也总能找到乘龙快婿。去给这小子做个妻子——还之一？

　　天下哪有这么便宜的事儿！

　　昊学看她沉默，再次开口道：“小子诚心可表天地，绝不愿与慧娟分离，请阿姨成全。”

　　我成全你个屁！

　　熊素琴正要一口回绝，眼角余光却扫到旁边女儿凄惨的表情，真不知道这小子有什么好的，让她这样死心塌地。要是自己完全封死了路，怕是女儿这边不依不饶。

　　可是要让她眼看着女儿受委屈，却又是心中不甘，呼呼喘了几口粗气，怒道：“好，也别叫你说我老太婆独断专行！你既然求我一件绝无可能之事，那就别怪我给你一个绝不可能的机会。”

　　呵，只要有路就好！

　　昊学微微松了口气，正色道：“请说。”

　　“我和她爸爸就只有这么一个女儿，本来一家三口都该在米国安闲度日，可偏偏我这女儿性子好强，非要在华夏做出一番事业。这一做就是十几年，和家人也是聚少离多。”

　　昊学静静听着，这些话似乎熊慧娟并没有跟他提过，他也不知道熊慧娟的父母一直都在米国。

　　熊素琴看了一眼唯一的女儿，叹息道：“我们一家三口，虽然不见得性子相同，本质上却都是一样的人！每个人都选择了自己为之奋斗一生的事业，并且矢志不移，一定要做出一番令世界瞩目的成就。”

　　昊学深以为然，就看熊慧娟其人，便可见一斑。回天集团早已是国内赫赫有名的医药龙头企业，可她还是不肯松懈半分，恐怕筹划灭掉济世科技之后，下一步便是放眼世界，和那些有百年底蕴的老牌医药企业拼个高低。

　　这可真是太好强的性子，甚至有可能这次病重，就有积劳成疾的成分在内。

　　工作累、应酬多、再不注意调理身子，这才会年纪轻轻就染此重疾。

　　“虽然孩子并没怎么提过，我家的那位也很少跟我念叨，可我知道，我们三个人，心里都藏着一个遥不可及的梦想。”

　　熊素琴似乎是有些伤感，稍停了一会儿，这才继续说道：“可惜啊，这梦想的目标都定得太高，恐怕终其一生，都无法真正实现。昊学，如果你能帮我们一家人把梦想全部实现，那不管你要求什么，我都不再反对。这可不是我故意为难你，实在是你提出的想法我完全无法接受，所以，你要争取一个机会，我只好拿这个出来，你明白吗？”

　　昊学点点头：“慧娟的梦想，就是做大回天集团？”

　　呵呵……

　　熊素琴轻轻一笑，“我生的女儿我知道，这孩子从小从念书开始，就没考过第二！后来还在读书就开始了创业历程，博士毕业那年，公司已经是蒸蒸日上。能对她称得上梦想的，又岂是做大二字而已。”

　　“慧娟，你别否认，你的梦想，是让回天集团成为世界上唯一的医药公司吧？”

　　熊慧娟默然，果然是知女莫若母，她有些担忧地点点头，光是她这个念头，就简直太难为人了！

　　昊学忽然展颜一笑：“慧娟，了不起的想法啊！”

　　大家都是明白人，昊学没有听错关键词，熊素琴刚才说的并不是“第一”，而是“唯一”。

　　就连一向颇有傲气的昊学，都没想到在自己身边也略有小女人韵味的熊慧娟，竟然是心怀天下，有这么一个夸张的梦想。

　　世界唯一的医药公司！

　　也就是说，世界上现有的那些著名医药集团，熊慧娟都想要一一收购，纳入回天集团的版图当中，成为驻扎在世界各地的分支。

　　我的天，这是何等疯狂的一个想法！

　　当然，这种事儿不用抬杠，那些小得可以忽略不计的企业不必包括在内。熊慧娟的目标当然只是那些赫赫有名的世界级集团公司，掌控了他们，也就间接掌控了全世界，在医药这个行业，成为真正的女王。

　　不过，其实只是想想而已，甚至熊慧娟本人，也明白人力有时而穷，不可能事事尽如人意。

　　这下应该可以让他知难而退了吧？

　　熊素琴等着昊学服输，却等来了一声轻笑。

　　“真是巧了，我也有同样的想法。慧娟，咱俩可以合作嘛！”


第618章 这个牛逼吹得清新脱俗

　　熊素琴翻了个白眼，心想这小子真是有骆驼不吹牛，有大象不吹骆驼，什么话都敢说啊。

　　是不是现在问他能不能冲出地球征服银河系，他都只会点头不会为难？

　　回天集团尽管上升势头迅猛，只用了十几年的时间，就在国内几乎没有对手。

　　然而，世界上那些底蕴深厚的医药集团，远不是回天药业能够撼动，没有百八十年的积累，凭什么说收购人家？能保护好自身不被反过来控股收购，那就算是好的了！

　　国内企业做大之后，被外国资本掌控的例子，还少么？

　　“小伙子，光这么红口白牙的可不能算数。你倒是说说看，凭什么来实现慧娟的这个梦想？”

　　昊学不答，反而先问道：“现在世界范围内，有没有那个医药公司是专研肝癌药物的？”

　　熊慧娟是业内人士，自然有所了解，很快回答：“鹰国的肝舒康公司，就是这样的性质。只不过他们生产的药物其实并不能治愈，而只是缓解病痛而已，那种药我也一直在吃，否则恐怕还不能处理好最后一个月的工作，只能卧床了。”

　　肝舒康？

　　昊学心想这应该是偏向于语义的那种翻译方式，本名是什么不必深究。

　　“这公司规模大么？”

　　“一般吧，由于业务相对比较单一，所以并不算是什么医药巨头。但是提起肝癌的控制，还是挺有名气的，也因为一招鲜吃遍天，凭借肝舒康这一款药物，就攫取了世界范围内的大量财富。”

　　昊学笑嘻嘻地把刚才装有生生造化丹的那个小瓷瓶掏出来放在桌上，“如果我的药被证明有效，能够直接解决肝癌的难题，那么凭借这款药物打压肝舒康公司，将其变成回天集团下属的，专门生产肝癌特效药的子公司，难么？”

　　“毫无压力！”

　　熊慧娟笑道：“如果有这种药物，对他们本来就是毁灭性的打击，根本就能让其瞬间破产。在这种局面下如果还不能完成收购，那我也白在商场上混了这么多年！”

　　“就是这个思路了。”

　　昊学这才转向熊素琴，轻描淡写地说道：“不管哪个医药集团，规模有多大，归根到底是靠一款或者几款核心药物当家，从而占据相应的市场份额，这才在同行的竞争中立有一席之地，对吧？”

　　熊素琴不得不点头，这是废话。

　　“那就行了！”

　　昊学笑道：“回天集团从小对手小目标开始，一点点壮大自己。对手有什么药物厉害，咱们就推出同样药效甚至更好的，同药效拼价格，同价格拼疗效，直接把他们挤兑得干不下去，不就可以收购完成了么？”

　　……噗！

　　熊素琴哭笑不得，简直有种无言以对的感觉。

　　这个牛逼吹得太过于清新脱俗，让她眼前一阵阵发黑，心想医药集团是不是被收购我不知道，反正京都市所有养牛场都被你给吹倒闭了！

　　这法子不好使？

　　不！好使，简直太特么好使了，用小脚趾头想都知道绝对是无可抵抗的正道攻势，只要前提成立，绝对是一干一个准，席卷世界都用不了多久。

　　但是我勒个去的！这个前提怎么成立啊？

　　全世界有多少医药集团？分别都有自己的核心技术，那得是针对多少种病症的多少种不同药物？

　　你特么的全都能研制出比人家更强的？

　　你是上帝啊？！

　　服了，女儿这么聪明的人，怎么看上个蛇精病……

　　一时间，熊素琴对昊学的恶意都消除了很多，毕竟谁会和一个病人较真，人家很可怜的好不好。

　　“行啦，这个搞定了，说说你自己的梦想吧，熊阿姨。”

　　昊学说得很轻松自如，熊素琴心想我懒得和蛇精病对话……

　　“还说什么？反正你这么能吹牛，地球都能被你整到太阳系外面去，完全不着边际！”

　　昊学摊开手，“不信就没办法了啊！要不等慧娟的检查结果出来，你看看再说？哦对了，熊阿姨有没有哪里不太舒服，咱们可以当场试验一下？”

　　靠！

　　熊素琴心想你这是诅咒我也得肝癌么？

　　不就是有一款还不知道好不好使的肝癌特效药，这玩意怎么试验，难道你那什么药丸还能包治百病不成？

　　“我妈妈早年运动过度，手脚关节处都有关节滑膜炎，也就是俗称的类风湿性关节炎！”

　　熊慧娟抢着说道，眼中闪过希冀的光芒。这毛病困扰母亲也是许多年了，小昊会有办法么？

　　“好办。”

　　昊学一笑，从怀里又摸出个一模一样的瓷瓶，还是那颗朱红色的丹药，平托在掌心，递给熊素琴，“阿姨可以试试我的药？”

　　靠！

　　熊素琴蒙圈了，这不就是刚才给慧娟服用的那种吗？

　　你小子是街头卖假药的啊？怎么一种药还能什么都管？

　　这特么谁敢吃啊！

　　类风湿性关节炎是她的老毛病了，虽然这病基本不会死人，却是极其缠绵难愈，甚至被称为“不死的癌症”。

　　人岁数越大，这病痛的折磨就越难熬，虽然熊素琴早就因此从运动场上退役，却时刻生活在这种痛楚当中。然而这种病同样被列为世界五大绝症之一，没有什么能根治的方法，也只好带病生存，生活质量大受影响。

　　“试试吧，小昊总不会害你。”

　　熊慧娟接过了那枚丹药，稍稍闻了闻，心中觉得古怪，这的确和刚才自己在机场吃掉的那枚药丸是一样的呀！

　　包治百病的神药？

　　太玄幻了吧！

　　熊素琴摇了摇头，心想这姑娘算是白养了，这简直就不是胳膊肘往外拐的问题了，这是把胳膊肘切下来给人家送过去了都！

　　什么来路不明的药，都敢劝亲妈吃？

　　得了，我就牺牲一回，用亲身体验教育一下这孩子，把她从沉迷中唤醒吧。

　　熊素琴怀着一种悲壮的心情，要了一杯温水，把昊学的仿制版生生造化丹吞服下去。

　　“小伙子，就这样吧！以后不要再来纠缠慧娟了，除非你解决掉其他的那些女人再说。”

　　药刚入喉，熊素琴觉得自己的忍耐已经彻底到了极限，站起身来拉着熊慧娟就要往外走。


第619章 逆天神效！生生造化丹

　　“先别走嘛！”

　　昊学一闪身，拦住了去路。

　　“怎么？你小子还打算动粗？”

　　熊素琴柳眉倒竖，顿时就有一种要发飙的冲动。毕竟也是运动员出身，虽然不是柔道拳击项目，可是撸袖子动手的事儿，在家里她可是比慧娟她爸更多出头担当。

　　毕竟熊爸爸是个温文尔雅的文化人。

　　别的不提，就说女儿都跟了她的姓，家庭地位就可见一斑。

　　多年来面对的都是不会发脾气的爷们，让她似乎忘记了面前这位是刚刚拦下飞机的猛人。

　　昊学失笑道：“阿姨冷静，我可没有跟你动手的意思。”

　　打女人太没品了，打丈母娘更是骇人听闻。

　　昊学只是想让熊素琴多等待一会儿，感受生生造化丹的药效而已。

　　“那就快滚开！”

　　熊素琴语气越发不善，生拉硬拽着女儿就要先走。

　　“熊阿姨，你平时身手都这么矫健的么？”

　　昊学无奈，只得提醒了一句，这哪是类风湿性关节炎患者的表现，分明已经健康得不得了，熊慧娟毕竟也不是个三岁小孩，被她用力拉扯，竟然几乎挣脱不开。

　　“关你屁事，给我……”

　　熊素琴发飙爆粗，刚骂了一半，突然一愣，浑身都僵住了。

　　好像……好像有哪里不对啊？

　　自己的手脚怎么这么有力气，而且这般发力都不会疼得厉害？

　　我的天，有多少年不曾有过这种舒爽的感受了，十年？二十年？

　　自从三十年前从挚爱的篮球场上因病退役，随着年岁的增大，这个讨厌的病症如跗骨之蛆一样挥之不去，时时刻刻折磨着身体和精神。

　　就连在睡梦中，都是关节疼痛。

　　然而现在，这种疼痛哪里去了？莫非这小子给自己吃的是麻药，暂时麻痹了神经隔绝了痛苦？

　　可是不对啊，什么麻药能不耽误自己行动，还让自己充满了健康的体力，毕竟她也是接近60岁的老太了呀。

　　这种感觉，真是久违了！

　　熊素琴放下了拉住女儿的手，不由自主地抬抬胳膊踢踢腿，只觉得有一种要落泪的冲动，哪怕这种感觉只有几天、甚至只有一刻，那都是弥足珍贵。

　　只有久病的人，才能真正体会健康的价值。

　　那是多少钱都换不来的。

　　刹那间，熊素琴仿佛找到了昔日纵横在比赛场上的感觉，虽然现在已是年近花甲，却从内心深处生发出一种类似“老夫聊发少年狂”的感受，恨不能再抱起心爱的篮球，为国征战，与对手拼杀在赛场之上。

　　当然，这念头也只是一闪而过，60岁的老太婆，还谈什么比赛竞技，若是能恢复健康，偶尔娱乐性质地找找昔日回忆，已经是莫大的欣慰了。

　　生生造化丹再立奇功，昊学不禁也是暗暗称奇，毒手药王当真是一代医学宗师，这才能教出个女弟子都位列金庸笔下四大神医之一。

　　他研制的生生造化丹，经过昊学数次验证，真的能够无差别压制一切病痛，唯一的遗憾就是有时效而已。

　　若是没有时效，那简直就是太上老君的九转还魂丹了！

　　还有那种主要原材料造化果，也是稀罕的好东西，上次偶然得到一点，都交给胡青牛炼药，却不是取之不竭的。

　　再要找到这种东西，怕是千难万难。

　　莫非，这根本就不是红尘之物？

　　因为药效太过逆天，昊学也时常有过这样的联想，把此物列为超脱俗世的天材地宝。

　　“怎么样熊阿姨，现在可以来谈谈你的理想了？”

　　昊学看熊素琴表情精彩，似乎都忘了身在何地，笑着提醒了一句。

　　啊！

　　熊素琴这才如梦方醒地惊呼一声，目光复杂地看了昊学一眼，重新落座。

　　亲身体验自然比任何人的担保都有效，她现在才知道，女儿刚才似乎也并不是做戏，而是这药丸，真有逆天改命的神效！

　　老天那……

　　类风湿性关节炎、肝癌，这两个都是世界性医学难题啊，一粒丹药全部破解？

　　而且看这样子，这药物还不仅限于这两种病情，毕竟这俩病症完全是风马牛不相及，根本没有什么共同点。

　　这颗朱红色的药丸，真的是传说中的仙丹么，竟能包治百病？

　　就算她并不是业内人士，也可以很轻易地得出结论，有这样的药物作为武器，回天集团统领世界医药界，易如反掌！

　　如此说来，慧娟的这个不切实际的梦想，还真有实现的可能？

　　这意味着无与伦比的崇高地位和无法想象的庞大财富！

　　在这一刻，熊素琴甚至闪过一个绝没有过的荒谬念头，若是此子真能办到这种大事，那么女儿纵然再优秀，能作为他身边的女人之一，似乎也是一种荣耀？

　　不行！

　　赶紧摒弃这种可怕的想法，熊素琴勉强震慑心神，还是忍不住问了一句：“你这药……什么病都能治？”

　　“是啊。”

　　昊学当然没有具体解释生生造化丹的限制，看来未来一年内，自己除了肝癌之外，还要加紧研究类风湿性关节炎的治疗方案，否则今天的话就穿帮了。

　　熊素琴深吸一口气……又深吸了一口……足足三口气之后，才总算压住狂跳的心脏——任凭哪个凡人亲眼看到了能治疗任何疾病的仙丹，都会是这种表现，甚至更加不堪。

　　“好吧小伙子，你在医学方面的确有所建树。不过咱们可是有言在先，这只不过是慧娟自己的梦想而已！”

　　昊学无所谓地耸耸肩，“阿姨可以说说你的梦想是什么了，我看看有没有什么办法。”

　　哼！

　　熊素琴竭力板着脸不给他好脸色，却实在有点都要绷不住了。

　　要是面对凡人，谁都会发个脾气，更何况自己还算是长辈，就算训斥准女婿一顿，那也没什么了不起。

　　可现在……特么的面对的这家伙是不是人都还在两可之间，她怎么都不敢做得太过分那。

　　“先不说我，我给你说说慧娟这孩子的父亲吧，他对于梦想的执念，可比我要深得多了。要是你能够帮他实现那个梦想，我想不管有什么要求，至少我家老头子是不会提出异议的。”

　　昊学稍稍收起笑容，正色道：“请说。”


第620章 熊爸爸的执念

　　“慧娟的爸爸，是一个导演。”

　　熊素琴一开口，昊学有点发愣。

　　我擦，导演这个行当，貌似和自己从来没有过什么交集啊，莫非他的梦想是成为世界第一的大导演？这个哥可有点不好帮忙。

　　哥是学医的好不好，演艺圈的事儿不怎么熟啊。

　　毫无疑问，手机那边的大侠们，也绝对没有导演系毕业的，这怎么搞？

　　“你听过詹姆斯·卡梅隆么？”

　　熊素琴悠悠说道，料想就算是不看电影不了解业内动态，这个名字也不应该陌生。

　　昊学一愣，心想你是要跟我说卡梅隆是慧娟的爸爸？

　　这不可能，熊慧娟怎么看都是个纯正华夏姑娘，绝无混血儿的模样。

　　“是拍了阿凡提……呃、是阿凡达的那个么？”

　　“是的。”

　　熊素琴看着这个已经创造了不少奇迹的年轻人，心中有些惋惜，若是他能一心一意对待慧娟，本来是个多好的女婿人选啊。

　　可惜此子一定不肯放弃那些女孩子，就算再优秀，她还是没法接受。

　　老头子的那个梦想，也就是夫妻俩在枕头边上的一句笑谈而已，谈了许多年，其实谁也没有太当真。

　　今天拿出来难为人，熊素琴还是有点不好意思的。

　　“慧娟爸爸的梦想，就是超越这个卡梅隆了。”

　　咦？

　　昊学有点奇怪，皱着眉头想了想，疑惑道：“老卡虽然有点牛逼，但是我记得世界范围内，似乎有更厉害的吧？那个叫什么皮什么格的，据说还要吊一些？”

　　既然都梦想了，干嘛不直接一步到位呢，昊学有点不解。

　　反正卡梅隆都是根本无法企及的存在，难度再高一点又有何妨……

　　“你刚才都说过嘛，《阿凡达》，目前保持着世界票房纪录。慧娟爸爸的目标并不是具体的人，而是想要打破这个纪录。”

　　呃……

　　昊学用汗毛孔想，都知道这个纪录恐怕不怎么少。

　　但具体多少，他还是没有一个清晰认识的，不懂就问嘛，嘿嘿笑着配合道：“《阿凡达》的票房是多少？”

　　“27亿……”

　　靠！

　　昊学眼前一黑，这玩意他也不怎么懂，不过隐约记得国内几个了不起的片子也就是十亿八亿的，这一下子接近30亿，还怎么玩？

　　这一家人，果然都是心比天高的存在啊！

　　却听熊素琴继续接道：“米元！”

　　……

　　昊学迷糊了，好吧自己刚才想得太弱鸡了，人家这27亿，含金量比想象中的更高，换成软妹币，那是11位的天文数字啊！

　　“能不能受累问一句，慧娟爸爸叫什么名字，现在是……什么级别的导演？”

　　昊学心想要是这位素未谋面的泰山老丈人，只是个手持DV的导演爱好者，那就甭梦想了，自己策划一场带熊慧娟私奔的戏码比较方便快捷。

　　那臣妾是真心做不到啊。

　　“冯艺歌。”

　　这个名字倒是让昊学一愣神，原来是他？

　　我擦，慧娟竟然是冯艺歌的女儿？

　　妥妥的是个富二代白富美啊，那还在一个人苦苦奋斗，创下了回天集团那么大的家业！

　　分明可以靠身份吃饭的，却偏偏要自己努力，也是个古怪的。

　　在国内，冯艺歌导演的名字，可未必比卡梅隆差多少，毕竟有些人不怎么看外国片的，又因为同是华夏人，自然能稍稍多了解一些。

　　尽管数年前冯艺歌移居米国，却并没有像其他人一样连国籍都改了，据他自己的说法，只是换个比较清静的地方，思考导演技术的进一步升华。

　　熊慧娟还有这么厉害的一个老爸，昊学相当意外。

　　那么这个和自己聊了半天的熊妈妈，又是什么来头？

　　昊学很少关注娱乐新闻，也并不知道冯导的夫人是做什么的，如果这会儿求助度娘八成能得到答案，但是似乎并没有必要。

　　关键在于，这位冯导的梦想是超越卡梅隆？创造比《阿凡达》更加辉煌的票房奇迹！

　　“那个……冯叔叔之前执导的电影，票房最高的是哪一部？”

　　得知熊慧娟的老爸也是著名导演之后，昊学稍稍多了那么一丝信心，却还是挺蛋疼的。

　　直接剑指全球最高纪录，这是何等的卧槽！

　　熊素琴身为名导的枕边人，对这些信息自然如数家珍，很快回答道：“是他多年前的导演的电影《八部天龙》。”

　　名字倒是很大气，不过昊学皱起眉头道：“神话剧？”

　　八部天龙他熟啊，不就是《西游记》当中白龙马到了西天之后的封号么？

　　可是，我说泰山老丈人啊，你这个角度选得真心不咋地！

　　你说要是拍个《斗战胜佛》，那妥妥的是广大人民群众喜闻乐见的形象，外国人很多都听说过我大圣的风采。君不见前不久的《大圣归来》，票房相当不错么。

　　要是换个角度，玩玩喜剧风格，来一《净坛使者》，虽然可能知道的人不多，但是懂的自然会会心一笑，这特么就是猪八戒那夯货的封号啊，猪八戒的知名度绝不弱于孙悟空嘛。

　　差一些的，《金身罗汉》，虽然沙和尚是个除了挑担子牵马专业，只会三句话的小透明，然而这个封号听上去威武霸气，也能吸引不少人走进影院看看是怎么个金身罗汉。

　　最最苦逼的，就是作为老大的唐僧和作为苦力的白龙马了。

　　《旃檀功德佛》？

　　《八部天龙》？

　　这都神马东西！好吧，这的确是个神马，还是成了佛的神马，然而并没有什么卵用啊，谁特么走进电影院看大马？还不如干脆点，弄个片名叫做《草泥马》，只要广电总局能过审核，这片名绝对瞬间爆炸……

　　昊学脑筋灵便，一瞬间就脑补了许多内容，然后看到熊素琴摇头道：“不是神话剧，是武侠剧。老冯是打算用一部电影，去拍摄金庸笔下《天龙八部》当中的八个典型人物，也就是原著当中隐喻的八部众，只不过这片子有点叫好不叫座，海内外票房加在一起，也没达到20亿，这还只是软妹币，换算成米元，充其量就3亿上下……”


第621章 八部天龙

　　呃……

　　昊学心想20亿全球票房？那应该也是很牛逼的嘛！

　　为毛自己完全没听过《八部天龙》这个片名？

　　唉，宅到深处自然傻，果然还是不能太闭塞。再有可能，是年代略为久远，自己那会儿还小吧？

　　甭管什么原因，昊学表示的确是没听过这么个电影名字，但让他很高兴的是，毕竟不是神话剧，而是武侠剧？

　　这就很好嘛！

　　熊素琴见他神色有异，问道：“小昊，你对武侠不太熟悉？”

　　自从知道了这家伙身怀无法想象的灵丹妙药，熊素琴的态度不知不觉就发生了某种转变，毕竟这种药物如果真能包治百病，那自己面对的这人，就是整个医学界都必须仰视的人物，哪怕这药物并不能量产，也影响不了他的崇高地位。

　　昊学嘿嘿一笑，别的或许还不熟悉，武侠？金庸武侠？熟得很那！

　　简直就没有人比自己更熟了，金庸本尊来了都白给，哥能给他们打电话的……

　　想想《天龙八部》中的主要角色，昊学刚刚给段誉乔峰介绍了对象，给虚竹骗下了少林寺，前段时间对这部小说也研究了不少。

　　的确，金庸先生的本意，就是用一部长篇武侠小说，把佛经当中的“八部众”都对应上有声有色的人物，并且串成一个整体故事。

　　乔峰，对应天众的首领帝释天，在小说当中，这也是形象高大，如同天神一般的人物。然而佛经中说“天神的寿命终了之后，也是要死的”，所以在金庸笔下，乔峰终究还是在两军阵前自杀身亡。

　　当然，在昊学的世界当中，帝释天估计是可以寿终正寝的。

　　段誉，对应龙众的龙神，龙神自幼向佛，便是段誉最开始出场时读佛经的原因，另外，大理历代皇帝都被金庸安排去了一个叫“天龙寺”的地方出家，也暗指段誉的龙神地位。

　　四大恶人，作为一个整体，对应夜叉。金庸想要表达的是，夜叉并不都是人们想象当中的恶鬼，也有它们好的一面。所以，四大恶人尽管凶狠残暴，却都有心中永远的痛，包括段延庆的失去皇位、叶二娘的痛失爱子等等。

　　阿朱，对应乾达婆，乾达婆是服侍帝释天的乐神，在梵语中又是“变幻莫测”的意思。昊学度娘了这个常识之后，这才知道为什么在金庸笔下，阿朱精通易容术，化身万千，自己这身易容的本领，也正是来自阿朱的传授。

　　慕容复对应阿修罗，这是一个和帝释天终身争斗，却从没赢过的角色，性子暴躁、执拗而善妒，都是金庸笔下慕容复的性格原型。

　　鸠摩智对应迦楼罗，在佛经当中是一种大鸟，以龙为食物，所以是龙众的天敌。在小说中，鸠摩智整部书都和段誉过不去。

　　阿紫对应紧罗那，这是服侍帝释天的另一个乐神，然而在梵语当中，紧罗那却是“人非人”的意思，所以在金庸笔下，阿紫被描述成一个性情分裂，一方面狠毒狡诈，另一方面又对乔峰痴情的女子形象。

　　虚竹对应摩呼罗迦，为了体现佛经当中所说的“聋呆无知。故乐脱伦。修慈修慧。挽回前因”，金庸安排了这样一个人物形象，聋呆无知是指他在少林寺内的表现，故乐脱伦、修慈修慧，是说他无意中破解珍珑棋局，获得无崖子的传承。挽回前因则是指玄慈与叶二娘的一段孽缘。摩呼罗迦是大蟒神，俗称地龙，与段誉的天龙对应。

　　这些知识昊学也是刚刚研究过，越发觉得金庸落笔立意深刻，每一个细节安排，都大有深意。虽然……现在自己沟通的那方世界当中，被玩坏了不少。

　　以这八部天龙作为主要人物，去拍摄一部电影？

　　很显然，这位冯导也是很有想法的人物，金庸用一百多万字的小说才能表现出来的八部众形象，他试图压缩在不到三小时的影片当中，难度之高犹胜前者。

　　从票房来看，其实他已经成功了！

　　近20亿的全球票房，纵观整个华夏，也没几个人能做到，夫复何求？

　　只听熊素琴叹道：“这算是老冯的巅峰之作了，然而最终仍然没法达到他理想当中的目标。其实那部电影耗费了他数年心血，本该可以更进一步的，可惜……有些事终究并非人力所及。”

　　“怎么？”

　　昊学有些好奇，追问了一句。

　　“咱们华夏所谓的武侠情结，其实在全球范围内，是不吃香的。国外一般讲究个人英雄主义、或者是魔幻题材的比较受宠，比如什么钢铁侠蜘蛛侠蝙蝠侠神奇四侠，和咱们‘侠之大者，为国为民’的理念有所不同。”

　　熊素琴解释道：“不过，很多外国人对于华夏功夫还是相当认可的，所以我们的武侠片在海外上映，大家更多的并不是看剧情，而是看打斗，因为剧情牵涉到东西方文化差异，不太容易引起共鸣，打斗却是很多人追捧喜爱的，甚至还创造了个单词叫‘kongfu’。”

　　“问题在于，老冯已经选择了最好的武术指导，请了最专业的演员来表现，但是效果依然是差强人意，没法真正表现出外国人喜闻乐见的华夏功夫。毕竟……那只是演戏而已啊，李小龙死后，哪还有几个有真功夫的华人拍电影？就算有几个著名的打星，更擅长的也是现代的那种花巧式打法，和古装打斗风格有点不好融合，哪怕竭力避免，还是有些虚假。”

　　熊素琴对丈夫的事业还是很了解的，似乎很无奈地说道：“你知道，金庸笔下的那些大侠，可是能飞天遁地，开碑碎石的，这些效果当然没法靠演员自己来表现，吊钢丝和一些特效手段不可避免，然而以现有的技术，很难做到不留痕迹，所以整部影片的效果，也就大打折扣，毕竟现在的观众口味，也是越来越刁。”

　　“这些年，老冯居于国外，也是打算深入研究西方人的欣赏角度，然后再起炉灶，拍一部超越《八部天龙》的武侠片，把东方武侠精神和武侠形象，最大程度地传遍全球！”

　　“哈哈。”

　　昊学忽然轻松地笑了，刚才脸上的为难和纠结一扫而空，点头道：“好事儿啊，冯叔叔有这样宏大的想法，应该支持嘛！”

　　废话！

　　熊素琴又想骂人了，谁不知道应该支持，问题是，该怎么支持啊？

　　问题就摆在这里，谁也没办法去解决。就算把国内最好的武术指导都请来，把一线的几个打星都综合在一部片子里，国内观众是能看得很过瘾，可是对于冯艺歌来说，早就是把视线放眼全球。

　　同样的努力，冯艺歌自忖在数年前的《八部天龙》中，自己已经近乎做到极致，然而效果并不是太理想，所以，他找不到更好突破口之前，也不打算重蹈覆辙。

　　这小子又犯了吹牛逼的老毛病了，摇旗呐喊说声支持？谁不会啊！

　　有个屁用！

　　却听昊学笑道：“冯叔的这个梦想，问题不大，交给我了。还是说说你自己吧，熊阿姨？”


第622章 女版大圣赵日天？

　　什么就又交给你了！

　　熊素琴心想还有啥活是你不敢揽的么？

　　是不是给长城贴瓷砖，给赤道镶金边，给飞机装倒挡，给黄河安栏杆这些工程，你也都可以大包大揽下来？

　　“不就是找些合适的演员嘛！”

　　昊学轻松地笑道：“到时候我帮冯叔找，我认识几个不错的演员，应该可以的。”

　　擦，你能认识个毛？

　　熊素琴心想一看你这样子就对影视圈根本还不太熟悉呢，能有什么人脉关系。再说了，你人脉再广，还能比得上老冯？

　　滑稽！

　　“你倒说说看，打算请哪些演员来？”

　　因为丈夫的关系，熊素琴对演艺圈的事情也算比较了解，好奇心起，想听听昊学能认识哪些大牌明星，这么有自信可以超越《八部天龙》的成就，而且还是大幅度超越。

　　昊学仰起头随便想了想，凭借他那点可怜的记忆，掰着手指头挨个数，“李亚朋、周训、周节、蒋芹芹、杨丽平……”

　　？？？

　　熊素琴一听就迷糊了，这些都不算是武打明星啊，要拍武侠电影，用这些演员算怎么回事儿？放弃武打镜头？

　　那不就剩下玩情怀了么，外国人谁看你的东方武侠情怀，这是必然扑街的节奏嘛！

　　念叨了几遍昊学列出的这些名字，对影视圈颇为熟悉的熊素琴，忽然想起一件事，诧异道：“这不是2003版《射雕英雄传》电视剧的原班阵容吗？你打算拍电影版的《射雕》？”

　　“是啊！”

　　昊学理所当然地点点头，心想慧娟的老妈反应倒也很快。

　　“可这些演员……都不太擅长武打戏啊，电视剧里也更多是使用特效，电影还是倾向于尽可能的真实表现，刚才我给你说过呀！”

　　熊素琴简直是莫名其妙，就算老冯要拍个电影版射雕，也绝不会采用这些人嘛，完全是搞笑来的。

　　昊学又露出那种贱兮兮的笑容来，“其实吧，我还是个武术指导来着。嗯……还可以兼任化妆师，到时候你把这些演员找齐了交给我调教一番，基本就可以用啦！”

　　……噗！

　　熊素琴彻底无语了，你还真是什么都能干，万能工的节奏。

　　这么一折腾，还超越《阿凡达》呢？阿凡提你也超越不了啊！

　　扯了个大蛋的！

　　昊学对这事儿倒是挺有信心，心想冯艺歌的导演功底是不虚的，不就是演员打斗不够精彩么，这个太好办了。

　　来个狸猫换太子，找些人过来本色演出，演自己还演不好？

　　至于武功什么的，咱们全照真的来，保证比什么特效吊钢丝都精彩！

　　昊学在脑子里简单构思了一下选择拍哪些场景，觉得大有可为，不敢说一定能超越阿凡达，至少能够秒杀之前市场上所有出现过的武侠电影。

　　任何武打明星，在真正的高手面前都是浮云嘛。

　　就算那个世界级功夫巨星李小龙……他会落英神剑掌么？会旋风扫叶腿么？会打狗棒法么？

　　“就剩你啦熊阿姨，说说理想呗？”

　　熊素琴翻了个白眼，心想你这什么都敢答应的劲我算是服气了，和你谈个屁，说出来都亵渎我理想！

　　可是熊慧娟突然插嘴道：“我妈妈以前是国家女篮的运动员，代表国家打过比赛。她毕生的梦想，就是能看到华夏篮球堂堂正正地击败各大强国，站在世界之巅！”

　　这个当然也是极难的，华夏篮球队的水平，高不成低不就的也就那样，比娱乐版的华夏足球自然是强了一些，但要说是睥睨天下，基本上有点骗自己的意思。

　　可是，昊学一听这个，瞬间瞪大眼睛，打量了一下身量高大的熊素琴。我说怎么这么高的个子，原来以前是打篮球的！

　　这家的组合很奇葩啊！

　　熊爸爸是导演，熊妈妈竟然是搞体育的？这俩有点太不搭调了啊，怎么混到一起去的……

　　还以为熊妈妈是个演员之类的呢，导演接触最多的就是各种女演员嘛。

　　然后更奇葩的是，他们的女儿选择学医开公司了，真是风马牛不相及的最佳诠释。

　　熊素琴冷哼一声，对女儿插嘴说出自己心中的神圣理想颇为不满。

　　甭问，这小子肯定又要大包大揽，说全都没有问题，总之在他那儿，就没什么事儿能说个“不行”，习惯了！

　　然而这一次，昊学诡异地笑了笑，“这个理想不是已经实现了么？”

　　作为曾经的圈内人士，熊素琴对篮坛的关注当然从未中断，昊学这句话，她心知肚明指的是什么。

　　就在刚刚结束不久的奥运会上，大圣赵日天横空出世，以激光制导般的精准射篮、如鬼似魅般的梦幻舞步、飞龙在天般的高空盖帽，完胜西板牙，劝退米国队，毫无争议地拿到了华夏历史上第一次奥运男篮冠军。

　　“那个大圣……的确是神秘非凡，不过即便如此，我的理想也只能算是完成了一半。”

　　看到华夏男篮碾压式胜利，熊素琴自然也是高兴的，不过说到底，她为之奋斗一辈子的却毕竟是女篮，大圣就算有再大的本事，总不能做个变性手术，再帮华夏女篮夺个冠什么的吧？

　　昊学不知道她现在的想法，否则肯定会菊花一紧，这手术做了的话，遭罪的是你女儿啊……

　　“你是指女篮的事？”

　　熊素琴点点头，“我当然更希望华夏女篮也能取得这样辉煌的成就。怎么，你能给我变出一个女版的大圣赵日天不成？”

　　昊学眼珠转了转，女版赵日天倒是真的不难搞出来，不就是学几天内功，给点蛇胆养气丹催化一下，然后学个凌波微步的事儿么。

　　他玩篮球的那阵子，早就试验过，凌波微步若是熟练运用在篮球场上，那就是天下最可怕的控球后卫，甚至不需要千手如来赵半山的暗器手法射篮，同样可以把全队的实力提高数倍！

　　也就是说，打造女版大圣，真的只是昊学一念之间的事罢了。

　　目光转动，正和熊慧娟有些担忧的眼神相对，两人早已合为一体，这一对视，想起昨晚的疯狂和忘形，连昊学都是老脸一红，更别说熊慧娟了，一张脸蛋红艳艳的，显得煞是可爱。

　　就是你啦！

　　昊学心想，让女儿来完成母亲未竟的梦想，这不是顺理成章的事儿么，这位熊妈妈的理想，咱也帮她完成得漂漂亮亮！


第623章 是他？真的是他！

　　“熊阿姨，你看这样行不行。慧娟先去医院检查，确定身体没问题了，我训练训练她，让她打打篮球什么的，最近没有奥运会这种最高级别的比赛也不好证明。不过你是专业眼光，应该也能看得出来，咱总不能让奥运会为了你的梦想提前召开吧，这了不起就是等几年的事儿。”

　　果然如此！

　　熊素琴就知道这小子一定又说没问题，这回还牛了个逼的，让慧娟训练篮球打比赛？

　　从小这孩子体育就是差生，跑个800米都不及格，你让她去打奥运会我也真是醉了……

　　而且这孩子虽然继承了自己的一点身高，却更多地随她爸爸，才一米七的高度去篮球场上基本是被虐的那一类。

　　好吧，你要说大圣赵日天也不高那就没法聊天了。

　　“走吧慧娟，这已经不用我多说了吧？让你去打奥运会比赛，你自己信吗？你这个小男朋友啊，满嘴跑火车，除了本专业医药似乎的确有点门道之外，其他都是胡说八道的，根本也拿不出什么证明来！”

　　熊素琴摇摇头表示根本不信，又要拉走女儿。

　　昊学叹了口气，刚才熊爸爸导演的事儿的确没法很快证明，不过篮球这种事嘛，看来不得不亮明身份了。

　　“熊阿姨，不瞒你说，其实我就是赵日天！”

　　……

　　熊素琴呆呆地说道：“小伙子，你赢了。”

　　活了大半辈子，今天也算是开了眼了，熊素琴十分庆幸自己是姓熊来着，这要是姓牛，今天怕是老命都要交代在这里。

　　并不是所有时候都是牛比熊好啊……

　　虽然广大股民不会这样认为，然而今天要是来个随便什么牛，当场就会被这小子活活吹死！

　　昊学就知道她又要不信，四下张望一番，指着咖啡厅远处吧台的一只空杯笑道：“熊阿姨，您看到前面那杯子了么？”

　　怎么？

　　熊素琴已经打定主意要走，懒得理会这吹牛大王了，闻言微微一愣，看着距离自己足有十几米的杯子，不明所以。

　　昊学从兜里摸了摸，刚才在机场准备暗器飞袭持枪警察的纽扣被他摸到一粒，掏出来在熊素琴眼前晃了晃，随手一扬。

　　叮！

　　纽扣落入空杯的声音，清脆悦耳，吸引了很多人的注意，却不知是什么东西发出来的，毕竟不是人人都盯着他们这一桌。

　　熊素琴本来都抬起半个屁股，暗下决心这回不管这小子说破了大天去，都不再搭理他，赶紧走人。然而这一下，却把她直接惊住了，屁股直接落回来，眼睛眨了眨，第一反应就是——这小子蒙的吧？

　　昊学动作不停，很快就摸出第二枚纽扣，却没有立刻丢出去，因为大家这会儿都在找源头呢。

　　连续两记命中，太过惊人了，很容易让人想到数月前在奥运赛场上那个震惊世界的身影。

　　熊素琴嘴巴闭紧了，惊愕地看着昊学，等没人关注了之后，亲眼见到他又是随意一甩，纽扣划过一道漂亮的抛物线，不偏不倚落入杯中。

　　叮！

　　如果说上次还是偶然，那么距离十几米，连续两次丢中一个口径只有10厘米左右的咖啡杯，这再用运气来解释，就有点牵强了。

　　而众所周知，大圣赵日天扬名世界的看家本领之一，就是精准的射篮！

　　呼！！

　　熊素琴怔怔地看着面前这个云淡风轻，和自己吹了半天牛逼的小男人，心中的震撼如同惊涛骇浪一般。

　　是他？真的是他？！

　　我的神啊，自从两个月之前在奥运会赛场上惊鸿一瞥，就永远消失在人们视野当中的大圣赵日天，就在自己面前？还是自己的女婿？

　　这次的惊骇，对熊素琴来说，甚至比刚才听说昊学有那种包治百病的神药更冲击心灵。

　　因为篮球是她为之奋斗了一辈子的事业，纵然后来退役，也是时刻关注着篮坛动态。

　　奥运会华夏男篮先是小组赛爆冷入围，接下来便有这个神秘的赵日天横空出世，一场比赛完虐西板牙，又一场比赛把不可一世的米国队直接打得5分钟就缴械投降，创造了奥运历史上从未有过的先河。

　　无数人事后寻找、全世界都在猜测，甚至编出了很多颇具神话色彩的传说。

　　说是西板牙男篮在赛前太嚣张，这才惹得华夏神话人物从天而降，完成虐杀。

　　可几个月以来，没人再得到过关于大圣的半点消息。他就像只为了那场比赛而生一样，比赛过后销声匿迹。

　　多少业内人士在寻找他，却没想到今天活生生出现在自己面前，还说要帮忙训练慧娟，让她参加奥运会？

　　这话要是别人说的，熊素琴只是付之一笑。

　　然而，如果是大圣呢？

　　大圣有多大的本事，谁能说得清，现在很多谣言当中更倾向于不把他当成是凡人来看了。

　　“你……真能让慧娟学会篮球技术，带队参加奥运会女篮比赛？”

　　熊素琴声音发颤，那是感受到梦想真的接近时，心怀梦想者无法压抑的激情流露。

　　“给我半年时间，问题应该不大吧。”

　　昊学还是比较有信心的，要说让自己这些女人们成为老顽童那样的一代宗师级高手，恐怕有些难度。不过打篮球需要的只不过是一点轻身功法和运球技巧的结合，稍稍特训一下，还是可以手到擒来的。

　　至于身体冲撞方面，只消稍有内功基础，不管学的是内劲还是外功，都绝不会吃亏。

　　“那……那……小昊，你看……如果是我的话，有没有这个可能？”

　　让昊学没想到的是，熊素琴那张虽然保养很好，却依然难掩风霜的脸上，居然陡然出现了一丝不正常的潮红，呼吸也变得急促了许多。

　　“我的意思是，如果可能的话，还是自己去完成这个梦想，好歹我……技术和经验还在，总比慧娟从头学的好。”

　　说完，她十分紧张地盯着昊学的两片嘴唇，十分担心他说出拒绝的话。

　　女儿帮母亲圆梦？

　　那固然是好，然而如果可以亲力亲为，梦想这种东西，还是自己去实现那才绝对完美！


第624章 所谓梦想

　　昊学也有些愣住了。

　　熊慧娟今年37岁，他是知道的。

　　那么，熊慧娟的母亲，最少也得是50开外，如果正常计算的话，应该在60岁左右。

　　一个60岁的女人，就算保养得再好，说不客气一点，已经可以称为老太婆了。

　　老太婆，不应该是在家里含饴弄孙、在公园里打打太极拳、跳跳广场舞、偶尔买个打折鸡蛋这样的形象么？

　　可是，在面前这个看上去也只有四十许人的女人身上，昊学却看不到那种本应存在的暮气和衰败。

　　相反，在熊素琴的脸上，满是兴奋激动的神色，用希冀的目光望着昊学，等待他能给出一个令人振奋的答案。

　　这是渴望的光芒，这是梦想的力量！

　　无关男女，无关年龄，只要有梦想，就有这种可以逆转时空、忽视困难的强大意志力，为了更加接近梦想，有人甚至连生命都可以放弃，连死亡也无法阻挡。

　　让一个60岁的老人征战奥运会。

　　难么？

　　难！

　　即使昊学能够提供内功心法、有辅助的丹药、更有一等一的身法绝技，可是，毕竟他不是神，他无法真正逆转时间，让熊素琴恢复到年轻时的身体状态。

　　“熊阿姨。”

　　面对这样一个即使年华老去，却依然心怀梦想的老人，昊学心存敬意，正色道：“未必没有可能，只是……可能有点危险。”

　　话必须说明白，即使真能重返赛场，更让她在花甲之年修习一些针对性功法绝技，却总不能保证她的身体状态也重返年轻，一旦在赛场上有个大事小情，抵抗的能力和青年人毕竟无法相提并论。

　　“哈哈哈哈！”

　　熊素琴突然大声笑起来，不顾咖啡馆里的许多人侧目，笑得意气风发，笑得神采飞扬，一直都笑出了眼泪，却久久没有停歇。

　　“妈，你……”

　　熊慧娟有些担忧地扯了扯母亲的衣角，记忆里的妈妈是个很坚强的人，别说流泪，就算示弱也很少见到。

　　“我很好！”

　　熊素琴一把推开女儿的手，目光灼灼地望着昊学：“小昊，我不怕危险！只要有一丝希望，就请你帮我！”

　　似乎是觉得这样干巴巴的邀请有些没有力度，熊素琴颇为犹豫地看了看熊慧娟，再看看昊学，终于咬牙道：“要是真能实现此事，再帮我家老冯拍一部他满意的电影，就算票房差一点……你和慧娟的事……我也就不管了！”

　　呃……

　　熊慧娟倒是有点哭笑不得，本来这是她求也求不来的母亲祝福，可是在这种情况下变成现实，却感觉有点怪怪的。

　　好家伙，为了完成梦想，你这是连姑娘都豁出去了啊……

　　昊学也有点莞尔，没想到这折腾了一晚上，归根到底还是大圣赵日天的名头管用。

　　可见这位未来的丈母娘，对梦想的执念达到了何种程度。

　　之前她却说，那位没见面的老泰山，似乎更加执着？

　　昊学心中有了谱，要帮他拍一部完美的武侠电影，可不能糊弄了，冯艺歌必然是一个追求极致完美的人，若不能成为绝唱，就干脆不要开机。

　　“行吧，都包在我身上！现在，咱们一家该去吃饭了吧！”

　　昊学指了指墙上的时间，已经快到晚上8点，为了梦想都不用吃饭的？

　　一听他提到“一家人”，熊素琴下意识地就皱了皱眉头。然而，有求于人就硬气不起来，最终还是叹了口气，无奈道：“你安排吧，我们都随意。”

　　哈哈！搞定！

　　昊学大喜，总算是让这个固执的老太太松了口。

　　他可不会客气，上前牵住熊慧娟的手，笑道：“走吧，去长城饭店吃点，我亲自来做！”

　　绿柳庄别墅的家当然不方便去，好容易老太太才勉强接受一点，一下子拉过来一大堆女孩子晃来晃去，这不是没事找事儿么。

　　长城饭店有蔡无味这个老徒弟坐镇，自己也算是半个主场，去露一手权当教学了，一举两得。

　　“你还会做饭？”

　　熊素琴倒是又吃了一惊，这小子还有啥不会的东西！

　　“会那么一点吧！”

　　昊学对厨艺还是蛮自信的，毕竟是直接传承的技能，比他的武功修为还强很多的。

　　可是当三个人到了长城饭店落座，熊素琴却拉住了昊学，不让他往厨房去，“小昊，随便点两个菜就得了，怎么下馆子还得自己做饭，以后有机会的！你先给我说说，到底是怎么练的投篮，还有那种幻影一样的脚步？”

　　一路上她其实就憋了个半死，当着出租车司机，不好意思问得太明，毕竟现在大圣赵日天的行踪是个迷，保不齐这位司机就是个篮球爱好者，再给泄露出去，那就引发轰动了。

　　所以，一到饭店她就迫不及待地把一堆问题丢过来，热切地不让昊学离开半步，简直把他女儿熊慧娟都挤到了一边去。

　　呃……

　　昊学无奈，只好笑道：“那我先打个电话叫几个菜，等会儿慢慢说。”

　　还打电话？

　　熊素琴有些诧异，这不都来了饭店里落座么，难道叫外卖？你让旁边等着点菜的服务生情何以堪。

　　这女婿……真是挺神秘的！

　　“蔡大师啊……哈哈，没事儿我叫习惯了，不然叫什么，老蔡？不要纠缠细节！我带了朋友来吃饭，你给准备几个菜？三个人！对，还是清淡一点的就好……我在大厅13号桌。”

　　昊学打了一通电话，挥手让服务生走人，这才无奈地看着这位前倨后恭的丈母娘，“都要问啥来着？可以开始了……”

　　好吧，现在篮球界谁能逮到大圣赵日天，那都是一箩筐的问题，现在这个殊荣落到熊素琴身上，她脸上颇有光彩，想了一想，还是先问道：“你怎么练的投篮？”

　　虽然大圣的移动速度还有起跳高度也都非常恐怖，不过给大家留下最深刻印象的，还是最终可以得分的精准射篮。

　　大圣出手，例无虚发！

　　这是全世界篮球选手都无法企及的神奇技能，大家都是投进一个三分球就挺值得兴奋，然而人家大圣每次出手都干脆是在后场，这简直是直接摧毁对手的意志，所以米国队才会开场5分钟，就举起白旗。

　　现在鬼使神差的，大圣居然成了自己女婿，熊素琴憋了一肚子问题，首先还是替全球的篮球迷，问到了这个关键之处。


第625章 熊老太要装个回头逼

　　“嗯……其实是这样的，我是一个练武之人。”

　　灵魂链接得到暗器手法传承的事，太玄幻了说不清楚，不过练武嘛，放在现代也不至于太夸张，昊学只好把这个当做托词，反正之后也要教熊素琴一些基本的武道法门，帮助她实现梦想，这不必隐瞒得太严实。

　　武者？

　　熊素琴的丈夫就是拍武侠剧出身的名导，对这个词倒是不陌生，但这个女婿可不是电影里演的那种假把式，而是真正的现代武者！

　　难道大圣赵日天之所以能够统治赛场，是因为一身华夏功夫？

　　想想也很有道理啊！

　　跑得快、跳得高，这不正是那些高来高去的武侠人物所擅长的么！至于最令人振奋的远程射篮，莫非是传说中的暗器手法？

　　果然，昊学继续说道：“投篮牵涉到暗器手法，需要长时间的练习，熊阿姨想朝夕间达到我的程度，怕是不太容易……”

　　这话就不要脸了，说得好像他是自己练得一样。

　　其实若要真正达到千手如来赵半山的水准，昊学就算一出生就开始研究暗器，20年的时间也未必能够达到如此境界。

　　他是直接获取了《飞狐外传》当中赵半山的本事，那可已经是这位红花会三当家的巅峰状态了，赵三爷凭借一手暗器功夫名震江湖，威力自然是不必多说。

　　“不过，我想强化你脚步移动速度和弹跳高度，结合你原本的篮球技能，想来在女篮赛场上呼风唤雨，还是不难的。”

　　熊素琴听他说得笃定，像是颇有把握的样子，眼中闪过激动的神色。

　　一辈子的夙愿，没想到年届花甲可以实现了么？

　　真是做梦也不敢想的惊喜！

　　“小昊，那你为什么在八强赛的时候突然杀出，还要穿个孙悟空的造型去打比赛，搞得那么神秘，现在都没人找得到你？”

　　既然能用武功来解释，那大圣在球场上的表现都有了合理的说法，熊素琴又问了一个赛场外的问题。

　　“怕麻烦呗！我记得那会儿出去跟朋友撸串，刚好赶上华夏男篮小组赛爆冷击败西板牙，烧烤店里又唱又跳，搞得我还有点热血沸腾的。后来，电视里看到那个西板牙的队长雷克顿装逼卖萌，我看他不爽，就去上海收拾了这家伙。至于米国队……那只是顺手而已……”

　　呃！

　　顺手而已？

　　捎带手就把统治世界篮坛不知多少年的米国队打得溃不成军，5分钟就直接认输。

　　这个女婿还真是……谦虚啊！

　　“师父，您好，这是我刚刚亲手做的四菜一汤，请师父品评指点。”

　　正说话间，忽然过来一个岁数挺大的厨子，一开口就把熊素琴弄得有点蒙。

　　师傅？这是什么称呼，你自己穿着厨师服，你才是师傅好不好，哪有叫客人师傅的……

　　昊学笑道：“老蔡啊，辛苦了！今天和朋友吃饭就先不给你说了哈，我回头再找你。”

　　“好的好的，师父请慢用！”

　　蔡无味毕恭毕敬地吩咐人把几道菜摆上桌，不多纠缠，转身离去。

　　“你认识这厨师？好像菜色不错啊！”

　　熊素琴自从看到了实现梦想的曙光之后，对昊学的态度转变了许多，现在有那么点看待女婿的意思了。

　　唉，女大不中留，看这丫头那副样子，就是已经彻底沦陷，当妈的又能拦住多久？

　　儿孙自有儿孙福，随她去吧。

　　嗯……关键是什么时候恢复训练，要多久才能重返赛场？

　　哇哈哈哈，要是让当年的那些队友们知道我将近60岁还回去打比赛，还不直接就吓掉她们的老花镜！

　　熊素琴脑补到这样的场景，就有些开心，随口夹起一块看上去像是牛肉的东西放进嘴里，瞬间瞪大眼睛。

　　我去！

　　这……太好吃了啊！

　　长城饭店以前自己在华夏的时候也来过呀，绝没有这么好手艺的厨师队伍，难道是励精图治请了高人来？

　　“慧娟，小昊，你们快尝尝这菜，好美味！”

　　昊学先是一笑，随即却想起昨晚的事，想起熊慧娟病痛发作，却不肯在自己面前表露出来，打发自己去做菜。

　　目光扫过这个一心只想把最美好的夜晚送给自己的女人，心中柔情无限。

　　“尝尝吧慧娟，可能水平是差了点，你别介意，回头有机会我再亲自给你做。”

　　呃……

　　熊素琴心想当着我的面秀恩爱？这也就罢了，关键是这到底是不是一句吹牛逼的话？

　　这小子是说他的厨艺水平，犹胜桌上这几道极品美食？

　　好吧，已经被打脸数次，这回选择闭嘴。

　　反正现在这个女婿就算说他是外星来客，熊素琴也认了。

　　昊学和熊慧娟眉目传情，直接把近在咫尺的老熊太太当成了小透明，搞得她只能郁闷地吃菜，一个人倒是打扫了过半的菜肴。

　　哈哈，能吃饭就是身体好嘛！不然怎么会有“廉颇老矣，尚能饭否”的说法。

　　昊学看着这位胃口大开的老丈母娘，盘算着到底给她弄一套什么功法打底，然后结合凌波微步，去女篮赛场上装个回头逼。

　　对了，前阵子不是为了婉君的需求，费劲巴拉才搞回来一套《小无相功》么，婉君这死丫头居然变卦了不感兴趣，刚好拿过来给老熊太太试试。《小无相功》搭配凌波微步，想来也是相得益彰，不比《北冥神功》差。

　　打定了注意，昊学这才开始尝了几口菜。

　　不得不说，蔡无味大师能够享誉海内外，自然有他厨艺的独到之处。昊学虽然传承了黄蓉老娘的手段，整体水平要强过不少，不过这几道菜里面表现出来的细节，他也可以借鉴一二。

　　吃过几口，大概有了数。

　　这位蔡大师对于调味的把握已经达到极高标准，以现有的食材已经很难再进一步。所差的环节，是在火候的控制上，有的地方火候稍不足，有的地方却是略过了点，让菜肴的味道不能最大程度发挥，这才没法真正达到厨道极致。

　　回头找个机会给他好好说说吧！

　　很快搞定了这顿饭，昊学先把熊慧娟母女俩送回家，自己这才又换了辆车，往绿柳庄别墅方向返回。

　　表面上看，一切都是那样完美。追回了自己人生中第一个女人熊慧娟，又说服了她固执的母亲熊素琴女士，隐隐已经有一家人其乐融融的状态。

　　然而昊学知道，自己面临的难题，只不过才刚刚开始！


第626章 一年时间，剑指肝癌

　　一年时间，剑指肝癌！

　　这可不是随意说笑的事，若是无法做到，那么慧娟在一年之后病痛重新爆发，恐怕数日内便要香消玉殒。

　　生生造化丹哪有他给熊素琴母女描绘得那样强大，那只不过是他为了增强对方的信心，故意夸大了药效而已，并没有提到关于丹药的时效性问题。

　　就算是毒手药王亲自炼制的原版丹药，也只能压制病痛三年，何况昊学现在能拿出来的只是胡青牛的仿制版而已。

　　肝癌，还有那位老丈母娘的类风湿性关节炎，都需要在一年的时间内解决。

　　昊学凭的什么？当然只能靠神奇的手机！

　　不然等蝴蝶谷医学研究中心落成，也可以准备和熊慧娟永别了……

　　回到绿柳庄别墅，和何婉君、赵歆匆匆打过招呼，昊学的脸色有些沉重，一头钻进了楼上房间内。

　　“昊学哥哥怎么了？”

　　何婉君有些担忧地和赵歆交换了一个眼色，却都是不明所以。

　　莫非和慧娟姐闹别扭啦？

　　昊学回到屋里，脸色更加沉凝，总不好在婉君她们面前表露太多。

　　这一战，是不允许失败的！

　　最开始寄托希望的世界，自然还是《笑傲江湖》，经过几年的建设，黑木崖中西医联合研究所已经基本成型，拥有远超过同时代的医疗水准，在一代名医平一指的主持下，渐渐把中西医的长处结合在一起，摒弃各自的缺点，隐隐有了自成一派的意味。

　　如果有时间的话，昊学更希望能慢慢发展这个研究所，把它作为是蝴蝶谷医学基地的一个补充，很多前沿性医学研究可以现在这里搞起来，做最基础的论证和探索，避免现代社会当中走太多弯路。

　　不过现在，来不及想那么多了。

　　没想到这么快就要和人类健康最无解的大敌癌症对抗，昊学双眼微微眯起，射出两道坚定的寒光。

　　除了神之外，没人能够在一年的时间里研究出肝癌的治疗方案。如果这么简单的话，癌症也不会困扰全人类几百上千年。

　　昊学最大的凭仗是时空轮盘，有这东西的存在，他相当于是拥有相当漫长的时间，如果能够应用得当，甚至那是可以超过千年的专题研究，想来就算肝癌难以攻克，也总会被自己强行解决。

　　只不过这个过程中，到底要毁灭自己能联系的多少个世界，很难预料。

　　之前已经证明过，一旦时空轮盘转动太多，让手机通讯录上的武侠人物已经死亡的话，虽然那方世界其实还存在，然而昊学却已经不能给任何人打电话，相当于是毁掉。

　　现在被昊学有意无意毁掉的世界有：《碧血剑》、《白马啸西风》。还有因为手机进水而不幸失去联系的两个世界：《雪山飞狐》、《飞狐外传》。

　　也就是说，昊学通过神奇的手机通讯录，原本可以联系到的“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”这十四个武侠异界，其实现在有效的也只剩下十个。

　　但愿别搞得太惨吧……

　　昊学心疼啊，然而为了慧娟的病情，就算再舍不得也势在必行！

　　《笑傲江湖》当中，当然不止是东方不败、田伯光、杨莲亭、平一指等人，场景也绝不仅限于黑木崖上。

　　不过昊学为了建立起黑木崖的医学基地，把主要精力都花在这上面，对于黑木崖以外的江湖，关注得其实很少。

　　他只知道，就在他两次转动时空轮盘，帮回天集团研究出那款新型胃药的这两年多时间里，《笑傲江湖》的正牌猪脚令狐冲已经在华山上和师妹岳灵珊成婚，具体为啥产生的这种变化，他已经无心去深究，总之令狐冲能娶了小师妹，对他来说应该也是得偿所愿。

　　至于任盈盈怎么办，也就看他们以后的造化了，昊学现在心忧熊慧娟的病，没空去理会其他。

　　总之，他只需要保持黑木崖的绝对统治，那就够了！

　　不管江湖上怎么风云变幻，只要别干扰到黑木崖，随便他们闹腾，不管是岳不群统一了五岳剑派、还是任我行逃脱了西湖地牢，全都无关紧要。

　　当然，这些人归根到底是会威胁到黑木崖的，东方不败武功虽然高深莫测，也未必能凭借一己之力把什么都挡下来。

　　看来还是得做一些安排，免得到时东方姐姐招架不住……

　　昊学想了想，考虑到令狐冲作为猪脚不能太忽视，就先给打过去一个电话。

　　“令狐兄，新婚燕尔，我也没赶上送祝福，近来可好啊？”

　　令狐冲正在屋里逗孩子玩，那小孩子才一岁多点，生得粉雕玉琢极为可爱，虽然是在重男轻女的时代，这颗掌上明珠也是极为得宠，不管是令狐冲还是岳灵珊，都对她小心呵护。

　　听到这个熟悉的声音，令狐冲先是一惊，随即喜道：“昊先生？大驾光临，还是不肯出来陪我喝一杯么？”

　　正因为这位昊先生的指点，令狐冲才能顺利习得独孤九剑，可惜此人太过神秘，除了当年曾经在那个不知名的地方对饮一场之外，再没有过什么消息。

　　“喝酒就算啦！”

　　昊学笑道：“没赶上你的喜酒倒是一件遗憾，现在孩子都挺大了吧，叫什么名字？”

　　“令狐再冲！”

　　……噗！

　　昊学心想果然是不走寻常路，也不考虑避讳字眼哈，果然还是那个放荡不羁的令狐冲。

　　“昊先生不必遗憾，我下个月又要办喜事啦，这次能否请您赏脸来观礼啊？”

　　令狐冲似乎喜事连连，声音都带着一股喜悦。

　　啊？

　　昊学讶然道：“这次……是跟谁？”

　　“魔教圣姑任盈盈啊，这两年在江湖上相识，情深意重，我虽然娶了灵珊，却也不能负了盈盈。”

　　哈哈！

　　昊学心想你这多选题做得比哥都顺溜，亏我还为你担着一份心呢。

　　“那就提前恭喜令狐兄了！不过你要是明年和任盈盈再生个孩儿，该叫什么名字？”

　　“令狐又冲啊！都想好了的，要是后年仪琳也生下孩子，可能就得叫令狐还冲了，总之都是这个风格，昊先生你觉得怎么样？”

　　“我觉得……碉堡了！”

　　昊学目瞪口呆，心想这是三开啊！66666……


第627章 令狐冲三开

　　“恒山派美貌小尼姑仪琳，已经为了你还俗了？”

　　昊学觉得自己太落后了，还是比不上人家猪脚级的人物啊。

　　“现在还没有，不过快了！”

　　令狐冲笑道：“还是你曾经给我说过的，说什么‘爱她，就要收了她’，与其弱水三千只取一瓢，让其他的水伤心落泪，不如海纳百川有容乃大，直接全都合为一家便是。这理论果然是高屋建瓴颇有见地，令我茅塞顿开。仪琳那边虽然还有些顾忌，但是我再多下点功夫，总有让她再续尘缘的一天。”

　　我擦！

　　昊学心想这话是我说过的？

　　说起来还一套一套的，那天我和这家伙喝酒是不是喝多了，怎么说过什么话都记不住了。

　　不过……真特么的有道理啊！

　　本来仪琳那小尼姑也没断了凡心，对令狐冲都已经情根深种了，那又何必骗自己。佛法无边，也不收六根未净之人，凡心一起，就算把身体强留在佛门之内，又有什么意义。

　　不如就这样洒脱地踏入红尘，潇潇洒洒走一回，痛痛快快爱一场！

　　行了，令狐冲这厮都尼玛三开了，哥感觉到一股深深的恶意，我直到最近才拿下的一血啊！人家孩子都一岁半了，擦。

　　最后交代一句，其他的由他去吧，看来这厮玩得比自己顺溜，不用多操心。

　　“令狐兄，有一件事，你须得好好记住，终其一生，也不要违背。”

　　昊学收起笑容，换成了十分郑重的语气。

　　“昊先生请说！”

　　令狐冲也是心中一凛，难得见这个神秘的昊先生如此郑重其事，必然非同小可。

　　“不管江湖风云如何变化，岳不群也好、任我行也好，你这俩老岳父都是不甘人下的枭雄人物。你妻妾成群之后大可以找个清静的地方隐居起来不再过问江湖恩怨，每天抚琴弄箫，尤其是和你几个媳妇儿弄弄箫什么的，千万别参与你几个老岳父的任何行动。尤其切记，不论发生什么情况，都不要去试图参与强攻黑木崖！”

　　这……

　　令狐冲自然也明白岳不群和任我行的心思，那都是要一统江湖的角色，与黑木崖的日月神教，将来必有一战。

　　自己作为生力军之一，完全不理会，倒是有点说不过去。

　　不过昊先生既然这么说，一定有道理所在，令狐冲微微迟疑一番，还是答应下来。

　　就这一句话，保全了令狐冲一家的性命，之后黑木崖前的腥风血雨，没有影响到他和三位娇妻的田园生活。

　　多年后，令狐冲想起自己没参与的那场黑木崖鏖战，不由得心有余悸，带着令狐再冲、令狐又冲、令狐还冲等一帮妻儿老小，向黑木崖的方向遥遥下拜，感谢昊先生的提点之恩。

　　他那时已经明白，黑木崖一定是昊先生亲手布下的防御阵势，不管谁去，有死而已！

　　昊学给令狐冲通话结束之后，刚好有一个电话打进来，是胖子的号码。

　　“特么的死哪去了，下午找你就找不到，这会儿想起来？黄花菜都凉了！”

　　跟胖子当然不用怎么客气，昊学笑骂道：“现在找你都得通过小宣了，牛气了哈？”

　　“没有没有。”

　　付晓雨语气也很轻松，“这不是最近接了个任务吗，有一批军火贩子搞了些武器打算越境出手，上面下来的命令，让咱们天剑给拿下来，我负责整个行动的电子信息支持，不让我带电话呀！”

　　军火？

　　哈哈，正打算要这东西呢！

　　昊学喜道：“哪来的军火贩子，都有些什么好东西？”

　　“谁知道哪来的，东西不老少呢，估计装备一个精锐特种团都够了！这帮人跑去新江那边，害得我都跟着出了个长差。”

　　“你不是搞网络的么，坐镇这边不行吗，还非得过去？”

　　“不是那么回事儿啊昊哥。”

　　付晓雨苦笑道：“你以为找个1025呢，互联网上就行。现在敢在华夏境内运输军火的，也是有两把刷子啊，我不跟过去，信息时效性就跟不上，没法即时化解对方高手的信号屏蔽，也就没法最终定位。”

　　好吧，这些专业性的东西昊学听不懂，也不关心，两眼放光地问道：“军火放哪去了，敢不敢把缴获的东西送给我玩玩？”

　　啊？

　　付晓雨结结实实地吓了一跳，心想你不是开医院的么，怎么转行贩军火了？

　　莫非你那医院又惹到了什么境外势力，需要照着碉堡炮楼的结构建设，还得配上火力充沛的武装力量？

　　太夸张了吧！

　　“这事儿我可做不了主，我就是个苦逼干活的。你问问宇哥去？”

　　就知道你做不了主！

　　昊学笑道：“快过年了，找个这么漂亮的女朋友，打算带回家看看不？还是你跟小宣回家，给她爸妈看看？小宣有个哥哥叫谢天启，是你大舅子，我还见过那！”

　　“呃……再说吧，再说吧……”

　　付晓雨心想这昊哥话题转换真快，一时反应不过来，随便搪塞了几句。

　　“宇哥，听说最近搞了批军火？刚好我有点需求，给我用用怎么样？”

　　昊学倒是不客气，一开口就直接讨要。

　　“靠！你要这些东西做什么，这都是杀人的武器啊。你那医院最近不是再没出什么事儿吗，犯不上这么小心吧。气氛搞得太紧张，以后你那地方也没有病人敢去呀。好家伙本来得个病还有治，就算没治了也能活一段日子，到你那里直接就有被突突了的危险，你打算吓死几个？”

　　刘小宇语调里不乏开玩笑的意味，但却是明确拒绝。

　　“甭管那么多了，给不给吧？”

　　“不给！”

　　“我擦，没商量？”

　　“没商量！”

　　“我保证不危害社会、不组建私军、不引发恐慌，行不行？”

　　“武器军火不是开玩笑的东西，小昊你有别的什么需求我一定全力以赴，这个真不行。”

　　靠！

　　昊学郁闷地挂掉电话，就知道这事儿没那么容易。

　　军火这玩意，不是太好搞。上次弄点毒品对付丁春秋，都被那疯丫头一直追到家里同居了好些天，最后还是天剑出手顶住，才算平了这事儿。

　　现在想从天剑手里搞军火，看来也得想点歪招了。


第628章 明修栈道

　　第二天，刘小宇又接到昊学的电话。

　　这小子还不死心？军火不可能给他的呀……

　　“宇哥，最近咱们天剑忙不忙啊，没事的话，让老周去给上次课？”

　　“好啊！”

　　刘小宇大喜，心想这事儿我不太好意思跟你提呢，你肯主动提出来真是太好了。只不过……为什么隐隐有那么一种阴谋的味道。

　　这小子会这么好心？不会是又憋着什么坏吧！

　　不过思前想后，总不能把好容易求来的武术教练拒之门外，就和昊学约好了时间，让他和周伯通准时去到天剑的一个训练场地，搞上几天特训。

　　嘿嘿！总有办法的嘛！

　　昊学悠哉悠哉地去隔壁敲门，“小方啊，在家吗？”

　　方士誉很快开了门，讶然道：“昊哥，快进来。”

　　“你师父在家不？”

　　“在啊，打排位呢！”

　　呃……

　　一点都没出乎昊学的意料之外，这老顽童对游戏绝对是真爱，活活憋在重阳宫干了5年都没干腻歪，现在还是日以继夜的奋斗，却不知打到什么程度了。

　　“老周，国服最强王者排第几了啊？”

　　跟方士誉也不是外人，昊学随意进门就大呼小叫，这些日子忙着乱八七糟的事儿，也没来跟周老爷子打个招呼什么的。

　　“你说哪个号？”

　　周伯通头也不抬，一边继续操作着游戏人物流畅补刀，一边神采飞扬地反问。

　　擦！

　　昊学心想果然是进步神速，都会开小号了。

　　“我那个铸剑重断之日呢，在第几名了？”

　　“第一啊！”

　　周伯通理所当然地答道：“这都哪辈子的事儿了，我都快忘啦！第二也被我小号拿下了，是小方给我注册的新号，叫‘周星星’。现在正在用第三个号冲王者，已经快到钻石了哦。”

　　目前打白金分段，周伯通完全就是虐杀，一只手都够玩了，甚至随意跟昊学聊着天，那边居然开团了！看得昊学一愣一愣的，这尼玛都是什么怪胎。

　　不过，从老周的话语中，加上那个小号的名字，昊学敏锐地意识到，周伯通这老小子，还是有点想家了。

　　想儿子想瑛姑，这里再好也毕竟不是南宋不是重阳宫，游戏玩久了，也会空虚的嘛。

　　想办法把他老婆孩子都接过来好了，本来这个事儿有点难度，然而现在昊学隐隐有了新的计划，或许用不了多久啦。

　　“老周，我上次跟你说过的，要指导一些初学者入门的拳脚功夫，这几天没事儿的话，跟我去一趟？”

　　“行！”

　　却没想到周伯通答应得很痛快，看着画面上出现的大大的“VICTORY！”字样，显然又拿下了一局，顺利进阶钻石段位，伸了个懒腰，有些无聊地说道：“到王者才有点意思，这白金太不好玩了，完全是耽误时间。可是大号现在都没人跟我玩了，排进游戏自己队友笑哈哈，对方直接消极比赛甚至还有挂机的，好无聊哦……”

　　昊学为广大国服玩家默了个哀，心想这都怪我，早知道让这老顽童在重阳宫只闭关三年了。现在这五年练下来，水平吊炸天，王者局都可以横扫，难怪老周已经开始觉得无趣。

　　宅得不要不要的周伯通，刚好想出去透一口气，和昊学一拍即合，于是第二天早晨，就一起来到了和刘小宇约定好的地点。

　　这里是天剑特种部队在深山里的一处秘密训练基地，一般用来训练丛林战术、近身格斗等等科目，刚好适合周伯通这个新聘请的武术教练发挥。

　　能入选天剑的，那都是全国部队精选出来的兵王级人物，并不是人人都了解这位新来的武术教练。

　　之前这些战士的武术拳脚训练，是由特别聘请的一个格斗高手来担任教官，虽然一身功夫也相当了得，却未必能完全镇服这些心高气傲的天剑战士，训练时经常受到各种挑战，也是够辛苦。

　　听说今天换了人，战士们既期待又跃跃欲试，都想和这位据说很牛掰的教官过过手，要是能当着战友的面把教官放翻了，那可是够吹一辈子的事儿。

　　当昊学和周伯通并肩出现在战士们的视野中时，不可避免地引起了一阵骚动。

　　什么情况？

　　一个毛头小子，一个长须老头？

　　哪个是教练？

　　哪个都不像啊！

　　这俩人，怎么看都是不够他们随便一个精锐特种兵一个人打的。

　　莫非所谓的武术教练还在后面？

　　刘小宇笑着迎上前去，“小昊，来得准时啊！老周，辛苦了。”

　　“唔。”

　　周伯通哼了一声没说什么，昊学笑道：“宇哥，怎么才这么几个人，这也不够数啊！”

　　刘小宇笑道：“这不是怕影响训练效果么，我合计着精选一些骨干先学会了，回头再分头带一带人，也就差不多啦！”

　　昊学心想这可不行，这耽误我大事儿的！

　　“宇哥啊，这话不对。你要知道高手的每一句话甚至每一个动作，都有其深意在内，甚至你就算是全程录音录像，也无法复原那种现场观看的韵味。说不定咱们哪个战士看到这样的过程，就能有所顿悟，实力突飞猛进呢？”

　　“把人都叫来吧，越多越好，既然来了，就让老周好好操练一下他们，这也算是我为国家做贡献了嘛！”

　　刘小宇就有些感动，这昊学的觉悟还是很高的嘛！

　　既然言之有理，他也就从善如流，一个电话打过去，很快就有数量军用卡车飞驰而来，载着满满的剽悍战士，加起来怕是有两三千人。

　　这就是天剑在京都的几乎全部班底了，除了部分有职责在身不能离开的之外，全部拉来了训练场上。

　　昊学却又笑道：“宇哥，怎么咱们的战士都没带家伙啊？赤手空拳就过来了？这可不好……”

　　嗯？

　　这回刘小宇有些奇怪地问道：“老周不是教他们格斗拳脚么，要枪械做什么，莫非老周还能指导射击？”

　　“不不不，宇哥，这话又不对了！”

　　昊学心想我折腾一顿，你弄来这批不带枪的，这可就瞎子点灯白费蜡了，须得编个什么理由才好……


第629章 暗渡陈仓

　　“宇哥，老周这个人吧，的确是不擅长枪械，然而那天你也看到了，他在逼仄地形当中，对枪械的应对，难道不值得战士们学习？”

　　昊学正色道：“所以我建议你还是让战士们全副武装，这样也可以给老周一种无形的压力，让他展露出更多东西来，这可都是能给战士们提供的宝贵经验啊！”

　　满满的都是推心置腹的言辞，让刘小宇身受感动。

　　小昊这是全心全意为我们天剑着想啊，为了让老周在有限的时间内施展尽可能多的手段，甚至都不考虑他的感受，强行用武器施加压力，这是多可贵的精神！

　　人家这么配合，刘小宇也没什么说的，一声令下，全体战士换装。

　　天剑作为华夏国最高级别的特种部队，装备精良自然不用多说，每人都有手枪、军刺、手雷、防暴背心等标准装备之外，以班、排为单位，甚至还配有冲锋枪、迫击炮、火箭弹等小型战略武器。

　　莫小看这两三千人，如果真的打起硬仗来，凭借武器装备的犀利，加上单兵作战素质的强大，对抗上万人的联队都是轻而易举。

　　昊学的推测倒也没错，待到这些战士武装完成之后，周伯通的脸上也露出了一丝凝重的表情。

　　他从这些人身上嗅到了危险的气息，那是足以威胁到他生命的存在！

　　“行啦，就这样吧，你们一般习惯什么训练方法，跟我说说？”

　　昊学看着这些惹人垂涎的现代化武器装备，嘿嘿一笑，心想我跟你要你不给我，我只好自己来拿了！

　　刘小宇笑道：“军中尊重强者，新教官甭管是谁，一般都是要接受这帮小子的挑战，老周没问题吧？”

　　“随意。”

　　昊学心想只要不动用枪械等现代化武器，周伯通绝对可以Hold住的。

　　于是刘小宇也没有多废话，面对数千人朗声喝道：“今天给你们请来了更有实力的武术教练，可都得给我打起精神好好学着点，能学到多少都是自己的造化！我知道你们现在一百个不服气，咱们照老规矩来，谁不服的可以上来！”

　　呼啦一声，几千人当中最少有大几百人都是踏前一步，表明了态度。

　　大家都是精锐的战士，在以前老部队里面那全是兵王一级的存在，服过谁？

　　上一任武术教练实力强悍，也只是勉强得到大家认可罢了。如今来了个小青年、一个糟老头，哪个都不像身怀绝技的样子，顿时激起了众人不满，就要出来试一试对方的斤两。

　　这个虐杀的过程……不说也罢。

　　昊学看都懒的看，结果是显而易见的。刘小宇虽然有大概的心理估计，却又被震惊了一次。这些精挑细选出来的兵王，在这位老周的手下，跟幼儿园的小朋友没有什么分别。差距之大，已经不是数量可以弥补，只要不动用武器，上多少人都是白给。

　　这甚至让刘小宇都有些挫败感，这就是自己手下引以为豪的天剑战士？

　　老顽童觉得好没劲，这特么的比他打白金段位的排位赛更无聊，对方一个个全是战五渣，青铜狗，太没意思了！

　　唯一能让他感觉到威胁的反而是这些人身上那些不知名的器械，却没有一个拿出来用的，不好玩。

　　当然不能用，昊学是让他来当武术教练的，不是来经受生死考验的。

　　纵然是五绝之一的中顽童，也未必能在交叉火力网之下安然无恙，一旦出了状况，瑛姑成了寡妇，这可太不好交代了。

　　大概十几场一对一的比斗过后，周伯通已经赢得了所有人的心服。

　　军队就是这样，崇敬强者，你表现出更强悍的实力，那才是迅速得到尊敬和重视的捷径。

　　随后，正式训练开始。

　　周伯通把几千人都分成两人一组，当着大家的面捉对厮杀，然后他根据两人的战斗风格特点，予以指点。

　　老顽童的武学修为，远超在场的任何一人，甚至刘小宇都完全不够看，如果要类比的话，刘小宇最多也就是黄金段位而已，而老顽童，依然是最强王者！

　　这样的指点，当然是行之有效的。周伯通眼光很毒，往往三招两式就能看出优劣，随意几句话，就能给两个人分别指明方向。

　　得到建议的战士，自然是喜不自胜，仔细体会这位强大武术教官刚才的寥寥几句话，越琢磨越觉得受益良多。

　　可问题是，在昊学的提议下，来的人实在太多了，哪怕两个人五分钟，一小时也就能搞定20来人。

　　按2000人算，得100小时。按8小时工作制算，得足足小半个月！

　　刘小宇皱起眉头，这位老周的实力的确让人惊喜，也能给战士们带来实实在在的提升。

　　可是这效率……

　　似乎还不如自己最开始想的，先让核心骨干收益。

　　这么个搞法，得弄到什么时候去？

　　小昊难道没考虑到……咦？他在做什么？

　　抬眼望过去，却看到昊学双手捧着手机，认认真真地在拍摄，像是专业随军摄影师似的。

　　“小昊，你干啥？”

　　刘小宇奇了怪了，以前没发现这小子有这种爱好啊。有道是摄影毁一生，单反穷三代，今天怎么突然还拍起照片来。

　　这处天剑的秘密基地，原本是严禁拍照的。不过昊学不是外人，又是因为他的关系，才引来了老周这样强大的武术教官，所以刘小宇也不好意思跟他强调禁令，只是过去问了一句。

　　“战士们都是英气勃勃，国之栋梁啊！”

　　昊学一边感慨，一边咔嚓咔嚓按动快门，似乎要把所有人都拍过一遍，“我得记录下来，回头冲洗出来挂在墙上，也是爱国主义教育嘛！”

　　擦！有没有这么爱国啊？

　　刘小宇又觉得哪里不对，可人家只是拍照而已，这是小事，不值得大惊小怪呀。

　　一天的训练很快结束，周伯通挺卖力气，却也只是指导了不到300人而已。

　　效果很出色，约定第二天继续，昊学却说他有事不来了，刘小宇也不以为意。

　　然而第二天一早，出事了！


第630章 固若金汤！黑木崖的防御力量

　　“谁能给我解释解释，这到底是怎么回事？！！”

　　刘小宇平时的镇定和冷静都抛去了九霄云外，声音在临时驻扎的营房外炸响。

　　怎么了？

　　天剑部队的战士自然是素质极高，还以为这位副总指挥要来个紧急集合呢，连忙在3分钟之内就收拾利索出门来，看到了脸色铁青的刘小宇。

　　大清早的发什么脾气？

　　莫非是和那位新来的周教官闹了什么矛盾？

　　可千万别是这样，周教官昨天指导过的几百人，虽然不至于立刻就能实力突飞猛进，却都各自找到了自己的努力方向，假以时日，必然能远胜昔日的自己。

　　没获得这样针对性教导的战士们，也都十分期待，周教官用实力征服了每一个人。

　　可这一大早晨还没睡醒，昨天还笑眯眯的刘小宇忽然变了脸，周教官倒是也很无辜地站在旁边，看样子也不像是两人有什么别扭。到底因为啥发这么大的脾气，好像在印象里，刘副总指挥很少这样气急败坏的。

　　所有人都是一头雾水，昨晚结束训练之后，很正常地在训练基地这边搭建临时营地，就地休息，这也是天剑部队的老传统了，为了适应未来战斗需要，特意并不建立永久基地，每次来这边训练超过一天，都需要完成这样的过程。

　　“你们给我说说看，这库里的武器装备，都跑到哪里去了？！”

　　刘小宇恶狠狠地盯紧了负责看守库房的两个战士，语气极为不善。

　　按照规定，训练结束后武器入库，由两名精锐的战士彻夜不眠负责看守，次日训练需要的时候再重新发放，这也都是从没出过什么状况的常规做法。

　　昨夜值守的这两个战士，并不是什么新兵蛋子，而是天剑里很有经验的老兵了，按理说怎么也不至于出纰漏才对。

　　可是刘小宇凌晨4点就被人从梦中叫醒，两名战士哭丧着脸向他汇报说：武器装备消失了。

　　装备消失了……

　　消失了……

　　了……

　　刘小宇简直是一脸见了鬼的表情，直愣愣地等了半天，那俩可怜的战士也没有下文。

　　我勒个去！

　　难道不应该汇报给我到底为什么消失了吗？

　　还是说，你俩要跟我说，晚上月色正美，你们在月色下深情对视，忽然间就惺惺相惜心心相印，猛然点燃了多年来压抑的感情，去搞了一局基，所以才不知道库房因何失窃？

　　就算是敌国派出最精锐的力量、采取最隐秘的夜袭，要来夺走这批其实也就是一般般的武器装备，也不该是这个节奏吧？

　　刘小宇甚至能接受说一觉醒来，两个看守库房的战士牺牲，然后装备无声无息地被人搬走。

　　如果是这样，起码能说明的确是有敌袭，而且是极为强大的对手。

　　可现在算是怎么回事儿？

　　俩人都信誓旦旦地说没有离开岗位半步！

　　然而半夜巡察，就一下子发现东西不见了？

　　这特么的不是一支手枪、一颗手雷的事儿。

　　这是整整两三千人的全套装备，足够装备一个正规团的现代化武器！

　　难道是谁施展妖法，用什么五鬼搬运法给弄走的吗？

　　大家都是唯物主义者，不要开这种玩笑！

　　刘小宇直接打电话给猴子，让他直接查询昨夜在这座军事基地附近到底侵入了什么恐怖诡异的力量，盗走了他们一个团的装备。

　　然而，付晓雨反复查了几遍，都没有任何有价值的信息，只好据实回报。

　　这回刘小宇彻底没招了，都想赶紧请法师来这里开坛作法，驱散邪魔了……

　　这完全就不是人类的手段，就算天剑战斗力再强悍，也是一筹莫展。

　　连对手的影子都看不到，该怎么应付？

　　武器装备在哪里？

　　黑木崖，东方不败面前！

　　昊学的声音很严肃：“东方教主，这些东西都是威力强大的新式武器，你可以先慢慢实验一番，然后找些最亲近的心腹大概3000人，将它们的操作方法完全掌控。只要做到了这一点，黑木崖的防御就永远固若金汤，哪怕是当今皇帝要围剿这里，也啃不下这根硬骨头！”

　　天剑的武器库不但足够精锐，而且弹药充足，昊学琢磨着，这种威慑力已经足够强大，只要东方不败不去争霸天下，只是守住黑木崖这一片基业，没人蛇精病地用人命来填，非得拿下黑木崖。

　　要做到这一点，没有数万乃至十几万人的牺牲，是万难做到的。

　　别的不说，就一枚迫击炮弹在密集人群中炸开，那杀伤力……简直无情！

　　至于东方不败的野心？早就随着她的小丁丁离体而去了。现在的东方不败只不过是一个安安稳稳过日子的女人罢了。她绝不会用这些武器装备去征战天下，去把大明朝那个著名的顽童皇帝拉下宝座。

　　所以昊学交代了这些之后，也能够放下心来安排平一指进行肝癌的专题研究。

　　其他的一切课题全都放下，整个黑木崖医学基地，全力研究肝癌的治疗方法！

　　为了熊慧娟，昊学不遗余力。

　　光是用Photoshop软件处理照片，就忙了整整一个晚上！

　　必须让武器和那些天剑战士分离，确保彩信传输过去的，是以那些武器装备为主要内容。

　　否则的话，他并不敢确定这部神奇的手机到底有多智能，总之不可能读取自己脑子里的信息，想传什么传什么吧？

　　一张照片上，有人、人穿着衣服、手里拿着武器。

　　之前研究过，活体人类是无法通过拍照传输的，那么可别这照片一拍，传过去的是军装？

　　当然，更有可能的是，这手机系统把军人、军装、装备当做是一个完整的整体，干脆来个传输失败。

　　为了把这些军械转移到黑木崖上，昊学把这批照片抠图，把所有武器装备都单独弄出来，作为照片上毫无疑问的主体，确保手机系统不会认错。

　　那可是足以装备两三千人的大量军火！

　　刘小宇做梦也不能想到，昊学拿个破手机拍拍照片，就窃取了他一个整编团的装备，这会儿大发雷霆，却连对手是谁都找不到。

　　对不起了宇哥，谁让你不好好把东西给我呢？

　　为了补偿你……老周这次去组织战士们训练，就多待一段日子吧。

　　装备再好，总也不如战士的性命值钱，让他们多跟随这位武学宗师学习，就能再将来的战斗中保全性命。

　　宇哥，你们其实也不亏的嘛！

　　昊学撇了撇嘴，我也真是没办法，为了攻克肝癌，你们天剑部队也为祖国医学做点贡献呗。

　　手指轻点，时空轮盘出现在手机屏幕上。

　　《笑傲江湖》，时光流转！


第631章 东方不败生孩子了……

　　安排好一切之后，昊学没有顾虑，直接把时间转动了五年的刻度。

　　研究肝癌这样尖端的医学课题，以五年为单位，已经是最小的时间段了吧。要知道一两年时间，连一款像样的胃药都开发不出来，遑论是肝癌这样让世界束手无策的绝症了。

　　再看黑木崖上，却似乎感受不到时光流逝。

　　东方不败，黑木崖，和杨莲亭和田伯光赏花。

　　赏花啊，我还以为会是在OOXX呢，看来东方姐姐虽然手术做完了，也还是没太有欲望。要么……是传说中的五年之痒？

　　平一指，黑木崖中西医联合研究所，做药物配比实验。

　　辛苦了老平！

　　昊学看到兢兢业业的平一指，既有些欣慰，又觉得有点对不起这位岁数已经不小的名医。

　　把他请上黑木崖的时候，他就已经超过四十岁，现在几次转动时空轮盘，应该已经过了五十知天命的年龄。还能替昊学研究这个课题多久？四十年？还是五十年？

　　昊学轻叹一声，只希望早出成果，也好给这位杀人名医一个相对轻松的晚年生活。

　　“平先生，研究肝癌，有些进展没有？”

　　平一指手上动作微微一顿，却是习惯了这昊先生神出鬼没的节奏，摇头叹息道：“很难，无论是针灸还是药物，似乎都无法驱除那种可以不断生成的癌细胞，这几年的时间，我尝试了超过十种不同方法，都没有令人满意的结果，可以说是一无所获。”

　　昊学默然，这种难度是早有预期的，何况平一指接触近代医学也只有不到十年的时间，难为他了！

　　没别的办法，继续靠时间来砸吧，这是昊学唯一的凭仗。

　　《笑傲江湖》，时光流转！

　　随着他手指轻点，又是五年过去……

　　平一指，黑木崖，研究人造子宫。

　　我靠！

　　昊学惊奇地瞪大眼睛，看着手机上显示的信息。

　　这有点不务正业了吧？我让你研究的是肝癌啊，你研究人造子宫去做什么……

　　转念一想，这甭问了，肯定是那位东方教主下的命令。看来是和两位男妃结婚时间一长，想要孩子了。

　　这可真是想太多了！

　　首先你早在十几年前就自己切掉了小丁丁，作为生物学父亲的功能已经全部丧失。变性之后虽然能够通过强大的外科整形术，模拟大部分女性特征，不过以目前的科技而言，不可能真正在体内人造卵巢啊，也就是说同样不具备作为生物学母亲的能力。

　　那还折腾个什么劲？

　　时间宝贵啊，可没时间让我的中西医研究所把精力都花在如何让东方不败生个孩子的课题上。

　　昊学很快就把电话打给了东方教主。

　　“你想要小孩了？”

　　果然，东方不败也没有否认，叹息道：“昊先生明鉴，没有孩子终究不是完整的女人，还望昊先生再施妙手，帮我实现这个愿望。”

　　昊学皱眉道：“实话实说，东方教主，你的这个要求，已经超出了我能力范围之外。除非真的神祇出手相助，否则我也是无能为力！”

　　东方不败的声音有些黯然，“可是我听说，平一指那边的研究已经有了些眉目，难道真的绝无希望么？”

　　昊学摇头，“那种研究有什么作用！就算真能让你在体内孕育一个生命，你要知道，那个生命和你绝无血缘关系。最多只是杨莲亭或者田伯光和其他女子的结晶，借用你的肚子而已！”

　　昊学本来以为这样说，可以劝东方不败放弃，可没想到的是，东方不败居然立刻接道：“那样也可以！只要从我身体里能生出一个孩子，除了极少数人之外，谁能说和我没关系？否则我就算再像女人，在别人看来也是个不会生孩子的怪物……”

　　原来是为了这个！

　　昊学沉默半晌，觉得这东方不败也是可怜人。昔年为了修炼葵花宝典自切小丁丁，然后苦于无法真的扮像一个女人，还好遇到了昊学，以现代雌性激素帮助她改变了体貌特征。再后来，因为和杨莲亭、田伯光相恋，没法进入实质性OOXX环节，再次求到昊学，动用现代外科整形术，帮助她人造器官，解决了这个难题。

　　可是现在……东方不败想生孩子了……

　　昊学深深感觉到画风不对，他苦心经营的黑木崖中西医研究所，就要被这厮改造成了黑木崖变性中心……

　　可是不哄好东方不败，显然是对平一指的医学研究有所妨碍的。

　　昊学想了想，还是决定再帮她一次。

　　“平先生，人造子宫的事你可以继续研究，但是也别放弃了肝癌专题啊！这五年有什么进展没有？”

　　平一指同时开启两大医学课题，显得有些筋疲力尽，听见昊学的声音，也没有太过惊讶，沉声道：“人造子宫还算进展正常，可是肝癌……近年来我初步拟定了还是用药物来杀灭癌细胞的方案。可是这种药物……太难找了！我甚至不知道该选择中药搭配还是开发全新的化学分子式……”

　　昊学默然，心想这平一指也真是太不容易了，一个五十来岁的明朝人，现在连分子式都挂在嘴边。

　　人家够努力，他也不好意思逼迫过甚。

　　总之这肝癌的攻克，归根到底还是要落在时间上。

　　十年了，十年了啊！

　　虽然不能说毫无寸进，但是研究的结果，显然让昊学心中没底，基本谈不上是有什么喜人的成果出现。

　　倒是有个副产物即将看到曙光——人造子宫的研究。

　　再来！

　　《笑傲江湖》，时光流转！

　　昊学一发狠，又是五年过去，再看黑木崖上，似乎并没有多大变化。

　　东方不败，黑木崖，教孩子识字。

　　呃……

　　这孩子毕竟还是生出来了啊？

　　行吧，这下总算平一指可以集中精力搞肝癌研究了。

　　昊学通过东方不败的视角看了看这个大约三岁左右的小女孩，倒也是粉嘟嘟的颇为可爱，只是不知道真正的父亲是杨莲亭还是田伯光。

　　“东方教主，恭喜你当上母亲啦！”


第632章 三十五年过去，弹指一挥间

　　想想东方不败也真是传奇人物，早年做男人的时候，也曾经拥有娇妻美妾，该爽到的一点也没落下。

　　后来变成女人，有两个男妃，爽是爽不到，然而毕竟是该做的事儿都没耽误。

　　现在，孩子都生出来了，这才叫特么的完整人生，从男到女全都经历过，除了可能没体会到大姨妈是什么感觉，其他的全都体验过……

　　东方不败站起身来，是十分优雅的少妇姿态，看得昊学一阵蛋疼。

　　敛衽为礼，东方不败宠溺地看了一眼脚边玩耍的幼儿，望空拜道：“东方多谢昊先生成全，如今再无遗憾！”

　　“这孩子是杨莲亭的还是田伯光的啊，她真正的母亲……不会是已经被你杀掉了吧？”

　　昊学心想按照这枭雄的性子，那个可怜的提供卵子的女性，多半已经不在人世。

　　“没有！她还好好活着，只不过完全不知道这一切，是我寝宫的一个使唤丫头。”

　　东方不败笑道：“孩子是莲弟的，田兄岁数大了，平一指说还是选年轻的好，成功率高。”

　　呃……

　　昊学对这错乱的关系已经无语，不过好消息是东方不败随着雌性激素的改造，似乎性格已经改变很多，也不再残忍嗜杀。

　　“那这女孩儿叫杨什么来的？不会又是杨蜜、杨玉莹、杨澄琳什么的吧……”

　　这都是些什么名字？

　　东方不败愕然不解，理所当然地说道：“我好不容易才自己生个孩子，当然要跟我的姓氏走嘛！此事当真是夺造化之神奇，连我自己都有些不可置信。不管是平大夫还是昊先生，都是有大本事的人物！”

　　她由衷感叹道：“有感于这种神奇的经历，我就把女儿的名字，叫做东方神奇，昊先生您看怎么样？”

　　东方神奇？

　　好吧，的确很神奇。然而昊学关心的重点显然不在这边，匆匆和喜当妈的东方不败聊了几句，就又去找平一指，询问肝癌研究的进度。

　　可惜，结果仍然是不容乐观。

　　难！难！难！

　　昊学忍不住哀叹一声，果然不愧为世界五大医学难题之首，癌症的研究全世界进行了多少年也没有结果。现在在黑木崖上，以平一指为首的医学研究团队，足足花费了十五年时光，仍然没有突破性进展。

　　玛格吉！

　　昊学发了狠，二话不说直接呼出时空轮盘。

　　《笑傲江湖》，时光流转！

　　这一次直接流逝十年，根本不去看东方不败那边怎么样，东方神奇又长成什么样子，劈头就问平一指。

　　“最近研究得怎么样？”

　　平一指颓然道：“对不起，昊先生。这个肝癌……太难了！十年来我和弟子们殚精竭虑，只是排除了一种又一种被证明是错误的方向。而正确的方向……仍然没有找到。”

　　二十五年了！

　　昊学这才深刻理解，为什么自己提出三十五年尽破世界五大难题，会在业内引发嘲讽式轰动。

　　的确是有点过于乐观了？

　　再来！

　　《笑傲江湖》，时光流转！

　　又一个十年过去，也就是说，除了半途稍稍涉猎了一下人造子宫术之外，平一指的医疗团队光是研究肝癌，就足足搞了三十五年。

　　现在的平一指，恐怕已经是一个超过八十岁的老人了，很显然，昊学没法再转动时间，否则的话，他倒是想把电话打给东方神奇，组织这个医学研究无限制地进行下去，可问题在于，他手机里没有东方神奇的联系方式……

　　已经是最后的机会了！

　　昊学怀着忐忑的心情拨通了平一指的电话，感受对方声音已经苍老无比，不由得感慨万千。

　　自己在绿柳庄别墅中，只不过是打了几个电话，耗费了一上午的时间，然而对于黑木崖上的众人来说，半辈子都过去了，一些原本就年岁不轻的人，更是渐渐走到了生命的尽头。

　　当然，新生命也在孕育。现在的江湖，已经是令狐X冲、东方神奇等人的天下了。

　　平一指有没有下一个十年，已经无法确保，用颤颤巍巍的声音跟昊学说道：“昊先生，老朽……幸不辱命，已经基本确认了几种中药材，是对肝癌细胞有极强的灭杀作用，只可惜……还是有很大的问题存在，因为这几种药材对人体本身的危害性也是极大。若是给老朽再多五十年的时间，我一定能找出两全其美的办法！但恐怕是天不假年，老朽大限将至，命不久矣……”

　　昊学微微难过，这位金庸笔下的四大神医之一，后半辈子等于完全是为自己工作的，都够得上劳模标准了。

　　再好的医生也得面对生老病死，即使平一指精通医理，对自己身体的调整十分到位，到头这一身，也难逃那一日。

　　这样终日操劳，能活到八九十岁，在古代已经是相当不易，现在他既然说出大限将至这种话，那就真的是已经没多少日子了。

　　别说再来十年，恐怕就是昊学再多转动时光轮盘五年，都再也联系不到这位黑木崖医学研究所的负责人了。

　　尽管距离真正攻克肝癌还有很长的路要走，但至少平一指这半生研究，会给未来的研究者提供极其重要的经验和方向。这位《笑傲江湖》当中的杀人名医，在医学方面做出的重大贡献，昊学不会忘记，人类也永远不会忘记。

　　“平先生。”

　　昊学的语气中充满敬意，“你还有什么心愿未了，或许我可以帮忙？”

　　平一指浑浊的老眼中闪出一丝光彩，他已经完全确认了这位昊先生一定是神仙下凡，否则如何解释近四十年过去，对方的声音却似乎还是那样年轻，毫无岁月的痕迹。

　　若是昊先生出手相助，还有什么心愿不能实现的？

　　最大的心愿，就是能够真正攻克肝癌，这是他一生的执念了。

　　不过这个显然是昊先生也做不到的，不然也不用特别交代给自己。

　　那么……还有什么？

　　忽然想起一事，平一指犹豫片刻，还是决定拉下老脸来求一求。

　　“昊先生，我20多年前老来得子，内人给生了个孩子，取名平癌……”


第633章 别了，《笑傲江湖》

　　昊学一听这名字，就深受感动。

　　是怎样的怨念和志气，才会给孩子取名为“平癌”，这是不摆平癌症不罢休的意思么？

　　就凭这样一个名字，不管平一指有什么遗愿，自己竭尽所能，也要给他办了！

　　“我这孩子从几岁开始跟我学医，如今已经取代我的位置，成为黑木崖医学研究所的负责人。近年来的一些突破性成果，其实他比我发挥了更重要的作用。毕竟年轻人嘛，思维活跃不僵化，更能提出一些新鲜的理论和思路。”

　　平一指叹道：“只是这孩子醉心医学，继承了我的心愿，一生都只为了攻克肝癌而泡在研究所里，别说黑木崖从未下过，就连他那间实验室，都是很少出去，浑然不知世界之大……”

　　不容易啊！这两代名医，都是值得尊重的医学工作者！

　　昊学没有说话，静静听平一指继续说：“眼看着这孩子都快到30岁，却还没成家，也甚至没有这样的想法。我老平家也是一脉单传，若是到我这里断了血脉，老朽就算身死，在地下也对不起各位列祖列宗……”

　　“就在去年，他在一个偶然的机会，终于喜欢上一个姑娘，只是对方的地位太高，老朽……实在是高攀不起啊！昊先生若能玉成此事，老朽就算在九泉之下，也继续为昊先生完成那项医学课题！”

　　一番话听得昊学眼泪汪汪的，人家两代人为了攻克肝癌付出了青春和生命，这样的人，就算配瑶池仙女都绰绰有余，说什么高攀不起！

　　“这位平癌……平兄，看上了哪家姑娘？我在这黑木崖上还有几分面子，实在不行去请东方教主做主，把她许给了你家儿子便是。”

　　平一指苦笑道：“我这孩子眼界倒高，在去年的一次黑木崖聚会上，对东方教主的千金一见钟情。”

　　呃！

　　昊学奇道：“就是那个叫东方神奇的姑娘？”

　　“正是！”

　　花了个擦的！

　　昊学心想这成分的确是有点高，在黑木崖上可以说无以复加。平一指再强也只是个大夫，除了那间医学研究所身份超然之外，其实在日月神教当中谈不上什么地位。他儿子要求娶东方教主唯一的掌上明珠，有难度。

　　不过，既然求到自己，昊学看在这三十五年的勤恳努力，两代名医殚精竭虑为了人类造福的份上，还是很痛快地一拍胸脯，“此事包在我身上了，三个月之内，我让你家孩儿迎娶东方神奇过门！”

　　古代嘛，讲究父母之命，媒妁之言。要搞定东方神奇，其实她本人的意见没有多重要，主要是得东方不败点头。

　　于是，昊学又客串了一回媒婆，打通了东方不败的电话。

　　东方其实年龄和平一指差不多，纵然内功精深，却因为变性手术导致体内激素失衡、内分泌失调，精神状态不见得比平一指好多少。

　　昊先生的声音在耳边响起，风烛残年的东方不败勉强提起几分精神，徒劳无功地扫视了一下四周，当然还是一无所获。

　　这一辈子经历极其精彩，当过男人、做过女人、生过孩子、统领过日月神教、主持过黑木崖阻击战……

　　然而东方不败纵然早已是天下第一高手，却仍然无法捕捉到昊先生的踪迹，从来都是只闻其声，不见其人。

　　“昊先生，可有好久不来了呢！”

　　东方不败有些感慨，自从多年前为了生孩子的事麻烦过昊先生之后，再就没有了这位神秘人物的任何消息。没想到行将就木之前，还能和他说几句话，心中倒也挺高兴。

　　“东方教主，我今天是有事相求。”

　　昊学没有转弯抹角，直接沉声表明了来意，“你那个女儿东方神奇，也该到了出阁的年纪吧，可有什么好人家？”

　　嗯？

　　东方不败显然没想到昊先生居然还关注自己招女婿的事，稍稍一愣，笑道：“还没有，正准备给他联系一下门当户对的人选，或许可以到江湖上找找看。自从黑木崖顶住了三轮强攻之后，那些试图颠覆日月神教的力量也就偃旗息鼓，最近几年居然还相处得不错。我听说岳不群有个外孙子还算是人品武功都不错，可以考虑。要么就是任我行的那个外孙子，也还可以。”

　　呃……

　　昊学掐指一算，这俩人似乎是一回事啊！

　　岳不群女儿岳灵珊，外孙子是令狐冲的儿子。

　　任我行女儿任盈盈，外孙子还是令狐冲的儿子。

　　反正横竖都是令狐X冲的格式，只是不知排到什么字了。

　　“别考虑他们了，我给你推荐个人选，保证你女儿一辈子都健康幸福。”

　　“哦？是什么人？”

　　昊学笑道：“近在咫尺。是平一指的儿子，那个叫平癌的年轻人。”

　　啊！

　　东方不败皱起眉头，先有三分不喜。平癌那人她倒也认识，每天泡在研究所里捣鼓那些瓶瓶罐罐，连武功都没练过，凭什么来娶自己的女儿？

　　“昊先生，那平一指家的孩子我知道，好像和他爸爸一样，只是醉心研究岐黄之道，这个……”

　　“怎么？瞧不起医生？”

　　昊学道：“救人其实远比杀人更伟大。而且有他在身边，东方神奇就不必担心病痛困扰。东方教主，你做了一辈子的女王，应该也算是甘苦自知，难道打算让唯一的女儿也和你选择一样的道路？”

　　东方不败默然，这一生虽然精彩绝伦，但是越到晚年，越觉得还是应该回归平淡的生活，尤其是变成女人之后，那些功名利禄、那些江湖霸业，如同昨日云烟一样，再也不萦于怀。

　　女儿神奇……或许有个淡泊的归宿，真的是好事吧！

　　昊先生帮了自己一辈子，从没有坑过人，这次既然主动来做这个媒人，想必也是靠谱的。

　　于是，东方不败点头答应，一桩黑木崖上的婚事，算是约定下来。

　　昊学帮平一指完成了最后的遗愿，又把这三十五年来黑木崖医学研究所的所有关于肝癌的研究成果、资料、经验总结，都复制一份用蓝牙传输过来。

　　别了，《笑傲江湖》！


第634章 韦小宝的来电

　　尽管笑傲江湖的世界依然存在，东方神奇、令狐又冲这些人物，也将继续演绎着他们各自不同的人生传奇。

　　然而，这已经不再是昊学熟悉的那个世界了，令狐冲、任盈盈、东方不败、任我行、岳不群……这些人物都即将走到生命的尽头，即使还能苟活于世，也都是垂垂老矣。

　　昊学没有再去尝试转动时空轮盘，保留了最后和这个世界取得联系的可能，偶尔回来看看，好歹还能找到那么一两个熟人。

　　否则再过数年，恐怕自己熟悉的那些人物相继离世，想打个电话也是找不到对象了。

　　肝癌的研究，需要换过一方世界，站在平一指毕生研究的心血基础上，继续奋斗！

　　选择哪里？选择谁？

　　是和自己亦师亦友的胡青牛？还是天龙八部里号称阎王敌的薛慕华？还是索性找个最年轻的人从头培养，争取更多的科研时间？

　　昊学一时犹豫不决，微微叹息一声，打算先稍缓几天再做打算。

　　笑傲江湖的世界付出了数十年的代价，也只不过是提出了几种有可能的抗癌药材，以及大量的实验数据。

　　距离肝癌特效药的问世还有多久，昊学不能确定。

　　但毫无疑问的是，笑傲江湖当中耗费的三四十年不会白费，它将给未来的研究提供极大的参考价值，使后人少走许多弯路。

　　心情稍稍有些沉重，昊学光为了黑木崖的防御就耽误了不少功夫，然后转了这一上午时空轮盘，结果并不是很乐观。

　　推门下楼，却见何婉君等在客厅里，问道：“再有一周多就是除夕了，昊学哥哥咱们……计划什么时候走？明天……可以吗？”

　　啊，已经快除夕了哦！

　　昊学自从招聘会之后，就遇到熊慧娟重病的事情，这些天忘了日子，不知不觉居然已经要过大年了。

　　看着何婉君有些担忧的眼神，昊学微微有些愧疚，答应了她一起回老家过年的，这丫头是怕自己忙得顾不上了。

　　“甭明天啦，今天下午就走！”

　　一句话，让何婉君喜笑颜开，整个人都明亮起来。

　　收拾东西的事儿，何婉君早就做得妥妥当当，昊学一点头，下午两人就踏上了返乡的列车。

　　飞机当然也可以选择，只不过昊学觉得飞机上只能欣赏蓝天白云，坐车却可以没事的时候看看沿途风光，这是飞机所不具备的优势。何婉君的老家在华夏临海的大瓦市农村，距离京都市大概也就1000公里，几小时的车程而已，就直接搞了两张动车票。

　　车票到了这个时候，那是真心买不到啊！

　　后来昊学还是无奈给陈湘月的老爸陈伟打了个电话，他在京都市负责了多年治安工作，和三教九流联系比较多，很快就叫来俩黄牛。

　　那黄牛本来吓得半死，一听说只是要票，赶紧痛快就给了，连钱都没收……

　　昊学自从上了大学以后，基本就没回过老家，现在坐在飞驰的动车上，谈不上激动，却也是有些期待。目光透过车窗，看一望无际的田野，心情也稍稍开阔起来。

　　那些从小看自己长大的叔叔婶婶，现在都怎么样了？

　　黄爷爷家里那条和自己玩最熟的大黄狗，也应该很老迈了吧……

　　列车在冬日的寒风中飞驰，下午两点左右正是每个人都最困的时段，何婉君身上盖着昊学的外衣，倚在他身上沉沉睡去。

　　昊学倒是没那么困，毕竟有内功的底子，只消保证四五个小时的睡眠就能神采奕奕。

　　看看周围的人都在打盹，昊学百无聊赖，翻出手机来刷通讯录。

　　尽管是回家过年，可心中的那块石头仍然沉甸甸压着，让他难以轻松。

　　肝癌，肝癌！

　　他只有一年的时间，真心没多长，万一一年之后还是没有解决方案，那慧娟就……

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮。”

　　忽然手机铃声响起，倒是惊起了许多车上睡觉的男女，有些不满地往昊学这边瞪了一眼，又闭起眼睛继续找周公去了。

　　韦小宝？

　　昊学目光一凝，盯着来电者的名字，难道是宫中出了什么事情？

　　目光扫过一周，看大家都在睡觉，昊学接通电话，压低声音道：“小宝，怎么了？”

　　韦小宝笑道：“没什么，只是最近要出宫一趟，不知主何吉凶，来和昊先生请教请教。”

　　“去哪里？”

　　“康熙让我去五台山上，代父出家，我要当和尚去啦！”

　　韦小宝虽然装出一副可怜巴巴的样子，却并没有太当回事儿，仿佛是随意问道：“昊先生你看我这趟没什么问题吧？”

　　哦！

　　昊学微微点头，原来小宝已经走到了这一步。

　　“如此说来，假太后的事情你已经和皇帝说过了？”

　　用手掩住了嘴，确保声音没人听到，昊学为了不打扰婉君睡觉，没有特意离开座位。

　　“是啊，小皇帝听说假太后的事情极为震怒，后来得知老皇帝竟然没死，就再也按捺不住，特意交代我先去五台山清凉寺一趟。”

　　这些都是原著当中的常规剧情，昊学无意干涉，只有经历过这些事件，康熙才会越来越信任小宝，让他成长为真正的御前第一红人。

　　到那时候，小宝才可以开始布置自己的势力，为了有朝一日改朝换代做筹划。

　　“天地会那边呢，你混得怎么样了？”

　　“一切正常啊！搞定了沐王府的事还有徐天川那点个人恩怨，就都觉得我‘莫测高深’了，简单得很！”

　　昊学放下心来，就是问五台山一行的事嘛，那没啥。

　　“五台山可以去，以你的武功和机警，只要小心点就不会有什么大问题。后面的细节问题到时候我再给你说，先尽管答应小皇帝就是了。”

　　“哦对了，你没事的时候，多和太医院那边搞好关系，能帮忙的地方多帮一下，然后选一些岁数小、有天赋的太监跟随太医院的老家伙们学医，先把基础打好，我有大用。”

　　在火车上不太方便多说，昊学只是匆匆给了个方向，就挂断电话。


第635章 奇怪的情侣

　　这次剑指肝癌，昊学对于《鹿鼎记》的世界还是怀有很大期待的。毕竟在《鹿鼎记》当中，昊学原本就规划着让小宝在时机成熟时，直接取代康熙，成为千古帝王。

　　要搞医学研究，时间是一方面，人力当然也是一个重要因素。

　　黑木崖刚刚的失败，已经证明了时间并不是万能的，毕竟平一指的医疗团队满打满算也只有几百人，能够同步进行的实验还是规模较小，做实验搞研究，进度就相对缓慢。

　　下一次，昊学打算做好筹备工作，进行一场举全国之力的浩大研究，把整个世界都作为一个无比庞大的实验室！

　　若小宝称帝，大可以以帝王的身份，发展医学，选拔民间高手入宫，许以高官厚禄，自然不难汇集一批杏林高手。

　　然后，再以平一指留下的思路、经验作为基础，继续深入研究，用整个天下的财力和资源全力支持，难道还搞不出成果？

　　肝癌虽然难治，毕竟还达不到秦始皇昔年苦苦追寻的长生不老药的级别吧？

　　就算小宝这里还是不成，那么他换一个世界，再培养一个大力发展医学的帝王！

　　十个异界空间，扣除笑傲江湖之外，剩下的九个，一共大概数百年时间，在无限资源的前提下，还真就不信了，搞不定一个肝癌？

　　“嗨，哥们！”

　　尽管昊学打电话的声音压得很低，不可能被人听到太多，但还是可能有只言片语声音稍大传了出去。刚放下电话，就有一个满脸青春痘的男生凑过来笑道：“去五台山旅游啊？”

　　昊学扫了一眼这个有些自来熟的男生，大概也就是大学在校生的模样，就坐在自己对面，刚才本来看他也闭起眼睛，却没想到只是假寐，听到了自己电话里的几个词。

　　在男生的身边，同样依偎着一个沉睡的女孩，生得颇有几分姿色，却不知道被这痘痘男用了什么法子拿下的。

　　“一个朋友要去。”

　　昊学笑了笑，语焉不详地搪塞一句。

　　“我老家就是五台山那边的呀，熟得很。到时候叫你朋友找我呀！给你个电话？”

　　可是对方很热情，昊学不得已记下了他的号码，心想韦小宝可找不到你，找到你了得吓死你……

　　“哎哥们，你也是带女朋友回老家？”

　　那人看了看昊学身边的何婉君，似乎眼中闪过一抹惊艳。本来以为自己女朋友已经算是很漂亮了，却没想到火车上随便遇到一对情侣，把自家的妹子比了下去。

　　昊学点点头，有点不明白此人何以这般热情洋溢，大家不过萍水相逢的车友而已。

　　“路上无聊得很，咱们打牌？拖拉机会吧？”

　　不待昊学答应，他先随手晃醒了身边的那个女孩，“小喵你别睡了，咱们起来玩会儿！”

　　女孩揉了揉睡眼，又打了个哈欠，似乎挺不情愿地被吵醒，却并没有发脾气，稍稍打量一下对面的昊学，目光稍稍相对便转去一边，并不肯和他对视。

　　咦？这可是有点奇怪呢！

　　昊学微微诧异，这男生满脸青春痘，打扮上也不见得是什么富贵人家，多半是个随处可见的小吊丝。

　　女孩子却算是八九分的容貌，比不上何婉君，至少也和程爽是一个级数，放在哪个校园里都得算是被人追捧的美女。

　　被这家伙追到手也就罢了，毕竟暖男要是施展出死缠烂打的功夫，那也是挺有杀伤力的。

　　然而绝不该是面前这种状态呀！

　　好容易追到这样女神级妹纸，不应该是小心翼翼呵护有加么？

　　怎么现在反倒是这男生趾高气昂，女孩子一副受气包的模样。

　　这是因为点啥？

　　被拿了一血所以套牢了？

　　也不该的，现在的年轻人都看得很开，一血这东西虽然还是很紧要，却未必可以影响人生的大局，该到分道扬镳的时候，那些甜蜜亲近的过往，都不能再作为什么阻碍了。

　　昊学无心探究他人隐私，微微一笑，拒绝道：“我女朋友还在睡觉，别吵醒她了，要打牌的话，等一等她睡醒的吧。”

　　这话一说，对面那女孩的眼中明显闪过一抹亮色，随即便是黯淡下去。

　　瞧瞧人家的男朋友！

　　自己委身的这位虽然也很优秀，可就是少了这点体贴和温柔。唉！只能说人无完人，对面这个笑起来很温暖的男孩，其他方面也未必处处都那么完美。

　　“咳！我说哥们，女人不能这么惯着嘛！”

　　那痘痘男反倒不屑地笑了一声：“男人最重要的是事业，事业发达了才能给女人更好的生活。其他方面咱们大老爷们还是得立得起来规矩，不能太娇惯了，否则女人会管不住的！”

　　昊学皱起眉头，觉得这是个奇葩啊！

　　有这种想法的可能不在少数，然而当着自己女朋友的面宣扬这套理论，是不是有点过分了？

　　奇怪的是，就算这么说话，他身边的女孩也只是稍稍表达了一下不满而已。

　　好白菜都让猪拱了！

　　就算是昊学，都替这个女孩有些不值，咱也不差哪啊，干嘛受这个窝囊气。

　　不过他并没有管闲事的意思，仍然只是笑而不语。

　　却不料被这痘痘男一阵吵闹，身边的何婉君身子动了几下，也清醒过来。

　　“哈哈，美女醒了，来打牌吧！”

　　那男生见到何婉君刚睡醒睁眼的美态，眼中更是一阵放光，从兜里摸出两副扑克牌，兴致勃勃地在桌上摆开。

　　闲着也是闲着，这家伙挺逗逼，不妨看看到底是怎么回事。

　　昊学目光闪动，有些好奇这对情侣的诡异关系，也就没拒绝打牌的提议，挑眉问道：“拖拉机？怎么个玩法？换个位置，我俩对你俩？”

　　拖拉机是个2V2的扑克游戏，开局第一步就是分配队伍，这种情侣间的对战往往都是和自己的男女朋友自然形成一对，这样默契度也能稍好一些。

　　可是痘痘男却摇头道：“那没啥意思，咱们抽花色吧，随机性强一点好玩！”


第636章 一脸青春痘的散财童子？

　　抽花色倒也无所谓，反正只是随便玩玩，昊学就依了他的意思。

　　四张牌，昊学抽到黑桃，却是和对面那个抽到梅花的女孩儿算作一队。

　　还是男女搭配，然而却换了个女伴。

　　痘痘男显得极为高兴，一边洗牌一边哈哈笑道：“看来我和这位美女还很有缘分呢！你们是哪个大学的呀？在读还是毕业了？”

　　一副自来熟的样子，昊学觉得有些好笑，这年头还有敢当着自己正牌女朋友、别人正牌男朋友的面，和妹子套近乎的？

　　人才啊！

　　倒是要看看究竟怎么个节奏，这挺不错的妹子看上他哪一点了？

　　“我俩都是华医大的，你们呢？”

　　一边打牌一边聊天，昊学和那个不错的妹子坐对家，她叫田苗苗，一个挺清秀的名字。

　　而那个奇葩的痘痘男名叫龙伟，俩人是同校同系的一对学生情侣，今年刚毕业。京都科技大学，勉强算是一本的一所院校，似乎还没混上211，985什么的。

　　哪来的这股强大的自信？

　　昊学打着牌就发现这个龙伟处处有种迷一样的优越感，就连打错了牌都一副满不在乎的模样。

　　虽然大家都是玩，可拖拉机本身就是对抗，你打得毫不在意，那还玩啥啊，输的不在乎，赢的也不见得高兴，这……也太和谐了吧。

　　果然，很快龙伟就笑道：“昊哥，这么玩有点没意思啊，咱们……玩点彩头怎么样？”

　　哦？

　　昊学双眼微微眯起，真实目的原来是这个么？

　　设局骗钱的？

　　“阿伟，算了吧，跟昊哥刚认识，打打牌打发时间而已，搞什么彩头。”

　　田苗苗拦了一句，龙伟不耐烦似的挥挥手，“去去去，没问你意见！昊哥哪是差这点小钱的人，大家玩玩而已嘛！”

　　呵，跟我唱双簧呢？

　　昊学倒是觉得挺有趣，就刚才这货表现出来的牌技……那简直就是渣一样的水平，还好意思主动挑事呢！

　　要么是扮猪吃老虎？

　　总之不妨看看他这葫芦里卖的到底是什么药。

　　“怎么玩？”

　　“一盘500块，意思意思，昊哥你没问题吧？”

　　昊学自然是没问题，别说500块，真要是玩起赌博来，500万也不见得说得上玩不起。可是这龙伟刚才说是今年的应届毕业生，穿着也就是一般般，出手玩这么大的牌局，这可只能说是有猫腻了。

　　来吧，我看看你们怎么个搞法，没想到坐趟火车还能遇到这种人，撞到我手里正是自寻死路！

　　昊学暗暗冷笑一声，答应了龙伟的提议。

　　拖拉机是讲究双人配合的游戏，昊学倒是想不出这家伙怎么能操纵牌局必胜的方法，毕竟现在的组合是岔开的，他和田苗苗一组，龙伟和何婉君一组。

　　就算你的这个女朋友是专门来坑我的，但难道你还能左右婉君的出牌不成？

　　凭什么这么笃定地玩这种大赌注牌局！

　　怀着好奇的心情，带彩头的牌局正式开始。

　　昊学运气不错，拿了一把好牌，根本就是稳赢不输的局面。于是，他认认真真地把注意力放在四周环境上，看看还有没有其他的同伙帮助这龙伟搞事。

　　然后……他就赢了……

　　这500块钱赚得昊学莫名其妙，一切设想全都没发生，对方田苗苗和自己的配合中规中矩，完全没有使什么绊子。

　　“昊哥这把牌太好了，哈哈！”

　　龙伟爽朗地一笑，打开钱包数出五张老人头递了过来。

　　这算是先给点甜头尝尝么？

　　昊学还是怀有相当的警惕性，继续开局。

　　却没想到龙伟的水平和之前表现出来的完全没有改变，依然是大大咧咧的风格，该怎么瞎打还怎么瞎打。

　　再加上昊学手气确实好了点，一局局打下来赢多输少，竟然转眼间就拿了这龙伟足有四五千块。

　　昊学大魔王彻底蒙圈了。

　　天下还有这种事儿？

　　莫非对面坐着的不是凡人，是天庭的散财童子下凡，专门在春节前给人间发福利送温暖的？

　　可是不像啊……散财童子哪来的一脸青春痘……

　　“不玩了不玩了，今天运气太背！”

　　龙伟满不在乎地笑着，居然主动要求结束牌局。

　　昊学和何婉君对视一眼，心中仿佛有一万头草泥马呼啸而过。

　　这……就结束了？

　　说好的骗局呢，说好的猫腻呢？

　　也就是说，这四五千块就到手了，就算分去给田苗苗一半，可这钱也都是龙伟拿出来的啊，他还净亏两千多。

　　这是图个什么？

　　坐火车还有大礼包，昊学表示也是醉了。

　　看看对面田苗苗的表情，总算还能正常一点，有那么点输钱了不开心的意思，和嘻嘻哈哈的龙伟略有不同。

　　靠，别是碰见个蛇精病吧！

　　不错个女孩子，可惜了……

　　“苗苗，打得不错，大家图个乐呵，不用当真。”

　　昊学略一沉吟，把那一叠挺厚的钞票随手交还给田苗苗，他哪至于贪图这几千块。况且龙伟同学多半是脑子不太灵光，他身为一个医生不能歧视蛇精病患者，还是把钱留给他治病吧。

　　“哎昊哥，这是做什么！快收回去，咱们打牌就是随便玩玩，不是有句话叫做‘英雄好汉，越输越笑’么，谁还在意这几千块，昊哥拿着，给嫂子买点衣服什么的！”

　　英雄好汉，越输越笑；王八羔子，赢了便跑？

　　昊学哑然失笑，这不是韦小宝的名言么！然而就算韦小宝本人，也是拼命占便宜的性子，没有陌路相逢强行送钱的习惯啊。

　　他是真心不想要来着，还给婉君买衣服……听着就这么讨人厌。

　　然而对方一副吹胡子瞪眼不送出点钱不开心的模样，再推让下去，怕是要被车厢里其他人看笑话了。

　　一个拼命给钱，一个抵死不要？

　　这说明国家和谐社会建设是如此的到位啊！

　　“那就……承让了！”

　　昊学哭笑不得地赚了一笔外快，数量还不少，至少来回的车票钱都搞定了，一等座都还有剩的。

　　打过一局牌，那龙伟本来就是自来熟的性子，这会儿显得更加熟络，笑问道：“昊哥刚才说也是今年毕业的？现在在哪儿高就啊？”


第637章 看不见的黑手

　　田苗苗翻了个白眼，似乎对男朋友这种表现习以为常，也不插嘴，很乖地坐在一旁。

　　昊学察言观色，渐渐明白过来，这不是个设局骗钱的家伙，这是个强行炫富装逼的家伙？

　　卧槽，也是没谁了！为了秀肌肉，打牌送几千块的事儿都干得出来啊？

　　大千世界，无奇不有。

　　昊学笑了笑，随意道：“回天集团随便打份工。”

　　龙伟点点头，以一种指点江山的口吻道：“回天集团，那也不错了！像昊哥这样刚毕业过去的，能拿多少钱？”

　　“六七千吧。”

　　昊学说的正是他最初入职回天药业时开给他的薪资标准，不过他那张工资卡，貌似已经不知放哪去了，更不知道回天集团财务有没有按时给自己发放，算起来这半年功夫也得有个好几万了。

　　“这么少？”

　　龙伟夸张地摇头道：“大公司也没啥意思嘛！京都现在生活成本这么高，再买个房什么的，六七千真心是不够干什么。”

　　话倒是不错，不过交浅言深，听着就让人觉得别扭。

　　见昊学居然没有反问的意思，龙伟稍稍有些尴尬，不过很快就自己接上了话题，“这样吧昊哥，等过了年你来找我，我看看在我们公司给你找个合适的职位，怎么也不能才给六七千嘛！”

　　田苗苗皱起眉头，拉了拉男朋友的衣角，“阿伟，你不也刚刚入职么，又要把弟弟安排进去，还有我……经理不会对你有意见吗？”

　　“嗨，女人知道什么！”

　　龙伟甩开田苗苗的手，不耐烦道：“经理对我最是器重，这次还是主动提出要让我弟弟也进公司发展。我回头问问看能不能把你也安排进去，最多就是不同意，哪会有什么意见。”

　　田苗苗还是很担忧地说道：“我还是觉得……你那个公司有些怪怪的。咱们同班同学当中，没听说谁一下子就拿那么高的薪水，而且……你也没做什么事呀。会不会这里面有什么问题？”

　　“有什么问题！”

　　龙伟不满道：“我这可是正规公司！入职以后光体检就做了四次！咱们招人很严格的，是因为我综合素质高，这才能成为正式员工，甚至经理还说要考察一下我家里的弟弟呢，嘿嘿，回家一说，这小子还不乐疯了？”

　　昊学听了几句，皱起眉头来。

　　入职体检就四次？

　　飞行员也没有这么个搞法啊！

　　“小龙，你入职的哪家公司，待遇很不错？”

　　哈哈！

　　龙伟这下得意起来，这姓昊的哥们终于绷不住了吧？

　　我还以为能撑多久呢，还不是心动了，不过如此！

　　“也就是一般吧，月薪十万！”

　　他似乎完全不会谦虚，说了个一般，也是浓浓的优越感，甚至还狠狠瞄了一眼昊学身边的何婉君，有一种在美女面前扬眉吐气的痛快。

　　瞧瞧你找了个什么男朋友，收入还不够我十分之一，弱爆了啊！

　　虽然未必存了要和田苗苗分手的念头，不过显然，他是不介意多培养一个暧昧女友的。

　　刚毕业就年薪百万，让这龙伟已经头脑发昏，仿佛一下子就成了人生赢家，时不时就要显摆一下，唯恐别人不知道似的。

　　一辈子活到20多岁，一般的家世、一般的学校、一般的长相、一般的成绩，到毕业时还是单身狗，让他的心理强烈需要肯定、需要享受别人仰视的目光。

　　所以，当这个天大的馅饼砸到头上的时候，龙伟瞬间膨胀了，先是不惜重金砸下去，把系里的一枝花田苗苗泡到手上，就连坐个火车都要努力装逼，不然岂不是跟锦衣夜行一样。

　　田苗苗也只是一个很平常的女孩，凭借姣好的容貌，希望过得衣食无忧。龙伟虽然在学校的时候普普通通，可是人家一毕业就能拿到高额月薪，加上追得热切，也就稀里糊涂地把自己交了出去，这次过年是回家商量结婚的事情。

　　可这个男朋友明显是暴发户的心态，这几个月以来甲鱼大翻身，到处炫富装逼，让她哭笑不得。

　　这会儿看到他对对面女孩儿的那点几乎掩饰不住的心思，田苗苗终于有了危机感，有些警惕地瞪大了眼睛。

　　有问题！

　　昊学第一时间就下了定论。

　　十万月薪？

　　开什么玩笑！

　　他是刚刚主持完校园招聘会的，对京都市目前应届生的就业行情了解得很清楚。

　　蝶谷医院开出一万月薪的价格，就轻易吸引到包括华清大学、京都大学等一流名校的毕业生应者云集。

　　京都科技大只不过是个勉强跻身一本的院校，毕业生就算个人能力出色，凭什么能斩获十万月薪？

　　做企业的都不是傻子，能开出十万月薪的待遇，最起码要给公司带来百万级别的收入！

　　就凭眼前这个夸夸其谈，毫无城府的毛头小子，就算是负责人瞎了眼也不至于犯这么大的错误。

　　百万年薪，那可是京都许多大企业高管的薪资水准，就连回天集团的研发部部长宇墨日，也刚刚达到这个水准，这个龙伟凭什么？

　　不过很显然，他是至少拿到一笔钱了的。

　　否则，恐怕他身边这个卖相不错的女孩子，也不会跟了这样一个轻浮的家伙。

　　如此说来，那个公司并不是最低级的皮包骗子。

　　那么，对方的真实目的是什么？

　　四次体检……四次体检……

　　昊学反复琢磨着这个最不正常的地方，一时也猜想不透，这公司用高薪吸引龙伟，图的是什么。

　　“昊学哥哥，你还记得……康有为么？”

　　何婉君低声提醒了一句，昊学只觉得眼前拨云见日般猛地一亮，把这两件事联系起来看，果然颇多类似之处！

　　康有为的大伯康安，上次被抓到警局，居然都有人接应着越狱脱逃。

　　现在又出了这样一家诡异的公司，那只隐藏在幕后看不见的黑手，似乎又蠢蠢欲动了！

　　这一次，决不能再让它跑掉！

　　尤其是上次通过付晓雨等人的调查，那个逃之夭夭的康安，似乎隐隐和米国有所关联，也正是昊学的父亲昊天所在的那家研究所，号称在攻关某项有利于全人类的伟大研究。

　　真相到底如何，昊学一直打算弄清楚，只是对方颇为神秘让他抓不到头绪。却没想到坐个火车，能遇到这么一点线索。


第638章 沉思

　　康安也是用高薪吸引，试图把康有为拉去南方，具体做什么不得而知。

　　现在是同样的高薪手段，也是让这龙伟去拉他的亲弟弟？

　　到底是要搞什么东西！

　　昊学猜想不透，但从这两件事情来看，似乎偏爱有血缘关系的人？

　　那么康安和这个龙伟又是怎么选出来的？

　　这两者也有什么被人看重的地方么？

　　昊学脑子里一团问号，却没法理清头绪。

　　但是毫无疑问，这个龙伟是必须要盯紧的，或许通过这条线索，顺藤摸瓜能够找到对方的关键人物，得知更多的内情。

　　至于面前这位……明显是个不知利害的小逗逼，被十万块的月薪直接砸蒙圈了，根本意识不到危险和不妥。

　　微微吸了一口气，昊学笑道：“小龙的公司还招人？”

　　哈哈，果然是财帛动人心！

　　龙伟大为得意，这个看上去挺淡定的昊哥，到头来还不是被我的十万月薪镇住了？

　　“应该还招吧，我过完年帮你问问，有消息的话我联系你！”

　　他可没有招人的权力，不过为了装逼需要，该说的场面话还是得说的，这样才能显得自己有能力有面子嘛！

　　公司经理只是说让他回家劝说一下亲弟弟龙祥，是否有意来京都发展，这种大好事自然还是优先自家兄弟的好。

　　至于这位萍水相逢的哥们，随便应付一下，回头有机会能和他女朋友单独约约就更好。

　　“那就多谢了。”

　　昊学应付了一句，问道：“你们这公司，叫什么名字，主要业务是做什么啊？”

　　“美康达公司，主要是做医药方面的，据说是米国人出的资！”

　　医药公司？

　　昊学就皱起眉头，念叨了一句，“我怎么没听过这个名字？”

　　“嘁！”

　　龙伟不满道：“你没听过的多了！米国人的公司那么多，你全知道？昊哥我给你说，别看你是回天集团的，这外国人的公司它就是不一样！我入职才没几个月，光体检就做了四次，看看人家这份正规和严谨！啧啧……”

　　昊学无奈地看着得意洋洋的龙伟，心想你这智商还十万月薪呢？十块都费劲！

　　什么公司需要半年内做四次体检，这里面是有事儿啊！

　　“能不能给我说说，这些体检主要都是什么内容，和咱们国内的常规体检流程一样吗？”

　　“体检嘛，还不就是那样！”

　　龙伟不耐烦地说道：“没什么不一样的，验血验尿啥的来一遍，就是半年内抽了四次血有点伤。不过公司人性化啊，还专门给了补贴，加上这几个月的工资，能回家过个好年啦，哈哈！”

　　昊学有一搭没一搭跟这龙伟套着话，顺便也在观察他的气色。

　　昊学的医术，传承自蝶谷医仙胡青牛，再向上追溯，乃是属于神医扁鹊一脉的医道。扁鹊最擅长的就是望诊，所以昊学只凭一双眼睛，虽然不至于像先师扁鹊那样可断病情轻重生死，却也算是小有所成。

　　看着龙伟，虽然神彩飞扬，气色却有些灰败，不像是这个岁数的年轻人应有的那种血气充沛，显然是半年时间四次抽血体检导致的后果。

　　如果仅仅是这样的话，倒不算什么大碍，人体都有造血功能，总有慢慢恢复的时候。

　　然而，这个神秘的美康达公司，频繁抽血体检的目的是什么？

　　为了员工福利？

　　也就骗骗龙伟这种急于赚钱的小逗逼了。

　　“好了，我们到站啦！昊哥你的事儿我过完年上班了帮你问问，有消息就给你打电话哈！”

　　龙伟虽然爱显摆，倒是一副挺帮忙的模样，拉了田苗苗下车，临了还不忘瞅了何婉君一眼。

　　毕竟，他苦苦追求了好久的女朋友，跟人家一比，就显出差距来。

　　偏偏这么漂亮的女孩，找的男朋友还不如自己赚的十分之一多，这让自以为人生赢家的龙伟有些不平衡。

　　呼！

　　昊学轻轻叹了口气，身边的何婉君问道：“和康有为那事儿，是同一伙人？”

　　“只能说很有可能！”

　　昊学想了想，给付晓雨拨过去一个电话，“猴子，忙啥呢？”

　　“咳，别提了，前阵子莫名其妙丢了一批武器装备，老大大发雷霆，让我这段日子不停调查相关的监控信息……”

　　呃！

　　昊学心想这事儿就甭费劲了，那批军火在黑木崖上发挥了巨大的作用，打退了无数次针对日月神教的强攻，甚至据说前日月神教教主任我行，都被流弹击毙死于非命……

　　“帮我查一家公司，叫美康达，看看它和米国具体有什么关联，是做什么业务方向的。不过猴子你记着，只在外围尽可能小心地查一查就好，千万不要打草惊蛇。这事儿有点重要，过完年我会再亲自跟一下，你能查到多少就查到多少，保持警惕和隐秘是最要紧的，明白吗？”

　　“得嘞！我不想被发现的时候，这世界上能发现我入侵痕迹的也没几个人，嘿嘿！”

　　猴子信心满满地答应一声，随即又哭丧着脸问道：“军火的事儿昊哥你能不能劝劝老大，别再逼我了，我真心查不到什么痕迹啊！除非是鬼给搬了去，否则那天晚上的确是没有任何人接近那处基地，就连飞天钻地的手段我都可以排除……”

　　擦，你才是鬼呢！

　　昊学随口答应一声，挂掉电话，陷入了沉思当中。

　　先有康安，再有龙伟，如果真和米国那个医学研究所有关联，他们究竟是想要做什么？

　　人体实验？

　　针对华夏人种的特殊病毒、细菌、生物武器的开发？

　　在这个过程中，自己的父亲昊天，究竟在其中扮演着怎样的角色，他知道多少内情？他知道的东西，就是事情的全部真相么？

　　会不会是米国人下的一盘很大的棋？

　　自己虽然并未入局，却因为父亲的关系，注定不能够置身事外。

　　该从什么地方入手去调查此事，要不要借助天剑的力量，需要再走一趟米国么？

　　“昊学哥哥，到家啦！”

　　何婉君的呼唤，把昊学从沉思中唤醒，再看站牌，正是“大瓦市”到了！


第639章 崇拜读书人的老司机

　　既然是陪婉君回家过年，还是先把其他的事放一放吧，不然被婉君的父母看在眼里，还以为自己有什么其他想法呢，造成误会可就说不清楚了。

　　昊学下了车，一股清冷的凉气扑面而来，东北果然还是比京都稍冷一些的。

　　似乎是刚刚下过雪，车站附近的树木上都堆积了厚厚的一层白雪，把枝头压得低低的，偶尔有几只鸟儿飞过，带起一点积雪落下，平添了一分生动的气韵。

　　“哥们，去哪儿？”

　　刚出车站，就被一窝蜂似的小蹦蹦司机围住。

　　小蹦蹦是特指那种三轮的机动车，算是有个遮风避雨的壳子，却只能坐俩人最多。别说京都，就算是三线城市，这种车基本都不敢上道，都是一些城乡结合部的地方比较常见。

　　昊学就笑，没想到自己离开老家这么多年，这车站边上拉客的风格还是没变嘛！

　　何婉君家住在大瓦市农村一个叫小牛屯的地方，虽然昊学在屯子里也没见过多少牛，可是不影响人家叫这个名字。

　　“小牛屯，还是10块吧？”

　　何婉君直接用的家乡话搭话，那个拉客的司机顿时就没那么热情了。

　　原来是个本地妹子，10块也就是底价，跑这一趟没多大意思！

　　不过生意上门总不能往外推，何婉君和昊学大包小卷地扛上车，小蹦蹦车发出一阵突突突的响声，颠簸着离开了火车站。

　　“妹妹，这是回家过年呢？”

　　这种小蹦蹦司机，一般都是健谈的主，哪怕十来分钟路程，都能大摆龙门阵，有时候客人到站，他还要多谈几句才放人下车……

　　“是啊。”

　　何婉君轻轻倚在昊学身上，心中喜乐无限。这可是昊学哥哥作为何家女婿上门，代表的意义非同一般呢。

　　“妹妹是上学，还是打工？”

　　那司机见何婉君生得漂亮，更愿意多说几句，到对旁边若有所思的昊学不感兴趣。

　　同性相斥，异性相吸，这是自然的天性。

　　“上学呢，在京都。”

　　“好！”

　　司机赞道：“年轻轻的就应该读书啊，我家那三个臭小子，就没一个这块料，说是出去打工挣钱、挣钱，老子没见到钱回来，光接到要钱的电话！这个要结婚，那个要买房的，仨儿子一对半白眼狼，都特么白养了！”

　　这话何婉君不知道怎么接，昊学笑道：“早点打工也好嘛，要真是三个大学生，大叔你也吃不消啊！”

　　“有什么吃不消的？”

　　司机瞪眼道：“他们要是有那个出息，老汉我卖血都冲得上去！唉，羡慕了一辈子有学问的人，偏偏自己培养不出那种好孩子，中学没念完就死活不干了，到现在打工也打了十来年了，没见混出什么名堂，累得半死还不如回家种地！”

　　昊学竟然也被他说得没什么话了，人家在数落自己儿子，这话总不好附和。儿子这东西是用来自己数落的，旁人说上一句半句那可就太不会聊天了。

　　不附和，难道反对？

　　反对的话就是说读书无用，自己好歹也是大学毕业的，总不能啪啪啪自抽耳光。

　　和何婉君对视一眼，只好在小蹦蹦后座偶尔支吾一声，由得那司机滔滔不绝地自说自话。

　　显然，这是个抱定了“万般皆下品，惟有读书高”思想的乡村老汉，思想比较传统。

　　随着大学生不再分配就业，所谓“读书无用论”的说法甚嚣尘上。很多人举出种种例子，特别是那些早早步入社会，然后成就了辉煌事业的人，成为大家追捧的对象。

　　然而被人津津乐道的许多“真相”，只不过是新闻学的角度，只有抓眼球的才会放出来。

　　比如说2003年，京都大学有个毕业生卖猪肉，瞬间引爆全国，成为了读书无用论的强大论据。但是这新闻的火热，不是因为他卖猪肉，而仅仅因为他是京都大学的学生而已，这和许多人印象当中的京大学子不一样，这才能迅速炒上头条。

　　十年之后，用经济学理论分析猪肉市场格局的北大才子，吸引风险投资40亿，把猪肉卖向了全国各地，人称“猪肉王子”……

　　如果丢掉新闻学的方式，从科学严谨的统计学出发，没法得出读书无用的结论。

　　一个班50人，全都小学毕业，出了一个大老板年赚千万，其他人打工月入2000。

　　一个班50人，全都大学毕业，没出大老板，大家平均月入6000。

　　你选择哪一个……赌老板还是求稳定？

　　比尔盖茨辍学经商终成首富，有句话说得好，那不是因为他辍学，而是因为他是比尔盖茨！

　　越是偏远的地方，往往读书无用论越盛行，却没想到刚下火车，就遇到一个十分崇拜读书人的老司机，一路上口沫横飞，对金童玉女似的昊学和何婉君，羡慕得不得了。

　　昊学不会觉得读书无用，也不会像这老汉似的认为只有读书才是唯一出路，有怎样的发展，取决于个人。

　　小牛屯门口，两人下车，付过车钱，看着小蹦蹦冒着黑烟远去，都有松了口气的感觉。

　　这司机……太特么能聊了！

　　这一路上把念书的人夸得跟朵花似的，把他俩听得那叫一个不好意思。

　　刚刚主办过招聘会的昊学知道，在京都市，称得上是硕士遍地走，本科不如狗，反而是那些蓝领工人数量匮乏，从这个角度上来说，其实哪个阶层都需要真正的人才。

　　下车之后，昊学没动，而是站在还算是村外的地方，打量这个阔别已久的故乡。

　　小牛屯就是小牛村，各地叫法不同罢了，屯和村其实都是一样的东西，是最低级的行政单位。

　　屯子里大概有几百户人家，昊学自然不能全都认识，当年还算是可以混个脸熟，这次回来，也就是打算走动一下昔年常来往的几家叔伯阿姨而已。

　　冬季，寒风当中的东北乡村，其实谈不上有什么景色。不过昊学还是驻足良久，这才回头跟何婉君笑道：“走吧，回家！”


第640章 毛脚女婿上门

　　“哈哈哈，你果然还在啊！”

　　没走几步，昊学突然间爆发出一阵爽朗的笑声，居然把手中拎着的几个大包都先放下，蹲下身子，在扑过来的那条大黄狗头上，好一阵摩挲。

　　那大狗显得跟昊学很亲热，尽管最少有五六年没见，居然还记得这个昔日玩伴。

　　虽然现在狗儿的岁数也已经老迈，却在看到故人的时候突然撒欢起来，仿佛也因为昊学的归来，找到了几分年轻时的状态。

　　“大黄，你也老啦！”

　　昊学看得清楚，曾经膘肥体壮的大黄狗，这会儿已经老得眼睛发红，毛色也远不如当年那样油光水亮。

　　“给你好东西吃！”

　　昊学毫不犹豫地打开一个提包，从里面翻出一只真空包装的德州扒鸡，三两下撕开包装袋，把里面酥烂的鸡肉喂给大黄。

　　狗儿不吃陌生人的东西，但昊学显然在它的信任列表当中，低低呜咽了几声，开始咬嚼那只整鸡。

　　“好小子，这么好的东西喂狗？老子以后还用什么来喂！”

　　昊学早就注意到有人过来，还没来得及打招呼，反倒先被当头喷了一句。

　　“哈哈，黄爷爷，以后你就用这个来喂！咱大黄都到了这个岁数，还不该吃点好的啊，这是标配，以后包在我身上啦！”

　　头发花白的老头佝偻着腰走近来，一巴掌就打在昊学头顶上。

　　“败家玩意！用这东西喂大黄？那你打算用什么来喂我啊？臭小子大学刚念完，有几个钱不知道怎么显摆了吧？先把村里小学给老子修一修，我退休了之后更没人管了，看着让人揪心！”

　　如今能这样一巴掌轻易打到昊学头顶的，最起码也得是周伯通那个级数的高手了。

　　然而这位黄爷爷的一巴掌，昊学却不闪不避坦然受之。

　　黄小福是小牛屯老一辈的乡村教师，一辈子都献给了教育事业，可以说大半个小牛屯的人，都是他教出来的学生，当然包括昊学在内。

　　这名字现在看起来有点反差，可总不能年轻的时候叫黄小福，到岁数大了改成黄大福和黄老福……

　　黄老汉性情豁达，人生却不平顺，早年曾经有过一个知冷知热的女人，可惜得病死了，连一儿半女都没给留下。

　　当时没人想到，黄小福用来悼念亡妻的行为，竟然就是终身不娶！

　　那一年，他才20岁出头。

　　关于他和媳妇儿年轻时的情事，已经没人知道了，昊学也不知道。

　　不过昊学知道的是，在小牛屯唯一的村办小学里，黄爷爷是比校长说话都好使的存在。

　　没办法啊，校长也是他早年的学生之一……

　　这些年昊学在京都读书，并不曾回老家看看，一方面是不想触景生情，想起失踪的父亲昊天。另一方面也是因为自己在京都半工半读生活并不如意，回家一趟有点花费不起。

　　今年自然不同往时了，昊学一听黄爷爷开口就是修小学的事，不禁鼻子微酸。

　　这位一辈子教书育人的老汉，到底还是放不下那所四处漏风的学校呢。

　　“咱学校还是陆校长在吧？这几天我跟他谈一谈去。”

　　昊学和何婉君一左一右走在黄小福身边，刚刚吃了顿好肉食的大黄，身前身后跑动着，似乎也恢复了些昔日的活跃。

　　“何小子，毛脚女婿上门喽！”

　　黄小福陪昊学一直走到家门口，这才牵着狗打算回头。

　　“黄爷爷别走啊，一起到家吃顿饭吧！”

　　昊学倒是很有主人公意识，很快就代何家留客。

　　“是啊黄老师，今天家里杀猪菜，跟你喝两杯？”

　　闻讯出门的何文革尽管也是五十来岁的老人，可在黄小福面前，他永远只是学生而已。

　　甚至都顾不上先招呼昊学，赶紧去挽留平时请都请不来的黄小福老师。

　　没有黄老师，只怕他早就辍学，现在这点书法的爱好也养不成。

　　所谓一日为师，终身为父。黄小福无儿无女，但是整个小牛屯里，其实都是他的儿女。黄老汉孑然一身，却绝不孤独。

　　“改天吧，今天你家可是大喜事儿，我就不参与了！”

　　黄小福笑着推开了何文革的手，对拦在身前的昊学笑道：“你不是来娶何家丫头的么，见到老丈人不赶紧麻溜的献殷勤，守着我这老头做什么？莫非是看上了我家大黄？”

　　呃……

　　昊学心想这黄爷爷教书的时候极具威严，退休了倒诙谐起来。

　　看上你家大黄……那岂不是真的日了狗？

　　一家人到底还是没留住执拗的黄小福，看着他一人一狗慢慢远去，身影在夕阳下拖出一道长长的影子，让人情不自禁就肃然起敬，那是村里所有人看到黄老汉时，都发自内心的一种感受。

　　“小昊啊，几年不回村，非得等拐跑了我家宝贝女儿才肯上门来？你的良心被大黄吃了？”

　　昊学就讪讪地笑，就算没有何婉君的关系，自己在小牛屯的时候，何家也时常关照自己，去京都念书后，再没回老家看看，被数落一通也完全应该。

　　不回家的原因，手上不宽裕只是次要因素，再惨也不差一张硬座车票。

　　最主要的是一回到小牛屯，就会想起失踪十年的父亲，勾起许多令人心酸的回忆。

　　“哎呀你乱说什么，孩子回来就是好事，快进屋里暖和，我去做饭！”

　　何婉君的妈妈是个朴实的农村妇女，埋怨了自家男人一句，看这个眉清目秀的女婿被训得跟呆头鹅似的都不说话，赶紧过来打个圆场，把两人招呼进门。

　　昊学和何婉君的婚约，那是万芸亲自回到小牛屯，跟何婉君父母约定下来的，所以这二老也早有心理准备。既然都已经是女婿的身份，长辈说几句怕什么的。

　　何文革嘟哝了一句，这小子怎么念了几年书倒腼腆了，以前到我家偷鸡蛋的时候脸皮挺厚的啊……

　　看昊学一副呆呆的模样，他也有些后悔，不该说那些开玩笑的话。

　　而事实上，昊学的脸皮……的确还是那么厚，刚才只不过是触景生情，想起父亲昊天了而已。

　　一进门，他就恢复了嬉皮笑脸的神色，先从包里摸出一个装裱精致的卷轴，神秘兮兮地递了过去。

　　“何叔，可别说我没良心，我的良心在这里呢！”


第641章 米奇是谁？

　　“哈，难得你小子还记得这点事儿！”

　　何文革一看这卷轴，就知道是幅字，笑道：“从哪个地摊买的啊，花那些冤枉钱！可别还不如我的水平呢！”

　　他一生酷爱书法，鉴赏之余，自己当然也喜欢写上几笔。多年练就的笔力，不是名家还真不敢说胜过了他。

　　不过刚才被婆娘提醒了一句，总算忍住了没再数落昊学。

　　他估摸着年轻人不懂行情，又不会真的认识什么当代名家，多半是从哪个书画摊上随便买的东西。

　　那水准……在他家里最多只能是糊糊墙的价值了。

　　当然，看在女儿的面子上，就别糊厕所墙了，糊个客厅，也算对得起这份心意……

　　何文革所有的怀疑和轻视，在卷轴展开的那一刻，烟消云散。

　　“好字！”

　　宋代四大书法名家之一的米芾，亲笔书写太祖《沁园春·雪》，只是打眼一看，便有一股凌厉锋锐的气息扑面而来。

　　跳跃、奔放、迅捷、激昂！

　　如同桀骜不驯的骏马一样，奔腾在一望无际的原野上，正是米芾书法的典型特征。

　　昊学打发虚竹求字时，是在北宋时的1092年，当时米芾41岁，在古代已经算是到了晚年，书法水平正处于一生当中的巅峰。这篇词作又原本就蕴有放眼天下、威武不屈的浩然之气，当时一挥而就，就连米芾自己也是极为满意的。

　　若不是忌惮这词作内表达的若干大逆不道的语句，米芾是绝对愿意留下本名、印章等等能代表他身份的痕迹，而不是用一个似是而非的米奇来蒙混过去。

　　何文革是识货的人，一见到这幅字，激动得连连搓手，想扑上前去，却唯恐弄坏了卷轴。

　　在这一刻，什么女儿女婿都被他忘到九霄云外，眼前就只有这幅生平未见的好字。

　　只觉得一生收藏虽然很多，其中不乏有好不容易辗转弄来的当代名家作品，却没有一个能和眼前这幅相提并论。

　　“好字啊！小昊，这是哪位大师的作品？”

　　一边问，一边自然而然地看向落款，通常题字者都会留下名字的。

　　泰山何大人雅正，乙未年腊月初九昊学嘱米奇书于河南登封市。

　　专门给我写的？

　　何文革更加激动，这种纪念意义简直太大了！如果题字者将来成名，那他这位“泰山何大人”也随之万古流芳了呢！

　　况且，这称谓本身也代表着女婿对自己的尊重和心意。

　　题字者是……米奇？

　　这是谁？

　　对当代书法界颇有了解的何文革不禁皱起眉头来。

　　没听说有这么个书法高手，叫米奇的呀！

　　这名字好奇怪，看上去怎么那么卡通呢？

　　不过这字……

　　何文革仔仔细细看了许久，越发觉得和一位古时的书法名家风格极为相似。

　　宋代四大书法名家，苏黄米蔡当中的米芾？！

　　这米奇，难道就是因为此人酷爱模仿米芾的笔法，而给自己起的一个艺名？

　　大有可能啊！

　　从这书法的间架结构、落笔风格来看，此人模仿米芾笔迹，几乎已经达到可以乱真的程度！

　　如果不是书写的《沁园春·雪》，而是换一副宋代米芾写过的字帖，再结合一定做旧技术的话，除非动用一些科技手段，否则就算是专研书法的文物专家也难辨真伪。

　　“好！好！好！”

　　何文革满脸兴奋，十分小心地把这幅字先收了起来，说是找个最好的地方挂起来，天天都能欣赏到。

　　这是何文革的特殊爱好，他爱书法，却不喜欢跟别人一样都藏起来，而是把最喜欢的书法作品挂得满屋子都是。

　　显然，这幅宋代书法大家米芾亲笔书写的《沁园春·雪》将在何家占据一席之地了。

　　有了这幅字打底，其他的礼物何文革根本就不看，拉着昊学坐下，亲亲热热地开始拉家常，连半年不见的亲女儿都甩在一旁。

　　呃……

　　何婉君郁闷了，跑去厨房帮忙，索性不理这个见字如命的老爹。

　　娘俩在厨房叽叽喳喳不知说了些什么，就听何婉君探出个小脑袋，笑道：“我妈不信你做饭厉害，昊学哥哥来试试呗？”

　　“去去去！做饭老娘们的事，小昊不去，还是跟我说说，这幅字到底是谁写的，人在京都吗……”

　　这话题昊学没法接，米芾肯定是不在京都的，甚至不在这个世界里。看着何文革热切的眼神，无言以对，索性就借着何婉君的召唤，跑去了厨房。

　　老丈人要讨好，丈母娘也不能冷落啊。

　　“小昊你别听这丫头的，哪有让你做饭的道理，去跟你何叔聊会儿，这边马上就好啦！”

　　何妈妈是丈母娘看女婿的心态，越看越满意，哪里肯让昊学下厨。

　　“老嫂子，借你家瓶醋呗？”

　　争执间又有人进门，大呼小叫的，一听就知道是隔壁的吕三姑。

　　吕三姑其实没有何婉君母亲岁数大，只是她是小牛屯资深的媒婆，从年轻的时候就被人称作“三姑”，叫来叫去的，现在就算是黄小福说起这个人，也习惯性地叫声吕三姑，却无关辈分了。

　　借醋？

　　邻里邻居住了十来年，何妈妈哪还能不了解这个人。借醋是假的，听说家里来人，过来看个风声，那才是真的！

　　果然，她拿瓶醋刚递过去，吕三姑就神秘兮兮地指着厨房问道：“老嫂子，我听说，女婿上门来了？”

　　“是呀。”

　　这是好事儿，也没什么好否认的，何妈妈笑道：“也不是外人，就是老昊家的那个小子，这些年出去读书呢！”

　　“啊，是他！”

　　吕三姑倒也有印象，点头道：“那小伙子我有印象，不错的呢！老嫂子有福气啦！只可惜这十里八乡托我上门说媒的，全都是空欢喜一场，你家婉君可把我忙坏了呢！”

　　“她三姑，来一起吃个饭？”

　　何妈妈随意客套了一句，吕三姑这点眉眼高低还是看得出来，赶紧推辞几句，拎了瓶醋走人。

　　不过所有人都知道，吕三姑来这一趟，相当于是村头大喇叭存上了信息，很快整个小牛屯都知道昊学回来了，还把屯子里出落得最漂亮的、被无数人家惦记的俊俏姑娘何婉君，变成了自家婆娘……


第642章 老屋里的恶客

　　和吕三姑扯了几句，何妈妈再回到厨房，却见昊学理所当然地把围裙系上，有模有样地抄起了锅铲。

　　“哎呀婉君，你怎么真让小昊动手了？”

　　何妈妈上来抢夺，却被昊学推了出去，好容易回家一趟，又拐走了人家养了20年的大姑娘，做顿饭岂不是理所应当？

　　何妈妈嘴里埋怨着，心里却乐开了花。

　　男人愿意下厨房的可不多见，那正说明和婉君的感情好呀。

　　之前这小子来家里蹭饭的时候，可没见他下厨。还是自己出门在外锻炼人那，这几年不见，懂事了许多，把女儿交给他，也能放心不少。

　　不多时，香气四溢！

　　何文革和何妈妈对视一眼，都看出彼此眼中的惊奇。

　　食材还是早就备好的那些，自然都是农村散养的鸡鸭鱼肉之类，丰盛是不必说的，虽然昊学也算是熟悉，可作为女婿登门可是头一回，不能马虎了。

　　可……这香气就算是何妈妈烹调，也是弄不出来的呀！

　　婉君说的是真的？

　　这小昊从哪学的一身好厨艺，怕是专业厨师也比不上吧？

　　“小昊，我听说你要自己开个医院？”

　　席间，何文革两口子彻底被昊学弄出来的一桌极品好菜折服了，何文革甚至把珍藏了好些年的一瓶老酒都取了出来，说是这菜再不喝的话，以后也就没什么更好的机会喝了！

　　酒过三巡，菜过五味，何文革这才问到正题。

　　本来今年昊学的妈妈万芸突然来到小牛屯，说是要给何婉君跟自己儿子牵个线的时候，何文革两口子是不那么乐意的。

　　昊学虽然算是个不错的小伙子，可现在弄得父亲失踪，母亲早年离婚了又关系有些僵化，家庭方面就谈不上和睦美满。他们担心昊学的心理因此受到什么影响，以后不会待婉君好。

　　而且，婉君可是从十几岁开始就是远近闻名的小美人，上门提亲的从没断过，只是这孩子还在念书，家里不想这么早就定下大事罢了。

　　要嫁人也得选个体面的好人家，就算昊天在的时候他家也没什么余财的样子，失踪之后昊学更是靠着乡亲们的救济，加上他母亲的一点帮衬才得以继续念书直到大学。

　　这样的人家，何文革有点不甘心呀。

　　不过，后来万芸动之以情，说两个孩子从小就玩得到一起去，情投意合的婚姻才能长久幸福，甚至以自己婚姻的问题拿来举例，这才终于说动了何家两口子，为儿子安排下一桩姻缘，后来才有了何婉君考取华夏医科大学，去找寻昊学。

　　现在，昊学上门，何文革才越发觉得这个决定没有做错！

　　且不论他诚意满满的那些礼物，送给自己的那幅好字，送给何妈妈的那一大瓶据说对身体很好的补品。

　　就看女儿那双情根深种的眼神，就已经不需要多说什么。女儿满意那比什么都重要，这女婿，何家认下了！

　　况且，婉君打电话回来说，刚刚20岁出头的昊学，居然要自己开设一家医院？

　　这可是了不得的大事。

　　现在的医科毕业生，就算能去到医院工作，那都得是家里门子够硬，花个几十万，能给孩子混个不错的职位。

　　自家这女婿简直要吊炸天，自己开一个？

　　我的天，家里到底有多大势力，才能支撑起一家私立医院！

　　有时候老两口在家里嘀咕，都觉得万芸当时来那一趟，说得也太谦虚了，一副还怕孩子找不到媳妇儿的模样。

　　就算没怎么去过城里，光看电视剧都知道，在寸土寸金的京都市，有一家自己的医院，这样的年轻人会担心没有女朋友？

　　担心女朋友太多了牌子不够翻还差不多啊！

　　现在，昊学正式上门，却还是小时候那副朴实的模样，礼数周到，还亲自把厨房的事儿都接管了，让两位老人相当满意。

　　昊学随意解释了几句，没有多提医院的事儿。蝴蝶谷经过一次爆炸事件，又赶上春节来临，现在连二层楼都还没有呢，工人们都回家过年了，只能寄希望于开春赶工，希望尽快落成吧。

　　“小昊，没有什么急事儿，你在家里多住些日子呗，等婉君开学了你们一起回？”

　　何妈妈显然是爱上了昊学……的菜，这才刚回来，就想要把他多留些日子。

　　可惜，昊学已经计划好了行程，笑道：“已经答应了我妈妈要回京都过年，这些年和她的关系一直比较尴尬，今年我也想着缓和一下。”

　　哦！

　　听昊学这么说，何文革两口子也说不出什么来，毕竟人家是骨肉亲情，能调和关系，也是一桩好事。

　　吃过了饭，昊学便起身告辞，婉言谢绝了早给他安排好的房间。

　　“何叔何婶，我这好些年没回老房子了，有些东西想去整理一下看看，或许能从中找到我爸爸当年失踪的一些线索。明天一大早我就回来，带何婉君拜访一下村里的乡亲们！”

　　这是早就和婉君商量好的事情，所以并没有引起什么龃龉。昊学在小牛屯的老房子，距离何家也没多远，趁着夜色快走几步，便见到了那两扇紧闭的院门。

　　嗯？

　　还没进门，却听到里面居然有动静，虽然远远望去漆黑一片，但靠近了仔细观察，竟然还隐隐透出一点灯火。

　　有人在！

　　昊学皱着眉头看了看院门上完好无损的锁头，既然是不请自来，那自然是一批恶客了。

　　是什么人闯入自己家里？

　　昊学脸色一沉，足尖轻轻点地，点尘不惊地落入院中。

　　昊天留给昊学的，是不大的一间瓦房和院落，正对院子的堂屋当中，似乎在火炕上挤了六七个人，桌上有啤酒鸡爪等吃食，地上全是鸡骨头啤酒瓶子等垃圾杂物，而且有些看上去已经是多日之前的了。

　　几个人这会儿喝得都是醉醺醺，隔着一道门，就有酒气透出来。

　　昊学双眼微微眯起，杀机涌现。

　　这间小屋子和绿柳庄别墅相比，自然是简陋破旧的，但却是父亲昊天留给自己的念想，就算昊学混得再好，也不打算处理掉这处老屋，还琢磨着是不是雇个人时时打理，别让它日久尘封了。

　　这些来路不明的家伙竟敢如此糟蹋？

　　私闯民宅，放在某些国家够得上死罪了，昊学轻轻靠近，侧耳倾听，先弄明白这些人究竟是什么路数。


第643章 另类的清洁工团队

　　“这段日子弟兄们干得都不错，再过一个礼拜就过年了，咱们收了吧，别年终岁尾再出点什么事儿。”

　　“听大哥的，开春再干活！”

　　“全靠大哥的谨慎，咱们才能稳稳当当走到今天那！我这没家没业的，过年也没地方去，就跟这地儿猫着了，多好的房子，遮风避雨的，据说有四五年没人住了？”

　　啪啪啪！

　　昊学才不会自己把房门踢开呢，那都是自家的东西，踢坏了不得修？

　　听他们绕来绕去的也说不到重点，昊学不耐烦多等，索性叫开了门自己问。反正移魂大法之下，没有谎言。

　　“谁？！”

　　屋里的说话声一下子就停了下来，左右看看，一伙的兄弟都在，谁悄没声的来找到了他们的老巢？

　　那个光头的大哥顿时目露凶光，悄悄做了一个手势，几个人的酒都醒了一半，纷纷把尖刀匕首等凶器取在手里，随时准备扑杀来人。

　　他们几个身上都背着案子，那光头的老大甚至还有人命官司，要是被警察上门抓回去，横竖也是重判甚至吃枪子儿，不如拼了。

　　能跑一个就算一个，听外面动静不大，不像是已经重兵包围。

　　门一开，一道雪亮的刀光当头罩下，恶狠狠直接就是要命的打法。

　　砰！

　　气势汹汹打头阵的光头大哥被昊学一脚踹飞，整个人摔在火炕边上，哼哼唧唧地爬不起来。

　　见昊学只是一个人，虽然一招制敌，却并没有吓到这些亡命之徒，发一声喊，各持凶器四面夹攻。

　　双拳难敌四手？

　　那只是同级别的前提下，现在昊学对付这种小混混一样的人物，大概就和周伯通要对付他一样轻松写意。

　　半分钟之后，昊学拍了拍手，站在一片滚地葫芦中间，冷笑道：“自己说说吧，都犯了些什么事儿？”

　　“你……是什么人，不是条子？”

　　最先被昊学踹飞的那个光头壮汉，虽然不至于丧失战斗力，可好汉不吃眼前亏，明显这个20来岁的年轻人身手堪称恐怖，他们就算再围攻一次，结果也不会有什么变化。

　　一听似乎并不是警察上门，心中不禁多了一点希望，强笑道：“兄弟，咱们是井水不犯河水，要是大过节的短了些费用，看在江湖同道的份上，哥几个帮衬一把也是应该的。刚才咱们出手鲁莽，兄弟你也莫怪。”

　　“谁跟你是兄弟！”

　　昊学盯住了他的眼睛，沉声道：“你很怕警察？身上背了人命官司？”

　　移魂大法作用下，光头男神智一片混沌，老老实实地回答道：“咳，干这行的杀几个人也是寻常，谁叫他们舍命不舍财来的！”

　　啊？！

　　其他几个人都傻了眼，怎么今天老大这么耿直，人家问你就说啊，这……

　　对了！一定是大哥判断出对方是道上的朋友，不可能是条子之类，这才表一表战绩，也好不被人轻视，一定是这样！

　　于是，不用昊学再发问，一个个争先恐后地把自己做过的事情说出来，甚至还不乏添油加醋的夸张成分。

　　这都是出于多年来对老大的信任，既然老大都交代了，自然是没什么问题。

　　昊学倒是省事了，心中已经有了打算，又问道：“什么时候开始把我家当做是你们的窝巢？你们做下那么多事情，就没被警察抓到过？”

　　“嘿嘿！”

　　不待那光头男答话，旁边一个小个子的男人笑道：“原来是兄弟的家，咱们这可是太唐突了！不知者不罪，兄弟可别太介意，咱们就当是租住，给付租金就是！警察算什么，咱们大哥早就立下规矩，做事要远离这地方，决不能被顺藤摸瓜找到老家，这些年虽然折了几个兄弟，总算也不至于被查到这边来。”

　　昊学默然，老爸昊天有些孤僻的性子，和小牛屯的其他村民少有往来，就选了这个远离其他人家的屋子，却没想到自己几年不回来，被这些身背血案的在逃犯占了地方。

　　从刚才这些人的说话来看，案情有轻有重，要是他不分青红皂白都给收拾了，谈不上麻烦，只是有点出格。有警察同志在，何必给自己沾染这个因果。况且警察同志过年前办这么个案子，人家奖金说不好还能多拿点呢，不妨与人为善。

　　不过，在此之前，免费苦力倒还是得用上一用的。

　　“都别躺地上装死了！占了我家房子，总不能白住这些年，大过节的，都忙活起来，把房子给我打扫干净！”

　　“好嘞！”

　　一听这话，所有人都放下心来，忙不迭地爬起身来，打水的打水、找抹布的找抹布，就连那个光头老大都从墙角里找到一把扫帚，认认真真地从杀人犯化身为清洁工。

　　昊学大马金刀地在院子里负手而立，有几个想悄悄溜走的，被昊学冷电一样的目光扫过，只觉得浑身仿佛被凉水浇过一样冰寒，顿时没有了任何其他心思，一板一眼地收拾屋子。

　　四五年没住人的老屋，虽然后来被这帮恶客鸠占鹊巢当成了大本营，但是这些人又不是来正经过日子的，除了取个暖喝个酒，哪会好好打扫。陈年老灰，加上这些人胡乱丢弃的生活垃圾，这清洁的工作量相当不小，就算天庭清洁工过来，估计也得忙乎一阵。

　　逃命心切，所有人都爆发出非同一般的战斗力，居然只花了大半个小时，就让整个老屋焕然一新，简直是达到了一尘不染的地步。

　　“不错，不错！”

　　昊学巡视一圈，那是相当满意，就算金牌家政公司，也不过做到这个程度，这可省了自己不少功夫呢。

　　唉，可惜了这帮人不学好，就这把手艺，注册个家政公司，在京都立足也毫无问题嘛。

　　“那……咱们能走了？”

　　光头男放下拖把，小心翼翼地问道。

　　昊学笑着摇了摇头，“这事儿我可说了不算，去和警察叔叔说明白吧。”

　　摸出手机，当着几个人的面，直接拨110。

　　啊？

　　光头男清清楚楚地明白，这要是进了局子，其他人还不好说，至少他是死定了，连个判死缓的可能都没有。

　　他妈的我还以为干个活就没事了，原来还是要报警！

　　横竖是个死，拼了得了！

　　他趁昊学打电话的功夫，悄悄绕到后身，攥紧一把尖刀，恶狠狠地向昊学后脑扎了过去……


第644章 昊天留下的笔记？

　　不多时，警铃大作，划破了小牛村的静夜，让许多本来已经睡下的人家，重新亮起了灯火，向外面张望，不知是出了什么状况。

　　按照报案者的指示，一辆辆警车很快在昊学的老屋这里停下，一队队全副武装的警察将小小的院落重重包围，唯恐有人漏网脱逃。

　　从电话里提供的信息来判断，这里面很可能有好几个杀人在逃犯，还有其他抢劫强奸等罪行累累的惯犯。

　　由于他们都狡猾机敏，数次逃过了警方的抓捕，每次犯案的地方都跨度极大，甚至会横跨几个省份。

　　却没想到，在大瓦市郊区的一个小小乡村，才是他们真正的藏匿地所在？

　　若是真是这帮人，能一网打尽，那这功劳立得太大了，出警者怕是每人都至少能混个个人三等功。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了……”

　　惯例的喊话刚开始，就听里面一个清越的声音笑道：“不用那么麻烦了，警察同志们，进来带走他们就是啦！”

　　嗯？

　　带队的是大瓦市刑警队长陈青，闻言微微一愣，侧耳倾听，的确没有什么打斗的声音。

　　难道真有人先警方一步，已经控制住了这伙歹徒？

　　谁这么厉害！

　　或者说，这干脆就是一个陷阱？

　　不至于吧……除非是打算扯旗造反，否则怎么会公然对抗国家机器？

　　陈青身先士卒，紧握着手枪，一脚踢开了院门，看得昊学一阵蛋疼。

　　我了个草，不是都说了进来带走就行么，还踢坏哥的家门……你赔！

　　门一开，陈青就看到好几个人影想自己合身扑来，吓得他倒退几步，险些就直接开枪击毙了这胆敢袭警的凶徒。

　　然而……下一个瞬间他发现不对，这些人扑是扑过来了，但却都是赤手空拳，甚至还都是声泪俱下，哭喊道：“警察大哥！你们总算来了，赶紧把我们带走吧，咱们什么都交代，争取政府宽大处理！”

　　“是啊！队长，快给上手铐，我不过是参与了几次抢劫而已，有个十来年的肯定就出来了，我这算是配合政府工作吧？不是说‘坦白从宽，抗拒从严’嘛！”

　　呃……

　　陈青愣了，参与过无数次这种围剿行动，第一次见到对方如此配合的，连他的台词儿都给抢了去。

　　这帮人，不是一贯顽抗到底，甚至还编出个顺口溜，说什么“坦白从宽，新江搬砖；抗拒从严，回家过年”么？

　　今儿这是吃错了什么药，伸着两个手腕求戴手铐，比期待戴上僵尸单炖的手表还开心迫切的模样。

　　倒是不用客气，陈青身边几个刑警手脚麻利地把人先都铐上，基本杜绝了危险性，微微松了口气，这才从这伙歹徒惊惧的眼神中，注意到站在院子正中的那个年轻人。

　　在他身边，还有两三个人没有过来主动认领链式大手表，而且看样子，已经再也用不到什么手表了。

　　昊学咧开嘴笑道：“这几个人窜到我家来，又是吃肉又是喝酒的，把家里弄得一片狼藉。我合计着有困难找民警啊，就打110来着，结果有几个人为了阻止我打电话，竟然当面行凶。我一个失手……他们估计是活不成了。这算是正当防卫吧？”

　　呃！

　　陈青总算明白过来这些凶名在外的歹徒何以如此配合，敢情是遇到个更狠的！

　　好家伙，一个人面对七八名持刀歹徒，不但毫发无损，甚至还杀掉其中两三人，把剩下的吓破了胆。

　　小牛屯……什么时候有这么厉害一个年轻人？

　　再随便看了看屋里，更是哭笑不得。

　　这叫被弄得一片狼藉？

　　你这分明是找了一个犯罪团伙来搞卫生清洁的好不好……

　　“光头黄！”

　　“毒蝎子！”

　　“这是霸地虎！”

　　很快有警员上前去，辨认那几个死者的身份，发出一连串的惊呼声。

　　死的几个都是自忖落网也没有活路的，这才和昊学拼死一搏，结果自然是显而易见的。

　　“这位……朋友，能否配合一下咱们工作，回局里做个笔录？”

　　陈青倒抽一口凉气，身为大瓦市刑警队长，客客气气地上前一步，用询问的口吻跟昊学商量。

　　“不用啦，事实很清楚嘛！我就是这里的普通住户，见到家里来了外人报个警而已，没什么好笔录的。挺晚啦，我得睡觉，你们该怎么突审，就别带上我了。”

　　昊学顺手摸出一个牌牌，在陈青面前一晃，扭头进屋，居然立刻锁上了门，再不管院子里的事。

　　“队长，他……”

　　有警员心怀不忿，上前问了句，却被陈青摆手制止。

　　天剑！

　　他认出了那个年轻人手上牌牌的来历，心想这伙人原来撞在了这块铁板上，可真算是恶贯满盈了。

　　“把活的带走，死的抬走，收队！”

　　天剑部队在京都都算是横着走的存在，到了地方更是没人敢轻易招惹。昊学帮他们立了这么大的功，只是不愿意麻烦做笔录而已，谁又敢去强求他？

　　昊学回到屋里，感受着清新的空气和洁净的房间，惬意啊！

　　要不是那几个人作死，还真舍不得干掉呢，做卫生工作真是一把好手。

　　大瓦市在华夏东北，如今已是数九寒天，户外温度低于零下10度。昊学在老屋里，却只觉得暖洋洋的十分舒服。

　　火炕烧得不错，今晚可以睡个好觉了！

　　昊学笑眯眯地扫了一眼火炕下面的进料口，可能因为年久损坏的缘故，外面的罩子不知去向，直接就能看到红艳艳的火苗。

　　以昊学如今的内功修为而言，就算是不烧火炕，也不至于没法入睡，毕竟这还没达到古墓派寒玉床的寒冷。

　　然而，这一眼却让他目光一凝，在火苗燃烧的角落，发现了个类似笔记本的东西，因为角落里火焰照顾不到，似乎还没有完全烧毁。

　　更重要的是，在这已经几乎化成灰烬的笔记本上，他隐约看到了模糊的字迹。

　　是父亲昊天的手笔！

　　毫不迟疑地，昊学直接伸手进入火炕底部，把那个已经似乎已经只剩下封面封底硬壳的笔记本抢救了出来。

　　顾不得这个笔记本外壳炙热烫手，昊学赶紧翻开外壳，却遗憾地发现，虽然边角处火焰小得多，外面的硬纸壳没有烧毁，然而内页却显然是最易燃的纸张，早已化作飞灰。


第645章 俏黄蓉的桃花岛日常

　　这个笔记本，自己从没见过！

　　昊学皱起眉头，苦苦思索，确定之前并没发现这本笔记。自从父亲昊天失踪之后，他在这老屋里也住了数年，也曾数次翻找父亲留下的物品，来推测他失踪的去向，却一无所获。

　　没想到，一伙强盗占了老屋，反倒把自己都没找出来的东西不知从什么犄角旮旯里翻出来，还充当了柴禾填入火炕。

　　这是一个老式笔记本，外壳是那种硬纸板制成，上面印刷了一些简单的装饰画，在图案空白的地方，书写着一个名字——昊天。

　　正是因为这个亲笔签名，让昊学确定这是父亲留下的物事，并且将其从火炕里抢救出来。

　　可惜的是，笔记本内页已经焚毁了九成九，只剩下若干焦黄的纸片，还连在笔记本的页脊处。

　　不过这个部位已经很少写上什么字迹，昊学小心翼翼地翻了半天，也只是找到了一个字。

　　血！

　　这个“血”字刚好写在页脊尽头，上一行末尾不知是什么内容，“血”字后面又写了什么也无从得知，只有这么一个孤零零的“血”字，能提供的信息实在少得可怜。

　　血什么？还是什么血？

　　昊学眉头紧锁，反复推测着各种可能性。

　　他早已知道，父亲昊天是世界顶尖的医学专家，那么这本神秘的笔记，和他的医学研究有关么？

　　和血液相关的病？

　　那倒也多得很，没法去确定是哪一种。

　　是被称为血癌的白血病么？

　　忽然，昊学想到一件事，下午在火车上遇到的那个叫龙伟的人。

　　龙伟曾说过，他入职的“美康达”公司，半年的时间内，就安排了四次体检。

　　体检都是要抽血的，这四次抽血，让龙伟也有些吃不消，只是为了那高额的待遇，这才自我安慰说是公司制度严谨。

　　这两件事，有没有什么关联？

　　抽血……血？

　　原本昊学就在怀疑，这个龙伟，包括上次的康安，都和米国那家医学研究所有关，而那个研究所把包括父亲昊天在内的世界顶级医生团队汇集在一起，研究所谓有利于人类福祉的伟大项目。

　　如此说来，这个项目，是和血液有关？

　　也只能推测到这里了……

　　昊学知道的线索太少，没法进一步探究真相。等寒假结束，通过龙伟的关系，好好摸一摸那个美康达公司的底，或许能有新的发现。

　　昊学躺在火炕上，忽然有些烦躁，觉得自己最近要面对的事情太多！

　　父亲昊天搞的研究，说得无比高大上，说是“医生有国籍，但是医术却是无国度的。这项研究一旦成功，将是全人类的福音……”，然而昊学最近越发觉得米国那家研究所有些路数不正。

　　但愿别是最坏的那种情况才好。

　　这事还不算紧急，最紧急的莫过于慧娟的病情，如同一块沉甸甸的大石头，压在昊学心上。

　　肝癌，如今人类医学领域绝对的禁区之一，放眼世界，也没有行之有效的诊疗方案。

　　为了挽回熊慧娟的生命，昊学已经悍然转动时空轮盘，把《笑傲江湖》的时间推移了35年。

　　然而，35年的潜心研究，似乎也只是触摸到了一点门槛而已，距离真正攻克肝癌，还不知要经历多少困境。

　　在他手机能联系到的数个武侠异界当中，昊学不惜展开全面布局，将无数能人异士的智慧合为一体，共同钻研这个医学难题。

　　下午和韦小宝通过电话，让他开始着手组建年轻的医学团队，待到韦小宝坐上九五至尊的位置后，整个大清都是他的医学研究基地。

　　不过，鸡蛋不能放在同一个篮子里，昊学躺在床上睡不着，刷刷通讯录，寻找能够帮上忙的人物。

　　黄蓉，桃花岛，捉弄陈贯西。

　　昊学心中一动，黄蓉可是出了名的聪明慧黠，智计无双，虽然年纪尚小，或许能在肝癌的研究中提出什么有创意的见解呢？

　　不能放过这分力量，昊学接通了视频通话，先看看小黄蓉在做什么。

　　这会儿黄蓉大概是十三四岁的年纪，正是最淘气欢脱的年龄段，同时也是少年男女情窦初开的时候。

　　陈玄风和梅超风的独生子陈贯西对黄蓉颇有好感，甚至已经私下表白过情意，却是落花有意，流水无情。

　　手机画面中，一个金带束发的白衣少女，肌肤雪白，容颜娇美，脸上挂着捉狭的笑容，正在拍手笑道：“陈师侄，快些！我娘还等着鱼儿做菜呢！”

　　陈贯西一身鱼皮似的水靠，在近桃花岛的海域里扑腾，时不时捞上来一条大鱼，却被黄蓉连连摆手道：“不行不行，这条明显不合用，再捉一条！”

　　陈贯西暗暗叫苦，也不知她捉鱼的标准到底是什么，可是之前被她言语相激夸下海口，这会儿已经是骑虎难下。

　　昊学心想这也是够无聊的，正好给你找点事情做。

　　“黄蓉，上次给你的题目，你都解答完毕了么？”

　　继“病狗”题之后，昊学又弄了几道奥林匹克小学数学题给黄药师，让他拿给黄蓉破解，也好让这桃花岛上的小魔星安分一些。

　　不过看眼前的这种情景，显然是这些题目还是没能难住小黄蓉。

　　“咦？你是昊先生？”

　　黄蓉早就从父亲口中知道了这位昊先生的存在，不由得喜道：“上次的题目都算完啦，再来一些玩玩！”

　　继承了黄药师夫妇的智慧，黄蓉不管什么门类都是一学就会，一会即精，所以也很少有什么东西能让她多研究一阵子，每天在桃花岛的日常，就是捉弄这个可怜的陈贯西，谁叫他心有所念，对黄蓉有求必应呢。

　　“呵呵，那些题目有什么意思！小黄蓉，可敢挑战些高难度的？”

　　昊学好似一个拿了棒棒糖诱骗小萝莉的怪蜀黍，不怀好意地笑道。

　　“好呀！”

　　黄蓉自负聪敏，又是初生牛犊不怕虎的年纪，自然是不肯示弱。

　　昊学假装大度地说道：“也不好太难为你，既然你是黄药师的女儿，你父亲号称‘药师’，那一定在医药方面有惊人的造诣，我就给你出一道关于药理的题目吧。”

　　黄蓉心想我父亲那个“药师”之名，倒未必是这层意思，但是既然这位昊先生出了题目，她没有拒绝的道理。

　　自幼跟随知识渊博的父亲学习，不管是武功文才，还是天文地理，医卜星相，都有一定水准，正好看看昊先生能提出什么有关药理的题目。


第646章 太极推手

　　“我先来考考你，蛇腥草、鱼尾兰、伴虫花，这三种草药搭配在一起，是作何用途？”

　　昊学看着手机画面上的小萝莉黄蓉，先提了一个问题。

　　“这三种草药……”

　　黄蓉小巧的眉毛微微蹙起，似乎是思索了一阵，试探道：“难道是治疗肝脏方面的毛病？”

　　“哈哈，不错不错！”

　　昊学抚掌大笑道：“果然是家学渊源，黄老邪生了个好女儿啊！”

　　这三种草药，正是黑木崖医学研究基地历时三十五年，最终寻找到的对肝癌有确切疗效的中药材。

　　别看黄蓉一听这些名字，就能大概判断用途，就以为平一指的这三十五年还不如一个小丫头。这两者的难度相差很大，绝不是说能猜测用法，就也能轻易找到这几种行之有效的草药。

　　“可是不对呀。”

　　黄蓉很快就提出了自己的疑问，“这三种草药虽然会影响到肝脏，却似乎没有什么医书记载具体的疗效。更重要的是，蛇腥草，鱼尾兰，伴虫花这几种草药，对人体的毒害都是相当大，恐怕很难作为药用吧？”

　　昊学嘿嘿一笑，“这就是给你的考题了！你研究试试看，能不能找到既让这些药材发挥效用，又能消除他们本身毒性的方法。”

　　“原来就考这个？”

　　小黄蓉一愣，随即拍了拍已经略具规模的小胸脯，信心满满地笑道：“没问题，过几天我就给你答案！”

　　昊学微微一笑，心说别说是几天，就算几年时间能有结果，你也足堪自傲！

　　其实这个课题交给一个年仅十四岁不到的小女孩，实在是太难为她了。

　　这个难题，平一指率领的黑木崖医学研究基地，耗时数年都没能找到两全其美的方案。

　　已经可以证明，这三种草药的确可以对人体内的肝癌细胞有极强的杀灭效果，但是却无法真正入药，因为肝癌细胞被灭杀之前，人就先被它们的毒素给毒死了。

　　时至今日，《笑傲江湖》的世界里，黑木崖上仍然在努力寻找消除毒性又不影响药效的法子，平一指虽然已经风烛残年，却还有他的儿子平癌。

　　昊学相信，总有一天，在黑木崖上会诞生真正的肝癌特效药。但问题在于，到那个时候，他恐怕已经无法再给《笑傲江湖》世界中的任何一个人打电话，这药虽然有，却是拿不过来。

　　黄蓉就算再聪明得逆天，也几乎不可能凭一己之力，在短时间内攻克这样一道难题。

　　这样一来，不服输的黄蓉小丫头，就会求助她那位无所不能的父亲。凭借父女俩的智慧，或许还能加上同样多智近妖的黄夫人，或许就能有惊喜出现。

　　昊学在《射雕英雄传》的世界里布下这样一步闲棋，也没指望一定要出什么成果，总之多一条路罢了。

　　这一夜睡得，还算安稳，多年不回老屋，不曾体会东北农村的火炕，昊学竟有些异样的感触，纵然在绿柳庄别墅内高床暖枕，也不能和这简陋的火炕相比。

　　次日清晨，昊学起了个大早，到何婉君家吃饭。何文革老两口早就准备好了红糖鸡蛋，那是他们老家用来招待姑爷的标配。

　　昊学连吃了五个鸡蛋，喝光了两大碗红糖水，这才笑道：“婉君，今天跟我串门去吧？”

　　早就说好的事儿，何婉君也很快就收拾利索，第一家就来到了黄小福黄爷爷家里。

　　“两个娃娃起得倒早，不赖床？”

　　黄小福虽然年纪大了，身子骨还很硬朗，正在自家院子里打一趟太极拳，看得何婉君抿嘴微笑。

　　难怪这一老一小那么投缘，就连打拳都是一个路数。

　　“黄爷爷，不用招呼我们，你打你的拳脚，刚好我也跟着观摩观摩。”

　　昊学现在可算是当世首屈一指的太极拳大行家，一眼就看出黄小福这套太极拳，是广为流传的四十八式杨氏太极拳，是由河北邯郸永年人杨露禅等人在陈氏太极拳的基础上发展创编的。

　　然而不管是杨氏还是陈氏，如何能和昊学这位跟随武当山开山祖师张三丰学来的太极拳更加精髓奥妙？

　　不过能看得出来，黄小福也算是在这门拳法上下过多年苦功，这副好身板估计也和这有莫大的关联。

　　“哈，那好，那就等我打完这趟，再给你们沏茶。”

　　黄小福也不和昊学见外，继续把刚刚收起的架势摆开，一板一眼地挪步推掌。

　　“昊学哥哥，你和黄爷爷，谁的拳术更好些？”

　　何婉君小鸟依人似的靠在昊学身边，悄悄问了一句。

　　谁知道黄小福虽然年届八旬，却是耳聪目明，闻言好奇道：“昊小子也练拳？是哪家哪派的路数？别是外国的那些只能好勇斗狠的玩意吧？”

　　中华武术源远流长，绝不仅仅是技击的用途，一些内家拳的宗师，若是不出什么意外，往往都能够健康长寿。

　　反观一些只知一味强调拳脚犀利的西洋武术，虽然在前期能够尽快形成强悍的战斗力，却在过了中年之后迅速衰退，甚至命不久长。

　　武术，是人类探究自身和自然和谐统一的奥秘，发掘自身潜能的一项高明的法门，它绝不应该是以损耗自身寿命为代价，片面追求短期战斗力的。

　　昊学笑了笑，“跟黄爷爷练的一样，太极。”

　　“哦？”

　　黄小福更加好奇，之前昊学在小牛屯居住的时候，可从来没见过这小子练拳，那家伙懒得就差睡觉不脱裤子了，还练拳？

　　没想到离家四五年，倒是变化颇大，还学了太极拳。

　　“来来来，咱们来推推手。”

　　太极拳流派甚多，各人所学也不尽相同，遇到同道中人，要简单切磋一下彼此的技艺，往往就是从推手开始。

　　俗话说，行家一伸手，就知有没有。太极拳造诣高低，只消推一推手，就能知道对方的深浅。

　　昊学没有拒绝，面带笑意下了场，和黄小福手臂相搭，手掌相抵，按照特定的运劲法门，互相推挽，周而复始，这在行内，俗称“打轮”。

　　很快，黄小福脸上就露出了压抑不住的惊讶，万没想到这个数年前还是肩不能挑手不能提的文弱书生，竟然这么快就练就了一身好功夫？


第647章 最俗气也最实在的东西

　　太极玄奥最难通，上下随合妙无穷。陷敌深入乱环内，四两能拨千斤动！

　　昊学在推手中把太极拳当中的“乱环诀”使将出来，很快就有一个接一个的柔力圈子，把黄小福的拳劲带得七歪八扭不成体系，胜负根本是毫无悬念的事情。

　　“厉害厉害！”

　　黄小福当然不会不知好歹地纠缠下去，虽然难以想象昊学凭什么在短短数年间居然能练到这步田地，却毫无疑问已经远胜自己，甚至连“切磋”二字都已经谈不上，得算是“指点”了。

　　“昊小子，你遇到了哪位高人指点？应该是国内知名的太极拳名家吧？”

　　昊学点点头，心想张三丰的确是国内知名，甚至享誉全球。

　　“这几天不急着走，可得多来我这里转转，别光顾着陪婉君这小丫头啦！你们日子还长着呢，我老头子可算是朝闻道夕死可矣的年纪了，也算练了半辈子的太极拳，却居然不如你初学乍练的水平，太伤自尊！”

　　呃！

　　昊学有些迷糊，朝闻道夕死可矣好像不是这么用的，那还分个年龄大小？够岁数了才能闻道而死？不够岁数就先……活够了再说？这解释也是够强悍够不讲理……

　　不过既然黄爷爷对太极拳这般上心，他当然是不遗余力。

　　在这小牛屯，除开有了亲近关系的何家之外，就数黄爷爷当年对自己最好，两人虽然年龄相差悬殊，却早就结成了忘年之交。

　　“回头我整理一些拳经心法，黄爷爷可以深入研究研究，当可收到事半功倍的效果。”

　　黄小福撇撇嘴，还有些不满意的样子，要是按他的想法，恨不得昊学就此不走了，留在小牛屯好好教导他一年半载才好。

　　可也知道那似乎不大可能，只要勉为其难地点了点头。

　　要是他得知自己稀里糊涂就成了太极宗师张三丰的再传弟子，和明教教主张无忌算是平辈，怕是直接要吓出心脏病来，还敢嫌弃昊学亲笔书写的太极拳经？

　　现代太极拳，大多只余下招数，散失了最为精要的心法部分，所以很多时候似是而非，表演的价值远大于实战。

　　然而真正的太极拳，既然能作为华夏武术的巅峰存在之一，岂是仅仅强身健体这么简单。

　　昊学越是修炼，越觉得奥妙无穷，练到高深处，绝不亚于至刚至猛的降龙十八掌！

　　指点了黄爷爷一趟拳脚，也不能在三招两式间就让他顿悟妙理，只是稍加点拨，便仿佛在黄小福面前拨开了重重帐幕，看到真正精彩的太极世界。

　　落座奉茶，昊学很快就从包里取出一个方方正正的纸包，放在桌上。

　　“这是啥？”

　　黄小福皱起眉头来，似乎已经从形状大小上分辨出来，不满道：“你小子毕业没几天，先学会了这些乱七八糟的东西？！不是给你说过了，要是有俩钱，去把村里小学给修修好！”

　　“放心吧黄爷爷，两不耽误。”

　　昊学拍了拍纸包，笑道：“从前吧，您不富裕，我更困难。可不管哪回我到家里来，都少不了一顿好肉吃！有几次要不是我拦着，您连家里养的那几只下蛋的鸡都要给杀喽。这份恩情，一辈子都是还不完的。”

　　回忆起数年前在小牛屯，父亲不知去向之后，虽然谈不上吃百家饭长大，可也没少得到左邻右舍的帮衬，大学念得灰头土脸，也没什么本事回报，这次跟何婉君一起还乡，就是要给这些可爱的小牛屯村民一些力所能及的帮助。

　　“黄爷爷，现在我条件好些了，也就不和您分什么彼此。我有一口吃的，也不会让您饿着，我能吃上干的，哪敢给您喝稀的？”

　　“钱这东西说起来俗气，可也实在！我觉得没必要说什么见外的话，这点钱也就是给你平时吃吃喝喝，养好身子的饭钱，要学好太极拳，没点好东西吃着，也不成啊。”

　　随意把纸包往边上推了推，昊学又从包里拿出两罐蜂蜜，一个小瓷瓶出来。

　　“回来得有点匆忙，我俩也没带太多东西，这蜂蜜是我在京都自己弄个养蜂场割下来的，送给您尝尝。瓶里的药是保健用的，您今晚就可以服下，有病治病无病强身。”

　　这次黄小福倒是没有什么为难的神色，一点土特产和一瓶保健品而已，算得上礼尚往来的范畴，是孩子的一片孝心，不必推辞。

　　只是对桌上那显然数额不菲的一包现金，他还是有些犹豫不定。

　　其实，光是那两罐雪龙蜂蜜，价值就不会低于桌上的10万软妹币。一颗生生造化丹更是功效神奇千金不换。

　　“行啦，黄爷爷，咱们说说大牛小学的事儿吧？昨天听您说起，现在越发破烂了？陆校长就没向上面多反映反映？”

　　大牛小学虽然坐落在小牛屯内，却不是一所村办小学，而是直属于上一级政府普兰乡管辖。附近几个普兰乡辖下的村子，有适龄儿童都要送过来就学，不然靠小牛屯那几百户人家，还不足以撑起一所建制齐全的学校。

　　本来应该叫小牛小学的，可是听起来有点别扭，就剩下个“小”字儿了，就商量着给起了个大牛小学的名字，听起来也大气些。

　　“唉！”

　　果然一说这个，黄小福暂时顾不上其他，叹息道：“小陆倒也尽力了，一年到头请求修缮校舍的报告就要打上三四回，每次我去找他，这些都是有留底的。”

　　“可乡里总是推说财政困难，甚至连几个民办教师的工资都拖拖拉拉，更别说一笔翻新学校的款子了。”

　　昊学微微一哂，这种事用脚趾头都想得出来，或许真的没什么大钱，但是修学校这点小数目怎么都不至于为难。还不是看一所小学无关紧要，这才打着官腔不肯给痛快办了。

　　教育从娃娃抓起，这话从中央提出，然而越边远的地方，越被当成是耳旁风。

　　大瓦市好歹还算个沿海城市不算落后，然而其郊区的普兰乡就没那么开明，不肯修学校正常得很，不值得奇怪。

　　也不和那些官老爷扯皮费事了，不过一点区区之数，就算不看在黄爷爷的面子上，为了几个村子的孩子们，昊学也准备自掏腰包搞定算了。

　　“走吧，咱们去陆校长家一起谈谈？”

　　黄小福大喜，先就去拿桌上那个装钱的纸包，“把这钱带着，省着点用也够修个大概了，咱们……”

　　昊学哭笑不得，赶紧按住了黄爷爷的手，“这点可不够，既然要折腾一通，我看也别东拆西补的了，和陆校长谈一谈，新建一所小学，需要花费几何？”


第648章 传说中的色魔校长？

　　“小陆在家吗？”

　　还没进院子，黄小福的声音就响了起来，豪迈粗犷，中气十足，这是后半辈子苦练太极拳带来的好处，虽然在昊学看来不得其法，终究也不会全无作用。

　　很快从屋里迎出来一个女人，身穿粗布衣裳，看上去条件也就是一般般，正是大牛小学校长陆非的婆娘。

　　“是黄老师？快进屋坐！老陆他还在学校呢。”

　　女人很热情地往屋里迎人，再次证明了黄小福在这小牛屯，是各家各户都会奉为上宾的贵客。

　　“不啦，我们去学校找他！”

　　黄小福今天可是有天大的正事儿，好容易拉来一个衣锦还乡的阔少爷，让他忧心了小半辈子的大牛小学危房有了指望，那是片刻也不愿意耽搁，拉了昊学就走。

　　何婉君是和昊学一起拜访的黄爷爷，这会儿当然也一直跟着。她和昊学都是从大牛小学毕业的，却是多年不曾回返母校看看。

　　大牛小学，是坐落在小牛屯西北方向，远离集中的居住区，和田间地头也有一段距离，算是最安静的一个所在。虽然这学校已经最少存在了几十年，可后来不管有什么规划，都尽量离它稍远一些，以便于给娃娃们提供一个好点的读书环境。

　　“陆非老师是什么时候担任校长的？”

　　路上，昊学随口问道。

　　他从大牛小学毕业还是十多年前的事儿，那会儿陆非可不是什么校长，只是一个教语文的老师而已。

　　“也有七八年了吧。”

　　黄小福回忆道：“后来你们上高中念大学，都不在屯子里，对学校的事儿也不关心了。陆非业务能力和工作能力都很强，提升得很快，就在你毕业后没几年就先做了副校长，很快校长也调离这个穷地方，他就转了正。”

　　黄小福身为大牛小学的元老，也做过数年校长，不过后来岁数大了精力跟不上，就没法再冲锋在第一线。不过虽然人退下来了，对自己奋斗了一辈子的学校，还是感情很深，有什么大事小情也都知晓。

　　不多时，大牛小学已经遥遥在望。

　　昊学微微皱起眉头，虽然有心理准备，但当他真正看到大牛小学现在的境况时，还是不禁有些吃惊。

　　自己毕业也不过是十几年的光景，怎么就破败至此！

　　从前虽然也谈不上什么宽敞明亮，好歹也算是略具体面的乡镇级小学，然而现在……

　　红砖搭建的三层小楼，已经出现无数令人心惊肉跳的裂纹，有些用水泥修补过，像是一块块补丁，有些小点的却像龟甲一样在整座楼上蔓延，仿佛随时都能沿着这些裂隙炸开似的。

　　难怪黄爷爷这么着急，这种环境，哪个家长还敢没心没肺地送孩子来上学？

　　一旦出点什么状况，谁负得起责任？

　　不过看到这危楼一样的学校，昊学倒是对这位印象不深的陆校长，有了个不错的第一印象。

　　现在可是寒假，不正常休息而是来学校办公，还是这样一个糟烂的环境。学校年久失修不算是校长的责任，这份工作的热情的确很值得肯定的。

　　进入校园，黄小福就跟回了家似的，哪用跟人打听什么，径直就上了三楼，那是校长室的所在。

　　刚看到那个晃晃荡荡似乎随时都能掉下来的牌子，却从里面冲出来一个女孩，脸色似乎很难看的样子，看了昊学等三人一眼，急匆匆夺路而走。

　　女孩约莫十二三岁，虽然身形瘦弱，模样却很是清秀，隐约有点美人胚子的模样。

　　昊学有些奇怪，今天又不是上课的日子，这会儿在校长室做啥，讨论学习应该找任课教师吧！

　　莫非其中有什么猫腻？传说中的……色魔校长？

　　昊学心里咯噔一下，大牛小学是他的母校，校长的位置不算有什么实权，可对于校内几百名学生而言，也算是位高权重的存在。

　　若是此人有什么问题……遭殃的可就是无数甚至还没到花季的稚龄少女。

　　想起刚才从校长室离开那女孩的难看脸色，昊学遍体泛起一股寒意。

　　但愿是自己想多了！

　　啪啪啪！

　　黄小福虽然是老资格，却也不好直接硬闯，站在门口拍了拍，里面很快传来一个威严的声音：

　　“请进。”

　　推门而入，待看清来人，坐在一张破旧办公桌后的陆非一下子站起身来，迎上前道：“黄老师！您怎么亲自来了，有什么事儿找我，随便喊个娃娃来叫就是了，哪能让老师跑一趟……”

　　昊学打量这陆非，显然和十几年前的印象大不相同了。这会儿脸上多了一副眼镜，平添几分儒雅气息，从对待黄小福的亲热劲来看，却是把尊师重道摆在极重要的位置上。

　　可是昊学心里横着一根刺，如骨鲠在喉不吐不快。

　　有大招在手，自然不必转弯抹角，昊学突然插口道：“陆校长，刚才那个女孩儿是咱们学校的学生？放寒假呀，来到学校做什么？”

　　不曾寒暄问候，昊学说话间直接动用了移魂大法，紧紧盯住陆非的眼睛。

　　若是有什么龌龊之事，那他不介意立刻给大牛小学换一个校长。

　　“哦，你说小雪？”

　　陆非脸上浮现出一个有些痛心的神色：“小雪是学习很不错的优等生，今年五年级。本来很有希望继续上初中，甚至考上大学的。可是她家里……有点不太宽裕，再加上学校这边的情况确实也让孩子家长不放心。今天她特地来找我商量退学的事情，我劝了几句也不听，就有点发了脾气。孩子脸皮薄转身跑了，我正打算去她家里看看，再做做工作呢！”

　　“唉！黄老师您也知道，咱们这学校的房子真是……让我都不知道怎么跟人家家长开口。”

　　呼……

　　昊学长松了一口气，收了移魂大法的神通，毕竟当着不知情的黄爷爷的面，总不能搞得跟审讯一样气氛。

　　既然问过这句，陆非在移魂大法的威能下不可能说谎，刚才那个叫小雪的女孩儿，应该的确只是因为退学的事情而有些不快。

　　这样看来，这个陆校长真是心系学生的教育界典范那。

　　至于学校的事儿……

　　昊学笑道：“陆校长，您还记得我吗，2004届毕业生，昊学。”


第649章 大财神菩萨

　　2004年？

　　陆非哑然失笑，不必仔细回忆，摇头道：“老师可不是神，哪能记得那么久远的事儿！”

　　十多年前他可还不是学校的领导层，只不过是普通的一名任课教师罢了。除非是学习成绩极为逆天，或者说调皮捣蛋到了令人发指程度的存在，否则是不可能还留有什么特别印象的。

　　昊学？这个名字虽然还算略有特色，不过陆非显然已经忘得干干净净。

　　昊学也不生气，对这位陆校长的印象很不错，笑道：“当年你教我语文呢，班里的……郝大力，你还记得吧？”

　　“啊！是那个班啊！”

　　陆非这才勾起了一点回忆，不过还是不认识昊学。

　　郝大力可是风头一时无两的风云人物，小学没毕业就进了少管所，在大牛小学也引发过一阵轰动，陆非勉强还能记得一点。

　　“我去给你们倒茶。”

　　虽然自始至终不认得昊学，连同他身边那个漂亮得令人惊艳的女孩子也都没什么深刻印象，不过陆非还是麻利地准备好几只茶杯，沏茶待客。

　　就算不给这两个年轻人面子，可他们毕竟是和黄老师一起来的，说不定有什么亲戚关系，是要安排在学校里做个民办教师之类，这种事司空见惯，只不过黄老师轻易不开口就是了。

　　昊学随意道：“陆校长，咱学校这楼可真够破烂的，就没人拨款来修一修？”

　　这是老生常谈的话题了，陆非似乎是叹了口气，无奈道：“谁肯管呢？就连那点教师工资，都得三天两头催着要，时不时还断那么一俩月呢。修这老房子归根到底也不是几千块的事儿，谁给你列这个开销。”

　　“那就别修了吧！”

　　昊学说得理所应当，陆非泡茶的背影却是微微一顿，心想这个年轻人到底是什么来头，这话说得，挺不见外啊！

　　碍着黄小福的面子，陆非也没有动怒，还是弄好了茶水，给三人倒上，落座道：“年轻人，看你们俩的样子，是一对儿吧？”

　　昊学和何婉君挨得很近，这并不难猜，微笑点头承认。

　　“若是你们结婚有了子女，愿意送来这样一所校舍都是危房的学校么？”

　　“当然不愿意！”

　　“所以啊！就算有困难，就算讨不到钱，总也不能自暴自弃，这学校，还是得修的……”

　　陆非似乎涵养很好，没有急眼，而是试图讲道理说服这两个年轻人。

　　不过，眼神还是望向了黄小福，意示询问。

　　这两个莫名其妙的青年男女，究竟所为何来？

　　昊学没用黄小福解释，笑道：“陆校长，我的意思是，这样的危楼，没有什么维修的必要了，咱们重新建一所吧！你看大概需要多少费用？”

　　豪迈的语气，让陆非手一颤，滚烫的茶水滴落在手上，不禁抖了抖手赶紧放下，有些激动地问道：“你……您的意思是？”

　　一个紧张，居然都对这个昔日的学生用上敬语。

　　昊学指了指窗外空旷的操场，“我的意思是，把这个危楼推倒，给大牛小学建一座体面的新房！费用方面，可以估算么？”

　　这……这……

　　陆非嘴唇哆嗦着，竟有些说不出话来。

　　要是有条件，谁愿意窝在这样一个破旧危险的小楼里办公，看着一年年招生都难以为继？

　　没想到这次黄老师竟然是有为而来，给学校拉来了这么大一尊财神菩萨！

　　“我、我打个电话问问！”

　　多年来，陆非对于如何修缮校舍，修缮到什么程度，倒是做过无数次预算，尤其是简单修缮的花费，更是一项项烂熟于胸，随时都能说出个一二三来。

　　然而这下突然间天上掉个大馅饼，要推倒重建，这可是他平时想都没敢想的事儿，对于具体费用的测算，还是得问过专业人士。

　　“冯老板，忙着呢？”

　　显然这两位也是熟识，陆非很快拨通了号码。

　　“哈哈，都快过年了，陆校长还惦记着修楼的事儿？就算你这会儿凑齐了费用，咱可也得年后开工啦，工人们都回家过年去了，总不能我这把骨头去亲自动手吧！”

　　那边是个大嗓门，不用开免提，昊学就可以听得清清楚楚。

　　“说吧，这回陆校长又有了什么计划，拉到了多少资金。是用水泥抹一下墙缝，还是说加固一下地基什么的？”

　　显然，之前的修补都是这样不痛不痒的小活，所以这位冯老板虽然对陆非也算客气，言辞中却并没有什么生意上门的喜悦。

　　陆非深吸一口气，还特意看了看昊学，见他很肯定地点点头，这才觉得腰杆硬气不少，用前所未有的坚定音调笑道：“冯老板能不能给我算算，现在要是建一所崭新的三层校舍，需要多少费用？”

　　啊？

　　冯老板明显是愣了一下，电话那头竟然没出声。

　　昊学却摆摆手，低声道：“陆校长，别三层了，咱们要搞就搞得敞亮点，弄座五层的吧，孩子们也能多点活动室、图书室之类的地方。”

　　陆非激动得浑身都颤抖起来，勉强压抑着声音，补充道：“冯老板，三层和五层校舍的建造费用，都帮我算一下吧！咱可都是为了孩子们，你可得给个良心价！”

　　那边稍稍沉默了一会儿，先笑了声，“陆校长这是傍上了什么人物，今儿可是阔气得很那！都是老关系我也不跟你开虚的。三层楼五十万，五层楼要八十万，含基本装修！”

　　这个价格，和昊学估计得也差不多，要是在京都市郊开工，所需费用可能还得高不少呢！

　　陆非偷偷观察了一下昊学的脸色，见他毫无异色，稍稍放下心来。

　　看来，这小伙子真的很有实力啊！

　　这下发达了！

　　陆非先是搪塞几句，把好奇心爆棚的冯老板打发掉，随即竟是站起身来，面向昊学，就要躬下身去。

　　昊学很想“袍袖一拂，就有一股潜力将对方身形托起”……

　　然而他真心没有那份功力，只好也跟着站起来，伸手扶住了不知怎么表达才好的陆非，笑道：“陆校长不必如此，我只是你的一个学生，是咱们大牛小学的往届毕业生而已！”


第650章 意思

　　陆非就感慨道：“没想到我还教过这么有出息的弟子，也足够我下半辈子骄傲的了！”

　　有财神爷坐镇，这间校长办公室的气氛那是相当和谐。一边是送钱的，一边是得实惠的，这怎么都不可能闹什么别扭。

　　黄小福插嘴道：“小陆啊，昊小子年前就得回京都，时间上可能是比较紧。眼看着就过年了，你看是不是把刚才那个什么冯老板，还有相关的人都叫到一起，咱们一块合计合计这新校舍应当怎么建法。争取让明年9月开学的新一批孩子们，就能在明亮的新教室里读书，这样你今年招生，腰杆可是能硬气不少吧！”

　　“好！”

　　陆非倒是没想到这位财神爷比自己还急，但是急有急的做法，这年头出资的是大爷，他虽然是人家老师，又是学校校长，但实际上也只能是个牵线跑腿的身份，听起来有点悲催，但要没有这年轻人，自己跑断了腿也拉不来这几十上百万。

　　“黄老师，这位……昊先生，您看这样好不好，我约个饭局，把冯老板他们都请来？”

　　昊学点点头，“赶早不赶晚，就定今天晚上吧，陆校长觉得方便吗？”

　　“倒是没什么不方便的，只是……具体请什么人，还得好好琢磨琢磨。”

　　陆非搓了搓手，“乡里的关乡长，主抓教育的尤副乡长，都得请到吧？我和冯老板时间上应该都没问题，只是这几位领导……这年终岁尾的，就怕不好安排呢。”

　　建起新楼来，陆非是最高兴的几个人之一，冯老板有利可图自然也不缺热情。陆非只是担心那几个乡里的主管领导不见得那么给面子。

　　“找他们做什么？”

　　昊学诚不愿和这些什么乡长村长之类的打交道，动不动就打个官腔之类的，唯恐别人不把村长当干部，到头来弄得不合适还得挨个收拾。他只是回来小牛屯探亲的，不是来整肃普兰乡和小牛屯官场的。

　　“我出资，你联系人盖楼，我又不改变这学校的人员结构，不用他们乡里出一分钱，这些‘不好安排时间’的大忙人，就不必惊动了吧？”

　　“这个……”

　　陆非脸上露出一丝尴尬，笑道：“昊先生，最好还是……问一问几位领导吧！毕竟咱们这大牛小学是归属普兰乡直属，盖新楼这么大的事儿不通个声气儿，以后也不好见面。”

　　“行吧，那你问一句，把意思尽到就可以了。”

　　昊学不想让陆非左右为难，勉强答应下来，却听陆非又是颇为尴尬地笑了笑，“昊先生，关于给几位领导的这份‘意思’，您看是给多少比较合适？”

　　“意思？”

　　昊学问道：“什么意思？”

　　陆非一愣，心想这个年少多金的昔日学生，既然有这么大的手笔，难道竟不懂人情世故？

　　“我的意思是，总得‘意思一下’，感谢乡里领导对咱们学校的支持。”

　　昊学笑了笑，笑容中有些不屑，“之前学校破旧了这么多年，也没见他们表达过什么关心的意思，现在我把钱出了，还要考虑他们的意思？这可就有点没意思了！”

　　“那您的意思是，就不用给领导们意思意思了？”

　　陆非搓着手，似乎觉得有点为难。

　　昊学一挥手，“请吃顿饭就已经很够意思了，还要其他的‘意思’，那我只能说不好意思啦！”

　　晚上的饭局，定在小牛屯算是最大的一个农家饭店里，饭店没什么名字，就是挂了大大的一个“酒”字，倒是有那么点旧时酒馆的味道。

　　这回大约是这家规模不大的小酒馆接待过的最庄重的场合，门口的泥土地上，居然停了四五辆乌黑锃亮的小轿车，简直都有点镇里大酒楼的感觉了。

　　列席人员的构成比较复杂，大概是分成了几个类别。

　　首先是以陆非、黄小福为代表的大牛小学校方，加上几个德高望重的老教师，一起为这次新校舍建设出谋划策。

　　然后是以普兰乡乡长关应为首的几个领导班子成员，倒是来了不少，门口停的车也大都是他们的。

　　再就是普兰乡当地专门负责工程建设的冯建老板，带了个符合身份的女秘书。

　　昊学和何婉君算是此次饭局的发起人，也是这次兴建新校舍的出资方，虽然俩人年纪加一起也只比那个女秘书大点而已，却没人敢轻视小觑。

　　自古以来，出钱的是大爷啊。

　　十几个人，坐了这农家饭庄最大的一个包间，还是显得窄窄巴巴。

　　关应乡长就皱眉道：“小陆啊，上午我电话里就说，要请小昊先生到乡里来，我负责安排个地方，总不好慢待了咱们普兰乡的投资商！”

　　投资商？

　　昊学听着这话貌似有点意思。

　　出资建学校，可不算什么投资，投资是要回报的，建学校这种事没什么回报，更多的只是为了教育事业做点贡献罢了。

　　把他定位成投资商？说的不单单是大牛小学的事儿吧！

　　“关乡长，这都是我犯懒不爱动弹，才就近选了这家，和陆校长没什么关系。”

　　替陆非解了围，众人落座。

　　没上菜，先喝酒，东北的习惯向来如此。关应作为酒精考验的干部，自然是深谙此道，举杯笑道：“小昊先生年轻有为，难得还关心家乡的建设，我谨代表普兰乡政府，对小昊先生此次返乡投资，表示热烈欢迎！”

　　再一次提到投资二字，昊学眉头挑了挑，对于这位关乡长的意图已经是心知肚明，却也不说破，无所谓地陪了一杯，笑道：“我也是大牛小学的学生，今天回母校一趟，看到校舍陈旧破败，心有所感，这才临时起意。本来没想惊动太多人，可是陆校长说这些年关乡长对学校建设也都很关心照顾，所以特意设宴，请大家聚在一起，也算是庆祝一下吧。”

　　他可没提什么投资的事儿，而是咬住了自己出身于大牛小学，只是为了修建母校而已。

　　酒桌上暂时还是一片祥和，不过几个心思机敏的人，都仿佛是看到了隐约的刀光剑影。

　　这顿饭……不会那么平静的。


第651章 搭台唱戏的领导班子

　　果然，菜才刚开始上，关乡长身边的一个五十来岁的男人重重叹了口气，似乎是欲言又止。

　　嗬，开始唱戏了？

　　昊学一看，这人刚才关应介绍过，是乡里一个分管卫生防疫工作的副乡长，好像是姓张，昊学也没仔细去记具体叫什么来的。

　　听这位张乡长叹气，昊学可是没接茬，充耳不闻地吃了口凉菜，低声和身边的何婉君说几句笑话，意态放松。

　　几个乡里的头头对视一眼，觉得此子似乎和之前见过的任何年轻人，都不相同。

　　说他骄狂吧，人家好端端地跟你喝酒吃饭，礼数周全，不曾慢待了什么人。

　　说他随和吧，这已经开席几分钟了，关应数次打算主导这次饭局，却都被他轻描淡写地几句笑话，几个动作，化解于无形，牢牢地把控着节奏，纵然是在酒桌上混了半辈子的关乡长，也竟然抢不到这个主动权。

　　这会儿，见张副乡长的独角戏无人响应，关应只好自己问道：“老张，大过年的，小昊先生又回返家乡投资搞建设，双喜临门的日子，你这叹个什么气？”

　　“唉，还不是为了乡里那医院的事儿，这些年各个村里的生活水准提高了，可不知怎地却越来越多病，村里最多只有个卫生所，有点稍大的毛病就往乡医院里送，搞得那儿是人满为患。前些天院长给我打电话，说住院部已经彻底饱和，连走廊都没有加床的地方了，许多后来的患者甚至因此……”

　　张乡长挤出几滴眼泪，“我在乡里管着这个摊子，人家院长打电话是求援的，可我又有什么法子呢！”

　　关应悄悄观察昊学的脸色，见他不动声色，便转向身边的另一个领导班子成员，皱眉道：“钱乡长，咱们挤不出钱来搞个大点的医院？”

　　钱乡长演技一般般，只是连连摇头，“咱们账面上什么时候有过那么大的宽裕，建医院可不是小事儿，往少了说也得百十来万呢！”

　　陆非和几个大牛小学的老教师都听懂了，这是唱戏给昊学看，哭穷打秋风来着。

　　这位年少多金的优秀毕业生会不会再次慷慨解囊，其实他们也不太关心，只是希望之前答应的新校舍别泡了汤那就行。

　　本着不惹是非的原则，连小牛屯里德高望重的黄小福都闷声吃菜，并不敢多说什么，免得被人抓住什么话把。

　　陆非早知道事情会是这个样子，你区区一个小牛屯，阔气得要建上百万的学校，乡里别说吃肉，连汤都喝不着，更没让几个头头得到什么个人的实惠，不来找点麻烦那才是不正常呢。

　　唉，这昊学也是有点拎不清，其实每人塞个万八千的，堵上他们的嘴，或许就天下太平了。

　　现在这种要钱法……可别最终把学校的事儿都耽误了才好。

　　“婉君，这菜馆的手艺还不错啊，我还是第一次来呢，你之前来过没？”

　　昊学听着几个乡长唱的蹩脚戏，根本就没往心里去，和何婉君讨论起菜色来。

　　医院没钱建设也跟我要？

　　那要是松了口，是不是修桥补路、农机购置、年终奖金啥的都能落到我头上来？

　　我好像不是中央扶贫办的主任那！

　　况且刚才那个张乡长说起医院事儿的时候，目光闪烁言辞含糊，他不用施展移魂大法，就知道其中颇多不实之处。

　　医院有实际困难或许是真的，普天下哪个行业没有点困难。

　　至于是不是严重到他描述的那种程度，那就很有疑问了。

　　关应皱起眉头，这几个人热热闹闹说了半天，都是媚眼抛给了瞎子看，人家都开始和女朋友闲聊了，这局面可真是失控到无法挽留。

　　一咬牙，关应再次端起酒杯，索性直接敬了昊学一杯酒，强笑道：“昊先生热心教育事业，那是事关咱们普兰乡未来的大好事，我身为普兰乡乡长，深受感动。只是……学生娃的事情毕竟还不算特别紧急，乡医院那边可都是人命关天，本着对生命的尊重和敬畏，昊先生是否愿意也支持一下咱们普兰乡的医疗事业啊？”

　　他在乡长的位置上也坐了近二十年，从来没对一个小年轻如此低声下气过。要不是看在对方兜里软妹币的份上，就算亲自登门来请，他都不见得会参加这种档次的饭局。

　　如今乡领导班子这许多人塔台唱戏，人家置之不理，关应也有些恼怒，索性不再遮掩，直接便是图穷匕见，倒要看看这小子敢不敢真的一点面子不给？

　　毕竟你要建个学校，还是在我普兰乡的地盘上吧！

　　我关某人不点头，你还真以为有钱就能成事儿了？

　　昊学心中冷笑，心想这多好，直截了当不磨叽，不然我都替你累得慌！

　　“愿意啊，我就是学医的嘛，医疗事业也是我正在做的事情。”

　　昊学端起酒杯来，很愉快地跟关乡长碰了一下，然后一饮而尽。

　　呼！

　　所有人都松了口气，几个乡里领导脸上纷纷露出欢喜的笑容来。

　　这小子很上道嘛，也真特么阔气啊！

　　医院的事儿，这么轻易就答应下来了？

　　关应忽然有点后悔，今天和他一起来的，除了分管卫生的张乡长之外，就只有分管经济的李乡长了，钱乡长是管钱的，只为来哭个穷，并没有实际的项目可以上马。

　　早知道这小子这么痛快，各个部门的都该叫点人来分一杯羹嘛！

　　这是一尊前所未见的财神菩萨，人家都不介意广结善缘，倒是我这格局显得太小了。

　　刚才还阴阳怪气地跟几个副手旁敲侧击，现在看起来完全没那个必要，人家随随便便已经答应了一所小学，还有一家医院？

　　我滴个乖乖，这就是小二百万，眼皮不眨一下就出去了！

　　城会玩，有钱任性！

　　关应稍稍平复了一下情绪，脸上笑得如同菊花开放一般，直接点了在角落里像小透明一样的冯老板的名。

　　“老冯啊，这可是咱们乡里的大工程！意义重大什么的废话我也不跟你多说了，总之工程质量一定要保证！费用一定要控制！工期一定要缩短！”

　　不愧是当领导的，说起话来一套一套张嘴就来。

　　“乡里这座新医院也不用太铺张，用钱的地方还很多嘛！也按照五层的标准搞吧，你算算需要多少钱？”

　　冯老板倒也是乐得不轻，没想到这大过年的连续接大活嘛，好几年都不愁了！

　　“关乡长，我可不敢跟您撒谎，这医院比学校的花费要多一点，我不敢在这种项目上赚钱，就收个成本价，120万吧？”

　　关应扭头看着那位负责乡财政的钱乡长，义正词严地吩咐道：“老钱！这医院是咱们普兰乡的大事儿，千万不敢马虎了，无论如何，要凑20万出来！”

　　说完，他站起身来，再次斟满一杯酒，面向昊学，“昊先生乐善好施，心系家乡建设，关某代表全乡人民敬您一杯酒！这医院建设还差的一百万……”

　　“我出5000块！”

　　昊学乐呵呵地离座而起，说得十分爽朗自然。


第652章 不给台阶

　　什么？！

　　所有人都是一呆，只有何婉君心中有数，你们来打昊学哥哥的秋风？可真是找错了对象……

　　关应把手中酒杯放下了，脸色微微一沉，“昊先生，这个笑话可不太有意思！”

　　“怎么？”

　　昊学笑道：“5000块不少啦，是我一个月的工资呢。”

　　靠！

　　关应心想你这蒙谁呢，5000块工资来投资100万修学校？20年的工资都丢出去了？你这是有多关爱儿童教育！

　　“昊先生又说笑了，大牛小学的新校舍你一下子就出了那么多钱，哪能是吃工资的人。”

　　“就这么点钱，都折腾去学校了嘛。”

　　昊学也已经逐渐没了耐心，不介意针锋相对，很随意地拒绝了关应的无理提议。

　　“那就先别建学校了，把医院搞起来！有钱要花在刀刃上的！”

　　关应双目中寒光一闪，终于还是把官威摆了出来。

　　其实对于关应的政绩来说，辖区内多一所学校，还是多一所医院，并没有原则上的差距，只要功课做得好，哪怕他没参与，也少不了他的一份功劳。

　　毕竟，他是普兰乡的正牌乡长。

　　然而今天他有一种深深的被愚弄的感觉，这个年轻人看上去很好说话，却是一点面子都不给！

　　且不说在普兰乡的地面上大兴土木，没给他一点应有的“意思”，就说饭局上表现出来的蔑视和调侃，就让他怒火中烧，下不来台。

　　你想建学校？老子就还非要搞这个医院不可了！

　　这已经不是争政绩，而是争口气，当着这么多副手，他堂堂一个老资格的乡长，拿不下来一个小年轻？

　　哪怕这个小年轻腰包丰厚，那又如何，强龙还不压地头蛇呢！

　　话说到这个份上，那就是顶牛了，几个副乡长也都站起身来，当然选择和关应保持一致。

　　剩下的大牛小学陆非以下的几个人，还有一个搞建筑的冯老板，却有些尴尬，不知该怎么表态。

　　昊学笑道：“关乡长要教我怎么花钱？还不如好好琢磨一下怎么自己赚钱！总惦记别人兜里的这点票子，可真有点丢人呢。”

　　从黄小福、陆非等人口中，昊学早知道了以关应为首的乡政府，从来没对大牛小学提供任何帮助，基本是听之任之，甚至几次最基础的修缮，都是学校内部张罗解决的。

　　乡财政连教师工资都拖拖拉拉，跟好大的施舍一样。

　　所以昊学对这关应没什么好感，今天居然还上门来打秋风，让自己再掏钱建一座医院，后面还不定有多少大项目等着呢。

　　昊学愿意为家乡做点事，却不是专业扶贫来的，怎么做事更不用别人指手画脚。

　　这句话一说，双方彻底撕破脸皮，昊学几乎等于是指着这个五十多岁乡长的鼻子骂街了。

　　关应把酒杯一摔，怒道：“小子，你别忘了，大牛小学是乡政府管辖下的公立小学，不是随便什么人就可以过来掺和的！我现在代表乡政府正式通知你，不接受你重建新校舍的投资！”

　　完了！

　　陆非眼前一黑，心想双方都是互不让步的人，到底还是吵起来了。

　　好端端的一座五层新教学楼啊！

　　就这么……没了？

　　黄小福也是表情有些纠结，虽然对方要求过分，可是昊学这家伙出去几年，脾气可也见长，直接把人家一个大乡长当儿子训了。

　　只有何婉君表情淡定，手里捧着杯橙汁儿慢慢喝。

　　乡长？小场面！

　　昊学哥哥既然敢骂你，就收得了场。

　　乡政府管辖的公立小学？

　　昊学嘿嘿冷笑，好大的牌子，惹不起嘛。

　　“那就算啦，大牛小学既然有关乡长的英明领导，也就不用我操心了。我还是自己建个私立小学比较好。”

　　呃！

　　关应一愣，随即就考虑到这种可能性，还真就很大。

　　人家甩开了你大牛小学，再弄一个巨牛小学、特牛小学、超牛小学，只要有钱，同样是分分钟的事儿。

　　至于校长、老师，按这小子这种混不吝的性子，多掏一点钱出来砸也没啥问题，大牛小学教职员工本来也就没多少，算不上是一笔多大的开销。

　　重金打造下的学校条件，当然比大牛小学好了无数倍，家长会选择送孩子去哪读书，是显而易见的。

　　总不能用行政手段强行干涉每个家庭的选择吧，强行让人家回那座危楼？这特么是要激起民变的！

　　当然，他身为普兰乡地头蛇当中的战斗蛇，有的是小花招，可以给这个新学校下绊子使阴招，让它经历各种各样的麻烦。

　　但是与此同时，他自己的麻烦也不会小。

　　毕竟普兰乡上面还有大瓦市政府，被上面的领导知道了有人宁可建一所私立小学，也不和政府合作办学，这其中的矛盾和猫腻爆发开，那么今天酒桌上这些话也就瞒不住了。

　　那对于自己的仕途而言，绝不是一个利好的消息。

　　怎么办？

　　这小子太特么讨厌了，简直是一点面子和台阶都没给留下！

　　强硬到底……自己似乎没什么资本，人家只是一个有钱的过路客，几百万砸下来，还是民心所向的大好事，自己设法阻挠，这个立意就输了，何况自己又不是什么至高无上的存在，上有领导下有民心，总不能做得太过。

　　要说就此认这个怂，那当着几个下属的面，这脸可丢得有点大。

　　几个副乡长都盯着关应的脸色，只觉得青一阵红一阵，想发作又没有底气的样子，心中暗自好笑，却绝不敢表露出来。

　　“咱们走！等着瞧吧！”

　　终于，关应还是没把事情闹到不可收拾。人家一个小年轻，只是回家过个年，就算闹到天上去，也是拍拍屁股走人的节奏。

　　自己好容易在普兰乡打下的基础，可舍不得为了赌气拼这一回。

　　这会儿虽然有那么点落荒而逃的味道，好歹也算是扔下了一句很虚弱的狠话。

　　至于等着瞧什么……那就以后慢慢瞧了。

　　领导班子就这么走掉了，气氛一下子变得十分紧张。

　　昊学反倒轻松下来，笑道：“别听他吹牛逼放狠话，都是骗自己呢！现在无聊的人走了，咱们具体谈谈学校建设吧！”


第653章 是酒后失态么

　　“这个……关乡长那边……”

　　陆非似乎是有点担忧，建学校当然是好事，可是在普兰乡地界，先把最高领导加上几个副手弄得灰头土脸，这真的没问题么？

　　昊学摆摆手，“不用理会他们，我要真是投资商，他还有办法拿捏我一下，让我少赚钱甚至亏本什么的。学校这边他也只敢动动嘴，做不出什么内容的，首先对我没伤害，伤害的都是他自己的官声，只要他不傻，就最多只是个光打雷不下雨的节奏罢了。甚至过了这段日子，等我离开这边，他面子上过得去了，对新建的大牛小学还是得好生照拂，当做自己重要政绩呢。”

　　昊学把刚才关应的心态分析得很到位，自始至终就笃定他完全没有翻脸的资本。

　　翻脸给谁看？

　　昊学拿了100万出来是做好事的，不是交换什么东西，这让关应根本就没有可以攻击的地方，除非他跟着昊学去京都，去破坏蝶谷医院的建设，那才算是和昊学打对手戏。

　　不过……上次这样搞的人，已经团灭了！

　　学校建起来，昊学已经早走人了，他关应拼命对学校使阴招？那就是和自己过不去，和整个普兰乡政府过不去嘛。

　　所以昊学才不担心他搞什么花样，这叫做无欲则刚。

　　听他一番解释，陆非等人这才稍稍放心，原来这小子看上去和乡长不管不顾地顶牛，实际却早就算好了一切呢。

　　接下来便是讨论建校的具体细节问题，由陆非、黄小福、几位老教师，加上负责具体工程的冯老板，在酒桌上一边吃一边说个大概的轮廓，人人的情绪都很高涨。

　　五层教学楼总投入在80万左右，昊学给凑了个整，表示拿出一百万来，把桌椅板凳、教具器材什么的也都换成新的，让大牛小学整个的脱胎换骨。

　　“小昊，你的这次义举，将载入大牛小学史册啊！”

　　酒过三巡，陆非微醺，和昊学的称呼也亲近了些，已经不知多少次表达谢意。

　　“本来应该是等娃娃们开学了，在全校大会上好好说说这事儿，不过那时候小昊你就回京都了，所以我决定，后天就紧急召开全体大会，公布这个天大的好消息！好在赶上过年，出远门的估计不多，召集人应该不难。”

　　“不用搞那么麻烦吧，大过年的各家各户都挺忙，还都叫到学校来？”

　　“不！这个大会要开的！”

　　陆非非常坚持，激动地说道：“这是小牛屯乃至普兰乡盼了多少年的大事！如今被咱们大牛小学的毕业生衣锦还乡出手解决，对孩子们是多大的教育意义啊！我得好好树立这个典型，鼓励孩子们用功读书，也能有一番出息。这些年为了危房的事，招生十分困难，现在做个宣传，来年招生形势一片大好啊！”

　　呵……

　　昊学就笑，这陆非对招生的事情真积极，不知道的还以为拉一个学生他有多少提成似的，然而这种公立小学，校长也就是拿个死工资，更不可能像城市里的小学校长，还能靠手里的指标换几个零花钱。

　　这样看来，陆非可真是一心为公、热衷教育事业的好人呢。

　　昊学也就没驳了他的面子，答应参加这次大会。

　　饭局散得很晚，几个大牛小学的骨干教师感激昊学仗义援手，出资建设新楼的情义，很想在酒桌上把酒给喝到位了。

　　东北的风格，不喝倒怎么能算是喝好？

　　于是，几个人卯足了劲轮番上阵，以东北人享誉全国的酒量，争取要把这位财神爷陪好。

　　然而他们失败了……

　　昊学现在的酒量，那是跟着内功修为走的，虽然没有六脉神剑逼酒离体的本事，但是多喝几杯总是问题不大，再加上陆非今天带过来列席的都是在学校里有些威望的老教师，岁数大了，酒量和年轻人毕竟还是差了一层。

　　结果是，昊学只是略有酒意，其他人却已经酩酊大醉，不得不联系家里来人接走，自己是走路都困难了。

　　昊学和何婉君一起把黄小福送回家，这才牵着手往家走。

　　“昊学哥哥，这个陆校长……似乎有点怪怪的。”

　　只剩下两个人时，何婉君低声说了这话。

　　嗯？

　　昊学眨了眨眼睛，“怎么说？”

　　“他好像……在偷偷看我，眼神里有点贪婪的意味。只不过他似乎很小心地避开了所有人的视线，我也完全没和他这种目光相对过，只是一种隐隐约约的感觉。”

　　何婉君身为女孩儿的敏感，让她有了这种模糊的感触，而她身边的昊学就算是目光锐利，也不可能有这种类似第六感一样的东西。

　　“而且我觉得，今天这饭局，到最后除了我之外，只有你和他并没有真正喝醉。陆校长虽然表现得感激涕零，却好像一直有所保留。”

　　有这事？

　　昊学微微点头，眉头皱了起来，他相信何婉君的判断，不会是空穴来风。原本对这陆校长的印象还是不错的，如今看来，难道竟让自己都看走了眼？

　　还是说，那只是因为何婉君青春靓丽，他在酒醉之后控制力减弱，这才会一时失态？

　　昊学不禁回忆起那个从校长室出来的女孩小雪，十足的一个萝莉小美女。若是陆非是渔色之人，在寒假期间召见小雪是有些龌龊的企图，那不可能瞒得过自己移魂大法的探查。

　　因为那次探查的结果令人满意，所以昊学从原则上还是比较相信陆非的。

　　难道竟有人能够抵御《九阴真经》当中记载的这门神通？

　　除非是对方的内功修为还高过了自己！

　　这种可能性恐怕微乎其微吧，毕竟陆非看上去就是一个十足的文弱书生，教语文出身，又不是教体育的……

　　昊学想了想，一时不得其解，沉声道：“后天不是还有个全体大会么，到时候我再设法探一探他的底细。大牛小学新建之后，校长的位置十分重要，也不能太马虎了。”

　　何婉君一笑，“也可能是昊学哥哥说的，只是酒后一时失态罢了。”

　　昊学摇摇头，心中忽然有点烦躁起来……


第654章 胡青牛提供的阳痿药

　　今晚昊学就没再回老屋，而是和何婉君一起住在何家。

　　不过，俩人没同屋。倒不是因为何文革两口子的反对什么的，而是昊学自己没提出那个诉求。

　　慧娟是她真正意义上的第一个女人，如今慧娟重病，不解决这个问题之前，昊学没有心思再去攻城拔寨，这对病情还没有妥善解决方案的慧娟来说，是一种伤害。

　　农村这边可不像京都一样寸土寸金，盖个房子通常都足够宽敞，空房间多得很，昊学自己关上了门，念念不忘的还是有关肝癌的课题。

　　《笑傲江湖》的世界当中，研究仍在继续，不过昊学已经不再考虑，就算他们出了成果，昊学也拿不到手里。因为通讯录上的人物应该也都死得差不多了。

　　《鹿鼎记》，韦小宝距离坐拥天下，还有很长一段路要走，还不能随便跳动时间，因为没有自己的帮助，韦小宝更大的可能是被康熙直接咔嚓喽。

　　《射雕英雄传》，只是随意给黄蓉丢了一道难题，看看黄家父女能不能给自己一点惊喜。

　　可这些不够，远远不够！

　　昊学深感时不我待，只要一有空闲时间，总要继续琢磨这个课题，看看还能做些什么事。

　　飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳！

　　昊学念叨着这些世界，却想起一个人来，一个差点被他忘掉的女人。

　　《书剑恩仇录》，香香公主。

　　上次心情不好，给陈家洛这绿帽党丢了个手雷，差点把丫的炸死，然而香香公主还在乾隆身边呢，当初答应救她出皇宫来着，后来居然把大美女都忘了，有点不像话。

　　别耽误久了，香香公主被乾隆糟蹋过了，那就是罪过。

　　昊学翻了翻通讯录，找到香香公主，却居然在皇宫内的佛堂里修禅。估计是上次听了自己的话，用这法子先拖一下乾隆皇帝，不过显然，这并不能拖延太久。

　　一个随时有可能精虫上脑的皇帝，能拖延到今天已经算是了不起了。

　　要救香香公主，大概有两个法子。

　　一个是直截了当把她拉到现代来，乾隆就算本事再大，也是无可奈何。

　　另一个就是想办法让香香公主离开皇宫，或者说让乾隆放弃对她的觊觎。

　　昊学当然想把香香公主直接拉过来得了，身边多个古色古香的美女，多么养眼提气啊，而且据说身上还香香的，家里都不用买香水了。

　　不过问题是……把谁弄过去啊？

　　好端端一个女演员，给弄到乾隆身边被莫名其妙地糟蹋喽？

　　这事儿昊学可干不出来！

　　毕竟《书剑恩仇录》并不是什么大火的影视题材，被拍摄的次数远不及《神雕侠侣》这样的存在，那么出演过香香公主的，其实也就是那几个人。

　　容小意、余安安、杨丽音、刘莹、梁佩玲……

　　昊学简单查询了一下这几个女演员的近况，似乎生活都挺幸福美满，没理由去贸然改变人家好端端的生活轨迹。

　　出皇宫的话，香香公主多半还是要去找陈家洛那个绿帽男，昊学想想就不爽。

　　那就只能……控制住乾隆同志的龙鞭了！

　　而且似乎还可以夹带一点私货嘛，昊学隐隐有了个计划，嘿嘿一笑，先没去找乾隆和香香公主，反而是拨通了胡青牛的电话。

　　好久没联系了，胡青牛显得很高兴，笑道：“昊先生，最近很忙吧？”

　　“还行，你怎么样？”

　　胡青牛算是昊学半个老师，所以他也没有直奔主题，而是客套了一句。

　　“蝴蝶谷里倒是没啥事，就是有件事，我想请昊先生帮忙。”

　　没等昊学开口，胡青牛倒是先提出了请求，让他微微一愣，笑问道：“什么事，说来听听。”

　　“我和难姑这七个孩子，最大的已经七八岁了。现在正逢乱世，我明教起事反抗暴元，已经在各地都掀起了轰轰烈烈的战斗。我们商量了一下，决定让孩子习武，一方面之后出了蝴蝶谷也能有个安身立命的本事，另一方面好歹也算为本教起义尽一分力。”

　　“可我这蝴蝶谷中，除了医术就是毒经，武学典籍还真没什么拿得出手的，能不能请昊先生……”

　　“咳，这事儿容易！”

　　昊学笑道：“回头我弄几本像样的你挑挑，保证都是好东西。”

　　别的东西昊学没有，要武功秘籍，那还真没什么为难的，对胡青牛的后裔，自然也不能太吝啬。

　　胡青牛忙道：“先谢过昊先生，只是……我琢磨着，我和难姑都没什么武功天赋，当年倒也曾经练武，进境很是让人恼火。所以如果不出意外，孩儿们也不会突然变得天赋异禀。高深的武学他们也领悟不了，只希望能有个保命的本事，也就是了。”

　　哦，是这样……

　　昊学眼珠转了转，笑道：“这也没问题，七个孩子嘛，我给你弄一套《天罡北斗阵》的图谱过来，只要摆好阵势，只需要一般般的武功修为，就能发挥出远超七人合并的能力，就算是江湖超一流高手，也未必能够轻易破阵。”

　　天赋不够还能保命，要么就是练好轻功，要么就是结成阵势呗。

　　要是修炼脚底抹油的功夫，那不如索性不出蝴蝶谷，凭借他们老妈王难姑的毒功，也没几个人敢乱闯。

　　既然还要出去闯一番事业，终归是要上阵临敌的，昊学就想到了重阳宫上那七个天赋不咋地的牛鼻子老道来。

　　王重阳收了七个猪一样的弟子，自己也知道有点不妙，不得不研究出一套《天罡北斗阵》，来给日后的全真教撑个门面。否则凭全真七子那两下子，单打独斗也就是梅超风的水平，还真不怎么够看。

　　这套阵法施展开来，甚至曾经困住过东邪黄药师，以黄老邪位列中原五绝的高深修为，尚且不能破阵而出，可见其威力的确是不容小觑。

　　胡青牛大喜，昊先生拿出来的必然是好东西，难得又能刚好适合自己七个孩儿修炼，真是大恩不敢言谢了。

　　再问昊先生忽然联系自己的目的，却原来是要一种能让男人再也硬不起来的药，这对他来说简直是不费吹灰之力，分分钟就把药粉弄好，通过蓝牙传了过去。


第655章 控制住乾隆同志的龙鞭

　　有了胡青牛提供的药物，昊学放心得很。

　　绝对可以让你的龙鞭变成软皮蛇，别说香香公主，就算瑶池仙女落到面前，也没有半点战斗力。

　　“喀丝丽？最近日子不好过吧！”

　　香香公主的本名就是喀丝丽，总不能跟人家打电话还叫香香，这听起来很奇怪的。

　　喀丝丽一惊，随即喜形于色，左右张望了一下，仍然和上次一样神秘，不见其人。

　　这里可是皇宫大内，此人居然也可以来去自如，手段之高深莫测，恐怕就算红花会内任何一人，都无法企及。

　　“前辈！小女子实在是撑不下去了，那皇帝他……每日都会过来，向我索求男女之欢。我是假意说伊斯兰教义当中有规矩，须得虔诚祷告数日，这才能行人伦之礼，这才拖到了今天。”

　　果然如此，昊学心想这乾隆没来个霸王硬上弓已经算不错了。

　　“不妨事，这个东西给你，设法放在乾隆皇帝的茶酒当中，你就可以暂时保全贞洁平安了！”

　　昊学拍了个照片，把胡青牛秘制的药物送了过去。

　　“前辈……是要毒杀皇帝？！”

　　喀丝丽浑身一颤，这可是泼天的大罪！

　　乾隆若是死在自己房里，哪怕是来过自己房间之后驾崩，那结果只有一个，自己和他图了个同归于尽。

　　可是真的要这么激烈么？

　　此人又到底是什么来路，居然要行刺？除了红花会之外，还有什么势力是反清的？

　　喀丝丽一时有些迷茫，却听昊学说道：“放心吧，这药不是杀人的，我还舍不得乾隆死掉呢！”

　　“皇上驾到！”

　　互听门外一声高呼，有小太监扯着尖利的嗓门喊道：“香妃娘娘接驾！”

　　呵，这就赐了香妃的名号了？

　　昊学冷笑一声，以后你也不需要什么妃子、娘娘了……

　　遗憾的是，喀丝丽和乾隆的视频通话，都还没特意去开启，这事儿回头得搞一搞。

　　乾隆那副面孔没什么好期待的，喀丝丽可是号称第一美女，不看看就有些遗憾了。

　　就听听筒中传来一个温和中透着霸气的声音，“爱妃，你这焚香斋戒，虔诚祈祷，已经有半个月了，今日总该是功德圆满了吧？”

　　喀丝丽下意识地回答道：“陛下，还是差些日子，请您……”

　　“还差什么！”

　　这次，乾隆的耐心终于到了顶点，冷笑道：“不要再拖延了，喀丝丽。今夜，你就是朕的女人，以后安安分分做个后宫里的香妃娘娘，若是给朕生下龙子，封赏更是丰厚！”

　　擦，还好哥这药送得及时，不然今晚香香公主的一血肯定要交掉了。

　　接下来，就看喀丝丽的啦！

　　香香公主一惊，从乾隆的神色和口吻中，知道自己再无半点退路。

　　要么从了乾隆，要么就按照刚才那个神秘前辈的指示，给乾隆下药。

　　除了这两条路之外，只怕自己就算想寻死，都已经晚了！

　　“妾身……得蒙皇上恩宠，不敢违抗圣命。只是……有三件事，希望皇上答应。”

　　哦？

　　乾隆大喜，既然肯提条件，那就是这美艳无双的喀丝丽终于愿意屈服了，好事儿！

　　老实说，他并不愿意完全用强迫的手段，虽然别有一番滋味，但又怎比得上你情我愿的那种默契？

　　况且他贵为一国之君，要一个女子还得采取暴力手段，从尊严上也有些接受不了。若不是喀丝丽实在丽色无双无人能够取代，他绝不会以九五至尊的身份，耽搁这么多时日。

　　不从？杀了便是！

　　现在，终于见到了曙光，今晚就可以得偿所愿，做个入幕之宾，乾隆大笑道：“爱妃有什么话，但说无妨！”

　　喀丝丽并非只有美貌没有智慧，她知道态度如果突然转变，容易引起乾隆疑心。多提几个条件，反而会放松他的警惕。

　　“第一个条件，我希望皇上能够放过红花会！”

　　乾隆一听就皱起眉头来，这可万万不行！

　　红花会，乱臣贼子，必须予以彻底剿灭，否则是会动摇大清江山的。

　　岂能为了区区一个女子，颠覆祖宗社稷？

　　况且，这喀丝丽说出这样的话，本身就是其心可诛，要不是心中还念念不忘那个红花会总舵主，为何要为他们求情？

　　乾隆心中恚怒，杀机涌现，却笑道：“就依了爱妃所言，朕不和他们计较便是！”

　　心中却暗暗做了决定，今夜得到喀丝丽之后，也甭什么香妃了，赐她一死便是，这种心不在自己身上的女子，要她留在后宫，终究难以放心。至于红花会，自然更要下大气力清剿！

　　这个条件都能通过，其他的自然更不在话下，乾隆完全就是虚与委蛇欺骗面前这个美丽的女子，不管说什么，都点头答应，目光中的欲火越发炽烈，已经有些作势欲扑的意思。

　　“皇上且慢！”

　　喀丝丽却再次叫停，有些不好意思地说道：“长夜漫漫，总不能饿着肚子，皇上可否先赐臣妾酒饭，再好好服侍皇上？”

　　“哈哈，这有何难？”

　　乾隆一听这话，龙颜大悦，没想到这位香妃还很识趣，知道今晚有很繁重的体力劳动，要先吃饱。

　　这可不能小气了，皇上不差饿兵嘛，何况是自己即将宠幸的妃子，饿的都没力气迎合，那也少许多乐趣！

　　“来人那，送一桌最好的御膳过来！”

　　门口自然有伺候的太监，领旨如飞一般远去，不多时便有丰盛的一桌宴席直接送入喀丝丽房中。

　　乾隆对香香公主并没有太过提防，因为在入宫之前，早就经历过最严苛的搜身程序，绝不可能有任何毒物之类带入宫中。

　　所以，他得意之下失了防备，被喀丝丽找了个空当，终于把昊学给的药粉，混入了他的酒杯当中。

　　一顿饭吃得很慢，喀丝丽不能确定那个神秘前辈给的药物是否有效。

　　如果没有效果或者是见效不够快，那自己归根到底，还是要失身给这个皇帝了。

　　再慢，也总会吃完。乾隆只喝了几杯酒，心思根本就不在酒饭上。

　　看着他炽热的眼神，喀丝丽心中一沉，好像……那位前辈的药物不好使啊，这下完了！


第656章 龙颜大怒！

　　“来吧爱妃！”

　　乾隆已经彻底压抑不住，伸手拉扯喀丝丽的手臂，“吃也吃饱了，春宵苦短，早点陪朕安歇吧……”

　　昊学听得真切，微微一笑，心想这种“安歇”，可真是一点都不“安”，也别想“歇”，累得很呢！

　　转念间，又想起那夜和熊慧娟的癫狂，不由得心中一痛。

　　喀丝丽花容失色，却已经不知如何拒绝，被乾隆连拉带扯，推到床帐旁边。

　　嗤啦！

　　半截轻纱袖子已经被饥渴难耐的乾隆扯了下来，飘飘荡荡落在地上，更勾起了乾隆心中的欲焰。

　　“哈哈哈，爱妃，咱们快……”

　　话说到一半，戛然而止，乾隆脸上的笑容忽然僵住了，他意识到了有什么地方不对！

　　朝思暮想了许久的美人就在面前，等待自己临幸，甚至衣服都被自己扯掉半边，在这皇宫大内之中，再也没有任何人能阻止自己策马扬鞭，在这天下无双的女孩儿身上驰骋纵横。

　　然而，温软的身体、如玉的皮肤、醉人的香气，都如此真切在自己身前，按道理说，应该是气血澎湃整装待发才是。

　　可现在是怎么搞的？竟然还是没有什么动静？

　　这种状态，还策的什么马，扬的什么鞭？

　　这……软鞭是没法用的呀。

　　乾隆这一惊非同小可，朕才不到五十岁啊！怎么可能会有这样的毛病！

　　昨晚、昨晚在宸妃那里，还不是这样啊！

　　乾隆一下子有些慌了，再也顾不得面前已经被他扯乱衣襟的喀丝丽，一转身拂袖而去，把喀丝丽扔在房中发愣。

　　这位前辈给的到底是什么药粉，真能让皇帝停止对自己的侵犯！

　　赶紧整理一下衣衫，只觉得惊魂未定，只差一点，自己就要被……

　　昊学笑道：“一段时间之内应该问题不大了，不过救你出皇宫，多少有点难度，你且自在这里好吃好喝养着吧，有机会慢慢再说。”

　　“多谢前辈大恩大德！”

　　喀丝丽连忙望空拜倒，恭恭敬敬地磕了三个头，感谢这位神秘前辈及时援手。

　　昊学挂了电话，很快又打给了乾隆，先不说话，听那边的动静。

　　乾隆从香香公主这里出来，回了乾清宫，直接就传唤太医觐见。

　　大清宫廷里的太医院当然立刻响应，一个个须发皆白的老中医齐刷刷地等在门外，等待乾隆传唤。

　　太医院院长名叫杨浩，今年已是年逾古稀，因为医术高明身受乾隆信任，这才仍然留在太医院供职，不被允许告老还乡。

　　这会儿出了大事，自然是这位杨浩首当其冲，为圣上诊治。

　　中医看病，讲究望闻问切，杨浩身为太医院院正，对这中医四诊当然是有极深的造诣。

　　先看乾隆气色，除了情绪上的紧张甚至略带恐惧之外，并没发现有什么病理性的表象，声音方面也听不出什么内容。

　　既然望、闻都探查不出，杨浩便开口问道：“皇上请恕臣驽钝，能否说说，哪里觉得不好？”

　　乾隆的脸上青一阵白一阵，虽然知道不能讳疾忌医，可男人说那方面的毛病，当真是有些难以启齿。

　　“朕……刚才去了香妃那里，本来打算在那边过夜，可是……突然觉得有点……嗯……朕就出来了，杨卿看看，是怎么回事？”

　　杨浩先是一愣，这话说得可真够不明不白的，什么啊我就得看看怎么回事，我哪知道怎么回事！

　　啊！

　　难为这个已经七十来岁的小老头反应依然机敏，不然也不能在太医院这种死亡率极高的地方一混就是一辈子。

　　转念间，居然被他推测出大概的情况。

　　皇上这是说……他萎了？

　　我的天，这下完了！

　　杨浩心中猛地一沉，知道大难临头。

　　皇上那是什么人，九五至尊，坐拥四海，号称“天子”的天下第一人。

　　这样高大上的人物，岂能有这种丢人的毛病？

　　然而现在有了，怎么办？当然是不让任何人知道呗！不过终归还是要治病，那么总得医生知道。

　　治好病之后，保守秘密是个很严峻的课题。

　　什么人最能保守秘密？

　　死人！

　　杨浩活了这么大岁数，对这些事情看得很透彻，一听是这毛病，就已经判断出，无论自己治得好还是治不好，这条命算是到头了。

　　唯一不同的是，如果治好了病，只死自己一个，还能弄个厚葬，荫及子孙。但要是治不好，皇上盛怒之下，怕是妻儿老小也难以保全了。

　　自古伴君如伴虎，大抵如此。

　　杨浩点点头，既然结果已经看得明白，反而镇定下来，朗声道：“臣请为皇上诊脉。”

　　乾隆微微点头，倒也佩服这杨浩的胆色，明知必死，却依然是坦坦荡荡，绝无半点畏缩惊惧的神色，若不是这病情绝不能泄露，他还真不舍得杀掉这个老太医。

　　不过这些都是后话，最重要的问题在于，这毛病到底能不能治好。

　　这特么的要是就此成了软皮虾，就算是帝王之位，那也弥补不了这种巨大的缺憾。

　　杨浩三根手指搭上乾隆的脉搏，像弹琴一样有节律地按动，仔细体会脉象中的细微变化。

　　可惜昊学现在只能听而不能看，否则光这一手，就可以让他击节赞赏，这是将中医四诊的最后一门“切诊”掌控到了至高境界之后的精妙手法，比昊学现在的医术水准，可以说是高了太多，纵然不能和胡青牛比肩，也绝对称得上一代名医了。

　　毕竟是行家出手，在乾隆紧张的神色中，杨浩脸色微微一变，撤去了把脉的手指。

　　“杨爱卿，朕的病情……如何？”

　　杨浩自知必死，深吸一口气，沉声道：“不敢欺瞒皇上，若是老臣看得不差，皇上这不是生病，而是中毒！有人在皇上的饮食中下了某种厉害毒药，这才让皇上……立刻不举，这种毒药……臣暂时分辨不出来！”

　　什么？！

　　乾隆瞬间暴怒，直接就把手边一个景德镇的精美瓷杯在地上摔得粉碎。

　　“好贱婢！竟敢如此欺君！”

　　这甭问，绝对是刚才在香妃那里喝的几杯酒，被做了手脚。

　　她如何藏的毒药此刻也已经不重要了，总之这喀丝丽一定是全家抄斩，户灭九族！

　　“来人那！”

　　乾隆气得浑身发抖，居然有人在皇宫大内对自己下毒，还是直接恶毒地针对自己那条龙鞭，这简直是挑衅和侮辱！

　　昊学听到这气急败坏的怒吼，轻轻一笑，忽然开口说道：“小历啊，先别急，你杀了喀丝丽，我保证你这辈子和太监也没啥区别了。”


第657章 后宫多发胡萝卜

　　谁？

　　乾隆这一惊更加非同小可，这可是紫禁城内，乾清宫中，除了自己传召之外，谁还敢贸然出现？

　　显然刚才那个年轻的声音不可能是面前一脸迷茫的杨浩杨老太医。

　　那么，是有人已经潜入到朕的身边？

　　能说话……那是不是说就能够杀人？

　　“来人，护驾！”

　　一声呼唤，从门口呼啦一声闯入无数御前护卫，神色紧张地盯住了老太医杨浩，心想这是怎么了，杨院正意欲对皇上不利？

　　昊学也不着急，让他们找一会儿呗，找不到自然就消停了。

　　东方不败找不到，张三丰找不到，你乾隆就能找到了？

　　找你妹！

　　乾隆劈头盖脸就把一众大内高手骂了个狗血淋头，勒令他们迅速擒拿潜入皇宫的刺客。

　　然而，骂有毛用，就算乾隆大开杀戒，也不能让人把根本不存在大清皇宫当中的昊学给揪出来。

　　足足半个时辰后，乾隆懵逼了。

　　办事不力的护卫都杀掉了三四个，可是那位神秘的能在自己耳边说话的刺客，还是没找到啊。

　　“小历啊，别找了，还不服气吗？”

　　乾隆震惊了，此刻他站在乾清宫的正殿当中，身体周围全是如临大敌的大内高手，然而这个声音还是那样云淡风轻地插进来，仿佛是从虚空当中直接发声，实体并不在这一方世界似的。

　　好吧，这次他的猜测，居然是对的。

　　“谁是小丽？你是说喀丝丽？”

　　乾隆想起那个给自己下毒的女人，就恨不得立刻将其挫骨扬灰，然而这个神秘人的威胁，却让他不得不重视。

　　一个喀丝丽是死是活无关紧要，他的龙鞭可万万不能就此废掉。

　　“什么喀丝丽！我是说你啊小历，爱新觉罗·弘历，不对么？”

　　！！！

　　乾隆哭笑不得，自己登基为帝数十年，这个名字还真很少有人叫，更极少有人这样不庄重地称自己为“小历”，而且声音还如此年轻。

　　最起码，你叫声“老弘”也行啊！

　　“小历，先把这些无关人士遣散了吧，咱们聊聊，关于你阳痿的问题。”

　　昊学看了看表，已经快凌晨了，赶紧把正事儿说完睡觉，明儿和婉君还有别的安排呢。

　　乾隆略犹豫了一下，考虑到这些废物一样的大内高手横竖也是找不到这位神秘人士，人家若是真要行刺，怕是早就得手了。一咬牙吩咐道：“都下去吧，一群酒囊饭袋！”

　　就连杨浩都捡了条命，唯唯诺诺地退出去，乾隆这才深吸一口气，问道：“阁下现在可以现身出来了？”

　　“就这么聊呗，小历你也是几十岁的人了，怎么好奇心还这么重，好奇心会害死猫的！”

　　乾隆：“……”

　　这都什么乱七八糟的！当了一辈子皇帝的乾隆表示听不懂，怎么还有猫的事儿？

　　“小历啊，你这毒别怪喀丝丽，是我给你下的，只要你乖乖听话，龙鞭就还是那条龙鞭！”

　　昊学说得轻描淡写，乾隆却是心惊肉跳。

　　天底下居然有人把这件大逆不道、诛灭九族的事情完全不当回事儿，仿佛自己在他眼中不是宝座之上的皇帝，而是可以随便一脚踩死的蚂蚁，这种蔑视的态度，甚至连红花会那些乱臣贼子，都绝对不曾有过。

　　“你想怎么样？”

　　乾隆勉强镇定下来，沉声问道。

　　既然对方不介意把下毒的实情相告，那么按照一般的推测，这毒怕是没那么好解，就算是太医院院正杨浩，也未必对付的了，否则此人不能如此有恃无恐。

　　“没想怎么样，只是希望小历以后多听话，大部分事情我不去管你，但是我有要求，希望你能配合。”

　　“这不可能！”

　　乾隆怒道：“我堂堂一国之君，如何能成为你的傀儡？”

　　“那你就等着在你三宫六院七十二妃面前，变成一个中看不中用的傀儡呗！”

　　昊学仿佛一点也不着急，慢条斯理地挑战着乾隆的怒火。

　　……

　　乾隆这辈子仿佛都没这么憋屈过，一张脸涨得通红，要是能抓到这个该死的家伙，死一万次都不解恨！

　　然而这种赤裸裸的威胁，他还真就不敢无视。

　　不过，要让一代帝王俯首听命，毕竟没那么容易，乾隆沉吟半晌，再次把杨浩召唤进来。

　　昊学很老实地闭了嘴，由得他折腾去。

　　要是胡青牛弄的药，或许杨浩还有破解的可能。可现在这种毒粉，是蝶谷医仙胡青牛加上他那位号称毒仙的妻子王难姑一起研究出来的，累死杨浩也想不出半点办法来！

　　杨浩再次见驾，乾隆没有废话，直奔主题道：“杨卿家，我中的这种毒，你看看应当如何化解？”

　　然而乾隆失望了，杨浩苦苦思索良久，终于还是叹息道：“此人用的毒药我生平所未见，无法推测毒药的运作机制，也就……无从化解！”

　　果然没那么容易。

　　乾隆倒也没有多意外，又问道：“杨卿家解决不了，我大清太医院的其他人，恐怕也都是束手无策吧？”

　　杨浩正色道：“皇上圣明！不是老臣托大，而是事实如此，老臣完全看不懂的毒药，其他人也很难有什么良方。”

　　这话可不是为了自夸，而是杨浩老太医为了救人才故意这样说。

　　皇上有病在下体，这事儿知道一个死一个，自己已经是命不久长，何必再多让同僚们枉送性命。

　　何况，从事实上说，他也的确不相信太医院里有谁能在不知道配方的情况下，破解这种闻所未闻的绝毒。

　　“服了？”

　　昊学打了个哈欠，有些不耐烦地催促道：“服了就赶紧说话，咱们好谈谈正事儿。老子都困了！”

　　乾隆一肚子火气跟要爆炸了似的，别说登基之后了，就算做太子的时候，谁敢这么跟自己说话？简直把自己堂堂九五至尊，当成是最低级的奴才都还不如！

　　“你到底要怎么样？”

　　“我擦，你老年痴呆了啊？老子不是说过了！”

　　昊学哼了一声，毫不客气地说道：“你继续做你的皇帝，我又对这个没什么兴趣，只是让你帮我做点小事儿而已，到底成不成，给个痛快话！不成的话，你开始杀人吧，刚才那个老中医，还有喀丝丽都杀掉，我知道你最想干掉我但你做不到，劝你算了吧。然后，给你后宫的女人们都发点胡萝卜什么的，你反正是不中用了……”


第658章 一大波姐姐

　　给你后宫的女人们都发点胡萝卜什么的……

　　可怜的乾隆就听懂了个后宫的女人，完全不知道胡萝卜是什么梗，不过后面那句“不中用了”还是听得明白，估计也不是什么好话，气得七窍生烟，偏偏对这个神秘得找不到踪迹的家伙毫无办法。

　　“你要做什么事？”

　　乾隆咬牙切齿，声音中仿佛带着万载玄冰的阴寒，却已经是隐约有屈服的意思。

　　这毕竟不是开玩笑的事儿啊，佳丽三千全成了摆设，想想就让人恐惧。

　　“嗳！这就对了嘛！”

　　昊学就知道这乾隆不可能拼着龙鞭不要了，和自己死扛到底。

　　“也没什么大事，首先有两个人，你不但不能杀，而且得好吃好喝养着。一个是帮我下毒的喀丝丽，一个是刚才给你看病的那个老中医。”

　　救喀丝丽原本就是昊学打电话的初衷，至于救下杨浩，却当然是为了进一步的医学研究工作了，这个太医院的老院正居然能一上手就探查出乾隆是中毒而不是生病，医术上显然也有不凡造诣，正是昊学最需要的人才。

　　乾隆眉头皱了皱，虽然心不甘情不愿，却也唔了一声，算是答应下来。

　　这俩人他都想杀掉，可现在形势比人强，杀了这两个人相当于是挥刀自宫，乾隆表示赌不起，只得捏着鼻子认了。

　　“除此之外，我要你立刻下旨，在全国范围内征集名医入宫，许以高官厚禄，不怕没人肯来。”

　　这便是昊学搭救喀丝丽时夹带的私货了，控制住一个皇帝，能动用的资源就很可观了，至少比黑木崖的号召力还要大得多。

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣嘛！

　　让这些名医国手聚在一起，由苦逼乾隆提供优厚的待遇，专注搞研究，让喀丝丽作为中间联络人，就又是一个异界医学研究基地了！

　　这次研究最少也可以搞个二十来年，直到乾隆这货年老虚弱，龙鞭彻底废掉之后，再用长生不老忽悠他一下子，就还可以继续，直到喀丝丽从青丝变白发，自己无法通过手机联系到为止。

　　整个过程，弄个四五十年问题不大！

　　只是可惜有点对不起人家喀丝丽啊，平白无故就当了自己异界医学研究所所长的虚职，连个男朋友都木有。

　　不过她自己看中那个男朋友，着实不咋地，这事儿还得从长计议，有合适的机会看看能不能想点别的法子。

　　乾隆听说只是要聚集全国名医，倒是稍稍松了口气，这不算什么大事儿，虽然自己听命行事有些憋屈，但也是无可奈何。

　　既然他如此配合，昊学也就给了他一点解药的药粉，言明只是一个月的用量，当然不能直接给他解毒。

　　乾隆拿了药粉，赶紧去随便找了个妃子验证一下，果然重振雄风。这种失而复得的美好感觉让他欣喜若狂，整整折腾了一夜，倒是让那个妃子心花怒放，以为自己忽然就得了圣宠，那是极好的……

　　昊学没兴趣录什么乾隆&贵妃.mp3，手机扔在枕边，自己先睡了。

　　早晨醒来，还是何妈妈早就做好的红糖鸡蛋水，昊学美美地吃了一顿，一种久违的亲情让他竟有些眼睛湿润。

　　吃过早饭，昊学和何婉君并肩出门，往小牛屯东头，去拜访一户人家。

　　这算是小牛屯最困难的几家之一，跟何文革两口子一打听，很快就知道了具体位置，是在屯子东头的一个最破烂的砖房里。

　　昊学和这家没什么交情，甚至并不认识，之所以今天特意去走这一趟，完全是因为一个女孩——那天在大牛小学校长室外见到的那位叫小雪的女生。

　　既然昨天酒局之后，何婉君对陆非提出了质疑，昊学也不想自己投资兴建的新大牛小学落入一个人面兽心的校长掌控之中。

　　明日就是新校舍宣传大会，昊学若是提前再去找陆非，倒显得有点突兀，两人一商量，决定去找那天偶遇的这位叫小雪的女孩儿。

　　昊学记得，小雪是刚上五年级，虽然只有十一二岁，却出落得娇小可爱，周身灵动的气韵，绝不像是一个贫苦农家的女孩儿。

　　若是陆非真有色心，这样的极品萝莉，绝不会放过的。

　　“昊学哥哥，那天咱们和小雪走了个对面，你看她的表情，像是被欺负的吗？”

　　何婉君路上和昊学闲聊，又回忆起昨天上午的情景。

　　“不像。”

　　昊学摇头道：“若是看出不对，我岂能等到今天。后来见了陆非，我还特意试探过他，的确是为了小雪要退学的事，至于昨天之外有没有什么故事，那就无从得知了。”

　　何婉君点点头，她曾经跟昊学一起参加过蝶谷医院最后的面试，素知昊学哥哥有一门让人说真话的本事。陆非若是昨天为了一己私欲召见小雪，应该早就被昊学问出本心。

　　说话间，小雪家到了。

　　昊学苦笑一声，果然是没有最破，只有更破。

　　原以为大牛小学的旧校舍，已经是破烂得无以复加，摇摇欲坠，可和面前小雪家相比，那简直都是模范工程了……

　　这里……水泥似乎都是很金贵的东西，大部分地方只是残破的红砖加上土坯，勉强搭成了一间房子，恐怕连最基本的遮风避雨都无法做到。

　　要说比大牛小学强的地方，那就是这里不是三层楼，就算坍塌了，应该也不会有太大伤亡，这些破烂砖头……打疼人问题不大，要砸死人都困难。

　　“妈，有人来了！”

　　门口一个玩泥巴的小男孩好奇地打量了一下昊学和何婉君，吸溜着鼻涕向屋里嚷了一声。

　　没叫出来妈，倒是叫出来了一大波姐姐……

　　呃！

　　昊学一看这架势，就知道为什么小雪家穷成这副模样。

　　毫无疑问，这是传说中的不生男娃不罢休的搞法。

　　一、二、三……一共居然有五个啊！

　　再努力一点，加上那个小男孩的话，就和胡青牛一样了，一套葫芦娃？

　　据说想要男孩的家里，会把生出来的女孩叫做“招弟”，还有想稍稍掩饰一下的那就叫“招娣”。

　　生老二还是女的怎么办？

　　叫“再招”。

　　老三呢？

　　“又招”……

　　到老四一般就只能是“绝招”了！

　　这小雪家里，绝招都挡不住，一连五个女娃娃，最大的十几岁，最小的也还在玩泥巴的阶段，这样不穷才是有鬼！


第659章 家访

　　功夫不负有心人那！

　　昊学感慨，从生物学角度上来说，如果X染色体和Y染色体没有病变，都按照50%的概率分配，那么连生5个女孩的概率貌似是3%！

　　一般来讲到了这个时候，应该开始怀疑问题出在爸爸身上，根本就是因为身体因素才生不出儿子来。

　　然而，无知者无畏，毅然坚持到底，总算把男孩生出来了。

　　昊学只是不知道现在眼前这五女一男是不是全部，或许人家都超过了葫芦娃的编制呢……

　　“你们找谁？”

　　说话的正是小雪，隐约记得昨天在学校里见过这对男女。

　　昊学看了看面前这个小姑娘，虽然衣服破旧，没有半点值钱的服饰，却比几个姐姐妹妹收拾得都要干净，遇事也站得出来，不像另外几个女孩儿，畏畏缩缩地躲在她身后，甚至不敢去看昊学的眼睛。

　　“找你呀。”

　　昊学笑了笑，看起来小雪并不是这家里最大的孩子，却显然是最有出息的一个，大约因为是一直念书的缘故？她身边的两个女孩显然还要大一些，有十五六岁的模样，可都是一副村姑模样了。

　　论五官轮廓其实都不差，很可能是基因比较好，然而穷困的家庭让她们没有心思去像同龄女孩一样装扮自己，可能早早就下地干活，所以长年累月的劳作下来，也就没了小雪身上的那种灵动劲。

　　小雪情不自禁地退后了两步，虽然她比两个姐姐都大方一些，却也没经历过这种被人找上门来的事。

　　这个看上去很气派的哥哥，自己也不认识啊，怎么说是专门找来的？

　　“是谁啊小雪？”

　　很快，昊学就把这大家子见全了，两个看上去老实巴交的中年夫妇推门出来，用同样狐疑的目光打量这两位不速之客。

　　“我们是大牛小学校委会的，为了小雪读书的事情而来。”

　　昊学假借了这个名义，当然以他现在的慷慨投资，说是校委会的也过得去。

　　“啊，是老师啊，快请进！”

　　夫妇二人连忙把昊学迎进门，倒了两杯热水来。

　　呃……

　　昊学一看这水杯边缘被磕碎了好几处锯齿不说，杯体上居然还有裂缝，都不知道灌注了热水之后，会不会喝着水忽然裂开两半。

　　只此一项，可见一斑。

　　这屋里的陈设，更是十分贴合“家徒四壁”的说法，勉强也就有几张床，一个破桌子而已。

　　电器这种东西……好吧有个电灯。

　　这儿虽然是农村，可小牛屯整体生活水平远没到这么窘迫的程度。

　　归根到底，还是孩子太多了，人人都是一张嘴，活生生把家里拖垮了。

　　“我能和小雪单独谈谈么？”

　　因为有可能说到一些不方便的话题，昊学没打算让这乱八七糟的兄弟姐妹都听一听小雪的私事。

　　“啊，好的！小雪，带两位老师去你的房间吧。”

　　这倒是有点意外，虽然说小牛屯的土地并不值钱，大部分人家至少住房都很宽裕，但显然不包括小雪家。

　　六个孩子，加上一对夫妇，一共似乎也就是三个房间。

　　没想到小雪还能有个独立的静室，大概也是因为家里只有小雪一个读书人的缘故吧。

　　“小雪，你……先别紧张。”

　　昊学还没开口呢，见这女孩似乎有些害怕的样子，笑道：“只是代表学校来问问，昨天你去找陆校长，是为了退学的事儿？”

　　从这句话开始，昊学已经动用移魂大法，探查事情的真相。

　　小雪的眼光变得有些迷离，老老实实地回答道：“是啊，家里的情况……老师您也看到了，本来只有我成绩最好，爸妈打算让我一直读下去的，可是最近爸爸生病，一下子日子就又难过了许多。所以，家里商量着，念完上个学期，就不打算继续了，我也可以帮姐姐们下地干活，不然家里都揭不开锅了……”

　　“陆校长怎么说？”

　　昊学盯住了小雪的眼睛，问到了事情的关键。

　　十几岁的乡村女孩，本来可能都不太会撒谎，在昊学移魂大法的作用下，更是有一说一。

　　“陆校长一直劝我的，说我成绩好，上初中也是佼佼者，甚至以后努力考大学都大有希望，让我不要轻易放弃……”

　　小雪的眼圈红了，哽咽道：“我也想继续念书的，我求过爸妈的，我说可以一边上学一边帮家里干活。可是，家里的情况太差了，一个妹妹和弟弟都要人照顾，地里还有那么多活，等开了春农忙的时候，靠两个姐姐和妈妈三个女人，根本就忙不来。”

　　昊学皱起眉头来，这听上去很正常啊，陆非不但没有问题，而且还是心系学生前程的好校长呢。

　　既然来这一趟，索性问个透彻，直接再问道：“小雪，你看陆校长这个人，怎么样？”

　　“陆校长可是好人那！全校谁提起来都要竖起大拇指的！”

　　小雪毫不犹豫地回答道：“因为学校条件差，很多人家都不愿让孩子上学了，尤其是女孩子的人家，本来也没指望有多大文化，更是小学读个两三年，认识个名字就不叫继续念书啦。都是陆校长一家一家去拜访，才挽回了很多女孩，在学校里也是多多关照，后来她们都到了镇上念初中呢，据说还有考上大学的！”

　　是这样……

　　昊学和何婉君对视一眼，收了移魂大法的神通。

　　似乎已经没必要再多问什么了，这陆非听上去真的是个尽职尽责的好校长嘛，业界良心，为了让孩子们重返校园，不惜牺牲个人的时间去进行家访。

　　小雪眼神中渐渐恢复清明，看到房间里的两人，有些迷迷糊糊的感觉。

　　这两位老师怎么好像已经进来坐了一段时间，可刚才发生过什么吗，为什么完全想不起来……

　　“小雪，你想继续读书吗？”

　　昊学先把陆非的事放下，既然来跑这一趟，看到小雪家的境况如此窘迫，身为“校委会”成员，总不能不表达一下关怀。要不然，还不如人家陆校长呢！


第660章 襄阳城告急

　　“我……”

　　小雪似乎是犹豫了一下，但还是很坚定地说道：“想读书！”

　　“那就行了。”

　　昊学敲了敲面前这张破旧的书桌，有些感慨地脑补着这个小女孩在如此艰苦的条件下挑灯夜读，“念下去吧，你读书的费用，包括家里基本的生活费，我来负担！”

　　啊？

　　小雪先是露出极度惊喜的神色，随即却是有些疑惑和胆怯地问道：“这位……老师，那你要什么回报，我家拿不出什么来的。我……还小……”

　　说着，竟然看了一眼何婉君，目光中有不解和担忧。

　　我擦！

　　昊学一头黑线，心想今天是来调查陆非陆校长有没有什么邪恶行径的，到头来居然这小雪怀疑自己有不轨的想法？

　　世风日下，人心不古啊！

　　贫穷的农村，破落的家境，这样的一个十几岁的小女孩，居然都能想歪到这里去，社会环境真是太糟糕了。

　　“这是咱们大牛小学的一项新举措。”

　　无奈之下，昊学只得强行找个名义，免得这小女孩想东想西不安心读书，“对学习成绩优异，家庭情况拮据的学生，由校委会成员结成一对一的帮扶对子，帮助有困难的学生完成学业。不光是小学阶段，只要你肯用心，直到大学的费用，都不用担忧。”

　　“真的呀？！”

　　小雪兴奋地跳起来，一张小脸上写满了激动。

　　“当然。”

　　昊学笑道：“可不只是你，所有情况相似的学生，都会得到这种资助，总不能让陆校长再用挨家劝说的方式来做工作。我也是大牛小学的毕业生，现在算是回报母校吧，成立一个基金会，专门负责做这件事。”

　　呃！

　　何婉君有些奇怪地看了昊学一眼，心想昊学哥哥脑筋转得真快，刚才还没提过这茬呢，转眼间变出个基金会出来。

　　这该叫什么名字？好学基金？

　　好消息很快就让小雪一家人都喜笑颜开，拉着昊学的手连连道谢。

　　其实从小雪的父母，到几个已经懂事的姐妹，都不想这个从小就学习成绩优秀的孩子就此辍学，如今盼来了雪中送炭，当然把昊学看成是救世主一样的存在。

　　昊学给小雪家留了一点钱，谢绝了对方挽留吃午饭的提议。

　　小雪家里……除了几只下蛋的母鸡之外，完全没有任何肉类，这一家伙吃掉了人家重要的经济来源之一，又要过意不去了。

　　“昨晚上，可能我看错了吧？”

　　何婉君有些自嘲地说了句，“或者说是陆校长喝醉酒之后有些失态，从小雪说的来看，这真是一个好校长呢。”

　　“也不见得，等明天开过大会，我还是再试他一试，总要彻底放心才好。”

　　昊学却相信何婉君不会空穴来风，小雪这里只是一家之言。大牛小学得到百万注资，加上刚才承诺的基金会，将是普兰乡甚至说整个大瓦市的一块肥肉，这个校长的位置极其重要，不容有失。

　　中午在何婉君家吃饭，陪何文革喝了几杯，面对它殷勤打听那幅书法作品原作者的问题，只能再次含糊其辞。

　　可惜不能把米芾的书法造诣弄自己身上，否则就可以自己写一幅送给何爸爸了。

　　下午无事，昊学刷刷通讯录，第一要务依然是那该死的肝癌。

　　还有哪个世界可以利用一下？

　　皱着眉头划动手机，看到了狄云正在监狱之中落难，这是相对冷门的一部小说《连城诀》当中的主角，不过昊学每次重读《连城诀》总有一种很不舒服的感觉。

　　这部小说里，好人太少了！

　　除了主角和那个死掉的丁典之外，几乎就没什么好人，从无恶不作的血刀门、到道貌岸然花铁干、还有那个杀女证道凌退思、铁索横江戚长发、杀人砌墙万震山……

　　一个角色，要么出场就是坏的，要么正在变坏的铺垫当中，这是何等的卧槽！

　　昊学倒是想给狄云一点帮助，然后借他的手，也帮自己研究肝癌特效药来着。

　　可是转念一想，这狄云归根到底也就是个武功不错的江湖人，到后来还和水笙隐居了，能掌控的势力实在是很小。再加上这小子笨得快赶上郭靖了，估计是没什么卵用的。

　　算啦，别耽误工夫了，回头有机会，把那部有些神奇的《神照经》弄过来看看倒还行，制药这种事，就不去找狄云了。

　　郭靖……对了这小傻瓜忙什么呢？

　　昊学想着刚刚给黄蓉MM安排了任务，然而她男人还在大漠放羊呢，也十三四岁啦，不知射没射那个雕来着。

　　好像还记得他曾经暗恋张阿生和韩小莹的女儿来着，这阵子还有那个心思没？

　　郭靖哪去了……

　　昊学一边嘟囔着，一边翻动手机，找郭靖的首字母G。

　　郭靖没找着，找到他女儿了。

　　郭芙，襄阳城，激战。

　　嗯？

　　昊学眉头微皱，从这条状态当中，读到了一个信息——襄阳城危急！

　　显然，《射雕英雄传》和《神雕侠侣》在昊学手机当中，是两个时间进度不同的异界。前者的郭靖还只是十三四岁毛没长齐，后者的郭靖却早已经结婚生子，在襄阳城为国为民。

　　昊学能联系到的只是第一个郭靖，但是他却有郭芙的联系方式。

　　郭芙不算是个心思恶毒的女人，但这丫头的智商……堪忧。

　　从小在桃花岛被惯坏了，被父母保护得太好，一般来说是不会战斗在第一线的，她那两下子三脚猫武功，还不如后来的老公耶律齐。

　　然而，这会儿郭芙都上阵激战了，只能说明襄阳城之战，已经到了十分紧迫的地步。

　　算算时间，如果猜得不错，这正是赶上黄蓉即将生二胎，战斗力清零的那段时间。

　　后来，甚至刚刚出生的小郭襄都被李莫愁抢走。

　　这事儿既然遇上了，还是得管一管嘛，可别因为自己的参与，改变了某些细节，杨过在活死人墓那里陪孕妇，襄阳城因此被蒙古攻破？那可就有点玩大了。

　　昊学想了想，给杨过拨去了一个电话。

　　“小杨啊，你媳妇儿最近还好吧？”


第661章 武痴黄小福

　　杨过听到这位洪岭金前辈的声音，很是高兴，笑道：“劳前辈挂心，内人小龙女一切安好。”

　　“嗯，怀胎几个月了？”

　　“已有快四个月啦！”

　　杨过看起来已经做好了当超级奶爸的准备，语气中满是幸福洋溢。

　　“有件事，需要你去办。”

　　昊学不能让襄阳有什么闪失，蒙古人若是得了天下，会将各民族严格区分等阶，汉族是最低级的存在，在蒙古贵族眼中，甚至还比不上牲畜的价值。

　　“请洪前辈吩咐！”

　　杨过不问什么事，就先答应下来，实在是因为这位洪岭金前辈对他夫妇俩有大恩，若不是有洪前辈从中斡旋，他和小龙女也不会这么快就修成正果。

　　“你往襄阳城一趟，如今蒙古人大举攻城，你郭伯母又刚好赶上临盆在即，光靠郭靖一人，怕是难以抵挡以金轮法王为首的众多蒙古高手。你身为宋人，理应为国守城。”

　　“是！”

　　杨过点头答应，却有些为难道：“只是杨某武功低微，远不及郭伯伯神功盖世，就算到了襄阳城，只怕也难有太大作为。”

　　昊学知道他说的并不是过谦之词，杨过的武功修为，主要是经过和小龙女十六年分别的这段时间，和神雕在海边练剑，才成为足以位列中原五绝的存在。

　　而现在的杨过，虽然也有一身古墓派绝艺，火候却还差得多，甚至比不上启蒙他武功入门的小龙女。

　　不过这个没关系，只要人到了襄阳城，总有办法可想。

　　“你只管快马加鞭赶去便是，剩下的事情，到时候等我的消息。”

　　杨过不再多问，简单收拾行装，和小龙女道别，便去驰援襄阳城。

　　昊学嘿嘿一笑，心道忽必烈同志，你这城算是打不下来了！

　　其实凭借昊学的能力，不通过杨过，通过任何一个人，比如刚才看到的郭芙、或者是鲁有脚、大武小武这些只在《神雕侠侣》中出现过，昊学可以联系上的人，都能达到守住襄阳的目的。

　　可毕竟杨过是猪脚嘛，昊学琢磨着小杨也不容易，帮了自己不少忙，又是寒潭捉白鱼，又是剑冢送蛇肉的，这么拉风露脸的事儿，还是让他去做这个救世主。

　　“昊小子，在家吗？”

　　刚安排好杨过的行程，却是有人找上门来。

　　昊学听出是黄爷爷的声音，赶紧应声道：“在呢，黄爷爷快进屋来坐！”

　　“不坐啦！还是你去我那里吧，我今天研究你给我的那本拳经，遇到好多问题，还得你给解释解释。”

　　黄小福也不客气，连茶水也不喝一口，就拉着昊学往家走。

　　呃……

　　昊学哭笑不得，心想看不出这位黄爷爷还是个武痴呢！

　　倒和老顽童周伯通有点类似。

　　不过，周伯通现在已经从武痴变成了网瘾患者，成天到晚打排位虐人，已经不知练了多少个小号。

　　可惜啊，论武功修为，这俩武痴可就天差地远了。

　　“昊小子，你说说，这句‘仔细留心向推求。屈伸开合听自由’，是说的什么意思？”

　　到了黄小福家的那个大院子里，这位须发皆白的老头就迫不及待地把这两天弄不明白的疑难之处，向昊学一一求解。

　　他能问出这些问题，让昊学颇为惊讶。

　　从问题的描述以及他自身的理解来看，已经达到了相当水准，这才对更深层的拳理产生了某些不明。

　　这份进度，可是远超昊学的想象。

　　昊学相当于是跟随太极拳创始人张三丰学了数月拳法，自然不会被这些问题难住，当下条分缕析地给讲解明白，乐得黄小福抓耳挠腮，连连点头，对这个比他小了足有五六十岁的年轻人十分佩服。

　　“昊小子，你到底是遇到了哪位高人，才能在几年内就有这么高的功夫，我看就算小陆也不能和你比啊！”

　　“小陆？”

　　昊学诧异道：“哪个小陆？”

　　“陆非啊！”

　　黄小福一边翻看太极拳经，看还有没有疑难需要解答，一边随口说道：“陆非这小子的太极拳可比我打得好，推手也明显胜过了我，不过感觉还是不如你的水准呢！”

　　陆校长也会太极拳？

　　昊学倒是小小意外了一下，在京都生活了这么长时间，没见几个有真功夫的，那些所谓的武道馆，都是糊弄人的地儿。没想到大老远跟婉君回老家这一趟，居然发现了好几个练家子。

　　黄小福的太极拳功底，虽然的确不能和自己相比，但是在昊学看来，已经算是有了点真正的功夫，绝不是那些只能当老年健身操的花架子了。

　　这陆非还要更胜一筹？那在现代社会，已经得算是相当不错了呢！

　　指导黄小福打了几趟拳脚，天色就已经渐渐暗下来，昊学笑道：“黄爷爷，晚上家里吃饭去？”

　　“不去！”

　　黄小福毫无倦怠地按照昊学刚刚的指点，又领悟到了不少之前从未注意到的细节和奥妙，完全没有饥饿感。

　　“今晚你也别回去啦，在我这里吃顿饭，饭后或许我又有新问题了呢。”

　　呃……

　　昊学一头黑线，心想按照这种痴迷程度，还有已经表现出的悟性，只是可惜生在现代，又起步太晚了，否则这位黄小福，怕是都不会弱于东邪黄药师！

　　“哎呀，何家那个女娃娃，你们还有的是机会嘛，我老头子可是活一天少一天了。”

　　黄小福见他表情有异，还以为是舍不得小情侣的那点甜蜜，居然把活一天少一天的话都说出来了。

　　昊学这可就没法推辞了，总不能表现得自己还非得回家和何婉君腻歪吧，何况俩人其实分房睡的，也没怎么腻歪。

　　既然来了，晚饭当然由他来打理，倒是让黄小福再次吃了一惊。

　　这小子，不但学了一身好功夫，居然还学了一身好厨艺啊！

　　到底怎么做到的，难道这小牛屯真的是穷乡僻壤，没见过大世面，一到京都，就有这么多高深的学问可以轻易掌握？

　　黄小福饱餐一顿，连同家里的那条大黄狗都是开了荤，好好吃了顿肉骨头。

　　这一晚上昊学被缠着讲解太极拳奥义，睡得比平时还晚些，被黄小福孜孜不倦的求知欲打败了……


第662章 天使还是恶魔？

　　昊学没能睡到自然醒，他是被何婉君叫起来的。

　　“昊学哥哥，你忘了今天学校开大会吗？”

　　上午九点，何婉君就来到黄小福家里，提醒他今天还有个挺重要的事儿。

　　“忘不了……这才几点……”

　　昊学昨天晚上传道授业解惑，化身太极宗师指点后进，后半夜才睡下，对求知若渴的黄小福彻底拜服。

　　开会的事儿他没忘，也记得是十点开始，却就是想多赖一阵子，卡着时间去就是了。

　　俩人到会场时，已经过了九点半。

　　第一个感触，是陆校长的号召力真心强大。时值寒冬腊月，虽然当天的天气不错，也有冬日暖阳，可毕竟也是零下几度的室温，在大牛小学这不可能有室内礼堂的学校操场上开会，无论如何不能算是个舒适的体验。

　　然而，学生和家长们都来了。

　　之前估算过，大牛小学作为普兰乡的唯一一所启蒙学堂，大约有几百名学生，从一年级到六年级的建制起码还算完整的。加上家长，一共也就一两千人的样子。

　　可现在光昊学目测，就已经超过了两千人，并没有那么多的座位，更多人只是站在操场上，和身边比自己裹得更严实的孩子们说点什么东西。

　　刚进门口，昊学就听到一家三口的对话。

　　“爸爸，我这次有可能回学校念书吗？”

　　说话的是一个大概和小雪差不多年纪的女孩儿，生得没有小雪可爱，眼光中闪耀着希冀的光芒，仰起小脸看身边的那个中年男人。

　　“看情况吧，陆校长说这个校舍问题可以彻底解决了？要是真能确保安全，家里就不用你干活了，你愿意念就多念几年吧，等念不动了，再回家干活，或者去城里打工。”

　　男人似乎还是有些担忧地看了看远处那座破烂的建筑，他家里并不至于太窘迫，只是一想到那间危房，似乎随时都可能吞噬他女儿的生命，就完全没有送孩子上学的愿望。

　　“那……我要是一直念得动呢？”

　　女孩儿似乎挺有自信，也不像她爸爸那么担心危房的事，只是对重返校园表现出了相当的憧憬。

　　“那就继续读下去，高中、大学，爸爸只会更高兴！”

　　三言两语间，这个家庭已经确定了方向。

　　昊学离得近，乐呵呵地过去插了一句，“放心吧，校舍问题明年开春就可以解决，半年时间争取落成，这危房到时候就不复存在啦！”

　　那女孩儿似乎有些怕生，见有人过来，就躲到爸爸身后。

　　中年男人打量了一下这对金童玉女般的青年人，露出一个微笑，算是回复了昊学的善意。

　　“哎，小昊你怎么还在这里，快跟我上去！”

　　刚进操场没多久，居然就被陆非发现，急匆匆亲自过来邀请，上了临时搭建的主席台。

　　居高临下，视野清晰了很多。台下也有许多学生和家长们，好奇地打量着这个不认识的青年人，不知道他何德何能，居然能让陆校长亲自下来请人。

　　连何婉君都没混上主席台，只是在台下有个靠前的座位。昊学是新建校舍的出资方，可也没有道理把出资方的女朋友展示给全体学生家长……

　　主席台上的除了陆非之外，还有几个学校里的老教师，那天晚上吃饭昊学大都见过，微微点头示意。

　　在台下前排，昊学也看到了那几个和自己闹得很不愉快的普兰乡领导，以关应为首。果然如他所料，当时虽然撂下狠话，可这大牛小学的新建毕竟是乡里的大好事，他并不敢公然阻挠，传出去对他本身的恶劣影响远大于昊学。

　　“大家静一静！”

　　陆非主持会议，拿起麦克风说了一句话，声音从主席台两边专门借来的大功率音箱发散出去，顿时吸引了所有人的注意力。

　　有座位的纷纷坐正了身子，没有座位的靠近了些。既然受邀前来，总要听听到底是个什么章程，或许和自家娃娃念书的事儿有关联呢。

　　昊学坐在陆非身边，却在悄悄打量这个大牛小学的老校长。

　　特意穿了一身正式西装的陆非，显得年轻了些，面对台下数千人，也是面色自若，侃侃而谈。

　　这到底是个心系学生的天使，还是包藏祸心的恶魔？

　　昊学已经打定主意，待此次大会过后，再次动用移魂大法，把事情问个清楚明白。

　　“对不起大家，没有安排足够的座位！”

　　陆非以这句话作为开场，先是介绍了参加会议的各位领导，那也是题中应有之义。

　　最后一个介绍的，就是坐在他身边的昊学了，陆非这样说道：“最后，让我们以最热烈的掌声，欢迎咱们大牛小学最优秀的毕业生、大学毕业后回返家乡支持母校发展建设的昊学同学！”

　　昊学微笑起身，算是亮了个相，这都是很常规的会议流程。

　　只听陆非动情地说道：“各位同学，各位学生家长，可能有些家长都曾经是大牛小学的学生！咱们这所学校，建国前就已经落成在这里，迄今已经超过七十年了！多年来它培养了无数毕业生，这其中也包括我本人在内。今天，我当年的授业恩师黄小福老师，也同样来到现场，看到黄老师，我仿佛就看到了那些在学校求学的日子，虽然时过境迁，却难以忘怀。”

　　陆非的声音低沉舒缓，饱含深情，很快就勾起了许多人的回忆。

　　“母校老了，已经老得风烛残年，就算我们每年都给她治病，也不过是苟延残喘。大家都知道，这所教学楼，恐怕撑不了太久的时间，谁也不知道它什么时候就会突然间彻底垮塌下来。”

　　指了指身后那个砖混结构的危房，陆非痛心道：“我知道很多学生并不是负担不起上学的费用，而只是单纯地担心人身安全，这才中途辍学，虽然我做了很多努力，还是没法挽回。这不怪家长们，这都是我陆非没本事，没能早点争取到重建母校的资金。”

　　这话说得可算是有点打脸，前排的几个普兰乡领导都面色难看，有些不是滋味地喝了口茶水。

　　昊学微微点头，这陆校长倒不是怕事儿的，看样子也早对普兰乡领导班子心存不满。

　　“然而，所有的这些困难，从今天开始，不复存在！咱们大牛小学，将迎来令人振奋的新生！”

　　陆非的声音陡然拔高，带着喜悦和兴奋的语调。


第663章 异变

　　在陆非富有感染力的宣讲中，台下掌声雷动。

　　“同学们，各位家长们！大牛小学落后破旧的历史，一去不复返了！”

　　陆非有力地一挥手，慷慨激昂道：“再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育！孩子们就是咱们小牛屯、咱们普兰乡的未来。我希望若干年以后，能涌现出更多像昊学同学一样的优秀毕业生，愿意回过头来支持家乡建设，让路越走越宽，日子越过越好！”

　　“之前有学生选择退学，我上门做工作的时候，都会跟我说是担心校舍安全。那么现在，这个问题已经解决了！尤其是那些生女孩的家庭，都什么年代了，还有重男轻女的思想？女孩子更需要接受良好的教育，才能顶半边天嘛！”

　　会场上发出一阵善意的哄笑，气氛由振奋人心，变得轻松活跃起来，足见陆非是善于控制场面的高手。

　　“各位领导、各位家长、各位同学们，这次昊学同学返乡，为咱们学校提供了一百万元的资金援助，这笔钱已经打入学校财务账户，主要用于新校舍的兴建，也同时购置一批新的教学器材、桌椅板凳等改善教学环境的设备。下面，让我们以最热烈的掌声，欢迎昊学同学为大家讲几句！”

　　昊学当然也不会怯场，落落大方地举起麦克风，简单说了一下这次返回母校，有感于破落的校舍环境，这才临时起意修建新校园，并且特别说明了关于建立“好学基金会”，帮助家庭困难的学生顺利完成学业。

　　真金白银送出手，观众们当然不会吝惜一点掌声。

　　昊学没有说太多，这点钱能把学校修缮一新，让更多的孩子重新获得受教育的权利，那便是值得的。

　　“下面，请大牛小学学生代表，宋佳雪同学发言！”

　　昊学说完几句场面话，主持会议的陆非很快就启动了下一个流程。

　　嗯？

　　昊学两眼微微眯起，看看走上台的宋佳雪，也就是他昨天上午刚刚去家访过的小雪，隐隐有一种不安的预感。

　　至少，昨天上午在家里见面的时候，这个小雪并没有提起过今天要作为学生代表发言的事。

　　现在看她目不斜视，手拿一份稿子，走上主席台，甚至回避自己的目光，昊学觉得，似乎有一些事情，即将脱离掌控的范围。

　　侧过脸来看看陆非，却同样没能碰上他的眼光，近在咫尺，人家偏偏不搭理你，而是笑容满面地看着台下。

　　呵呵！

　　昊学深吸一口气，静观其变。

　　“尊敬的各位领导、老师、叔叔阿姨、各位同学们，大家上午好！”

　　大牛小学作为一个乡级学校，并没有城里人那样的统一校服，宋佳雪穿了一身比较得体的衣裳，一张小脸干干净净的，似乎还特意涂抹了一层粉底，让这个只有十一二岁的小姑娘显得比实际年龄更成熟，多了一分娇艳。

　　然而在昊学看来，这种状态下的小雪，可远不如昨天上午在家里不施粉黛的模样。

　　到底是什么导致了这样的改变？

　　难道说，昨天在她家中时，这小雪就有事瞒着自己，甚至逃过了移魂大法的探查？

　　绝不可能！

　　昊学很快就排除了这个可能性，这个推测太荒谬了。

　　这可是在现代社会，在华夏国建国数十年后的一个偏远农村！

　　要无视移魂大法的威能，须得是内功胜过了目前的昊学才行，然而一个十来岁的小姑娘，如何做到这一点？

　　现在昊学的内功修为，尽管有周伯通的悉心指导、有顶级的功法典籍、有逆天的辅助丹药，但毕竟因为时日尚短的缘故，火候还差了很多，大概只能相当于寻常古代武林人士修炼数年的程度。

　　不过，即便如此，要想躲过移魂大法，通常来讲，也得有接近十年的内功修为才有可能做到。

　　这小雪今年上五年级，十一岁，难道吃奶的时候就开始修炼内功了？

　　还是说，她也有一个电话，能拥有和昊学同样的便利条件？

　　这不是胡说八道么！

　　所以，昨天上午小雪跟自己说的话，绝对是真的。

　　所以，小雪一定是因为某种原因，有了某种改变。

　　所以，最有嫌疑的自然是……陆非！

　　昊学再次扭头，看看就在自己身边，正襟危坐的陆非，始终不和自己目光相对，这会儿却把视线投向小雪，看她继续说一些感谢学校，好好学习的场面话。

　　倏地，昊学从心头窜出一股不妙的感受来，突然觉得，今天不但要出事，而且要出大事，很可能迅速让自己无法控制。

　　甚至是……危险！

　　昊学只觉得有一股凉气从脚底板直升起来，来不及等结果出现，立刻摸出手机，开始编写一条短信。

　　“婉君，迅速离开会场，联系刘小宇宇哥，全面调查关于大牛小学校长陆非的一切事情。若是今日这会场上有什么变故……尽快向天剑求援！”

　　在前排就坐的何婉君，收到了这条信息，陡然间面色大变。

　　自从半年前去京都读书，和昊学哥哥重逢以来，这个年轻的男人就表现出了强大的能力，远超自己的想象之外。

　　这几个月的时间，他以一己之力，完成了许多不可思议的成就，在许多领域都展现出令人惊艳的才华。

　　从来没有一次，是他主动发出信号，并且把情况说得如此严重。

　　到底要出什么事了？

　　好端端的大牛小学召开的全体家长会，气氛一片祥和。有出钱的昊学，有出力的陆非等学校领导老师，有振奋的学生和家长们……

　　到底是什么事情让昊学哥哥感受到了这种甚至需要立刻求助的危机？

　　不过，这都是容后考虑的事情。

　　何婉君深深看了台上一眼，也知道时间宝贵不容耽搁，需要她马上行动。

　　轻轻用手一捂肚子，露出一个痛苦的表情，像是要腹泻似的，赶紧匆匆站起身来，往厕所的方向而去。

　　既然昊学哥哥感受到了危机，恐怕自己身为她的女朋友，也不见得绝对安全，就连打个电话，都要假借上厕所的名义。

　　好在，有一双眼睛从何婉君身上划过，却被她刚才逼真的演技瞒过去，没有连上厕所都紧跟着。

　　何婉君刚刚离开，主席台上异变陡生！


第664章 杀机涌现

　　宋佳雪突然放下了手中的演讲稿，却显然并不是正常结束。

　　她两手垂在身体两侧，仍然站在立式麦克风前面，面对数千听众，突然开口说道：“各位领导，各位叔叔阿姨！我，宋佳雪，大牛小学五年级二班的学生，请求你们的帮助！”

　　说话间，竟然是泪水涟涟，在台上就哽咽起来。

　　顿时，场面一片哗然。

　　如此可爱的小姑娘，如此优秀的小学生，谁见了都有几分喜爱，看到她，就仿佛看到了小牛屯乃至普兰乡的未来，就看到了大牛小学此次新建之后，在陆校长的领导下走向辉煌的未来。

　　然而，这位学生代表忽然说需要大家的帮助，还在台上就掉了眼泪。

　　这是为什么？

　　到底是出了什么事？

　　场上渐渐安静下来，前排忽然站起来一个人，普兰乡乡长关应。

　　“宋佳雪同学，我是普兰乡乡长关应！今天，许多乡领导都在这里，校领导也在这里，有什么事情你尽管说，我们都是你的坚实后盾！”

　　“是啊小雪，你有话就说，你家里人也都希望你能表达出内心的想法，不管什么事，学校都会替你担待的！”

　　陆非也站起身来，表明了自己的态度，却把“家里人”三个字，咬得格外清晰。

　　“是啊，小姑娘，到底怎么了？”

　　被这两个人带动了气氛，台下顿时一片鼓励的声音。

　　谁都不忍心这么可爱的一个小女孩伤心落泪，而且她的泪水是那样的绝望和凄惨，让人不忍心看下去。

　　这泪水绝不是作假的，否则这女孩的演技也太高超。

　　她内心真的是极其痛苦，只是不知道什么事情让一个小学没毕业的女孩子，承担这本不该属于她的凄凉。

　　“是村东头老宋家的那个女儿，学习一直很好的！”

　　“我知道了，一定是家里条件困难，没法继续读书，这才难过吧？之前我和老宋聊过，他最近病倒了，家里的确是有点太吃紧。”

　　就有人认出了小雪，议论纷纷。

　　“那有什么关系！无非就是田间地头那点事儿！只要这小姑娘开个口，老宋家的地，我帮着种种也没什么关系，不能让这么小、这么可爱的孩子离开学校啊！”

　　“就是，我家也不缺劳力，算我一份！”

　　淳朴的小牛屯人，顿时七嘴八舌地开了口，他们没有关应乡长、陆非校长那么大的能力，只是通过自己力所能及的事情，给宋家、给小雪提供帮助。

　　昊学表情很冷静，看着台下何婉君的座位已经空无一人，他的援军会来得很快。

　　听着台下的议论，他微微苦笑。

　　小雪绝不是因为经济原因无法上学，就昨天他给小雪家留下的钱，搁在小牛屯里，生活几年都绝无问题！

　　这事儿，恐怕另有隐情。

　　“我想上学，我想继续念书，我想考高中、考大学，将来回报家乡，回报母校……”

　　宋佳雪再次开口，仿佛是向身边的陆非、昊学都扫过一眼。

　　昊学捕捉到了这唯一的眼神交流。

　　那是何等复杂的目光啊！

　　夹杂了愧疚、难过、无助、绝望、悲伤、惶恐、惊惧、担忧等等诸般情绪，都是昨天家访时，她还绝没有过的情感汇集。

　　昨天，她虽然也有些怯懦怕生，却是充满了对未来的期冀，对可以继续读书，表现出了毫不掩饰的欢喜雀跃。

　　然而，仅仅是一天过后，她就有了这样复杂的情感，有着这样巨大的改变。

　　发生了什么事？

　　陆非，你到底对她做了什么！

　　昊学已经可以基本断定，正是那位大牛小学的校长陆非，在背后捣鬼，而且极大可能是冲着自己来的，因为自己对他产生了某种怀疑，即将进一步展开调查。

　　今天小雪的这番话，就是他抢先出招！

　　这一招，怕是不太好接。

　　宋佳雪的话，没有人打断，所有人都目光灼灼，看着台上的这个无助的小女孩，等她说出到底是什么困难，也好尽自己的一份力。

　　宋佳雪开口了：“我不能继续读书了，我……只希望我的退出，不会给学校、给家乡带去什么麻烦。请大家谅解我，我只是……一个孩子！”

　　嗯？

　　这话是什么意思，听不懂啊！

　　众人都有些愕然，怎么就不想继续读了？

　　现在大牛小学新校舍建设在即，正是最好的时候，反而不想读了？

　　还是因为家庭经济的缘故吧！

　　可是，又说希望不要因为她的原因，给学校带去什么麻烦？

　　那又有什么麻烦？

　　就有人高呼道：“小雪，你家里的事儿不用担心，明年我帮你爹种地，你好好读书，莫忘了你老李叔就是啦！”

　　宋佳雪摇摇头，忽然又涌出泪水来，“谢谢大家！可我真的没法念这个书了，对不起大家，或许学校也没法继续修建了，真是太抱歉了，对不起同学们，对不起老师们！”

　　宋佳雪向台下深深鞠躬，随即转向主席台，向陆非等人鞠躬。

　　这是昊学又一次对上小雪的眼神。

　　他看懂了。

　　他知道，小雪真正道歉的对象，正是自己。

　　这个孩子，背负了身不由己的沉重悲哀，今天她在台上的一切表现，都是出于他人授意。

　　唯一属于她自己的东西，只有这两次眼神的交流。

　　呵呵！

　　昊学陡然怒火中烧，无可遏制。

　　陆非？

　　不管是你，还是在场的任何一个人，甚至是什么更高层的领导都好。

　　有什么事不能直接冲着我来，要这样为难一个十一岁的女孩子？

　　出招吧，我倒要看看，你有什么仗恃，可以真的一举把我迫入必死的局面？

　　摸了摸兜里天剑的牌牌，今天就算是大开杀戒，也自有刘小宇为自己收拾残局。

　　昊学心中杀机涌现，目光冰冷地扫过台下，寻找有威胁的存在。

　　今日既然图穷匕见，想必是做好了对自己一击必杀的准备。

　　先站在道德制高点，然后武力擒拿？

　　嘿嘿！

　　要对我动手，可还得看你有多大本事！

　　然而，片刻后，昊学倒抽了一口凉气，这陆非做事，还真是有点谨慎。

　　他稍稍认真辨别，台下当然大多数是不明情况的学生家长，然而却有不少于20个形迹可疑的人，身边并没有孩子跟随，手揣在兜里，显然是握着某种武器。

　　在现代社会，那几乎没有其他的可能，必然是手枪！

　　超过20把手枪的指向，就算昊学身怀凌波微步，也并没有全身而退的把握。


第665章 刚正面

　　“我是个自私的人……”

　　小雪的声音楚楚可怜，成功调动了所有人的情绪，情不自禁地竖起耳朵，听听这个可怜的女孩，怎么“自私”了？

　　“作为女孩子，我……把自己看得太重了，不愿意牺牲自己来改变学校的面貌，所以……对不起大家了！可能因为我的原因，我们的新学校没法继续建设了。得不到我，昊老板会撤资的……”

　　昊学神色未变，他已经大概想明白了陆非会采取什么样的方式给自己泼脏水，既然已经通过他的某种见不得光的方式搞定了小雪，那么杀伤力最大的，莫过于把自己描绘成一个对十几岁小女孩起了色心的恶魔。

　　然而，并不是所有人都身处局中，有这么快的反应。

　　此言一出，再次满座哗然。

　　“这、这是什么意思？？”

　　“不是因为家里穷念不起书？”

　　“是那个姓昊的！他出资建校，居然是要霸占人家十几岁的小女孩做条件！”

　　一下子就群情激奋，所有人的目光，不是看着可怜兮兮的小雪，就是冒着怒火盯紧了同样在台上就坐的昊学。

　　小雪的声音还在继续，把事情说更加明白，“昨天，昊老板去家里找我。”

　　“是的，我亲眼看到他进过小雪家，就在昨天上午！”

　　小牛屯一共也没多大，这会儿还是冬闲的时候，很快就有邻居说话，证明了这一点，像是更增强了小雪话语的真实性。

　　“昊老板说，可以让我继续念书，还给我留下一大笔钱，他走后我数了数，是十万……”

　　哦！！！

　　台下一再骚动，被这惊人的数目吓了一跳。

　　十万！

　　小牛屯的人们，面朝黄土背朝天，辛苦一年，往往只有几千收入，还得是赶上好年景。的确不乏外出打工的，一年到头从牙缝里省出来的结余，也不过是几万块上下，这还得是不生病不买大件。

　　现在这个姓昊的年轻人，去一个素不相识的女孩家里，一出手就是十万？

　　这是为什么，为了助学？可他已经拿了百万出来修建校园。要说困难，小雪家虽然算个代表，可也不是小牛屯唯一读不起书的孩子，为什么其他家都没有，单单给小雪送了十万？

　　其中有猫腻！

　　此时，陆非眉头微皱，似乎有些不敢相信，很“恰当”地问了一句，“嗯……小昊，昨天上午你去小雪家，给她送钱了？”

　　这个问题是代表大家问的，虽然宋佳雪言之凿凿，但是当事人总也可以辩解。

　　“是。”

　　昊学面色沉静，知道陆非既然安排下这场局面，不会让自己有辩白的机会，但还是如实说道，“我见小雪家贫苦，一时动了恻隐之心，这才留下钱来，让小雪可以继续完成学业。”

　　“谢谢！”

　　不等昊学多说，看样子是早得到了全盘授意的宋佳雪，忽然打断道：“你能让我继续上学，我很感激。可是……我思前想后，真的不能答应你的要求，我小学还没毕业，以后还要嫁人的。你又不会真心娶我，只是随意的一个玩物，等玩过之后，我……以后就没法见人了！”

　　场上居然渐渐安静下来。

　　宋佳雪说得很清晰，大家也听得很明白。

　　事情的经过非常简单，这位身怀巨款的年轻人，大家其实并不算太熟悉，只是从陆校长口中得知，是他出资打算重修大牛小学，是整个普兰乡的恩人。

　　所以，当异变发生，大家显然是倾向于相信比较熟悉的小雪，因为她才是乡民们看着长大的小女孩，从情感上也不愿意相信是她在说谎，来故意陷害这样一个和她不应该有什么仇怨的男人。

　　倒是这年轻男人血气方刚，色迷心窍，打算用金钱来打通路径，把这个可爱的小女孩当做肆意凌辱的玩偶的可能性，的确存在。

　　禽兽啊，禽兽！

　　大家看着一身朴素衣着，却难掩丽色的小雪，一下子就起了敌忾同仇之心。

　　小牛屯乃至普兰乡，最不缺的就是穷人，家里养着女儿的，更是感同身受，找到了真真切切的代入感。

　　艹他妈的，有钱又怎么样？就可以这样侮辱我们的姑娘？

　　她才十一岁啊！

　　“昊学！”

　　陆非紧跟着忽然发难，拍案而起，怒道：“我不知你竟是如此龌龊无耻之人！陆某在这里表态，收起你那几个臭钱！陆某就算是卖了这身血肉，也将这所小学撑起来，绝不要你那些用来达到卑鄙目的的脏钱！”

　　“好！”

　　此情此景，这话当然得到了一片叫好应和之声。

　　陆非的怒吼，为自己争得了极好声名的同时，也进一步坐实了昊学的行为，仿佛那已经是确凿无疑的事实。

　　相对宋佳雪来说，这陆非更是普兰乡人人熟知的老校长，说德高望重或许有点略过，但起码也是敦厚长者。他都下了定论，那还有什么怀疑的？

　　何婉君已经离场，此刻台下数千观众，愿意相信昊学的，只有一个黄小福。

　　然而，面对汹涌的人群，尽管他想帮昊学辩白一二，却完全淹没在愤怒的吼声当中。

　　昊学深吸一口气，知道现在他的解释，都将是极其苍白无力的，除非……能够釜底抽薪，直接让陆非说出真相。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　台下超过二十把手枪，让强攻已经基本丧失可能性，就算是老顽童在此地，如此空旷的地带，怕是也要暂避锋芒，何况是学武只才半年的昊学呢。

　　昊学缓缓站起身来，并没有采取什么激烈的动作，而是转身面对满脸义愤填膺的陆非，忽然开口道：“陆校长，好算计！”

　　早在两人第一次见面时，昊学就曾经动用移魂大法，探查他是否对小雪有觊觎之心，却劳而无功。

　　这就包含了两种可能性。

　　其一，他的确对小雪没有那些龌龊的想法，小雪也的确是为了退学去主动找校长，所以移魂大法的问话得到的答复也很正常。

　　其二，便是这陆非也身怀内功，甚至超过了昊学这半年来苦修的成果，这才让移魂大法失效。

　　昊学必须要试一试，若是内功可以压住陆非，以移魂大法将其控制，那一切的阴谋都将大白于阳光下，这是最简便的法子。


第666章 图穷匕见

　　不论如何，昊学必须得试一试。

　　“陆校长，这些都是你安排的？”

　　昊学潜运内功，紧紧盯住了陆非的眼睛，沉声开口，声音中仿佛有穿透一切的魔力。

　　许多并非直接面对昊学的人，都因为这一声问话，只觉得脑中微微迷糊，下意识地就想把真话说出来。

　　昊学已经是尽力施为。

　　然而……

　　轰！

　　昊学只觉得对方眼中仿佛是瞬间爆起两团精光，瞬间就冲破了他移魂大法的束缚，甚至直接反噬过来，险些让他身受其害。

　　好在昊学早就做过这个推论，一见情况不好立刻闭眼，这才没有反而受到什么内伤。

　　果然如此！

　　昊学心中明镜一般雪亮，现在已经可以正式确定，这个陆非，内功修为胜过了自己！

　　当然，从刚才那一眼来看，他也只是小胜自己而已，否则就算及时闭眼，也难逃那股反噬的冲击。

　　小胜也是胜，起码断绝了昊学动用移魂大法让他自己说出真相的可能性。

　　陆非摇头道：“一派胡言！明明是你企图用金钱收买我学校的女学生，怎说是我安排的？”

　　两人这第一次交锋，彼此心知肚明，是昊学输了半招，纯内功的比拼，落了下风。

　　尽管昊学自从得到电话之后，对练武从未中止过，只要没有十万火急的大事，每天都坚持九阴真经、太极拳、凌波微步这几门主修功法的修炼。

　　但是，时间毕竟是太短了！

　　若是这陆非真的有十几年甚至几十年的苦修，胜过昊学区区半年的积累，那是情理之中的事情。

　　昊学神色不变，仰天打了个哈哈，笑道：“我想和小雪说几句话！”

　　陆非这里既然是铜墙铁壁，昊学转向另一个知情人，不过他心中明白，这陆非怕是不能让自己如愿。

　　果然，人影一闪，陆非已经拦在他面前，冷笑道：“小雪和你没有半点关系，昊先生，你还是冷静安分些吧！”

　　昊学已经几乎看不见小雪了，面前的陆非，脸上挂着微微的笑意，那是掌控一切的表情。

　　既然移魂大法已经无法扭转局势，昊学迅速就采取了另一套方案。

　　今天在台上，怕是已经无法自我剖白了，陆非绝不会给自己任何机会。

　　若是动手，对方准备好的枪械武器也让自己讨不到什么便宜，恐怕这陆非就等着自己动手，然后来一轮齐射，彻底扫除后患呢！

　　不如先虚与委蛇，待婉君请到的救兵控场之后，再来说个是非黑白。

　　抱着这样的心思，昊学深吸一口气，摇头道：“陆校长怕是误会了，我对小雪绝没有什么特别的心思，此事完全是她信口雌黄！陆校长只听信一面之词，不怕伤了真心支援家乡学校建设人的心么？”

　　尽管事情的真相现在他和陆非都已经十分清晰，双方的矛盾也早已不可调和，但是绝大多数人，还并没有彻底倒向哪一方。

　　昊学这样一番话，总也能争取那么一分两分的信任，让局面不至于立刻不可收拾，拖延一下时间。

　　说到底，这的确是宋佳雪自说自话，总不能不让昊学解释否认。

　　也有人怀疑，难道这姓昊的年轻人拿出110万，就为了一个小牛屯里的女学生？

　　这也太任性了吧！

　　据说就算是在华夏国首都京都市，这个价钱都能随便找到愿意被金钱俘虏的女生了，多大年龄的都没问题。

　　何必不远千里来到普兰乡，搞这么一场明显是不够磊落的钱色交易呢？

　　陆非忽然笑了，这笑容让昊学心中猛地一沉。

　　他绝不仅仅是这样的安排，还有后着！

　　不待他反应过来，忽然就有人冲上主席台，对着宋佳雪叫道：“小雪！你弟弟……你弟弟失踪了！！”

　　啊？

　　众人都是一愣，大家都是一个屯子里住着，谁不知道小雪家里为了生出这个弟弟，费了多大的劲？

　　一连五个丫头片子，这才终于功德圆满，老六生了个男娃，简直是地狱难度。

　　可想而知，她家里对这个唯一的男丁，该是如何看重！

　　如今，居然失踪了？

　　所有人的目光一下子就聚焦在昊学身上，毫无疑问，这厮的嫌疑太大了。

　　用钱收买不成，就换一种方式胁迫？

　　这简直是顺理成章毫无违和的推论。

　　然而昊学透过挡在面前的陆非，看到了宋佳雪的脸色。

　　小雪听到这个消息，有担忧和恐惧，却并没有惊讶和意外！

　　陆非的后着，来了。

　　“昊学，不管事情到底如何，先把小雪的弟弟交出来！”

　　陆非果然第一时间发难，踏前一步，义正词严地喝道：“她弟弟今年才五岁，你竟然为了一己私欲，为难这样一个孩子？”

　　“我没有！”

　　群情激奋，昊学只好运起碧海潮生曲的内功法门，字正腔圆地吼出这三个字。

　　没有麦克风，这句话却仍然钻进了每个人耳孔当中，让大家都听得明明白白，并且情不自禁地产生了一丝愿意相信昊学的感觉。

　　东海桃花岛的秘传绝艺，当然不同凡响！

　　陆非眉头微皱，似乎也觉得有些麻烦，这小子的本事还真不小！

　　“你若是没有嫌疑，就先接受警方的调查吧！我们不会冤枉一个好人，也绝不会放过一个坏人！”

　　尽管被昊学再次以碧海潮生曲救场，让舆论没有出现一边倒的情况，不过陆非显然做了万全的准备，一招招紧逼，完全没有半分滞涩空白。

　　随着他话音未落，立刻冲上几个身穿警服，全副武装的警察，伸手就去抓昊学的手腕。

　　此刻，几乎没有人觉得这有什么不妥。

　　你既然觉得自己是冤枉的，那就说说清楚嘛。不管怎么说，嫌疑人三字总是不错，难道不敢面对警察？这本身就有问题嘛！

　　然而昊学知道，按照陆非的这些安排，若是戴上手铐进了他们安排好的警局，还能活着出来的概率，只怕不怎么高了。

　　好厉害的算计！

　　到了这个时刻，昊学知道恐怕已经是图穷匕见，不容自己再退缩半步了！

　　嘿嘿，你陆非内功精深，难道就稳操胜券？

　　武者过招，内功只是其中一个环节而已……


第667章 战个痛快！

　　对方如此咄咄逼人，昊学自然没有束手就擒的道理，冷哼一声，身形陡然展开。

　　啪啪啪！

　　干净利索的几声脆响，那率先冲上台上的警察，已经毫无悬念地躺在地上哼哼，连摸枪的机会都没有。

　　近距离作战，枪械的实战价值，可就不见得胜过了小巧擒拿。

　　放倒几个人的同时，昊学直接就闪到了一个早就选好的角度，用陆非来拦住台下其他人的射击角度。随后，向整个局面的始作俑者陆非，悍然率先抢攻。

　　今日种种，全由此人而起，只要能擒住此人，自有慢慢分说明白的法子。

　　内功胜过自己又如何？

　　战个痛快！

　　昊学勤修苦练的主要拳脚功夫，是传自张三丰的太极拳，这会儿动起手来，自然起手就是太极拳的架势，一招揽雀尾，左手就向对方探了出去。

　　陆非显然也是早有准备，见昊学终于翻脸动手，不慌不忙，嘴角泛起一丝冷笑，居然是一模一样的太极拳架势，以一记“单鞭”相迎。

　　砰！

　　双方拳脚相交，发出一声闷响，却没见了胜负。

　　昊学暗道，这厮果然内功精深，只拼功力深厚，自己未必能占到便宜。

　　昨日在黄小福家，也曾耳闻过这陆非对太极拳有颇深的造诣，今日一见，果然是法度精严、招数老练。

　　不过论及对太极拳的理解，昊学身后可是站着这路拳法的最初创始人张三丰，又怎么会弱于一个数百年后的现代人？

　　脚下踏着凌波微步，让身形变幻无方，绕着陆非一轮疾风暴雨式地猛攻，甚至让台下都看不清人影，不敢轻易开枪唯恐误伤了陆非。

　　我的天，这……都是人才啊！

　　即便是在小牛屯活了一辈子的老人，也从来不知道，大牛小学的这位校长，居然还是一个不折不扣的高手？

　　而这位先说是出资建设学校，后来又爆出觊觎女学生丑闻的昊学，也有这样高明的身手！

　　这特么的拍武侠剧吗？打得这么精彩！

　　也就黄小福还算学过几手太极拳，所谓外行看热闹，内行看门道。

　　黄小福觉得……自己分明就是个外行，只能看看热闹的水准。原来这两个人的太极水准，早就达到了自己完全无法想象的地步。可笑自己也算是练了半辈子的这路拳法，却根本不通路径，和台上相斗的两个人相比，天差地远。

　　昊学动作虽快，却是条理清晰，一招一式都蕴藏着太极妙诣，野马分鬃、白鹤亮翅、高探马……这些大家耳熟能详的招式，在这个年轻人手中，居然全都能化作厉害的杀手，让人毫不怀疑其恐怖威能。

　　陆非也毫不逊色，见招拆招，把自身内功较深厚的长处发挥出来，虽然被昊学的精妙拳招压制住落于下风，也不见有什么慌乱，以太极拳当中的“云手”功夫，把一切攻势全部化掉，拳招绵密悠长，无懈可击。

　　这厮，倒也难斗！

　　昊学在苦战当中，反而是渐渐放下心来。

　　尽管对方未露败象，但自己显然已经占到了绝对的上风。取胜，只不过是时间问题罢了。

　　这陆非的内功果然是经过十几年甚至几十年的苦修，比昊学强了不少，而且隐隐还感觉到有一股炽热狂躁的意味，估计是这门内功心法自带的某种属性，因为陆非的修为并未登峰造极，所以还无法掩饰住这种外在表现。

　　好比说修炼“寒冰绵掌”这类功法，必然会在招数中带上阴寒的内劲，除非修炼者达到返璞归真的境地，才能不露痕迹。

　　昊学无法推测对方到底是主修的什么功法，但显然，论及功法的高端，难道能胜过了《九阴真经》，《凌波微步》？

　　既然占到上风，昊学当然要进一步扩大战果。

　　突破密集防守的法子，要么就是强攻硬打，要么就是寻隙钻空。

　　陆非的内功深厚，强攻不是良策。昊学很快就选择了正确的战斗方式，绕着陆非的身体开始飞速转动，一个人仿佛瞬间化身千万，从四面八方发动猛攻。

　　瞻之在前，忽焉在后！

　　凭借凌波微步的精妙步法，昊学刚刚在陆非眼前虚晃一枪，不待对方反应过来，却又已经绕到身后踢出一脚，灵动得仿若猿猴攀藤，令对方穷于应付。

　　这番精彩的攻势，看得台下所有人目眩神驰，就算是情感上不倾向于这个年轻人取胜，却也情不自禁地在心中叫好。

　　这打法可比电视中看到的更动人心魄，让人眼界大开。

　　武侠剧大家见得多了，无非就是早就安排好的攻击和防御，这边一拳打过去，那边早有准备地或者闪避、或者格挡，总之看上去虽然打得热闹，却不难看出一种虚假的味道。

　　眼前这场大战可绝不相同，双方都是变招神速，分毫不离对方要害，让人简直目不暇接，唯恐错过了一个片段，台上就分了胜负。

　　至于陆非安排的那些持枪的警察或者是便衣杀手，空有枪械在手，却是找不到射击的角度。台上两人翻翻滚滚战作一团，稍有不慎就会误伤。

　　虽然看上去陆非已经被彻底压制，可他们还是不敢贸然开枪。

　　赢了！

　　昊学陡然长啸一声，将原本就快若闪电的身法，再次加速，料想陆非再也无法应对如此迅捷的攻势。

　　他已经在考虑，如何制住陆非之后，封住他丹田要穴，然后再以移魂大法使其说出事情的真相，还自己一个清白。

　　料想得不差，陆非果然招架不住昊学这次提速，身形转动得稍慢，被昊学看出一个空当，一记十字手迅速突破防御，眼看着就要击中对方要害，取得这场战斗的胜利。

　　电光火石间，陆非来不及转身，却是陡然向后戳出一指，仿若背后长眼一般，直接迎向昊学的拳头。

　　以拳对指？昊学自然是夷然不惧！

　　双方功力差距又没有多悬殊，这一下怕不是把你手指直接打折？

　　然而，拳指即将相交之际，昊学却陡然觉得一股强烈的不安，仿佛大难临头一般的感受。

　　可是拳招已经探出，来不及收回，昊学只能是把精修的全身功力凝聚在拳掌之上，和对方悍然硬碰。


第668章 昊学的危局

　　砰！

　　拳指相交，居然是发出了类似两块巨石撞击时的声响。

　　陆非借着这一指之力，身形滴溜溜一个回转，冷笑着面对昊学。

　　昊学却觉得从拳头上传来一股足以穿金裂石的强悍力量，若不是自己把毕生功力凝聚在拳锋上，只怕被这一指戳破了手掌都不必意外。

　　在刚才过百回合的缠斗当中，陆非从没用过这路霸道凌厉的指力，如今冷不防突然施展，让昊学一条胳膊都几乎被废掉，只觉得体内传入一股炽热阳刚的内劲，正在肆意破坏他的经脉和内息。

　　瞬时间，他必须全力以赴去抵御体内的破坏力量，却再也无力面对陆非后续攻势。

　　陆非轻飘飘地踏前一步，运指如风，居然也是比之前加速了数倍的身法，一指戳向昊学的丹田要害。

　　糟了！

　　昊学浑身泛起一股冰冷的寒意，暗暗叫苦。

　　这会儿他体内还在竭力化解刚才那一指带来的狂暴破坏，根本无暇应对接踵而来的攻击。

　　按照刚才那种威力计算，若是被他再戳中丹田，哪怕不死，也是去了大半条命。

　　他已经可以看到陆非脸上的狞笑，知道还是落入了他的算计当中。

　　这厮若是一上手就采取这种恐怖的指力，自己纵然不是对手，凭借凌波微步总是不难周旋一二。

　　可直到打了过百回合，陆非都落于下风，始终隐忍被动。一旦出手，却已经是分胜负、见生死的瞬间！

　　昊学拼命提聚残余功力，运使凌波微步，向后急速退避，而陆非这会儿展现出的追击速度，竟然也是迅若闪电，如影随形般地赶上前来，手指距离昊学丹田越来越近。

　　汪！！

　　就在指力即将及身的一刻，猛听得一声暴躁的狗吠，一道黄色的身影扑上前来，不偏不倚刚好挡在陆非手指之前。

　　噗！

　　昊学清晰地看到，面前爆起一团凄美的血花。

　　连他都无法抵挡的指力，哪是大黄这样一条风烛残年的老狗所能抗拒？

　　陆非的手指迅速洞穿的大黄的身体，带着滚烫的鲜血，还是戳在了昊学丹田之上。

　　不过由于突然发生了这种变化，又被一条大狗拦了一下，指力最少被削减了一半的威能。否则，昊学怀疑自己会不会直接横死当场。

　　饶是如此，他还是觉得丹田上仿佛被烧红的铁棍贯穿而入，浑身气机迅速像皮球破洞一样飞速消逝，一股炽烈狂暴的力量瞬间破坏周身经脉，令他再也无法提聚起半分内劲。

　　好厉害的指力！

　　昊学扫了一眼面前尸横就地的大黄，热泪盈眶，数十年和这通灵大狗友善相处的点点滴滴，仿若瞬间涌上心头。

　　不过，现在可不是伤心的时候！

　　砰砰砰！

　　毕竟是得到了一丝喘息的机会，昊学手中忽然多了一把银光闪闪的手枪，接连三枪直射陆非，让对方也不得不腾挪闪避，暂时无法继续追击。

　　还有枪呢？更是找死！

　　陆非闪开三枪，冷笑道：“这厮身手不凡，居然还非法持枪！警察同志，看你们的了！”

　　他早已存心置昊学于死地，绝不容他有任何翻身的机会，一指未能杀人，转眼间就把一顶非法持枪的帽子扣了过来。

　　言下之意，此刻昊学算是持枪拒捕，就算被乱枪打死，那也是理所应当。

　　昊学丹田受到重创，浑身内力已失去，仅凭一把手枪，如何能对抗十几位同样荷枪实弹的武装警察？

　　砰！

　　对方率先开枪，虽然打歪了，却也在昊学身旁仅仅三寸不到的地方打出一个孔洞，令人毫不怀疑其必杀的决心。

　　砰砰！

　　昊学的枪法居然不错，两记点射，直接放倒了对方两人，也拼命闪到一个立柱后面，暂时藏匿身形。

　　不过……这两枪一开，他自己心里也是充满了绝望。

　　这可完全坐实了陆非所说的持枪拒捕，而且还打伤了警务人员。

　　接下来对方乱枪打死自己，那更不用有什么客气的了。

　　玛格吉！

　　这陆非为了搞死自己，安排得还真够精密，加上对方一身艺业本来就胜出不少，昊学从他暴起发难那一刻起，居然是处处受制，直到目前这个几乎无法破解的危局。

　　“住手！”

　　激烈的枪战即将展开时，远处突然传来一个声音，让陆非皱起眉头来。

　　怎么还有变故？

　　这小子特么的就跟打不死的蟑螂一样烦心，偏偏还本事不小，给他缓过这口气来，怕是要坏了自己大事！

　　“别理他，先打死这个持枪拒捕的凶徒！”

　　砰砰砰！

　　陆非话音未落，只听远处数人同时鸣枪示警，从武器配备看，显然比他找来的这几个警察更加精良强悍。

　　对方战斗素养很高，迅速就冲上前来，对陆非为首的若干人形成反包围，一个个乌黑的枪口，让陆非投鼠忌器，总不能就这样先打死昊学，那自己怕是也逃不过这一劫。

　　和这小子拼个鱼死网破？那可不甘心！

　　“各位，我是大牛小学的校长陆非，请问你们是……”

　　“我是普兰乡派出所所长许民！这里有人非法持枪，并且已经打伤我们两个警员，正在实施抓捕！你们是哪个系统的？”

　　陆非身旁的一个身穿警服的人，也站了出来，语气中有些强硬。

　　“大瓦市刑警支队队长陈青！”

　　来人正是在小牛屯老屋里和昊学有一面之缘的那位陈队长，因为昊学的缘故抓到了几个通缉犯，立了个大功。

　　今天他率领几个手下的警员，刚好途径小牛屯办事，却听到这边有枪声，赶紧过来看一眼，却发现好像是那位曾经帮了自己忙的年轻人身陷重围！

　　陈青曾经见过昊学手持天剑的令牌，知道他身份特殊，可算不上什么非法持枪，若是在这穷乡僻壤出了事，怕是所有人都要承担来自天剑的怒火。

　　出于好心，他怕是闹了什么误会，这才鸣枪示警，刚好把昊学从必死的危局当中救了下来。

　　几句话一说，陆非心念电转。

　　真特么凑巧，有这几个家伙在，怕是不好当场击杀那小子了！

　　只有慢慢再想办法。

　　陆非不打算和大瓦市刑警队发生正面冲突，就算他想，恐怕身边那个派出所所长许民也不见得肯为了自己不顾一切。

　　“陈队长，这个叫昊学的年轻人毕竟是持枪伤人，就算如你所说，有合法持枪证件，可也不能就这么目无法纪吧？是不是该控制起来调查清楚再说？”

　　听他言之有理，陈青点点头，“那是自然，这事情交给我们刑警队负责，一定会查个水落石出，放心吧！”


第669章 居然是一阳指？

　　话说到这个份上，陆非也没有办法，只好眼睁睁看着几乎就要被自己彻底解决的昊学，逃过生死危机，被刚刚到场的陈青带走，暂时关押在普兰乡派出所里。

　　陈青听双方各说各的一套道理，一时半会儿也分辨不出真伪，不过昊学说只需等待一段时间，就会有天剑方面来人，揭露事情真相。

　　既然如此，陈青暂时带着人接管了普兰乡派出所，一方面看住昊学，另一方面却是将其保护起来。

　　因为之前有过接触，所以他并不相信昊学是陆非描述的那样人面兽心的家伙，从他个人角度，还是愿意相信昊学的，所以保护的成分更多一些。

　　“陆哥，怎么办？”

　　派出所所长许民皱起眉头，现在除非和陈青等人撕破脸皮，将这支小队尽数消灭在普兰乡内，否则是无法伤及昊学的。

　　然而陈青身为大瓦市刑警队长，他可没有胆子把天都捅破了。说到底，只是和陆非关系不错，答应一起设局害死昊学，再给安一个持枪拒捕的罪名就是了。

　　公然对抗同样属于国家机器的陈青，他和陆非的关系还没到那个份上。

　　陆非也觉得有些心烦，好容易苦心布局，煮熟的鸭子却被人顺手牵羊拿走了。

　　“这姓陈的家伙明显跟他认识，关系还不错，咱们不好下手。我得赶紧想想别的办法，这里你先盯着。”

　　“这个你放心！”

　　许民办这点小事还是有把握的，笑道：“我好歹也是这派出所所长，况且昊学是有重大嫌疑，我手下的两个警员现在还在医院里躺着呢。姓陈的再想袒护他，也至少不敢随意放他出去！”

　　陆非微微点头，眼珠一转，又有了新的主意，让许民留在派出所，自己却先行一步离开。

　　昊学被关入普兰乡派出所专门的拘留室内，总算获得了暂时的安宁。

　　陈青亲自带他进来，沉声道：“昊先生，我知道你是天剑的人，不过这次的事情你的确是伤人在先，还是暴力袭警。若是没有强有力的证据，只怕天剑方面也不好说话。”

　　“多谢陈哥了！”

　　昊学真心实意地谢道：“不让陈哥为难，只需等天剑方面来人就好。那个姓陆的校长身上到底有什么猫腻，很快就能揭晓。”

　　陈青点点头，笑道：“我愿意相信你，那就委屈你在这里待一段时间了。我能做的最大权限，就是不限制你的电话，你要联系什么人就尽快，若是这里的所长以警员受伤为理由向上报，我也未必能保你多久。”

　　昊学当然要打电话，却不是打给天剑刘小宇。

　　刘小宇那边，想来婉君早已取得联系。他这通电话，直接是打去了绿柳庄别墅的邻居方士誉那边。

　　“小方，你师父在家吗？”

　　刚才居然遇到了极其强大的现代武者，功法特异，一指戳破自己的丹田。现在他只觉得浑身内息无法提聚，半年来的辛苦修炼尽付流水，昊学心中着急，第一时间联系他的武学导师周伯通。

　　方士誉听他语调急切，不敢怠慢，赶紧把电话交给了正在打游戏的周伯通手里。

　　“老周，我被人暗算了！”

　　昊学说得很明白，“对方似乎有一种很强大的指力，虽然内功不见得比我强大很多，可这指力却是狂暴炽烈，一指戳破我丹田要害，现在我觉得浑身都像燃烧起来一样火热，内息完全无法凝聚。老周，你可曾听过这种霸道的指力是什么功夫？”

　　“手指上的功夫？让浑身仿佛燃烧一般？”

　　周伯通沉吟道：“若是这样，倒让我想起一个人来……”

　　“是谁？”

　　昊学见他反应神速，居然也先一步想到了这个人。

　　我的天！

　　不会吧？穷乡僻壤的小牛屯，一个小学的校长而已，居然会那门功夫？

　　果然，周伯通说出了那个名字，“南帝段皇爷赖以成名的功夫，一阳指！”

　　一阳指？

　　昊学深吸一口气，陆非其人阴险歹毒，设下连环毒计，险些将我逼入绝境。若真是数百年后的南帝传人，难道堕落至此？

　　周伯通沉默半晌，补充道：“南帝一脉的功夫，我师兄生前倒是和他互通有无，以先天功交换了一阳指的修炼方法。不过我……那会儿比较贪玩，没有去学这门功夫。”

　　昊学对这段往事了解得很，心想你当然没去学功夫。那会儿你师兄王重阳和南帝段智兴武学交流的时候，你忙着去勾搭人家媳妇儿，也是6得没谁了！

　　人家好端端的大理皇帝被你挖了墙角，头上帽子绿油油的略可怜。现在瑛姑跟你连孩儿都生下了，事儿办得有点不地道。

　　这话说出来算揭短，他可没有宣之于口，只听周伯通续道：“从你的描述来看，很像是身中一阳指，虽然暂时封闭了你的内息，却未必一定是坏事。如今我师兄早已故去，若要确定并化解一阳指的伤势，除非你能联系到南帝段皇爷。可是他……据说已经退位为僧，我可不知道他去了哪里。”

　　南帝的下落，周伯通不知情，可却难不倒昊学。

　　不管去了哪里，只要手机还在，有通讯录联系，那不就是一个电话的事儿么？

　　急匆匆挂掉周伯通的电话，昊学翻开通讯录，果然很容易就找到了已经是一灯大师的段智兴。

　　一灯大师，桃源县，隐居。

　　果然和原著中描述得并无差别，南帝因为绿帽子事件桑心过度，索性剃头当了和尚，就隐居在桃源县的一座山上，有渔樵耕读护驾。

　　按照原著剧情，是因为黄蓉中了裘千仞的铁掌，这才被郭靖带着去找一灯大师施救。

　　这会儿郭靖黄蓉年龄还小，一灯大师却已经隐居数年，正在禅房中打坐练气，却猛然听到耳畔传来一个声音。

　　“女人被抢了就当个和尚，你这皇帝当得太窝囊啦！”

　　什么人？

　　一灯双目缓缓睁开，多年的禅修功夫，已经让他渐渐心如止水，尽管内心惊讶，却没有过分惊慌。

　　游目四顾，又潜运内功探查，没有找到来人的踪迹，一灯心中微微惊诧，笑道：“阿弥陀佛！哪位高人到此，老衲有失远迎了！”


第670章 阴极而阳生

　　“迎就不必啦，我现在叫你一灯大师好呢，还是段皇爷好？”

　　昊学的语气很随意，估计对方得前前后后找自己一会儿，这才能死心。不管东方不败、张三丰、周伯通，都经历过这个过程，一灯和尚应该也不能免俗。

　　果然，片刻之后，一灯的声音中更多了几分惊讶，道：“施主功参造化，老衲佩服！只是不知有何赐教？”

　　“我没什么赐教啊，反倒要你赐教赐教我来着。”

　　昊学苦笑道：“刚才跟人动手，怀疑是中了一阳指的伤害，丹田内气息无法凝聚，这才来找大师给看看。”

　　一灯淡然道：“一阳指什么的，我早就忘记了，出家人不言江湖事，施主找错人了。”

　　擦！

　　是不是每个剃了头的都非得装个逼才能好好说话？

　　昊学眼珠转了转，笑道：“当年你为了一念之差，没有相救瑛姑和周伯通的孩儿，致使那婴孩死在面前，难道出家之后还是领悟不到慈悲为怀的真意么？你我虽然素不相识，我却身受重伤，你若是不加援手，岂非又是一桩因果？”

　　噫！

　　一灯大师蓦然瞪大眼睛，此人像是对昔年那段往事一清二楚？难道竟和周伯通或者瑛姑有什么联系？

　　不过这番话可算是说中了他的心事，纵然多年修禅，还是难免心中一痛。

　　退位为僧，一方面是因为最宠爱的贵妃心属他人，另一方面却是为了当时没救那个孩儿，心中愧疚无法排遣，只好遁入空门，每日诵经礼佛，以求一个解脱。

　　这位神秘的施主说得极有道理，尽管和他并不认识，难道自己以佛门弟子自居，可以见死不救么？

　　“施主见谅，是老衲失言了，施主说是中了一阳指？这却奇了！自从全真教重阳真人故去，这世上会一阳指的除了老衲之外，便只有几个一路跟随我隐居的劣徒了，他们从没离开此处，又是何人伤了施主？”

　　昊学道：“我不知他是什么人，只是被一指戳中丹田之后，只觉得浑身炽热仿若燃烧，内息再也无法凝聚，经人指点这才来找大师，看看是否有化解的法门。”

　　一灯大师沉吟半晌，皱眉道：“施主既然求助于老衲，起码要现身出来，老衲才好判断是否真是一阳指的伤势？”

　　“这个，对不起了，我因为某种缘故不能相见。大师只说若是一阳指伤人丹田，是何种情状，又当如何化解？”

　　昊学没法随意把一灯大师拉过来，自己更是过不去，只能……话疗。

　　“从描述来看，类似我段氏一阳指，不过却还需要进一步判定。施主可以感受一下丹田伤处，是否除了炙热感之外，还能隐约感受到一丝阴寒之意？”

　　阴寒？

　　昊学一愣，心想这不是一阳指么，至阳至刚的武学套路啊，怎么还带阴寒的？

　　又不是玄阴指！

　　他甚至把手机从耳朵旁边拿下来，看了看通话的对象，的确是一灯大师无误。

　　这位可是一阳指的代言人，凭借这门功夫位列中原五绝之一，他的话，应该是靠谱的吧。

　　那么一阳指其实还有阴寒的内力附着？

　　昊学不敢置信地细细感受自己体内状态，居然真的找到了那一点点阴寒的意蕴，虽然隐藏极深，被狂暴的炽热感掩盖，但毫无疑问是存在的，在丹田深处，仿若和经脉胶着在一起，只是稍稍碰触，就感觉到它恐怕比那种浩大的炽热更加难以驱除。

　　“大师明鉴，的确是有一丝极难察觉的阴寒内力，在我丹田深处潜伏！”

　　昊学不敢怠慢，赶紧如实说给一灯听，他既然说得符合若节，想必也会有破解的法子。

　　“那真的很可能是我段氏一阳指了。”

　　一灯大师语调中充满诧异，“却没想到这世上竟然还有我不知道的一阳指传人，却是奇了。”

　　昊学心想这不奇怪，你那个世上或许没有，那家伙在我这个世上呢。

　　“敢问大师，我听闻一阳指乃是天下至阳至刚的武学之一，怎地居然还有阴寒的成分？”

　　一灯大师笑道：“施主只知其一，不知其二。岂不闻阴极而阳生？若要修炼一阳指，却不能一味走阳刚的路线，反而是阴阳同修才是正道。何谓阴，何谓阳？阴阳本是一体，若是能领悟阴阳相克相生的道理，那才是我段氏一阳指的根本奥义所在！”

　　哦！

　　昊学觉得这番话当中蕴藏着极其深刻的武学道理，隐隐有所感悟，却又有点抓不住重点，一时无话。

　　一灯大师继续说道：“若要一阳指内不含任何阴寒成分，那是将这门功夫练至真正大成的境界，才能不再借助阴来生阳，单凭一身精纯内力，便能打出纯阳的一阳指。这等层次，就连老衲也未曾完全达到，只有当年的全真教祖师王重阳，以终身不娶的先天功作为基础，这才领悟到了一阳指的至高境界。天下武功第一的名号，重阳真人实至名归！”

　　老周的这位师兄的确有点牛，可惜死得早，没法给他打个电话聊聊天，谈谈关于林朝英的事儿……

　　昊学无心顾及这些细节，急问道：“若是一阳指所伤，大师可有化解的方法？”

　　“若要化解伤势，还是得从施主的本身功法上想办法。不知施主主修的是哪门内功？”

　　一灯大师身为段氏一阳指的唯一传人，毕生精研这门武学，自然胸有成竹，先问昊学的内功法门。

　　昊学略为沉吟，如实道：“是《九阴真经》！”

　　嗯？

　　这回可真把一灯大师吓了一跳，心中万分惊讶。

　　《九阴真经》？

　　那不是重阳真人经过华山论剑之后才得到手的东西，后来一直保管在他师弟周伯通手中么？

　　怎么这神秘到访的陌生人，竟然是修炼的九阴真经？

　　可他为了治伤而来，想来不至于胡言乱语。那他从什么地方得来的九阴真经，又到底是和谁动手，伤在一阳指之下？

　　一灯大师只觉得处处充满谜团，无法解释。


第671章 经验宝宝

　　为了化解一阳指的内伤，昊学把九阴真经的基本运转法门，口述给一灯大师知道。

　　一灯思忖良久，感叹道：“这部经书不愧为道家内功的集大成者，精微奥妙之处，是老衲生平所仅见！施主有幸习得这路功法，当真是人生的天大造化。”

　　昊学心想这也没什么了不起，就是随意选的罢了。要是早知道还有个陆非这种现代武者，内功深厚，我或许就去学《北冥神功》了，直接找机会把丫的当养料吸成人干！

　　“恭喜施主，若是老衲所料不差，施主可能要因祸得福了。”

　　一灯大师笑道：“九阴真经内其实就藏有化解我段氏一阳指的法子，只是施主不曾留意罢了。”

　　哦？

　　昊学对因祸得福表示很感兴趣，忙问道：“请大师明示，我应当怎么做？”

　　“施主可曾记得，经文中有这样一句，‘或身搔动，或时身重如物镇压，或时身轻欲飞，或时如缚，或时奇寒壮热，或时欢喜躁动，或时如有恶物相触，身毛惊竖，或时大乐昏醉。凡此种种，须以下法导入神通’？”

　　一灯大师循循善诱，把刚刚看到的经书关键之处，点给昊学。

　　昊学一愣，讶然道：“这不是走火入魔之后的应对法门么？”

　　“哈哈！”

　　一灯大师摇头笑道：“你对真经的理解，还差得远。走火入魔，指的是心魔，以上那些情形都是幻象。而你现在身受重伤，却只是外魔入侵而已，难道外魔就不能‘导入神通’了？”

　　“当然，要将你体内的一阳指内劲转化为养料反哺自身，光有九阴真经内的神奇法门却还不够。起码你得深知体内这种外魔的具体运行机制，才能转化成本身修为。而老衲恰好对于一阳指的运劲法门了如指掌，所以才说，施主可能要因祸得福了。”

　　昊学大喜，听这意思，陆非这厮打入自己体内的一阳指力，居然还能被自己吸收，反而增添自家功力？

　　好事儿啊！

　　“你试着用九阴真经当中记载的法门，慢慢调动丹田内的那股阴寒之气，然后带动全身炙热的气息，缓缓归于自身所用……”

　　一灯大师通读九阴真经，更是精研一阳指，很快就想出了最合理的法子，引导昊学慢慢化解体内的一阳指力，并且丝毫不肯浪费，完全转化成本身修为。

　　片刻之后，一灯大师忽然停止了指点，似乎是陷入了沉思当中。

　　“怎么了？”

　　昊学正依法施为，感受着体内那股狂暴的内劲渐渐化去，自己的本身功力却精纯了一分，欢喜雀跃之际，突然那边不说话了，不禁有些急切地问了一句。

　　“伤你的到底是什么人？”

　　一灯大师的语气变得有些严肃，甚至昊学还听出了一丝震怒。

　　“是……一个仇家。”

　　昊学没法给他解释清楚这穿越时空的前因后果，只好含糊其辞。

　　一灯大师忽然怒道：“此人伤天害理，该杀！”

　　昊学一愣，好像打了这么久电话，这还是第一次听到一灯大师如此震怒，他到底发现了什么？

　　“这绝不是我段氏的正宗传人！”

　　一灯大师一字一句地说道：“他可能是不知从什么途径得到了一阳指功法典籍，或者有可能是残缺的典籍，竟然胡乱理解，把我段氏好端端一门正派武功，练成了如此邪恶的存在！”

　　邪恶？

　　昊学奇道：“一灯大师是指……”

　　“这厮居然采用的采阴补阳的法门，来平衡阴阳之道，强行催生一阳指所需的内力！”

　　“虽然我没能深入感受你体内的伤势，不过从内息运转情况以及你受伤的描述来判断，此人的一阳指练偏了，而且是大错特错！他不肯按部就班地修炼阴阳平衡，或者是因为功法残缺，或者单纯是为了急功近利，才把我段氏一阳指，练成了这般模样。”

　　“嗯……很可能是不到十四岁的女孩，被他用这种邪恶的方式采补，成为他练功炉鼎一样的存在。”

　　啊！

　　昊学大惊，早知道这陆非不是好东西，却原来歹毒至此？

　　难怪他身怀绝艺，却还始终在小牛屯做个小学校长，大约就是因为这样的目的吧！

　　不到十四岁的小女孩……刚好是小学毕业时的年龄，这些年来不知被他暗中害了多少……难怪他特别关心半途辍学的女童，竭尽全力帮她们重返校园，还落得个关心教育的好名声！暗地里，却是这样龌龊的勾当！

　　“那……被他采补过的女孩，会死么？”

　　昊学只觉得嘴里有些发苦，万没想到这陆非竟然是如此一个恐怖的恶魔。

　　看他也有最少五旬年纪，在大牛小学校长的位置上坐了十几年，这十几年间，简直称得上流毒无穷！

　　“一般来说应该不会死，只是……若是没有妥当的方法治疗，恐怕会终身无法生育！”

　　一灯大师的声音很沉痛，佛心悲悯，见到这样的事情自然是难以容忍，沉声道：“你还能找到此人么？”

　　“能！”

　　昊学心想陆非设下杀局，几乎将自己迫入绝境，这个仇是非报不可。只可惜……自己暂时还不是他的对手，得想点别的办法。

　　“我传你一套法门，专门克制一阳指，只要你们双方功力相差并不悬殊，当可战而胜之。以后再遇到此人，便除魔卫道，替天下除掉这个恶魔，也为我段氏一阳指清理门户！”

　　“当然，也不能让你白忙一场。只要你能引得他以一阳指不断击中丹田，按照我传授的法门，就能逐步将他毕生苦修的内力逐步转化为你修为的一部分，对你九阴真经的修炼，想来也有不少裨益。”

　　哈？还有这好事儿！

　　昊学这可就高兴了，不但能够搞定那陆非，而且还可以将对方一身不弱于自己的内功盗取过来？

　　南帝段皇爷，能位居中原五绝之一，镇守南方，果然不同凡响！

　　想来也是因为自己修习的《九阴真经》独有一门化解外魔的诀窍，加上一灯大师对一阳指的理解无人可及，这才能找到这样一种盗功的法子。若是对方精擅并非一阳指，那恐怕就无能为力了。

　　嘿嘿，陆非老儿！这回你成了我的经验宝宝，就算你不来找我，我还不肯罢休呢！


第672章 陆非有点迷糊

　　昊学这边忙着打电话，陆非当然也没闲着，很快就设计好了新的策略……

　　普兰乡派出所内，陈青暂时接管了拘留室的看守工作，专门看押唯一的嫌疑犯，昊学。

　　“陈队长，这事儿你看是怎么个章程，这个姓昊的年轻人到底是好是坏？”

　　身边的一个年轻警员，用嘴努了努拘留室的方向，跟陈青扯起闲篇。

　　“要是我这双眼睛没发昏，应该就不会看错，昊学不像是坏人，多半是被人陷害的。”

　　陈青以不到四十岁的年龄就当上了大瓦市刑警队队长，目光自然锐利，这辈子见的犯罪嫌疑人数以千计，一看昊学的眼睛，就知道他不是那种作奸犯科的败类。

　　“那……咱们干吗不把他放了？他身上不是还有那个天剑的牌牌么，到时候人家的救兵过来，咱们岂不是成了为虎作伥，要被秋后算账的？”

　　“放你妹！”

　　陈青没好气地瞪了他一眼，“你以为我把他关在这里，是为了什么？明显刚才的局面是要杀人的，咱们要是到的晚一点，怕是只能给这年轻人收尸了！不知道双方有多深的冤仇，竟然连枪战都搞出来了。”

　　“你看着吧，就算咱们不放人，恐怕还有人急着把他放出去呢！”

　　话音未落，就听外边一阵爽朗的笑声传来，一个人推门进来，笑道：“陈队长，误会了，误会了！”

　　陈青手下的几个年轻警员对视一眼，对自家领导佩服得五体投地，急着放人的这可不就来了么！

　　“许所长，什么事误会了？”

　　陈青微微一哂，故作不解地问道。

　　“刚才会场上，不是说那个叫宋佳雪的小女孩，弟弟失踪了么，这才怀疑到昊学身上，要把他抓起来。结果刚刚得到消息，宋佳雪的弟弟只是自己贪玩，去了一个远离屯子的水库玩耍，这会儿已经到家啦！”

　　陈青眉头一挑，似笑非笑地说道：“那……许所长的意思是？”

　　“都是误会，这昊学无非就是一个想用钱包养女学生的富二代，具体交易能不能成立，是人家的私事，咱们再把他关着就说不过去了，大过年的，放了吧？”

　　许民接到陆非的授意，果然是来设法释放昊学的。不然有陈青等人在此，陆非行事诸多不便。

　　“可是，你手下的两个警员，不是还受了枪伤么？这袭警的罪名可也不小，我看还是关他一阵子，等他们部队来人，看看怎么定性？”

　　陈青对昊学的印象倒是不错，怕他再次陷入危机当中，名为关押实为保护。

　　“嗨！刚才医院那边打来电话，俩人都没什么大碍，只是轻伤而已。”

　　许民笑道：“都是误会，别把人关着不放啦，快过年了，陈队长就不急着回家？”

　　“许所长还真是够操心。”

　　陈青讥讽了一句，道：“既然只是误会，那就放人呗，我和昊学一见如故，正好找个地方喝一杯呢。”

　　言下之意，仍然是表明了对昊学的维护，让对方就算有什么想法，也得投鼠忌器。

　　难道还能连他这支大瓦市刑警小队一锅端了？

　　“陈队长随意，随意，嘿嘿……”

　　许民干笑了几声，也不好再说什么。

　　陈青去到关押昊学的房间，推门进去，昊学这会儿已经放下电话，正琢磨着怎么出去找陆非的晦气。

　　“昊学兄弟，你到底和那些人结了什么怨？我看他们不肯善罢甘休，为了稳妥起见，咱们一起离开这派出所，找个地方吃顿饭，等天剑方面来人？”

　　哦？

　　昊学讶然道：“不是把我定性成嫌疑犯么，这会儿可以走了？”

　　“现在说是孩子也找到了，警员也没受什么伤，一心放你出去，恐怕没什么好意，你千万不要单独行动……”

　　“不！我一定要单独行动！”

　　昊学乐了，正愁不知怎么去找陆非呢，对方倒一副杀意已决的模样，刚好来个将计就计。

　　“不过陈哥，你能不能帮我拖住这派出所所长，让他手下那几杆枪不要找麻烦？”

　　昊学对这些现代化枪械还是有点忌惮的，就算有暗器手法，终归也是一桩风险。

　　最好就是制造出他和陆非单独相对的场面，然后……安心吃经验宝宝！

　　“可你好像不是那个姓陆的对手？”

　　陈青对事情的经过也有简单了解，知道昊学在台上和那位小学校长有过一场龙争虎斗，打得极其精彩，可最后毕竟还是输了。

　　难道再来一次，就能稳操胜券？

　　这年轻人别是自信过头了吧！

　　“没问题，陈哥只要管住这些带枪的，那问题就不大了。”

　　“那好，许民这边你放心，我保证他这里动不了一兵一卒。”

　　陈青见昊学似乎很有把握，也就不再多劝。

　　不多时，昊学孤身一人，悠哉悠哉地离了普兰乡派出所，一步三摇地走在乡间小路上。

　　他知道不用自己去找陆非，自然会有人找上来。

　　果然，他前脚刚走，许民很快就拨通了陆非的电话。

　　“陆哥，那小子……刚刚离开我这边！”

　　“什么？他自己走的？”

　　陆非眉头皱了起来，这似乎有哪里不对啊……

　　“是啊，独自走的，陈青本来说要和他一起喝一杯，好像他拒绝了。”

　　陆非这会儿就在派出所不远处的一个小茶馆里，身边居然就是刚才主席台上发言过的宋佳雪，脸色有些苍白，看着陆非，双手紧紧绞着衣角，似乎心中充满了矛盾。

　　陆非手指轻轻敲击桌面，一时有些犯迷糊。

　　昊学这小子，可是鬼得很呢，自己这样周密的布局，却还是被他连续化解，至今都没法彻底解决这个祸患。

　　本来让许民去放人，只是他计划当中的第一步，料想昊学不傻，断然不敢单独行动，那不是找死么！

　　他已经安排好了一整套的计划，让陈青和昊学不得不分开，让昊学不得不落单，这才展开对他的斩首行动。

　　可是……人家就这么大摇大摆一个人走了出来，反倒让陆非愣住了。

　　这是啥意思？

　　莫非刚才在台上打输了不服气，还想和自己练一回？

　　没这么蠢吧……

　　“许老弟，你带上几个人手待命，我安排好之后再联系你！”


第673章 非主流的采阴补阳？

　　许民刚放下电话，还没来得及安排，就被陈青闯了进来。

　　“许所长，忙着呢？”

　　“也没忙啥，准备下班回家呢！”

　　许民赶紧找了个借口，不爱和这眼睛锐利的刑警队长打交道，仿佛自己想什么都被看透了似的。

　　“许所长，你看咱们都是公安系统的人，这次也算是有缘相见，有几句话，我还是想说说。”

　　陈青看了看似乎有些急切的许民，心知肚明他要去做什么。

　　“陈队长……请说。”

　　伸手不打笑脸人，陈青语气很客套，许民总也不能不叫人说话。

　　“老许啊。”

　　陈青换了个亲近些的称呼，笑道：“我可不知道陆非和昊学之间到底有什么矛盾，可看起来，总不该是你老许的仇家吧？我亲眼看过昊学身上的天剑令牌，货真价实如假包换！这事儿你觉得，应该参与进去？回头真要是羊肉没吃着惹了一身膻，好好的日子可就乱套了！”

　　许民心中一惊，下意识地辩解道：“我可没有……”

　　“没有那就最好！让他们自己闹去呗，咱们这铁饭碗可也来之不易，您说呢？”

　　陈青拍了拍对方肩膀，“怎么样，咱俩去喝一杯，随便聊聊？”

　　许民一愣，随即反应过来，这是铁了心要维护昊学到底了，目的就是稳住自己这边。

　　应该怎么做？

　　人家说得有道理啊，昊学和我可没仇没怨，背景似乎也不小，为了陆非那仨瓜俩枣，把是非惹上身，不见得是件好事儿。

　　“那就走吧陈老弟，我找个地儿！”

　　……

　　昊学溜溜达达，估摸着陆非是不会放过这个机会，只是不知道以什么方式出现，是直接不管不顾地强行截杀，还是要闹点什么新的猫腻出来？

　　乡间小路旁，远远看到昊学身影的陆非，心里也在犯嘀咕。

　　特么的，这小子是吃了熊心豹子胆了？

　　这分明就是送死啊！

　　他能有什么凭仗？难道说刚才台上的比斗，还留有什么底牌？这不可能啊！要不是那个陈青半路杀出，刚才就把他搞定了。

　　这前后才不到一个小时的时间，难道你就学会了什么奇妙招数，有信心和我再决雌雄？

　　该死的许民居然不来，估计是怕了天剑。

　　只要安排得巧妙，天剑又不是黑社会，又能把我怎么样？真是废物！

　　不过对付这小子，我一个人也够了。

　　“小雪？”

　　昊学停住脚步，看着前面路上那个熟悉的人影，知道陆非毕竟还是来了。

　　明显宋佳雪是因为某种原因，已经被陆非控制，她出现在这里，不可能是自己的主意。

　　“我的经验宝宝呢？”

　　昊学笑了笑，继续前行，语调很轻松地跟小雪打招呼。

　　虽然刚才在会场上被宋佳雪诋毁诬陷，但冤有头，债有主，总不好怪到这个小女孩身上。

　　经验宝宝？

　　宋佳雪和尚在潜伏的陆非都是一愣，心想那是什么东西？

　　“昊学哥，你快逃！陆非……他在这里！”

　　宋佳雪实在不忍心昊学就这样送命，哪怕弟弟还被陆非控制，却也忍不住出声示警。

　　“逃不了啦！”

　　陆非蓦然现身，就在昊学不远处，冷笑道：“小子，能不能说说看，你故意回来送死，到底是怎么想的？”

　　此处空旷，显然没有什么援兵支持，他想破头也不知道昊学可以一个电话打给了一阳指的祖宗，此刻已经是今非昔比。

　　这行为分明就是自寻死路，让陆非有些看不懂。

　　“嘿嘿！”

　　昊学笑道：“刚才在台上被你偷袭，可没算分了胜负，刚好这里没人，咱们再练一场？”

　　他现在迫切希望和陆非再战一次，试试一灯大师传授的法门，把陆非毕生功力偷取过来，成为自己内功修炼的经验宝宝。

　　“偷袭？”

　　陆非失笑道：“你这也太自信了！不偷袭你就胜得过我？”

　　“我知道你那个小女朋友早就出去打了电话，联系天剑的人到来。不过今天你死在这里，天剑又能奈我何？”

　　双方既然碰面，那就是你死我活的形势，昊学索性也不着急，问道：“好吧，就算你能解决我，难道不怕天剑的报复？”

　　“怕什么？”

　　陆非指了指不远处的宋佳雪，冷笑道：“到时候我就说你离开派出所之后，在路上遇到小雪，欲施强暴之际被我撞见，这才为民除害，将你击杀在此！”

　　“莫非你以为，你做下的那些龌龊事情，就可以天衣无缝？”

　　昊学觉得有点不能理解陆非的想法，干脆趁还没动手，问个明白，“你错练武功典籍，为了增强自身功力，不惜采阴补阳，这么多年来不知害了多少无知的小女孩！难道你以为天剑的调查能力就这么弱，甚至连那些从大牛小学走出来的女孩子，都走访不到？”

　　采阴补阳这事他都知道了？！

　　陆非陡然间杀机大炽，这才短短几天的功夫，这小子也的确有两把刷子，居然把自己的底细调查得如此清楚透彻！今日若是不将他击杀在此地，恐怕就是自己要开始过逃亡的日子了！

　　不经意间，陆非悄悄逼近了两步，那是怕昊学再次脱身。刚才在台上相斗时，此人那门轻功身法当真了不起，若真的被他逃了，恐怕也是后患无穷！

　　好在，自己的轻功也别具一格，功力又明显胜过对方，只要没有什么意外，应该还在掌控当中。

　　昊学早就等着这场架打起来，当然不会逃走，看着陆非逼近，却不言不动，等他给自己一个解释。

　　“走访？随便呀！”

　　陆非渐渐提聚起全身功力，随时都可能发动雷霆一击，口中冷笑道：“那些女孩子们，大的早已经结婚成家，小的还刚刚在念中学，你倒是去好好走访，仔细询问，看看她们嘴里能不能说出陆校长半个不字来！”

　　“采阴补阳？这更好笑了！随便找个医院查查看，那些女孩子结婚前，都还是绝对的处女。我采的什么阴，补的哪门子阳？”

　　昊学这回倒是微微皱眉，心念数转。

　　到这个时候，已经是大战在即，陆非没必要在这件事情上隐瞒，也根本隐瞒不住。那么就是说，那些被他祸害过的女孩，的确都还是处女？

　　这种采阴补阳的方式，似乎和自己想象当中的并不相同。

　　“那些女孩都不能怀孕，总是事实吧？”

　　“哈哈哈，你是逗逼么？不能怀孕要怪到小学时期的校长头上？天底下还有这个道理？”

　　“你究竟是用的什么方式祸害这些女孩？”

　　“去阴曹地府，问阎王爷吧！”

　　陆非却不再细说，目中凶光一闪，并指如刀，向昊学遥遥点来……


第674章 圈养陆非

　　再次面对陆非这邪恶版的一阳指，昊学反而是精神一振，倒要看看一灯大师传授的法门，有何奇异之处。

　　这陆非尽管是用自行理解的偏门路子，把自身内功修为也练到一个颇为不凡的境地，却终究是缺乏高人指点，比昊学虽然强了些，却也有限，否则也不至于非得动用一阳指才能取胜。

　　两人之前就经过一场恶斗，陆非也心知肚明，胜负手只在一阳指上，否则不能压服这个强大的年轻人。

　　所以，这回他也不用再藏着掖着，上手便是刚刚得以克敌制胜的一阳指。

　　昊学为了鼓舞经验宝宝的士气，让他不至于被自己吓跑，一开始并没有立刻表现出不惧怕一阳指，反而是躲躲闪闪，以凌波微步周旋，并不正面接触陆非的指力。

　　嘿嘿！

　　我还以为你这一小段时间，有什么了不起的突破，却原来还是那两下子？

　　陆非渐渐放下心来，手指的攻势更加凌厉，嘶嘶的破空呼啸声音，在昊学身周接连响起，看上去是将对方逼迫得险象环生。

　　终于，昊学“一个躲闪不及”，终于还是被陆非一指戳中，仍然是丹田的位置。

　　哈哈，搞定！

　　陆非脸上露出一抹狞笑，这小子知道得已经太多了，就算会有些后患，今天也必须将其彻底击杀。至于回头怎么和天剑来人扯皮，那是下一步的事了。

　　昊学已经是第二次感受这种炽热狂暴的指力了，上次直接就戳破了自己丹田内的气息凝聚，令他瞬间失去再战之能。

　　若不是用刘小宇给的手枪拖延了一下时间，然后陈青无巧不巧地赶到，恐怕他竭尽所能，也只能用身上的几种毒药，和陆非拼个两败俱伤就是最好的结果了。

　　然而这一次……

　　昊学早有准备，甚至是故意让这一指点中丹田，随后立刻运转一灯大师刚刚教会的法门，一边脚踏凌波微步继续游斗，一边却分心寻找指力内的那一丝阴寒气息。

　　按照一灯大师的说法，一阳指外人看来是至刚至阳，但要化解这股炽热，却须得先寻到那丝极不引人注意的阴寒。

　　从阴柔入手，方能化解阳刚的威能。

　　这个难度其实挺大的，因为昊学不是静止的打坐状态，他还在和陆非激战当中，需要分心二用，一边应付接踵而来的攻势，另一方面还要在体内寻找那股阴寒气息，用来化解一阳指的刚性，并且将其转化为自身修为。

　　好在……陆非蒙圈了。

　　本来已经妥妥地等待战果，可对方……咋地没咋地？

　　平心而论，如果他知道昊学现在面临的情况，趁这个机会继续强攻，不让昊学缓过这口气来，那么纵然不能取胜，至少也可以让对手无法分心去做别的事。

　　然而这个机会，因为他的蒙圈，白白错过了。

　　他狐疑地打量着昊学的动作，身手依然矫捷，虽然反击是虚弱了点，但明显不像是武功全失的样子。

　　刚才……没戳中？

　　陆非开始怀疑自己的判断，攻势居然也情不自禁地缓了那么一下。

　　这回，昊学得到了充分的时机，终于找到了刚才那记一阳指当中的阴寒，以此为源头，导引着整个侵入体内的指力，用九阴真经的内劲结合一灯大师传授的法门，在体内按照特定的脉络运行。

　　一个小周天之后，丹田内炽热暴烈的感受已经荡然无存，取而代之的是暖洋洋的气息包裹，让昊学虽在剧斗当中，却也觉得十分舒服。

　　“嘿嘿！再来！”

　　昊学得了甜头，只觉得这一指的功力，足以抵得上自己平时苦修数日之功，可真是来得太容易了，太爽了！

　　陆非大怒，心想刚才或许是自己看错了，并不曾真的击中了他，居然还敢这般挑衅？

　　凝聚起全身功力，再次一指戳出，直指昊学前胸要害！

　　呃、位置不太好！

　　昊学心想按照一灯大师的说法，只有丹田中了指力，才好运转法门，前胸就不那么好玩了。

　　于是，他索性跳起身来，避开了前胸，将丹田凑到陆非手指上，结结实实地又挨了一记。

　　这一指，称得上是陆非十成功力之所聚，比刚才那下子厉害了许多。

　　不过，昊学有了刚才应对的经验，反而是轻松了许多，只在数个呼吸间，就又把这一指当中蕴含的强大内力，转化成自身的养料。

　　陆非终于觉察出不对劲了！

　　如果说自己看错了第一次，那还有情可原。第二次分明是毫无花巧正中丹田，甚至还是对方自己凑上来的，之后浑若无事，甚至隐隐还感觉到对方好像内功更强悍了些？

　　这是什么道理！

　　苦练了半辈子的一阳指，轻易并不在人前炫示，偶尔有几次需要动用武功行凶的场合，都是干净利落轻松解决。

　　这个昊学之前也战过一次，没什么特别的啊。

　　怎么去派出所待了一共不到一小时，忽然就变得诡异，不怕自己的一阳指了？

　　那派出所虽然是半路杀出的什么陈青接手，可毕竟是许民的地盘啊，许民还在那里帮自己盯着来着，到底这不到一个小时的时间里发生了什么，让这小子忽然领悟了新技能？

　　一阳指免疫？

　　陆非是个谨慎的人，一旦发现情况不对，第一反应不是再强行战斗，而是萌生退意。

　　没弄清楚这小子到底为什么不怕一阳指之前，还是先避他一避！

　　不过，晚了！

　　昊学好容易才找到这么个千金不换的经验宝宝，哪能随便容他走掉？

　　凌波微步的长处本来就在于闪躲腾挪的小巧功夫，这会儿昊学盯紧了陆非，只要他稍稍露出要跳出战圈的意思，立刻就抢先一步跟紧，除非他拼着受自己一记狠招，否则是绝不可能轻易脱身的。

　　其间，脱身心切的陆非又接连施展一阳指救命，试图杀出一条道路，却被昊学一点没糟践地全接引到丹田之内，越来越轻车熟路地转化成自身修为。

　　此消彼长，陆非渐渐觉得气力不支，昊学却是越战越勇，一方面紧紧缠住了陆非，另一方面却并不痛下杀手，而是像养宠物一样，把无心恋战的陆非圈养了起来，逼他频繁施展一阳指。


第675章 大牛小学的神秘图书馆

　　陆非彻底慌了，后来甚至不惜拼着受伤，也要离开战圈逃命。

　　这回他想得明白，只要能逃过这一劫，恐怕小牛屯乃至普兰乡都不能继续待了。

　　人家的背后可是站着华夏国最为神秘的特种部队支持！待强援到来，自己能逃得性命就算是侥天之幸。

　　至于大牛小学苦苦经营这许多年的基础，也只好先放弃了！

　　特么的，本来这是多好的一处所在，神不知鬼不觉，就可以接触到适龄的女童，帮助自己修炼一阳指。如果进展顺利，在有生之年还可以期待一下那传说中的境界……

　　现在被这个突然冒出来的小子一搅合，全泡汤了！

　　然而，战局已经完全脱离了他的掌控，几次想拼个命，都被昊学回避了。

　　甚至他想受点伤以求脱离战圈，都无法如愿。

　　昊学才舍不得让这经验宝宝受伤呢！

　　一旦伤重了不能施展一阳指，还上哪去找这种快速提升功力的渠道？

　　原本昊学的九阴真经，稳固在第三重境界已有数月，距离第四重的程度，还差了好远。

　　可这一场战斗下来，屡屡被陆非的一阳指点中丹田，然后凭借一灯大师亲授的法门化作自身修为，竟然隐隐有看到第四重障壁的感觉。

　　爽啊！

　　昊学琢磨着，可惜陆非这厮只有一个，要是来个七八个，挨个走这么一通，自己这是要发啊！

　　战场是在距离小牛屯还有一段距离的荒郊野外，原本是陆非精心挑选，作为昊学的埋骨之地，不曾想作茧自缚，成了自己叫天天不应叫地地不灵的绝境。

　　除了相斗的两人之外，其实还有一个观战者。

　　宋佳雪。

　　战局不利，陆非第一时间就想着挟持宋佳雪，来为自己寻求一线生机。然而昊学早就防着他这一手，把位置封得死死的，根本没有半点机会让他靠近小雪。

　　陆非可不知道对方其实不舍得动自己一下子，哪敢赌上命去挨昊学一拳试试？

　　再斗百十回合，前前后后陆非已经在昊学丹田上戳了足有几十记一阳指，都恍若泥牛入海，看不到一点点可喜的战果。

　　昊学却能清晰感觉到，陆非的一阳指越发虚弱无力，这经验宝宝的功力，几乎要耗尽了。

　　可惜啊，可惜！

　　昊学分明有感应，若是陆非再来几下保质保量的攻击，自己九阴真经就可以顺利破入第四重，领悟一个全新的武学技能。

　　然而，经验宝宝的潜力木有了。

　　为毛不是可再生资源呢……

　　昊学看着陆非，仿佛在看一只香喷喷的烤乳猪，让陆非心里越发发毛，简直是有些毛骨悚然。

　　打赢了就打赢了，杀人不过头点地，老子认了！

　　用这种要吃人的眼光看着我做什么？

　　一灯大师曾说过，用这种方式强行导引对方的一阳指内功，转化为自身修为，只是一次，就可以将对方的功力化尽，再也没有重新蕴养出内力的可能。

　　用这种方式，自然是可以杜绝陆非再利用一阳指的武学作恶，不过昊学对此大为惋惜。

　　要是可以重复利用，那陆非可不能轻易杀掉，反而得好吃好喝养起来，随便找个监狱关押着就是了。

　　自己什么时候想提升功力，就过去，一记一阳指换一包方便面，要是加火腿肠的话就得两指。三指的话，泡面火腿肠冰红茶套餐，买三送一，多给一包榨菜……

　　多美好的养猪生涯啊，为毛就不能实现呢！

　　“他妈的，不打了，要杀要剐随便你！”

　　陆非倒也光棍，眼看着败局已定，根本没有任何翻盘的机会，对方却总是用那种古怪的眼光望着自己，让他再也不愿拖延下去，索性一屁股坐在地上，倒也光棍。

　　昊学一指戳在陆非丹田上，今天算是被他戳成蜂窝煤了，好歹还上一记。

　　虽然昊学不会一阳指，然而丹田乃是人体要害，陆非可没有一灯大师传授的化解指力的法门，这一下直接打散了浑身气息，再也不具备任何威胁。

　　昊学不放心，在他身上几个可能藏有武器的地方拍了一遍，再次确认了陆非已经是没牙的老虎，这才笑嘻嘻地说道：“现在聊聊吧！”

　　“没想到老子栽在你这么个小崽子手里！”

　　陆非虽然已经无力反抗，却还是狠霸霸地问道：“你到底是吃了什么灵丹妙药，忽然间就不怕我的一阳指了？”

　　“嘿！轮到你问我了？”

　　昊学随手一巴掌，直接打得陆非半边脸颊肿了起来，先收回一点利息，也是帮他清楚地认识到现在形势。

　　“我先问你，一阳指功法秘籍，从何处得来？”

　　陆非挨了一耳光，老实了一些，现在是人为刀俎我为鱼肉，恐怕性命都难以保全，还是别再吃什么眼前亏了，对方有一门能让人吐露实话的奇特法门，现在自己内功已失，再也无法抵挡这种法门的探查，瞒也是瞒不过去的。

　　“大牛小学图书馆里翻出来的一本旧书……”

　　擦！

　　昊学汗了一个，心想这穷乡僻壤的一家乡级破学校，图书馆里居然还藏着这玩意？

　　回头可得再去转一圈，兴许这陆非不识货，还有点别的好东西呢。

　　“旧书上就教你，用采阴补阳的法子，修炼一阳指？”

　　昊学得弄明白，陆非手上的一阳指秘籍，是从宋朝流落至今的，还是中间又经过哪个邪派高手的改动。

　　“不是的，书里只是说，孤阴不长，独阳不生，要想修炼一阳指，须得先寻找阴寒的内力源头。我研究了很多年，也找不到所谓的阴寒内力怎么修炼，后来在另一本书当中发现了这个法子，可以借助不超过十四岁的女童，在她月经初潮之前用特殊的法门夺取其体内元阴，这样修炼出的内力，果然是阴寒无比，可以作为一阳指的引子……”

　　我勒个去！

　　昊学对大牛小学的图书馆越发感兴趣了，这尼玛有一阳指，还有类似阴阳和合的邪门功法，挺特么全乎啊？

　　这是小学的图书馆？还是武林世家的藏经阁？

　　“特殊的法门，到底是指什么？刚才你好像说过，她们被你祸害之后，还是处女？”


第676章 恶魔授首

　　“是啊，书籍上记载的夺取元阴的方式，并不需要真枪实弹。”

　　陆非现在是竹筒倒豆子，有什么说什么了，“这些年来，我虽然也和几个女学生发生过关系，但大部分都没有。否则很快就会被人发现，我也没法继续在校长的位置上获得便利，提高自己的修为。”

　　“按照我的方式，一般是借着学生体检的机会，扮成医生，神不知鬼不觉就把事情做了，对她们没什么影响，也感觉不到……”

　　“放屁！”

　　昊学怒道：“这些学生被你这样施为之后，都不能怀孕，还说没影响？”

　　陆非低下头去，已经没必要再去辩解。

　　昊学得知大概的经过，也解答了心中的一个疑惑，难怪这厮能逍遥到今天！

　　可正因为是这样，陆非作恶了足足十几年，被他祸害过的女孩虽然仍是处子，却基本上可以宣告终身不孕。

　　这份罪孽，一样是罄竹难书！

　　“走吧，去个人多的地方，把事儿先说清楚！”

　　昊学心想我还背着诱奸幼女的罪名呢，解铃还须系铃人，必须让这陆非当着整个普兰乡的面，把自己这些年犯下的罪行交代明白。

　　陆非面如死灰，知道这次算是活到头了。

　　说不说都是死路一条，自己的生命，可以用分钟来计算了……

　　押着陆非刚进小牛屯，迎面先撞见了刘小宇，不由得心中一暖。

　　大过年的，宇哥到底还是够意思，得到消息从京都直飞过来，应该是没有半点耽搁，才能这么迅速。

　　“宇哥，提前给你拜年啦！这次真是不好意思，大老远把你叫来……”

　　“一家人不说两家话！”

　　刘小宇看了看昊学身后萎靡佝偻的陆非，笑道：“看起来你已经把活干完了？我就说这穷乡僻壤，怎么还能遇到你解决不了的事儿！”

　　“咳，别提了，这回真是被这家伙坑了，差一点就真的要悲剧。”

　　昊学问道：“宇哥自己来的？”

　　“当然不是！”

　　刘小宇指了指远处，“军用飞机直接起飞，带了一支小队，其他人由猴子带领，正在探访从大牛小学毕业的那些女学生们，应该也快有结果了。”

　　“嗯，给那胖子打个电话吧，所有从大牛小学毕业的女学生，尽量都找到，趁过年的机会都回小牛屯来，她们的不孕症，恐怕只有我能治。”

　　刘小宇出面，级别比普兰乡的乡长关应高了N个层次，关应这辈子都没见过这么大的官，自己当个小卒都是高配了，不敢有半点违拗，连忙召开全乡的大会，仍然设在大牛小学操场上，不过规模这回却是极大。

　　整个普兰乡范围内，各村各户都派出代表，并不允许一家全来，因为操场容纳不了。

　　这次大会，一方面是关于陆非恶行的批斗会，另一方面却是召集全乡人，把消息传达给每一家。但凡有女孩曾经在大牛小学就读的，让她们赶紧返乡治病。

　　“我家姑娘不能怀孕，是这陆校长害得？”

　　陆非的交代，迅速就燃起了全场大部分人的怒火。

　　普兰乡地处偏僻，计划生育并不是那么到位。像小雪家那样为了生个男娃一直努力到第六胎的固然少见，但是生两三个却是很普遍，所以有女孩的家庭绝对超过半数。

　　大牛小学是普兰乡唯一的一所小学，除非早早辍学，否则都是要经由小学再去上县里的初中。

　　陆非在校长的位置上坐了十几年，为害之烈，令人难以想象。

　　如果他真的是为了一己色欲，去祸害女学生，或许反而能好一些，毕竟一个人的精力总是有限的，又得顾忌影响做得不留痕迹，每届能选几个最漂亮的下手就算是色胆包天了。

　　可这陆非……

　　还真不是为了色欲，而是为了练功，那就是无差别下手，基本上一个都没放过！

　　小学六年级毕业时，会有一次统一的体检。陆非把魔爪就伸向了这次体检，刚好是十二岁的女童，年龄合适，时机也天衣无缝，十几年下来竟然没有任何人发现其中的玄机。

　　第一批被陆非祸害的女孩，已经到了适婚生子的年龄。近年来，的确有风言风语传出来，说普兰乡嫁出去的女孩似乎都无法受孕，引起了小范围的恐慌。

　　不过，各大医院跑遍了检查，也找不到病根究竟在哪里。

　　穷乡僻壤嘛，封建迷信的思想还是比较严重。很快就有人将其归于风水、鬼神之说，请了不少所谓的法师来作法驱邪，然而每一年都不断传出普兰乡的女孩无法受孕的消息，最长的几个，结婚七八年了都依然是毫无动静。

　　没有人怀疑到陆非这个小学校长的身上。

　　谁知道一次体检，竟然就能留下终身的病患，如果不是昊学今年返乡，恐怕陆非作恶仍然可以继续，普兰乡的女孩子越来越难出嫁，这当然不在他考虑的范围之内。

　　“打死他！！”

　　愤怒的人群迅速就潮水一样地向台上涌来，就算刘小宇鸣枪示警，把带来的一支精锐部队全用来维持秩序，却还是挡不住数千人怒火滔天的冲击。

　　人群散去，陆非已经不见了。

　　从某种意义上来说，他……无处不在。

　　场面有些血腥，有点类似农村杀猪之后的现场。昊学能理解大家的愤怒，总之这个恶魔已经铲除，剩下的善后工作，还得自己来做。

　　昊学看着愤怒之后陷入深深悲戚的普兰乡乡民，知道他们是因为自家女儿的事伤心难过。

　　恶魔虽然已经授首，然而罪孽却早已造成。刚才陆非说得明白，只要是经过正常六年级毕业的女学生，没有例外，全都被他用那种邪恶的法门害过。

　　也就是说，她们到了以后出嫁，也和之前那些人一样，没法正常受孕生子。

　　没有孩子的家庭，无疑是不完整的，这让传统观念很重的普兰乡人完全无法接受。

　　而且之前早就得到消息，这病没有医院看得了，甚至一切检查指标都很正常。

　　绝望的情绪迅速蔓延开来，虽然很多人刚刚亲手报了仇，却一点也高兴不起来。

　　“乡亲们！”

　　昊学运起碧海潮生曲当中的音波心法，只一句话，就压过了全场数千上万人的议论、哭泣、咒骂声。


第677章 男妇科大夫

　　人们惊疑不定地抬起头，望着台上那个年轻人。

　　这是整个普兰乡的恩人！

　　如果不是他及时发现了陆非的恶行，恐怕大牛小学这个吞噬所有女生终身幸福的魔窟，还会继续存在下去……

　　不用太多年，普兰乡的姑娘们，根本就别想再嫁出去！

　　为了后代健康，不明所以的乡民们，最大的可能就是迁离这片土地，造成的影响，更是无比深远重大。

　　还好，上天赐下一个昊学来，把这场阴谋曝光于阳光之下。

　　刚才因为陆非的诬陷，很多人都对昊学产生了误解，甚至还在台下斥骂过。

　　现在真相大白，人们心中充满了愧疚，这可真叫不明是非，狗咬吕洞宾了。

　　人家好端端的是为了投资建设新学校而来，其间还帮普兰乡除去一个为祸多年的大害，却承担了那么多的污蔑和误解。

　　所以，昊学一开口，众人都停下了说话、哭泣等动作。

　　“被陆非害过的女孩，身体健康方面没有太大的伤害，就算略有伤害，时隔多年也早已恢复。只是有一桩后遗症十分厉害，就是会影响这些孩子的生育能力。”

　　昊学的声音在整个操场上回荡，比麦克风配合大功率音箱都给力。

　　可是，大家你看看我，我看看你，不知道重复这个结论有什么意义。这些话刚才陆非都说过，大家也都明白，问题是……解决不了啊，还不是一个天大的悲剧！

　　“这后遗症，我应该能治……”

　　昊学话音未落，操场上彻底沸腾了！

　　这一回，哪怕昊学身怀桃花岛绝艺碧海潮生曲，都压制不住场上如同真正潮水一般的声浪。

　　随后，人群再一次暴动了，任何人都控制不住他们冲上台来，冲向昊学。

　　我勒个去！

　　昊学两眼瞪大了，刚才他亲眼看到这数以千计的人群这样涌过来，再下去，活生生的一个陆非就这么消失在天地间，连骨头都被分成不知多少块，回家估计还要烧成灰来泄愤，正所谓挫骨扬灰嘛。

　　现在……轮到自己了……

　　尼玛！你们冷静啊！

　　好在，人群虽然无比激动，却终归保有基本的理智，谁也不敢碰触昊学一根汗毛。

　　现在他就是整个普兰乡唯一的希望，救命稻草。

　　人们只是把他围住了，直径大概四五步的一个圈子，已经不能用里三层外三层来形容了。

　　这尼玛是里三十层，外六十层……

　　最内圈的居然正是普兰乡乡长关应，他原本就在前排，所以冲得也比较快。

　　扑通！

　　普兰乡最高级别的行政官员，在众目睽睽之下，直接跪倒在昊学脚下。

　　啪！啪！

　　毫不犹豫地给了自己两个耳光，用力极大，两边脸颊迅速就红肿起来，涕泪俱下。

　　“昊先生，我错了，我有罪！”

　　关应顾不得丢人，更顾不得脸上疼痛，匍匐在地上哭诉道：“我家女儿……我家女儿也是大牛小学毕业的呀！现在都上大学了，刚交了个男朋友，眼看着就要结婚，这、这个……”

　　“之前都是我不对，我有眼不识泰山，在酒桌上也得罪过您！小关给您赔罪了，您大人不计小人过，有什么吩咐我都听着，只是我姑娘的病，可千万请您施展妙手救一救啊！”

　　关应女儿上小学的时候，他还不是乡长，没有能力送孩子直接去县里更好的小学，也同样是大牛小学毕业的。

　　陆非会不会因为两人早就相识就网开一面？

　　他可不敢赌！

　　至少刚才陆非在台上自白罪行的时候，说的是“只要经过六年级毕业体检，就……无一例外！”

　　无一例外啊！

　　他家孩子可是正常毕业的，体检当然也逃不过去，他甚至还记得那年自己送孩子去体检的模糊细节呢。

　　现在这唯一的救命稻草，偏偏几天前刚刚和自己闹得很僵，刚才在全校大会时，自己又是带头支持宋佳雪，声讨色魔昊学的杰出代表……

　　然而一转眼间，老母鸡变鸭，色魔变成了救苦救难的观世音菩萨。

　　关应是真害怕啊，万一这年轻人记仇，不给自己姑娘医治，那孩子一辈子的幸福就完了啊！

　　非但是关应，其他几个和昊学算是有点龃龉的乡领导，除了一个姓张的副乡长之外，家家都有女儿，这会儿一看乡长都跪下了，那还等什么？

　　一时间扑通扑通跪倒好几个，学着关乡长的样子，开始毫不留情地自抽耳光，打得那叫一个痛快，倒把旁边围观的普通普兰乡乡民看呆了。

　　这些平素里高高在上的官老爷，别说叫他们自抽耳光了，就算衣服上被弄了点土，那都是要大发雷霆的。

　　现在视觉反差太强烈了，直接从云端打落尘埃，在昊学脚下好似最卑微的奴仆一般，唯恐耳光打得不凶狠，得不到原谅。

　　“都起来吧！既然救人，我不会厚此薄彼！”

　　昊学伸手一拂，虽然依然是没有“一股气劲将众人轻轻托起”的功夫，却已经勉强能生成一股劲风，止住了这些人自扇耳光的动作。

　　嘿嘿，这九阴真经渐近第四重之后，果然是大不相同！

　　昊学牛刀小试，心中十分满意，经验宝宝被吃掉之后，自己功力这回大有长进那。

　　可惜经验宝宝太少了……

　　转念一想，这经验宝宝的养成，实在是罪恶滔天，自己还是宁可按部就班练功，不能沉溺于这种暴涨修为的途径，否则就会和陆非一样剑走偏锋，最终沦为魔道！

　　“这样吧，看样子我也没法在年前回京都了。”

　　昊学想了想，工作量恐怕是有点大，原计划得改一改，在小牛屯过这个春节。

　　“我就在大牛小学的校长室里，开设一个临时的诊室。凡是大牛小学正常毕业的女学生，随时都可以过来就诊，我在这里停留一个月的时间，竭尽所能为大家解决问题。如果还有遗漏，就只能去京都找我了。”

　　昊学算了算人数，保守估计也得几千人，还都是女人……

　　这尼玛，这段时间自己得比妇科大夫还妇科大夫，日了狗！


第678章 少妇专场

　　“昊先生仁义啊！”

　　是关应第一个叫起这称呼来，顿时应者云集，有些人激动之下甚至开始下跪，这可关系到自家女儿一辈子的大事。有些人家的姑娘早已出嫁，却多年未有子嗣，正愁得不知如何设法，陡然来了这个救星，那份喜悦自然不必多说了。

　　“昊先生救苦救难！”

　　“昊先生大慈大悲！”

　　“昊先生是上天派来拯救我们的神仙那！”

　　普兰乡乡民整体的文化素质颇为有限，也说不出什么太给力太文雅的字眼，不过大家平时拜佛求神的事倒是没少做，这会儿倒也简单，把昊学的名字替换进去各路神佛说一遍，也显得挺顺利成章。

　　呼啦啦跪倒一片，昊学还真有点不适应，这毕竟是现代社会啊，这么被人跪拜，会不会折寿来着……

　　两次会议，昊学就完成了从千人唾弃到万家生佛的转变。

　　就这样，昊学妇科门诊，轰轰烈烈地开业了！

　　次日，门庭若市！

　　昊学计算过，被陆非祸害过的女孩子，至少也有好几千，虽然有些暂时联系不上，有些联系上了暂时赶不回来的，但是这会儿可是赶上农历春节，只要不是有特别的事情耽搁，通常还是讲究个回家团圆的。

　　所以昊学刚刚把大牛小学校长室改成临时诊所，就迎来了数以千计的病号。

　　之前胡青牛曾经给昊学说过，要想让医术更上层楼，光靠理论的积累是远远不够的，必须得实际接触病患，这才能在实战中磨练医术，达到更高的境界。

　　这也正是昊学开设蝶谷医院的初衷之一。

　　却万万没想到，自己这第一次正式坐诊，成了名副其实的男妇科大夫，闻名而来的患者数量倒是很客观，却清一色的全是女人。

　　因为陆非作恶的开端是在十几年前，所以倒也没有中老年妇女前来问诊，最大的也不过三十岁不到，更有刚刚毕业的稚龄女童若干。

　　昊学推开门，看见这一片堪称恐怖的莺莺燕燕，眼前一黑，自己貌似规则定得有点不够清楚。

　　现在给自己帮忙的只有一个何婉君，临时充当了护士的角色，就差没弄身护士服穿了。

　　护士服……回头还是得弄一套让婉君穿起来，嘿嘿！

　　“怎么办啊昊学哥哥，这一下……来了好几千，累死你也看不完那！”

　　何婉君看着这么多的受害者，也是有些发毛。十分庆幸自己当年因为阑尾炎住院，躲过了大牛小学那次有猫腻的体检。

　　要不然，恐怕她就是昊学的第一个病人了。

　　陆非是为了修炼一阳指，才用的这等旁门左道。后来昊学根据陆非的交代，在大牛小学图书馆找到了那本采阴补阳的秘籍，并且将其交给一灯大师研究，由这位精擅一阳指的武学宗师，亲自想出了医治后遗症的办法。

　　倒是不太费事，只是需要昊学施展以气御针的法门，按照一灯大师的指点针灸受害女人的几处特定穴道，就能够根治不孕。

　　就算不费事那也至少得十分八分一个人，一天按10小时工作制，也最多医治不到100人。一个月辛苦忙碌，大概勉强可以把陆非坑害的这几千女人都医治一遍。

　　今天来得人太多，大都等在操场上，学校内部要是一下子涌入这么多人，恐怕这危房立刻坍塌都有可能。

　　排队看病，就有先来后到，不过现在人群黑压压的一片也谈不上有什么队形，昊学面向所有人，公布了刚刚和何婉君商量过的新规则。

　　即日起，先诊治已婚妇女，因为她们是最直接的受害者。

　　陆非施展他采阴补阳之术以后，其实对健康的影响并不明显，最大的问题就是没法正常受孕。

　　未婚妇女哪怕是非婚同居的那一类，也没有这个困扰，为了不搞出人命来，恐怕还煞费苦心呢。要是她们早知道其实无法完成受孕，倒是能剩下不少TT费用。

　　已婚的就悲剧了，这些年来因为生不出孩子，恐怕没少遭受白眼，甚至有不少人因此家庭破裂。

　　所以，这些人的愿望最迫切，对陆非的仇恨也最深重。昨天最先冲上台把陆非变得“无处不在”的，多半就是这些已婚少妇的家人。

　　于是，昊学妇科门诊，最初的一批病人，可以称之为少妇专场。

　　而且可以预见到，按照昊学定下的规则，接下来就是御姐专场、少女专场、萝莉专场……

　　这个规则充分照顾到了受害人的心理迫切程度，也得到了大家的一致认可。

　　于是，未婚的妹子们纷纷退散，只剩下一批已婚妇女，数量大约在几百人。何婉君做了个抽签箱子，每人领了个号码，排号在50以内的，才是今天的病人。

　　何婉君叫号，1号少妇进门。

　　昊学抬头看了一眼，见是个二十刚出头的妹子，结婚倒是真够早的。

　　他这个简易门诊医治的病患针对性极强，也不用按照常规医院流程登记姓名之类的，过来就是几根银针几分钟解决问题。

　　所以昊学简单打量了一下这个年轻的妇人，见她脸色似乎有些忐忑不安，就安慰了一句道：“别担心，从我这里出去之后，你应该就可以怀孕了……呃、那个，我的意思是说，就可以和你丈夫怀孕了！”

　　“能不能让俺不怀孕？”

　　那少妇有些怯怯地问道。

　　啊？

　　昊学愣了一下，心想这是个什么要求？

　　不怀孕你来找我做什么，我又不是个避孕套！

　　再说了，被陆非下过手的妹子，统统都不能怀孕，这个是没有例外的。不想怀孕，你就干脆别过来，保准比上环还好使。何必过来领了个最好的号码，然后跟自己说别治病？

　　昊学倒是乐得省事了，施展以气御针对他现在的修为来说虽然已经算是驾轻就熟，却终归是要有消耗的。

　　如果个个都像这样，那倒简单，一天看个三五百的都没问题！

　　“不想怀孕的话……你出去就好，要是为了瞒过家里人，我这里不给你说出去就是了。”


第679章 意外收获

　　和昊学猜测得差不多，这明显没念过太多书的女人一听这话，倒是委委屈屈地掉了几滴眼泪，和昊学絮絮叨叨地说婆家人待她不好，不只是因为她不能怀孕的事。她已经打算离婚了，这次就是能治也不治，免得日后麻烦。

　　“错过这次，以后去找你，还能给治不？”

　　这女人显然并没有终身不孕的打算，有些忐忑地问昊学。要是机会仅此一次，那就只能另想办法，总不能为了离婚，让自己真成了不育苗的盐碱地。

　　“能……来京都找我就好！”

　　昊学无奈地挥挥手，打发走了和自己絮叨没完的1号。

　　少妇门诊又不是少妇心理辅导站，本来一个病号最多10分钟是计算好的，要是都照一个小时聊，这种娘们打开话匣子诉苦，那今天服务她一个人都不见得够用。

　　2号进门，这回却是一个看上去像是已经年届四旬的妇女。

　　然而昊学知道，被陆非残害过的对象，最多也就三十岁不到，那么此人应该也是长期的劳作让年龄显得偏大而已。

　　“你……要不要治病？”

　　因为刚才那1号给昊学留下了印象，看这位2号表情似乎也差不多，忐忑当中带着忧郁，就多嘴问了一句。

　　啊？

　　那妇女吓了一跳，心想这是个什么问题，我就是来治病的呀，这个问题难道是……要自己意思意思？

　　这倒是很合理，毕竟人家小昊医生一下子就答应给全乡受害女人治病，可没提什么条件，也没公开说诊金的事儿。

　　哎呀，这是自己考虑得不周全了！来得仓促也没带钱那。

　　这病自己连京都的医院都跑去过，还是没有任何结果，前前后后花了不少钱，包括各种偏方之类的，没一样管用的。

　　结婚五六年了，肚子不争气地没个动静！

　　婆家人待自己算是不错，明里没说，可暗地里难保不会有什么想法。

　　丈夫的问题基本可以排除，他是二婚头，和前妻生过一个孩子，足以证明自身能力。

　　自己好端端的大姑娘嫁过去，偏偏是个不会生蛋的，可真愁得整天寝食难安。

　　一直以为是什么罕见的疑难杂症，万没想到竟然是多年前小学毕业时，被那个杀千刀的校长下了黑手！

　　刚才陆非被人一拥而上化作乌有的时候，她也挤在前排的人群当中。农村没读过多少书的妇女，谈不上什么文化，只知道对此人恨之入骨，当场就扑上去咬下来陆非的一块肉去。

　　“昊先生。”

　　现在整个普兰乡都随着乡长大人称昊先生，而不叫昊医生。

　　“俺不是不懂事儿，只是今天来得有点太急了，也没带什么钱！您先给俺看病吧，明天一早俺就给您送来，多了家里也没有，一万块的费用，您看……够了么？”

　　呃！

　　昊学赶紧摆手道：“不是要钱的意思，我就是问问你是不是有什么特殊需求不治病。如果没有的话，躺床上等我施针吧！”

　　那妇女一愣，也不知昊学说不要钱是真是假，暗中打定主意，明天还是多少给送来一点诊金，总不能让人家昊先生白忙吧？之前是光想着治病的事，欢喜得疯了，连这基本的人情世故都忽略了。

　　昊学也有多日不动银针，这回虽然算是套路化作业，第一个病人当然还谈不上熟练，有些小心地把银针刺入那几个特定的穴道，轻轻捻动，将一丝本身内息探了进去，寻找陆非昔日留下的病灶所在。

　　这种不孕症各大医院都检查不出来，正是因为西医的诊疗方式无非是验血验尿看指标，拍个片子看透视效果。

　　对于这种经脉和穴道上的损伤和病症，西医往往不太容易看出来。而中医虽然擅长经络方向，近代却很少能找到身怀内功修为的中医，可以像昊学一样施展以气御针的绝技。

　　想想那天剑首长郁封天得了渐冻症，找遍全世界都没有能治疗的医者，就知道以气御针在现代社会是何等难求了。

　　上丹田的百会穴、中丹田的膻中穴、下丹田的气海穴。一灯大师指点的方法，就是从这三处穴道施针，首先寻找到陆非昔年夺取处女元阴练功之后留下的症结，然后再设法解决。

　　昊学首先一根银针探入百会穴，渡入九阴真经的内息，查找和常人不同之处。

　　片刻之后，眉头微微皱起，似乎百会穴一切正常，并没有任何问题。

　　接下来是膻中穴，花了几分钟的时间，还是一无所获。

　　昊学有些稍稍的不安，一灯大师传授的这套法门，是他通读了陆非当年选用的那本采阴补阳典籍之后，专门研究出来的解决方案。

　　如今两个穴道探过，都没发现什么问题，是自己功力不够，还是说一灯大师的判断有误？

　　答应给普兰乡受害妇女医治顽疾的话已经说了出去，几千人等着自己妙手回春呢。若是这法子不管用，那可有点掉链子。

　　哦！在这里了！

　　片刻之后，昊学的眉宇终于舒展开来，脸上露出一丝如释重负的笑容来。

　　在下丹田的气海穴之内，昊学终于找到了症结所在。

　　一股隐隐约约的内劲，就盘踞在气海穴内，显然已经根深蒂固，不知存在了多少年，却始终没被驱散。

　　应该正是这股内劲的存在，伤害到了某种功能，让女人无法正常受孕。

　　找到源头，那就好办了！

　　昊学逐渐加大了内息输出，用本身九阴真经的精纯内劲，来化去病人体内的异种真气。

　　咦？

　　随后昊学发现，纠缠在气海穴内的那股气劲，随着自己银针驱散，并没有消散，而是沿着银针流出那女人体外，竟能顺着捻动银针的手指，进入自己体内！

　　哈，还有意外收获！

　　昊学大喜，虽然这点点的内劲很微弱，但蚊子再小也是肉啊，这同样是陆非当年打入受害女孩体内的真气，同样可以按照一灯大师先前传授的法门化解炼化。

　　牛逼了牛逼了！

　　昊学顿时两眼放光，这下自己有几千个经验小宝宝啦！！


第680章 阴阳既济诀

　　昊学不止一次在想，要是这几千个经验宝宝，都能像陆非一样强力，那就……

　　然而果断想多了！

　　这几千个从少妇、到御姐、到少女、再到萝莉的各色女人们，虽然每人体内都遗留了昔年陆非施术时留下的内劲气息，却微弱得可怜，昊学吸收来吸收去，足足一周过去了，感觉还不如当时陆非一记一阳指对自己的提升大。

　　蚊子再小也是肉……这话倒是不错的。

　　不过现在这能算是蚊子？这尼玛是蚊子身上的寄生虫吧！

　　白天开设昊学妇科门诊，晚上没事时，昊学就钻进那个神秘的大牛小学图书馆，博览丛书，想看看还有没有被陆非遗漏的好东西。

　　这图书馆真是太破旧了！

　　显然陆非后来也放弃了这个地方，其他人更是懒得进去看一看。

　　昊学从一排排几乎要腐朽掉的木头书架上走过，经常是拿起一本旧书，就要带落一片厚厚的灰尘，弄得昊学不得不闭住呼吸，免得吃一肚子灰。

　　《小学生珠算》、《三年级以内的速算法》、《简易方程》……

　　这些显然都是没半点毛用的东西，昊学抖落上面的灰尘翻看了几页，就直接抛落在地上。待他彻底探索过这间小小的图书馆……其实就是个图书室而已，筹建新楼之后，这些灰尘都快比书厚的破旧书籍，自然也没有搬迁过去的必要。

　　经过无数个夜晚的探索，昊学为了避免遗漏，每一本书都仔仔细细看过，终于把这间并不大的图书室，看了个通透。

　　遗憾的是，陆非在这大牛小学经营多年，自然比昊学更加有充足的时间去研究这间图书室，他已经反复确认过的事情，似乎是并没有什么昊学期待当中的差错。

　　也就是说，除了一本《一阳指》，和一部已经传给一灯大师参详的《阴阳既济诀》之外，这间图书室内的其他丛书，都是常规小学读本，而且很多是N年前甚至是建国前的，几乎已经完全没有阅读价值。

　　《一阳指》那本旧书，经过一灯大师的检验，昊学知道这也只能算是残本，他随时都可以通过段氏正宗传人得到最完整的一阳指秘籍，自然没必要再在意图书室里的破烂玩意。

　　《阴阳既济诀》却似乎十分深奥，并非是昊学想象中的只是单纯采阴补阳的邪恶法门，他先睹为快，表示……看不太懂，这才送给一灯大师细细钻研，要是他也看不懂，昊学有的是高人可以找。

　　要是电话里的大侠们都看不懂，那……这书是特么假的！

　　忽忽一周过去，昊学一方面确认了图书室再没有什么特异之处，另一方面就是终于结束了少妇专场的治疗。

　　随后昊学面对排在少妇后的御姐团队，表示要休息一天。大家也都很理解，因为次日就是农历春节，对华夏人来说最重大的节日。

　　小牛屯的春节，还是挺有气氛的，尤其现在昊学摇身一变成了整个普兰乡的救星，上门来邀请昊学吃席面的人络绎不绝，被一一谢绝。

　　这个春节，昊学算是以女婿的身份留在何家，好好过了个团圆年。

　　“小昊啊，之前我听说你在京都要自己开医院，支起偌大的一个摊子，还有些怀疑！不过最近看你施展针灸之术有模有样，能把各大医院都束手无策的不孕症都治好，这才放下心了！”

　　除夕之夜，何文革举起酒杯，很满意地跟昊学碰了个杯子，一饮而尽。

　　女婿身怀绝技，姑娘终身有托，还有什么比这更值得高兴的？

　　喝过几杯酒，自然少不了北方春节时的饺子，三鲜馅的味道，倒是让昊学有些感触，似乎自从父亲失踪，自己再也没尝过家乡饺子的味道了。

　　“爸、妈，饺子很好吃！”

　　谁也没想到，昊学会选择在除夕夜时改口，虽然未曾和婉君办酒席、领证件，然而这句爸妈一叫，何婉君就得算是昊家人了。

　　“昊学哥哥……”

　　何婉君的激动自然不必细说，想说点什么，却觉得喉头哽住了，欢喜得竟然失声。

　　“好吃就多吃几个，我再给你盛一盘！”

　　何妈妈也是丈母娘看女婿越看越满意的心态，跳下火炕去捞饺子，家中一派和煦温暖的气氛。

　　晚饭后，昊学果断表示春晚这东西就不看了，已经完全不值得期待。

　　事后证明昊学是对的，好端端的猴年，居然连个猴都没怎么看见，反倒是被马云这厮将全国人民当猴耍了一回。

　　虽然改口叫了爸妈，可是昊学依然回到了自己的那间屋子里，想了想拨通了一灯大师的电话。

　　“大师，研究得怎么样了？”

　　昊学隐隐觉得，那本被陆非弄成采阴补阳功法的《阴阳既济诀》，怕是并没有那么简单。

　　从他简单翻阅的那几页来看，可完全没有什么邪恶的采补内容，只是陆非以自己粗浅的理解认识，这才走岔了路子。就好像是在《射雕英雄传》原著当中，陈玄风和梅超风夫妇未得《九阴真经》上卷，而强行理解领悟下卷，把好端端的“九阴神爪”给练成了邪恶残忍的“九阴白骨爪”，是一个道理。

　　一灯大师神色一凛，已经渐渐习惯了这位神出鬼没的“昊先生”突然说话。

　　从一国之君到退位为僧，段智兴经历过红尘繁华，也感悟过佛门清静，一身武学修为更是登峰造极，被称为当世五大高手之一。

　　除了已故去的全真教创始人王重阳之外，一灯大师一辈子也不曾服过什么人。可这次对这个神秘的昊先生，也自有一分钦佩，就说人家这种无声无息，将行踪完全隐匿住的本事，怕是连重阳真人都无法做到。

　　“昊先生怕是要另请高明了。”

　　一灯大师一开口，直接自曝其短，“这部《阴阳既济诀》明显是走的道家路子，我对道家内功了解不多，甚至佛门都算是半路出家，没法领悟更多其中妙处。不过有一点是应该可以肯定的，这部典籍绝不寻常，恐怕并不在昔年名震江湖的《九阴真经》之下！”


第681章 神医疗绝症，妙手起沉疴

　　也是道家的？

　　昊学心中一动，若论道家高手，当世自然非周伯通莫属。

　　果然，一灯大师言道，“可惜重阳真人逝世得早，否则由他来解读这部法诀，应该是最为合适的。如今最合适的人选，恐怕要首推重阳真人的师弟，被世人称为‘老顽童’的周伯通周施主了。”

　　昊学听他语气平静，似乎对昔年周伯通和爱妃瑛姑发生私情的事已经不萦于怀，微微一笑，既然能放下那也是好事，自己倒是不必多提了。

　　接过一灯大师传回来的典籍，昊学却郁闷地发现，自己暂时没法送给周伯通。

　　电话里的周伯通……现在分明是古飞老师，这会儿正开开心心地在桃花岛度假呢。

　　这本书给古飞老师送过去，自然毫无意义。

　　真正的周伯通，他倒是也能通过方士誉的电话联系上，可这书传不过去，不是《金庸全集》分组当中的通讯录，可没有能彩信照片传输实物的功能。

　　要么就是找瞬疯快递？

　　昊学很快就否定了这个念头。

　　这本书恐怕隐藏着不小的秘密，可不放心交给快递公司。虽然瞬疯快递已经算是业内知名的大公司，然而同样存在着丢件的概率。

　　到时候书丢了，给来个照运费3-5倍赔偿……昊学觉得自己会瞬疯的。

　　至于重新誊写一份送过去，昊学想想也没必要那么麻烦，反正书在自己手里也不急着一时半会儿，待回京都之后和老顽童一起参详就是了。

　　若是如今道家武功的集大成者周伯通也看不懂，那才是真的不好办了。

　　大年初一，家家户户走亲访友之际，昊学妇科门诊依然开张，迎来了年后的御姐专场。

　　说是御姐，其实也都不到30岁，只是昊学觉得比自己大的理应归类为御姐来着。况且普兰乡这边相对比较落后，很多女人因为不注重保养，看上去比实际年龄要大一些。

　　这批女人虽然尚未结婚，却大都已经有了稳定的感情归宿，即将走入婚姻殿堂，对于医治不孕症也是十分上心，顾不得大年初一头一天家事忙碌，都准时来昊学的诊室门口排队等待。

　　又开始吃经验宝宝了，不过还是慢得令人发指，尤其是经过陆非那个大宝宝的对比，昊学觉得眼前的进境简直抓狂。

　　抓狂归抓狂，总还是略有进益，再加上昊学频繁以九阴真经催动以气御针，本身就是一个更熟练真气运用的过程。

　　一个月的时间，历经少妇、御姐、少女、萝莉……昊学终于还是迎来了一个惊喜。

　　《九阴真经》再次突破障壁，正式踏入第四重境界！

　　真经中这样记述：九阴第四重，不拘阴阳，以阳练阴，以阴辅阳，阴合阳生，是为九阴罡气！静流极之法，乃寻一静水不动池，五心向天坐于湖底，静心绝虑，水位齐颈，以丹田真气外放，对抗水之压力。待到身体如水而衣不湿，则第四重九阴功法初成！

　　第四重九阴真经修成之后，有一门极为强大的绝学，称为《螺旋九影》。昊学看到这螺旋九影大成时的种种强悍奥妙之处，不由得悠然神往，心痒难搔。

　　然而他现在只是刚刚突破到第四重境界，距离熟练掌控螺旋九影，还差得远呢。

　　反复诵读真经当中的记载，昊学眉头微微蹙起。

　　这其中说的“不拘阴阳，以阳练阴，以阴辅阳，阴合阳生……”等等语句，似乎和之前一灯大师所谓的“阴极而阳生”有异曲同工之妙。

　　看来上乘武功达到一定境界，都会是殊途同归的存在。

　　那么，自己现在也到了修炼阴阳交汇，体悟太极变化的时刻了？

　　昊学心中凛然，显然那陆非当年就是在这一步上走了岔道，把好端端一门一阳指练成了邪派武学。

　　轮到自己，又会如何？

　　有周伯通等人的指点，自然不至于变成下一个陆非，然而昊学却知道这阴阳转化乃至阴阳交泰，在内功修炼的途径当中极为重要，也同样极为凶险。稍有不慎，就是万劫不复！

　　还是别妄动，不差这几天，等回了京都，有老周给自己护法时，再着手习练这九阴真经第四重的法诀。

　　一个月忽忽而过，转眼间就是三月初，草长莺飞的季节。何婉君已经先行一步返校上课，昊学也终于结束了在大牛小学的坐诊。

　　闻讯赶来治病的数千女人，经过昊学的调理，驱除了体内隐患，可以开开心心的生孩子了。

　　昊学也功德圆满，踏上了回返京都的归途。

　　离开小牛屯那天，昊学居然得到了一个他从没想过的殊荣待遇。

　　万民相送！

　　虽然没有什么万民伞、万民旗之类的东西，但是整个普兰乡，都自发地动作起来，为这位救了全乡数千女人的年轻医生送别。

　　昊学治过的病患自然全家出动，就算不是昊学手下的病号，也来了好多。

　　“昊先生！我谨代表普兰乡全体乡民，感谢您不计前嫌，治好了全乡受害女人的疾病！”

　　为首一人，赫然仍是普兰乡乡长关应。

　　他女儿排在少女专场，被昊学治好了隐患，虽然这事儿暂时不好验证，不过关应对这位手段通天的年轻人已经彻底服气，相信他绝不会虚言欺骗。

　　女儿终身幸福保住了！

　　关应亲自捧着一面锦旗，上面书写着“神医疗绝症，妙手起沉疴”，落款是普兰乡全体乡民。

　　昊学最终只收下了这面锦旗，其他诸如母鸡、大鹅之类的农村土特产只好敬谢不敏，总不能带着这些上火车。

　　有新闻报过，不让带活的，还有人在车站现场宰杀呢！

　　昊学可不想变成车站杀鸡党……

　　“各位请留步吧！”

　　昊学站在小牛屯村口，笑了笑打算再客套几句，兜里却传来震动，同时有熟悉的铃声响起。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”

　　谁这么赶巧？

　　昊学摸出手机来扫了一眼，居然是万芸的电话？

　　这次过年没按照约定和万芸一起，昊学也是略有遗憾，还特地打了电话拜年，并解释了一两句，按理说万芸也是体制内的官员，不该不能理解吧？

　　这眼看着就要回去了，有什么事不能见面说？


第682章 杨过舌战群侠？

　　“妈。”

　　昊学语调挺平静，就听电话那边倒是有些急切的样子。

　　“小昊，你还没回京都？”

　　“正准备动身。”

　　“飞机吗？”

　　“不是，订的动车票，现在还在老家，需要去大瓦市坐车。”

　　“别坐车了！直接去机场，我给你订最近的机票回家！”

　　昊学有些诧异，印象中母亲万芸可不是这种沉不住气的人。大瓦市去京都，不过一千多公里，坐飞机一个多小时，坐动车五六个小时，虽然有差距，可什么急事儿等不得这几小时的拖延了？

　　“到底出了什么事儿，有人生病了？”

　　按昊学琢磨着，可能是什么急病需要自己的针灸技术吧，不然干嘛这么急。

　　在京都也曾数次施展医术，名声渐渐传开，有人求到自己这里不奇怪，奇怪的是居然能先找到母亲万芸，这才进一步联系自己。

　　近年来和母亲的走动不多，知道这重关系的少之又少，甚至他绿柳庄里的几个女孩也不见得都清楚。

　　哪个病人这么牛掰，调查能力很强的嘛！

　　“先别问了，回来就知道了！记得直接去机场，机票我会给你安排好！”

　　万芸那边率先挂掉电话，弄了昊学一头雾水，想打过去再问问明白，却吃了个占线。

　　古里古怪的！

　　昊学忽然想到一个细节，不由得微微有点感触。

　　多年不曾有什么过多的联系，可这位老妈居然还是知道自己的身份证号码，不需要特别问一次，就能订到机票。

　　心头一暖，昊学也就不去计较到底是谁生了病，能不能治得了，转向去往大瓦市机场，刚好和动车站是两个方向。

　　开车送昊学的，赫然是普兰乡乡长关应，连司机都没用，亲自给昊学驾车。

　　“老关啊，大牛小学那100万，要专款专用，别东挪西借地什么事儿都搞不好！”

　　尽管昊学毛的行政级别都没有，但是现在训起关应来，比大瓦市市长还有派头。

　　“是！昊先生放心，普兰乡一直都很强调基础教育的重要性，读书要从娃娃抓起嘛！”

　　关应现在把昊学当成是救命恩人看待，他为了仕途顺利以身作则，可没有像其他普兰乡民一样违反计划生育，家里只有一个独生女，还被该死的陆非给坑了。要不是昊学仗义出手，女儿一辈子的幸福都泡了汤。

　　“还有，新大牛小学校长的人选，你也得多上心，选个德才兼备的，把学校打造成一个品牌，连带着普兰乡的名声也就起来了。到时候，其他乡里的难题，或许可以迎刃而解。”

　　“是是是，我都明白！”

　　关应不太敢全信这番话，却对昊学没有半点顶撞，车子开得又快又稳。

　　昊学当然不是第一次坐飞机了，这回却没有赵歆陪在身边。想起上次魔都之行，尤其是在奥运赛场上横扫米国队的舒爽，倒也有点怀念。

　　世界篮坛已经彻底记住了一个名字——大圣赵日天。

　　直到今天，世界范围内对神秘赵日天的寻觅，仍然没有停止。各种相关组织、新闻媒体、狗仔队、狂热粉丝，都试图找到大圣的踪迹，然而却都是一无所获。

　　要不，下次去玩玩足球？

　　昊学登机后，距离起飞还有不少时间，百无聊赖地看了看窗外的停机坪，思路有些飘忽。

　　国足虽然一直都是个悲剧，但似乎足球迷的数量还要超过篮球迷，狂热程度更是犹有过之，大有“国足虐我千百遍，我待国足如初恋”的架势。

　　昊学闭起眼睛，简单脑补了一下自己若是踏足足球场……

　　那就是一个现实版的《少林足球》嘛！

　　以自己目前的修为而言，可比周星驰加上那帮师兄弟厉害得多。凌波微步施展开来，对方十一个人想在偌大的球场内限制自己的行动，简直是痴心妄想。

　　算啦，慧娟还病着呢，也没心情搞这个。

　　昊学脑补了一会儿，想起正事儿，不禁又叹了口气。迄今已经过去一个多月，虽然在多个世界展开医学研究工作，可对于肝癌的治疗，仍然没有行之有效的解决方案。

　　就算要搞，也还是得搞一波篮球，帮熊妈妈圆个梦再说……

　　还有熊爸爸的导演梦！

　　擦，突然觉得自己好忙，这段时间若不是为了拯救万千少女，真不该在小牛屯耽搁这么久。

　　虽然收获也不小，九阴真经彻底稳定在第四重境界，螺旋九影也进入常规修炼期，可每次想到熊慧娟的生命又短了一个月，昊学就有些心烦意乱。

　　实在不行，先把《书剑恩仇录》的世界废掉，借助对乾隆的控制，集当时整个大清的力量，拼命研究个几十年，看看有没有什么可喜的新成果？

　　玛格吉的拼了！

　　昊学一咬牙，摸出手机来找香香公主。

　　这事儿说起来有点对不起大美女喀丝丽，没有她下药，乾隆的龙鞭就不会出问题，也就没办法控制住这位大清皇帝。

　　然而香香公主的期待是跟随陈家洛浪迹江湖，昊学想起那个绿帽男就恶心，觉得喀丝丽实在所托非人，如果有可能，最好换个能真心待她的暖男之类。

　　不过这事儿只能说是一个愿打一个愿挨，人家喀丝丽如果铁了心要跟姓陈的，昊学毕竟是外人，也不好一味阻拦。

　　还是问问她本人的意思吧，真的非君不嫁，只能设法送她出宫，做个安安稳稳的红花会总舵主夫人了。

　　为了让乾隆这边的医学研究顺利进行，昊学是不会帮红花会反清的。

　　按照熟知的历史进程，昊学若是不提供强大的援助，红花会八辈子也成不了事儿。

　　到那时候，香香公主会不会收获一个幸福的人生，其实很难说。

　　最好她自己能想通，只要愿意换人，天下的男人随她挑！

　　昊学就是有这个底气，哪怕拉郎配都可以，只要喀丝丽放弃那个绿帽男。

　　翻了翻手机，香香公主没找到，倒是先看到另一条信息。

　　杨过，襄阳城，舌战群侠。

　　呃……

　　昊学一下子就想歪了，舌战群侠？是说群女侠么？小杨同志啊，小龙女还怀着你的孩子，这样真的好么……


第683章 礼教大防

　　这特么得看看那！

　　昊学十分猥琐地笑了笑，害得身边一个姿色不错的妹子赶紧把身子挪远了点，有些鄙夷地瞅了他一眼，不知道这家伙在转什么龌龊的念头。

　　昊学没注意到这个只有七八分的小美女，以他现在的眼界而言，这个级别的不值得多看。

　　给杨过拨过去电话，直接开启了视频通话。

　　怎么个舌战法……

　　呃！是诸葛亮那个舌战啊？没意思！

　　诸葛亮是个标题党啊，号称舌战群乳……呃、舌战群儒，到头来也就是一帮文人对喷，简直是灌水章节！

　　手机很快出现了清晰的画面，恰似古装剧当中的议事厅现场，一切都是古色古香，比任何剧组能搭建的场景都逼真。

　　那是自然的，人家这不叫逼真，人家这就是真的！

　　画面中人数不少，昊学认得杨过，还有渐渐显怀的小龙女，其他人倒是第一次见到。

　　“过儿！”

　　只见一个浓眉大眼的中年汉子，脸上露出惊怒交加的神色，有些语气不善地问道：“你说她……她……是你的授业师父，难道是我听错了么？”

　　杨过并不闪躲他的目光，昂然道：“正是，她是我姑姑，也是我师父！重阳宫那个臭道士赵志敬，我从来不认他是我师父！”

　　“那……你们……还有龙姑娘怀的这孩子……”

　　中年汉子的神情越发惊骇，瞪着一双颇具威严的眼睛，看着杨过，脸上露出痛惜之极的表情。

　　“我们已经结成夫妻，孩子是我的！郭伯伯，你难道看不出来？”

　　随着杨过这声称呼，昊学也确认了心中的猜测，这个貌不惊人的中年汉子，果然便是被称作侠之大者的北侠郭靖！

　　这可是了不起的人物，昊学手指操作了一下缩放，仔细打量一番，怎么看也只是个粗手大脚的庄稼汉，除了眼睛中偶尔流露出一抹神光之外，再看不到什么特异之处。

　　不过昊学当然知道，这时候的郭靖，算得上是他一生武学巅峰的时期，修炼九阴真经和降龙十八掌，已经青出于蓝，从至刚的降龙十八掌当中领悟出至柔的妙用来，这已经是昔年洪七公所不曾体悟的境界。

　　昊学又想到，这刚柔相济，和阴阳相生，是否根本就是一回事？

　　是否不论九阴真经，还是一阳指，还是降龙十八掌，这些上乘武功修炼到极致，都是殊途同归？

　　总之画面中的这个郭靖，修为高深莫测，不会比绿柳庄别墅隔壁居住的周伯通差。

　　杨过面对的这个局面，其实昊学倒也熟悉得很。在原著《神雕侠侣》的剧情当中，杨过和小龙女也曾经遇到这样的尴尬僵局，因为两人恋情公开，被世俗礼法所不容，几乎陷入了人人唾弃的境地。

　　昊学还记得，那一章的名称叫做“礼教大防”。

　　而现在，杨过和小龙女甚至连孩子都搞出来了，虽然并未出生，却显然是对封建礼教的极大挑衅，恐怕今天这关不好过呢。

　　还好及时发现，总得帮个忙，毕竟杨过和小龙女也帮了自己不少忙。

　　郭靖听到杨过坦承和师父小龙女的私情，不由得脸色一沉。因为杨康的缘故，他对杨过从小就是爱之深、责之切。心中一急，语气也就格外严厉起来，厉声道：“过儿！你过世的母亲应当给你说过，你单名一个‘过’字，表字叫做什么？”

　　杨过一愣，回忆起母亲杨穆氏的确曾经提起过，只是他很少用到这个表字，几乎连自己都忘了。

　　“叫做‘改之’。”

　　“不错！”

　　郭靖的语气越发凌厉，问道：“你的名字和表字，都是我给你取的，可知是什么意思？人非圣贤，孰能无过。过而能改，善莫大焉！过儿，我是希望你有错就改，不要执迷不悟，被天下英雄所不容！”

　　杨过踏前一步，居然是侃侃而谈，“我和姑姑情投意合，天地可鉴！我从小和姑姑生活在一起，敬她爱她，难道这就错了？我和妻子龙氏，害过什么人，做过什么错事？”

　　郭靖听他说得理直气壮，竟然把这样一桩悖逆伦理的大错事说得轻描淡写甚至是理所当然，心中越发恼怒。然而郭靖其人机智口才都不过是中人之资，尽管心中觉得杨过大错特错，却不知如何说得清楚，一时竟有些语塞。

　　“你……这个……这个……你不对！”

　　昊学有些好笑地摇摇头，郭靖毕竟是郭靖，这笨嘴拙舌的模样，和杨过作口舌之辩，那是自取其辱了。

　　只见郭靖身边一个中年美妇缓步上前，似乎要帮腔郭靖。

　　昊学心知肚明，这正是神雕侠侣当中的少妇版黄蓉了，其实在神雕中的表现挺讨人厌的，有些影响射雕里那个娇俏可人的小黄蓉形象。

　　“过儿，你郭伯伯可全是为了你好，你得明白。”

　　这话甭说杨过，昊学就先不爱听了。

　　啥事儿说不清楚了，就来一句“我可全是为了你好……”，这种话从小听爸爸、听老师说得太多了，条件反射地就有点抗拒。

　　小黄蓉你牛逼个啥？就在隔壁的武侠空间当中，你从小穿的内衣都是我送的呢，看着你光屁股长大的……

　　黄蓉继续说道：“你郭伯伯好言好语劝你，你别理解错了。关于你和龙姑娘的事情，是当真心里不明白，还是故意和我们闹鬼？”

　　杨过把脖子一梗，不忿道：“我们好端端待在古墓当中，生活简单与世无争。这次听说襄阳有难，这才不远千里特地过来驰援，也是考虑到我们虽然避世，总也是大宋子民。郭伯母你说说看，我们这番用心，究竟错在何处？”

　　听了这话，议事厅内人人点头，都觉得这个年轻人虽然犯下大错，但是为国为民的用心当真不错，或许还有教育回头的余地。就凭这句话，也不好太过为难了他。

　　黄蓉收起了笑容，严肃道：“好，既然你要我直言，那就不绕弯子了！龙姑娘是你姑姑，又对你有传道解惑的授业之情，那就是你尊长，你和她绝不能有什么儿女私情！”


第684章 孩子话

　　杨过听了这话，呆了一呆，却摇头坚决道：“我和姑姑情深意切，早已结成夫妻，任何人也不能把我们拆开！”

　　这句话称得上语惊四座，骇人听闻。当时的南宋正处在最拘泥礼法的时代，怎能容许这样肆无忌惮的违背伦常纲理？

　　郭靖怒气上涌，强行压抑住，颤声道：“过儿！我……与你父亲曾经有兄弟之情，当你是我的亲生儿子一般，实在不能看你做了错事却不肯悔改。少年人青春年少，难以堪破情关那也是情理之中，若是你贪恋这男女之间的情事，杨郭两家累世交好，在下单生一女，相貌与武功都还过得去……”

　　不等郭靖说完，杨过立刻打断道：“对不起郭伯伯，我已有了妻室，对令爱只能说声无缘了！”

　　“过儿！”

　　郭靖大怒道：“到这个时候，你还不认错？！”

　　杨过抗声道：“我做错了什么？害了什么人？什么事情碍着了别人？”

　　这三句话说得斩钉截铁，掷地有声。

　　厅上众人听了这毫不畏缩的三句话，不禁心中一凛，觉得隐隐也能算有几分道理。若是这师徒俩绝不抛头露面，在世外桃源也好，荒山古墓也好，穷乡孤岛也好，结成夫妇甚至生下孩儿，不被人所知，的确是与人无碍。

　　可现在这样公然胡作非为，视礼法于无误，那就是邪魔外道，武林败类！

　　郭靖厉喝一声，抢上前去伸手抓向杨过胸口。

　　身旁的小龙女吃了一惊，伸手格挡，却被郭靖一挥一带之间抛出老远。两人武功差距极大，郭靖看她有孕在身，用的是柔劲，只是将她抛开，却没伤了半点。

　　杨过深吸一口气，纵知不敌也不肯束手就擒，双掌齐出，迎向郭靖这一抓。

　　砰！

　　双方劲力相交，郭靖也是心中暗赞。没想到此子被自己送上终南山后，虽然不曾习得全真教玄门正宗的内功，却是另有际遇，这般年纪能有这等修为，称得上难能可贵！

　　然而杨过就算武功再高，怎能敌得过郭靖数十年的勤修苦练，只一招就被抓住胸口天突穴。

　　郭靖右手制住杨过，令其全身劲力涣散，左掌高举，喝道：“小畜生，你胆敢说这样大逆不道的言语？”

　　杨过虽然有时狡计百出，但此刻牵涉到心中的坚持，竟是倔强无比，朗声道：“我只知道自己没做错事！你不信就打死我好了！”

　　郭靖左掌高举，凄然道：“过儿，我心里好难过，你明白么？我宁可你死了也不愿你做坏事，你明白么？”

　　这一掌若是打下来，杨过纵然有一百条性命也不在了。厅内众人屏息静气，数十道目光都望着郭靖的手掌。

　　咳！不就是个师生恋么？搞得那么夸张做什么……

　　昊学看得蛋疼，忍不住出言指点道：“别听这郭大傻叽叽歪歪，你就问他，还想不想解襄阳之围了？”

　　啊！洪岭金前辈？！

　　杨过大喜，在绝境时这位洪岭金前辈居然及时出现。

　　正是因为这位洪前辈的要求，自己才大老远跑来襄阳，考虑到妻子龙氏有孕在身一个人在古墓当中孤独，就带她一同前来，反正当时洪前辈说得明白，来襄阳此行毫无危险，是拯救世界来的……

　　然而，特么的刚到不久，世界还没开始拯救，就被全世界当成了敌对势力，各种针对各种喷。

　　今天本来是为了襄阳城被蒙古人围攻开的集体英雄会，却莫名其妙变成了对自己的批斗会，让杨过简直要抓狂。

　　还好，洪前辈没有放弃自己。

　　早已习惯于听从吩咐的杨过，既然来了高人撑腰，不假思索地按照昊学的指点，高声叫道：“郭伯伯，这襄阳之围，你还想不想解了？”

　　嗯？

　　郭靖心中正在天人交战，实在不愿意对杨过下手，陡然听到这么一句话，不由得一愣。

　　“过儿，这话是什么意思？如今蒙古人狼子野心，意欲染指中原，这才兵围襄阳城。天下英雄齐聚此地，商讨抗蒙守城的大业，你和龙姑娘不也正是为此而来么！”

　　“要是我能让蒙古人退兵，并且这辈子想起襄阳城都胆战心惊，不敢有丝毫侵犯的意图，那我和妻子龙氏的事情，你们又怎么说？”

　　杨过有了主心骨，按照昊学的指点，一字一句地复读，这回倒是省的多动脑筋了。

　　什么？

　　郭靖大吃一惊，怔怔地望着脸色很郑重认真的杨过，竟有些哭笑不得。

　　这襄阳城，郭靖已经守了数年，深知蒙古势大，大宋能支撑多久，襄阳能支撑多久，实在难以预料。

　　夜深人静之时难以成眠，郭靖也曾问过自己，这襄阳城，守得住么？

　　归根到底，客观地讲没有太乐观的估计，只是城破之日，就是他郭靖一家为国尽忠之时罢了。

　　这一次蒙古人由大汗忽必烈带队，来势汹汹，郭靖虽然有与城偕亡的念头，却也难免终日忧心，唯恐这一道门户在自己手中失陷。

　　今天召开会议，不知怎地跑了题，因为杨过这小子有悖纲常的行为犯了众怒，正犹豫是否要下手击杀昔日结义兄弟唯一骨血的时候，冷不防他语出惊人，竟然说出这么一句话来。

　　让蒙古人退兵，并且这辈子不敢进犯襄阳？

　　胡说八道！

　　襄阳乃是军事重镇，兵家必争之地，若是襄阳城不失，大宋就绝不会真正亡国。

　　蒙古人怎么可能放弃这个地方，哪怕真有良策能让忽必烈这次铩羽退兵，又怎能保证他们不会卷土重来？

　　真是一厢情愿的孩子话！

　　郭靖冷笑一声，随口道：“若你能立此大功，我和你郭伯母亲自为你们主持婚礼，昭告天下！”

　　其实守襄阳和对抗礼教束缚，是完全风马牛不相及的两个领域，并不是说守城立下大功，就能破除人们心中长久建立的桎梏。

　　可是郭靖并没想那么多，他只是觉得杨过刚才那句话太过儿戏，完全没有实现的可能，这才顺口许下了这个条件。

　　杨过嘿嘿一笑，胸有成竹。既然有了名满天下的郭伯伯承诺，接下来就看洪前辈大发神威帮自己夫妇争这个名分了！

　　然而等了许久，洪岭金前辈却再也没有任何动静，杨过面对厅内数十双好奇、不屑、怀疑、期待的目光，一时间瞠目结舌，不知作何言语……


第685章 坑爹啊！

　　“先生，飞机即将起飞，请您关闭移动电话！”

　　万能的洪岭金前辈，面对已经催促了三遍的空姐，苦笑着一拍脑门，大意了……

　　这电话打过去，看着中年版郭靖……好吧主要是少妇版黄蓉，时间耽搁得久了些，居然忘了自己身在飞机上，不能多打电话。

　　抬头看了看一脸职业化微笑的空姐，身材高挑姿色不差，不过隐约还是能看到一点鄙夷的表情。

　　坐飞机不能打电话，常识啊！怎么这穿着人模狗样的家伙居然不知道？

　　还想对抗乘务人员？那是要被赶下飞机的，还得吃个行政拘留。

　　“好好好，关了关了。”

　　昊学实在来不及和杨过继续通话下去了，眼看着空姐就要把情况上报了，接下来只会是自己丢人。

　　再说了，刚才说几句襄阳什么的词儿，身边不明所以的那个小姑娘还能理解成是和朋友开玩笑，讨论什么游戏小说剧情之类的。现在到了这么关键的时刻，说话还是守襄阳之类的，恐怕要被当成蛇精病。

　　他这边一关机，杨过那边傻眼了。

　　以郭靖为首的各路豪杰，都为了对抗蒙古守襄阳而来，刚才因为杨过和小龙女的事群起而攻，只不过是个插曲。陡然听这年纪轻轻的小子口出狂言，说能解襄阳之围，甚至还可以让蒙古人再不敢来？

　　说实话是没人敢信的，可总要听听这小子接下来怎么说，还有什么惊人之语。

　　然而……没下文了！

　　无数目光愕然盯着杨过，看他从胸有成竹，到表情尴尬，居然再没说出半个字来。

　　这搞毛啊？

　　郭靖生性朴实，最讨厌油滑奸诈的小人，他宁可杨过像刚才那样死硬到底坚持自己的想法，也不愿意看到这个侄儿为了逃过一时之祸，满嘴胡说八道。

　　“过儿！你……”

　　郭靖气得浑身颤抖，真想手起掌落，把这个似乎要和他父亲走同样道路的孩子当场击毙。

　　左掌在空中晃了几晃，又向杨过看了一眼，只见他咬紧嘴唇，眉头皱起，和杨康当年的模样一般无二，不由得心中酸痛，长叹一声，终于还是放开了他。

　　“你自己好好想想吧！”

　　转过身去落座，再也不去看杨过，唯恐自己忍不住怒火改变心意，让杨家从此绝了后。

　　身为襄阳主将，天下武林人人钦仰的北侠郭靖，此刻脸色悲痛，心灰意冷已经到了极处。

　　万没想到自己从小就寄以厚望，要将之带入正途的这个孩子，到头来还是这样不负责任、信口胡言的性子。

　　“报！！！”

　　就在杨过张口结舌不知如何应对的时候，猛然有个兵丁打扮的人冲进大厅，单膝跪倒，向郭靖抱拳道：“郭大侠，蒙古人又攻上来了！”

　　虽然郭靖现在早已是实际上的襄阳城主帅，但从上到下，还是习惯性地称其为郭大侠而不是郭大帅之类的。

　　一听这话，厅内诸人霍然站起，再也顾不得杨过这点小事，以郭靖为首，冲向城头。

　　此刻乃是黄昏时分，不知何时起了大雾，站在城头只能见到城墙下近距离隐隐约约的人影，他们咬紧牙关用血肉之躯冲击襄阳城的面孔在浓雾中也显得有些不真实。

　　或许正是因为起雾的契机，在城外驻扎数日的蒙古大军，选择在今日大举攻城。大约是蒙古主帅忽必烈认为，双方都看不清楚的情况下，攻比守要占便宜？

　　此次忽必烈挥军南下，拥兵号称二十万，这时候在嘹亮号角的指挥下，从襄阳城四面八方一齐压上，借着大雾的掩盖，让人看不透主攻方向，只好四面城墙均匀分布防守力量，双方刚一接触，就是惨烈的攻防战。

　　郭靖坐镇城北，直面蒙古人的营帐。按照他昔年差点成为成吉思汗金刀驸马的经历，他判断这忽必烈虚则实之，选择的主攻方向，应该还是这城北！

　　在他的调配下，早就准备好的檑木滚石，还有烧沸的桐油一股脑倾泻而下，随之而来的就是熊熊燃烧的火把。城下迅速就变成一片鬼哭狼嚎的火海，无数蒙古士兵被火焰烧得惨叫，在地上翻滚着试图灭火。然而沾满了桐油的衣服，烧起来根本没那么容易扑灭，很多人的哀嚎声从凄厉到微弱，便是一条性命的终结。

　　然而整个战场上的喊杀声，尖叫声，怒吼声，却一刻也没有停歇。

　　这是如今南宋和蒙古双方能投入的最精锐的军队，都拥有着极其丰富的对敌经验。蒙古铁骑善攻，转战南北未尝败绩。襄阳城内以郭靖为首的军民却恰恰善于防守，拥有多年来镇守襄阳岿然不动的辉煌战绩。

　　双方就这样在浓雾中碰撞绞杀，悍不畏死。狰狞的面孔、血染的刀枪、凄厉的嚎叫、弥漫的雾气，整个襄阳城都笼罩在一片原始厮杀的惨烈气息当中，没人知道此战过后，多少人将永远场面，这座雄城又将何去何从……

　　郭靖极目远望，以他的深厚内功，却也毕竟是肉眼凡胎，看不透这重重迷雾之后的蒙古人，兵锋真正指向的方位。

　　陡然间，郭靖感觉到攻向北城的蒙古兵，一下子多了数倍，悍不畏死地架起云梯，推起攻城车，一波波向城墙冲杀。

　　每次冲锋，都会留下无数尸体，然而身后督战的号角仿佛不顾惜人命似的继续吹响，攻势就始终不停，看得郭靖也是心中凛然，知道忽必烈这一次可不是小打小闹，真有借着浓雾破城的想法。

　　杨过和小龙女从千夫所指，变得没人理会，这会儿也是停留在城北，远远看着指挥若定的郭靖，再看看城下杀声震天的蒙古军队，不由得心中发苦。

　　洪岭金前辈啊！说好的绝无危险，来拯救世界呢？

　　怎么看起来胜负难料啊！

　　若是被蒙古人破城，不但大宋危急，恐怕我夫妇二人也是性命不保，龙儿还怀着孩子呢，早知道就让她留在古墓不跟着过来。

　　杨过自己的话，哪怕城破，乱军之中未必不能寻找一线生机。

　　然而加上怀孕之后身手迟缓的小龙女，能否脱身实在难以预料。

　　这孩子，会害死他爹娘的吧？

　　“坑爹啊！”

　　杨过记得这位神秘的洪岭金曾经说过这个词，当时不理解，现在不知怎地脱口而出，觉得实在太顺口太合适了……


第686章 飞机上的雪肤露

　　亢龙有悔！

　　纵然有准备充分的守城器械，但是在蒙古人不计牺牲的强攻之下，还是有人顺着云梯爬上城头，被郭靖迎面就是一掌，连人带云梯直接远远飞出，连带着云梯上的若干蒙古士兵，都惨叫着跌落尘埃，不乏摔断了胳膊腿的，却连残疾伤势都顾不上，跌跌撞撞继续往城墙这边冲。

　　守城的军士见郭靖如此神勇，齐齐发一声喊，手上加劲，把这波猛攻又压了下去。

　　“报！！”

　　忽然浓雾中冲过来一个兵勇，满脸血污，神色惶急地向郭靖报告道：“城南蒙古人攻势猛烈，弟兄们要顶不住了！”

　　什么？

　　郭靖一惊，难道自己的判断有误，忽必烈此次主攻城南？

　　听这小兵细细说了一通，郭靖眉头皱起，再看天色，还是浓重的白雾笼罩，实在看不清什么东西。一咬牙，高声喝道：“城南告急，随我来！”

　　呼啦一下跟着郭靖走了一群人，飞速驰援城南。

　　杨过其实心里还是有点怕这个从小对自己就很严厉的郭伯伯，见他走了，这才敢上前去，帮着城北的兵士一起守城。

　　少了郭靖这一批生力军，城北防守压力剧增，虽然有认出杨过就是刚才在议会厅内引起争议的年轻人，却也顾不上多说什么，现在同舟共济抗击蒙古才是最大的主题，其他的事情先放一放。

　　杨过的战斗力，当然不能和郭靖相比，城北始终勉强维持个不进不退的局面，虽然惨烈，暂时还能支撑住。

　　小龙女怀孕不曾参战，有些忧心地看着杨过酣战的背影，也在心中有些埋怨起那个神秘的洪前辈来了。

　　这……到底跑什么地方去了，话说了一半就不见了，这不是坑人么！

　　洪岭金前辈正在飞机上，飞向华夏首都呢……

　　因为之前死活不关机的行为，现在他身边那个小姑娘越发鄙视这个不懂常识的男人，认定这是没坐过飞机的乡巴佬。

　　“先生，喝什么饮料？”

　　飞机上固定的送水服务，还是刚才那个过来关昊学手机的空姐，推着车子过来，脸上依然是一成不变的职业化微笑。

　　就算对乘客有鄙视，总也不能表现出来，不然空姐就成了空战了。

　　“随便，可乐吧。”

　　昊学觉得热饮太麻烦不够爽利，就直接选了可以一饮而尽的。

　　哼，果然是乡巴佬！

　　旁边那小姑娘一听这男人点了碳酸饮料，更有优越感，用有些高高在上的语气说道：“给我一杯咖啡，谢谢。”

　　擦，这也能鄙视一下别人？

　　昊学感受到了明显的针对，不由得心中苦笑，鸟窝牌速溶咖啡，比可乐真的强很多么？

　　饮料入手，昊学很爽快地一口喝光了，然后看身边的小姑娘小口嘬咖啡，替她累得慌。

　　俩人互相看不上，倒也不用搭话了，昊学琢磨着杨过这小子估计是被自己坑惨了，关键时刻掉链子……

　　但愿别被郭靖打死吧，按照郭靖的性格来说，应该是下不了那个手。不然的话……小龙女成了寡妇，罪过啊！

　　“啊！！”

　　昊学刚闭起眼睛打算养养神，下了飞机再给杨过打电话，但愿他还活着，却陡然听到身边那个小姑娘发出杀猪一样的凄厉叫声，把昊学吓了一跳。

　　搞毛啊？

　　不但乘客们为之侧目，连空姐都过来了，看看是不是刚才那个连坐飞机关电话都不知道的人，对身边这位小美女做了点什么天怒人怨的事情。

　　昊学一脸的莫名其妙，摊开双手表示和自己一分钱关系都没有。

　　却见那个二十岁出头的女孩，颤抖着手指，指着左边那个妇人手里精致的玻璃瓶子，颤声道：“这……这是雪肤露？”

　　飞机上座位是一排三个人，然后就是过道走廊。

　　昊学坐在最靠窗边的位置，中间是那个傲娇女，最边上却是一个中年妇女，看上去衣着打扮很体面，似乎是个有钱人。

　　这会儿，中年妇女刚从崭新的皮包里拿出一个瓶子，就惹得那个傲娇女连连尖叫，跟见了鬼似的。

　　“是。”

　　女人很淡定地点点头，很小心地从瓶子里倒出一点粘稠的蜜汁到杯中，然后注入温水，这才有滋有味地喝了起来。

　　擦，慧娟的科研团队也没什么出息嘛！

　　昊学看了看这雪肤露的瓶子，倒是美轮美奂，高端大气上档次，可从这直接兑水冲服的方式，还和自己当日在新闻发布会上的搞法一样，一点创新都没有。

　　还以为能把这东西变成抹在脸上的化妆品呢，到头来却还是口服的节奏。

　　“这位姐姐，这雪肤露早就买不到了，您这是……”

　　“朋友送的！”

　　龙九淼虽然傲娇不起来了，却显然是被傲娇了一回，人家对她也是爱答不理，随口答了一句，瓶子也收起来了，没有和她搭讪的意思。

　　她家里条件很好，给起了个挺大气的名字，从小就被捧在手心里，自然养成了骄傲的性格。不过这雪肤露她也是求了很多门路，仍然没机会弄到手。

　　“我就说嘛，现在市场上根本买不到了！我托了很多人都没买到，您朋友……”

　　龙九淼还是不依不饶想多问几句，却见人家把眼睛都闭起来了，讨了个没趣，讪讪地闭了嘴。

　　一扭头，却看到昊学好奇的目光，一腔怒气仿佛是找到了宣泄口似的，爆发道：“看什么看？人家喝的东西够买你一集装箱的可乐！喝你的可乐去吧，别生了双贼眼到处乱瞅！”

　　我擦，这可真是无妄之灾。

　　昊学无奈地一伸手，按了召唤空姐的按钮。

　　这……这猥琐的男人被自己吼了一句，还要向乘务人员告状？

　　龙九淼足足愣了三秒，心想今天自己可真是遇到个极品！

　　却见他从包里居然也摸出一个瓶子，却只是普普通通的瓷瓶，里面倒出来黄橙橙的不知何物，好像是蜂蜜之类？向喝光的可乐杯里倒了一点，然后跟刚赶过来的空姐笑道：“给我点温水？”

　　噗！

　　龙九淼这回差点笑岔气了。

　　“你……你你你……你以为随便弄点蜂蜜，就能喝出人家雪肤露的范了？土鳖就是土鳖，纯的！！”

　　然而，随着温水冲开这一点蜂蜜，一股甜香陡然弥散而出，竟然和刚才那妇人拿出来的雪肤露是一样味道，甚至更加浓郁……


第687章 真假玉蜂浆

　　雪肤露虽然听上去高端，但其实和昊学交给淘宝店售卖的雪龙蜂蜜，配方实在没有多少区别。回天集团在熊慧娟的要求下，苦苦研究了好久，却还是不敢添加多余成分，唯恐影响了原本的逆天效果。

　　不过，昊学包里装着的，自然不是雪龙蜂蜜这种低端货。他用来充饥的，是从小龙女那边讨来的正宗玉蜂浆，南宋古墓派原装正品，假一罚万……

　　所以这味道，当然比回天集团荣誉出品的雪肤露浓郁甜香了许多。

　　龙九淼有些发呆，她处在两人中间，闻得最真切，这味道和刚才雪肤露的几乎一模一样，还要浓郁一些，闻一闻就觉得浑身毛孔仿佛打开，有一种胸怀通畅的舒适感。

　　她早就听说雪肤露的种种美容养颜神奇功效，一直花大价钱求购，却未能如愿。

　　这次先是在飞机上看到了真正的雪肤露，还没来得及激动和拉关系，就再次闻到了似乎更神奇的味道。

　　昊学不去理他，就跟刚才喝可乐一样，一扬脖就把一杯蜂蜜水一饮而尽。

　　其实这已经是故意留着份量了，不然按照昊学平时的喝法，还兑什么水，直接喝原液来着，反正玉蜂浆这种好东西，并不会甜得发腻。

　　这……怎么就喝光了！

　　龙九淼还没来得及分辨那到底是不是雪肤露，就看到一个空杯，里面还有之前可乐的黑色痕迹，看上去奇奇怪怪。

　　“再来一杯。”

　　昊学又倒进去一点玉蜂浆，然后递给那空姐添水。

　　连喝三杯，那浓郁的甜香已经引得飞机上众人侧目，纷纷询问是哪里买的饮料味道这么美妙，下了飞机就去超市采购云云。

　　“美女，你尝尝？”

　　第四杯，昊学有点喝不下了，居然兑了一杯递给龙九淼身边的中年美妇。

　　“啊，谢谢！”

　　杨兰不禁有些受宠若惊，她早就好奇心起，不知道这味道类似的东西，和自己花了很多心思才弄到手的雪肤露，是不是一样的。没想到这男人居然越过一个青春年少姿色不差的美女，给自己先递了过来，脸上居然泛起一抹害羞的红晕，心想我还是风韵犹存的嘛，雪肤露果然效果惊人！

　　龙九淼倒是没计较这男人没给自己尝，先看看这位姐姐的反应。人家可是包里装着真正的雪肤露呢，应该是识货的。

　　抱有一样期待和疑惑的还有不少人，虽然飞机上都有安全带，可还是扯着脖子看过来。

　　杨兰可没有像昊学似的一饮而尽，而是跟龙九淼喝咖啡一样，小口小口嘬，仿佛温水也烫嘴似的。

　　很快，她脸上就泛起了极度诧异的神色，居然是慢慢放下了手中的杯子。

　　怎样？

　　到底怎样？

　　您倒是说句话啊……

　　许多人都和龙九淼一样的心声，等着杨兰给出一个评判。

　　这小子从包里随便拿出一个破瓶子，难道就是现在市面上有价无货的雪肤露？

　　看这瓶子可是比刚才雪肤露的玻璃瓶大了许多，要是装满了，这尼玛得一瓶顶六七瓶啊！

　　只见这位浑身名牌的美妇，喝过一口蜜水之后，脸上迅速泛起一股难掩的神彩，嘴里喃喃自语道：“假的、假的……”

　　哈哈哈！

　　龙九淼没仔细看她的脸色，只听这两个词，顿时兴奋起来。

　　“我就知道这乡巴佬哪能有什么好东西拿出来，果然是假的！”

　　众人仿佛如释重负地舒了口气，假的倒是不奇怪。雪肤露这东西大家都有耳闻，回天集团推出销售一季之后，引发市场爆炸，早就断了货，后来价格越炒越高，就刚才那美貌妇人包里小小一瓶，只怕就要价值数万。

　　如果这小子那一大瓶是真的，还不得几十万啊？

　　既然是假的，那就……

　　啪！

　　说时迟那时快，只见美妇迅速从包里摸出那瓶极难弄到的雪肤露，毫不犹豫地摔在地上，不算太坚固的玻璃瓶子被她含怒这么一摔，顿时四分五裂，里面价比黄金的雪肤露流淌了一地，顿时有一股股甜香逸散出来，整个机舱内都是蜜糖的气息。

　　还好，这是在三万英尺的高空，没有鲜花没有蜜蜂，否则“蜂”拥而至，一般人吃不消。

　　“假的！该死的居然敢骗老娘，老娘也不是好惹的！”

　　杨兰仿佛很愤怒，以她的身份，好容易求门路弄来的雪肤露，居然只是高仿的赝品，不怪她生气。

　　这下，龙九淼傻眼了，这……这是什么意思……

　　摔了昂贵的雪肤露，意思是……刚才喝的那口蜜水，是比雪肤露更好的东西？

　　她所谓的假货，不是指这个猥琐男拿出来的，而是指自己包里包装精美的那一瓶？

　　大家都看懂了，也听懂了，不由得齐刷刷把目光转向昊学，直勾勾地盯着他手里那个不小的瓷瓶，尤其是女人们，早就听说过雪肤露的神奇功效，如今居然在飞机上见到市场上早已绝迹的这种好东西，还是这么大一瓶，所有人都怦然心动。

　　“同一个航班也算缘分，给大家分一分吧！”

　　昊学笑着把一瓶玉蜂浆递给空姐，“控制点用量，保证每人平均分。”

　　“讲究啊！”

　　“小兄弟厚道人！”

　　“哥们这个朋友我交了，这是我的名片，京都市IT界要是有什么摆不平的事儿，尽管找我！”

　　擦，IT界……这尼玛能有什么摆不平的事儿！难道我被黑客攻击了？那也有胖子搞定，求不到外人嘛。

　　昊学奇怪地瞅了一眼，嘿还真是巧了，那边也是个足有200斤开外的大胖子，正露出一个善意的笑容来。

　　身边的女朋友倒是娇小玲珑，让昊学脑补了一下他们晚上的体位，微微有些替她呼吸困难……

　　总之昊学送出去这瓶玉蜂浆，飞机上的气氛好得不得了，就连身旁的龙九淼目光也柔和了许多，眼巴巴地看着空姐从头开始分发这瓶珍贵的雪肤露，不再敢和昊学大呼小叫。

　　空姐有常年分发饮料的经验，倒是分配得很利索，看着机舱内的乘客数量，每人一点蜂蜜，基本上不多不少，让人说不出质疑的话来。

　　不过，分到昊学身边这位龙小姐的时候，还是出事儿了……


第688章 一裤

　　“这里不用了。”

　　昊学伸手拦住了正要给龙九淼分玉蜂浆的空姐，笑道：“我记得她喜欢和咖啡，高端大气上档次，低调奢华有内涵，还是给她点咖啡吧。”

　　“你！！”

　　龙九淼这会儿哪还有心思等什么咖啡，就算是世界级的咖啡也比不上一点雪肤露啊！

　　就这一会儿的功夫，喝过雪肤露的不论男女，都发出啧啧称赞声，整个机舱里都充满着喜悦的气氛，还有对昊学慷慨赠送高端货的溢美之词。

　　然而轮到自己，这个该死的乡巴佬……不对、猥琐男……好像也谈不上，总之这男人居然小气地记仇，不给自己分？

　　叔叔能忍，婶婶也不能忍啊！

　　“嗨，你别急嘛，先给其他人分一分，你这里我还有一整瓶呢。”

　　哦！！

　　龙九淼这才转怒为喜，心里美滋滋的。

　　果然还是我青春靓丽，人见人爱花见花开嘛，这小子明显是对我有心思，这才特别对待。

　　哇嘞！一大瓶的雪肤露，价值怎么都得几十万上下，就这么送我了？这个礼物收下的话，恐怕接下来人家要表白，就不好拒绝了，怎么办？

　　先答应了再说！为了雪肤露，就算被拉拉小手，搂搂小腰，摸摸小……嗯这个不小，挺大的……也不是不能接受嘛！

　　空姐见两人似乎有了默契，也就不再说什么，绕过这俩人继续分发手中的珍贵雪肤露，同时心里还是有点小羡慕的。

　　唉……说起来我也不难看那，怎么这个年少多金……呃、年少多雪肤露的男人没看上自己，不然那传说中的“一整瓶”，不就是我的了么？

　　难道是……不够大？

　　空姐接下来分发的时候，情不自禁地挺着胸，倒是惹得几个男乘客目光流转。

　　很快，在空姐的合理分配下，每个除了昊学和龙九淼之外，每个乘客包括机组人员都分到了一点雪肤露，不少男乘客的那一份果断被身边的女伴抢去了，理由当然很充分，“你个大老爷们要美容养颜的做什么，出去勾搭狐狸精？”

　　接下来，不管男的女的，已经抢先冲水喝下去的还是没舍得用的，还有一部分因为女伴没在身边，小心翼翼用各种容器装起来，准备下飞机献宝的，都把目光投向昊学。

　　毕竟，人家刚才说了，还有一大瓶，要单独给旁边这位小美女呢。

　　还是美女有特权啊，位置也坐得好，可以独享一大瓶，羡慕死人了！

　　“这位……哥哥，怎么称呼你啊？”

　　龙九淼倒也变脸很快，腻着声音说话，含糖量不比玉蜂浆少。

　　“嗯，我是你昊哥。”

　　昊学忽然再次伸手召唤空姐。

　　咦？

　　空姐喜出望外，莫非刚才挺胸的动作有效果了？

　　赶紧凑过去，却被昊学顺手从她身边的推车里拿走一瓶可乐，直接递给身边的龙九淼。

　　“喏，好大的一瓶，拿去喝吧！”

　　噗！

　　全飞机的人都喷了一地。

　　一整瓶……这还真的就是一整瓶啊！连瓶盖都没拧开过，可口可乐公司荣誉出品，原版封装！

　　“你去死啊！”

　　龙九淼暴怒，直接拎起可乐瓶子就砸向昊学的脑袋。

　　哟，小妞还挺辣？

　　昊学的身手岂能被她击中，随手拂过对方的腕脉，就令她胳膊酸软，连可乐都拿不动，咚地一声砸在自己面前的桌板上。

　　可惜没学会桃花岛的兰花拂穴手，不然这一下还能更灵活，然而那门功夫脂粉气有点太重，不适合男人。

　　“二位，别打了，这里还剩了一些，给这位女士吧……”

　　空姐眼看着飞机上的两人要上演全武行，也有些头疼，怕失态扩大，本着息事宁人的原则，把本来是留给机组人员的一点玉蜂浆，递过去给龙九淼。

　　“给我！”

　　龙九淼刚才吃了亏，不敢再去对昊学动粗，对雪肤露却越发渴望，现在全飞机几乎就她一个女的没分到了，简直是不能忍！

　　眼看着一个个服用雪肤露的女人们，纷纷焕发出别样的神彩，这东西的效果果然和传说中一样逆天，我这种青春无敌美少女居然喝不到？

　　真心不能忍啊！

　　伸手就抢空姐手中那个已经基本空了的瓶子。

　　刚才鄙视我喝可乐，这会儿知道抢东西了？哪有那么容易！

　　昊学冷哼一声，手指再次轻轻在龙九淼的胳膊上点戳一下，正是肘部附近的曲池穴。

　　“哎呀！”

　　龙九淼不过是个普通女孩，如何经得起昊学这根手指的摧残？

　　然而昊学也没想到，这傲娇女孩对雪肤露的执念如此之深，明明已经被自己点中穴道，手指上几乎没有半分劲道，却不知从哪来的一股精神支撑，硬顶着去触碰到空姐手中递过来的瓶子。

　　空姐不明白昊学下了阴手啊，既然对方手指都接触到了，她也就松了手。

　　结果是悲剧的……

　　本来昊学坐窗边，龙九淼这妹子坐中间，问题倒是不大。

　　然而后来昊学为了找空姐要瓶可乐去恶心傲娇女孩，趁她以为有“一大瓶”的时候跟她换了个座位，自己跑中间去了。

　　所以，这瓶玉蜂浆意外跌落，刚好瓶口朝下，剩下那不多的一点蜜糖，全洒落在昊学裤子上。

　　“啊！”

　　昊学猝不及防，发出一声惨叫，他一只手刚伸出去点穴，另一只手握着手机总不能把这神器扔了。

　　于是，他没来得及转下一个念头，就被洒了一裤的玉蜂浆，一裤啊！

　　“啊？”

　　昊学刚刚发出惨叫，下一刻瞬间变调，两只眼睛瞪得滚圆，看着迅速趴在自己两腿之间，用舌头寻找那仅剩的一点玉蜂浆的女孩子……

　　这……玉蜂浆而已啊！又不是天庭的琼浆玉液、蟠桃榨汁，用不用这么拼的？

　　我去，你不用找得那么准吧……呃、或许是刚才洒得太准了？

　　昊学做了一个多月的男妇科大夫，却是只能看不能上手，憋得也不轻。这会儿被彪悍的龙九淼俯下一颗娇媚的脑袋，直接动舌头。尽管还隔着裤子，可昊学是什么人，内功修为已经达到九阴真经第四重，冬天也只是穿着一条单裤而已，超级兵那是迅速立正，丝毫不打折扣。

　　空姐和其他乘客看呆了。

　　这……好粗暴的女孩子……


第689章 襄阳鏖兵

　　天地良心，龙九淼只是盯着那点珍贵的雪肤露，完全没去在意它到底是落在哪里，只是一个念头，别浪费了这都是我的……

　　然而好容易用舌头抢救了一点，却突然觉得什么地方不对。

　　为什么舔着舔着，这地方还会向上突起的，好奇怪。

　　“你兜里藏着个什么……”

　　话说了一半，毕竟是成年女孩的龙九淼，终于自己醒悟过来，那……那居然是……天哪！

　　这下，就算雪肤露的诱惑，也没法让她不顾一切地继续下去了。

　　天哪，天哪！！

　　龙九淼只觉得浑身羞臊得简直要燃烧起来了，这当着众目睽睽，还有一个站在旁边视线角度特别好的空姐，看着自己就这么俯下身子，去……

　　虽然自己真心是为了雪肤露去的，可是这姿势、可是这做派，看在谁眼里，都是那么回事儿啊！

　　千恩万谢飞机上不让开手机，否则谁再来录段视频传出去，一下飞机就是先和男票分手的节奏。

　　“开门，我要下车！”

　　不管不顾地吼了一句，根本没脸再继续待下去，却听一个声音幽幽道：“女士，飞机不能随停随走……”

　　靠啊！又丢一次人！

　　心乱了，刚才自己还想着飞机来着，转念居然就让人家停车开门。

　　龙九淼根本不敢看任何人的视线，尤其是身边那个讨厌男人，刚才虽然隔着裤子，可那个……那个似乎很雄壮的东西，毕竟也是和自己最亲密地接触上了。

　　她索性紧紧闭起双眼，跟鸵鸟似的一头趴在桌子上，用脱下来的羽绒服紧紧捂住了脑袋，堵住了耳朵，来个眼不见为净。

　　“哈哈哈哈！”

　　从来是看热闹的不怕事儿大，哪会因为这龙九淼鸵鸟了就偃旗息鼓，顿时爆发出一阵哄笑声。

　　就有人凑趣问道：“哥们，刚才爽么？”

　　“还行吧，我觉得我没有这裤子爽，不过……嗯、她弄脏了我裤子，清洁得还是挺彻底的。”

　　昊学一本正经地回答，倒也学龙九淼的样子，弄了件外衣盖上，不然自己现在超级兵隔着一层单裤昂首向天，被人围观也是不那么愉快的。

　　总之不管龙九淼还是昊学，都是用衣服捂住了……那个……头。

　　“兄弟，我就喜欢你这恩怨分明的性子！”

　　那个做IT的胖子距离昊学的座位还隔着几排，却不顾安全带的束缚，抻着脖子笑道：“下了飞机咱们去喝一杯，好好聊聊？”

　　哈？

　　昊学心想这倒是个好交际的，一般来说IT行当里都不是这个性子嘛，宅男大本营才对。

　　既然人家盛情邀请，他也含笑点头答应，想着到时候把付晓雨叫上，俩人算是同行，又都是胖子，这凑一起得叫合肥啊！

　　呃……可是付晓雨这个胖子已经减肥成功了，视觉效果差了许多，遗憾……

　　直到飞机降落，龙九淼跟睡着了似的，再也没从衣服里把头钻出来，昊学倒是成了整个飞机上的焦点，和无数乘客谈笑风生，一路上欢乐得跟旅游大巴似的。

　　他这边欢乐了，襄阳城却是陷入前所未有的苦战！

　　郭靖带人前去城南之后，城北这边攻防不算特别激烈，杨过也身处其中，尽自己的一份力量。

　　从襄阳城北到城南，除了郭靖黄蓉这样的顶尖高手可以凭借轻功快速往返，其他普通精锐士兵走一个来回，怎么也得一个多时辰。

　　就在郭靖率队离开大约半个时辰后，杨过站在城头，圆睁双眼，大吼道：“中计了！快去请郭伯伯回来，城北才是蒙古人的主攻方向！！”

　　这话已经不必他说，所有人都看得清清楚楚。

　　在浓雾的掩护下，忽然间从乳白色的雾气中冲出不计其数的蒙古兵，显然是之前并没加入战斗的新生力量，和已经略显疲惫的守城襄阳士兵相比，显得精力充沛许多。

　　而且，这一次攻城强度，投入战士的数量，远胜于前！

　　无数云梯架起来，几乎把整个北城的城墙挤满。一队队蒙古兵顶着盾牌、甲衣、甚至是靠着血肉之躯替队友挡箭，悍不畏死地从云梯攀爬上城墙。

　　每一刻都有蒙古兵被杀落城头，或死或伤。甚至整架云梯被掀翻，无数兵士坠落摔伤。

　　可有经验的守城者几乎是瞬间就判断出来，这次强攻，仅凭北城这点人手，恐怕是抵御不住！

　　哪怕最终能够勉强挡下来，损失之惨重也让人根本承受不起！

　　早有人快马加鞭，去追回郭靖刚刚带走的那一队精锐，回返固防。然而这个时间差，就只能靠现有的人来撑过去了。

　　“杀！！！”

　　一攻一防，双方都红了眼睛，在这样的绞杀当中，人命廉价得远不如一桶桐油，一架云梯！

　　若是油少了一桶，守城一方不免觉得有些心疼，这意味着能够利用的战略物资又少了一点。

　　云梯毁了一架，攻城的蒙古兵也可能会微微动容，又丧失了一丝可能用来攀上城头的机会。

　　然而死人这种事……哪怕平时关系极好的同袍，很可能都没有余裕去看上一眼。

　　重伤、或是死去，那就成为这襄阳城下一具冷冰冰的尸体，再也没有人关注。

　　可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。

　　在这方战场上犹如草芥一般的一条条人命，终归也是爹生妈养的热血男儿，他们的死去，对这场战争来说微不足道，可对于那个失去了儿子、丈夫、父亲的家庭来说，完全就是终生挥之不去的噩梦。

　　顶不住了……

　　这是包括杨过在内的每个襄阳守兵，几乎一致的想法。

　　虽然占着地利，对方的伤亡比己方要大了数倍，甚至十倍以上。

　　然而眼前看到的，依然是铺天盖地压上来的蒙古军队，真是用命来堆，也要强攻上北城。

　　架起的云梯几乎让墙头都没了空当，刚掀翻一架，就又有一架新的堆上来。

　　忽必烈也是等了数日，才等到这样一个浓雾天气，适合佯攻战术。先在城南虚张声势，估摸着精锐力量向城南转移，无法迅速回返的时候，忽然间全线压上，不惜一切代价强攻城北，终于即将见到喜人的战果。

　　洪前辈啊，你这样忽悠我们夫妇前来送死，真的好么？

　　杨过欲哭无泪，眼看着数不清的蒙古士兵在云梯上攀附上墙，几乎是杀之不尽，不由得叹息一声，竟有些绝望的情绪。

　　回头看看妻子龙氏，还挺着大肚子，能否从乱军中救她脱险，实在没有把握……


第690章 速射神机，穿金裂石弹！

　　“小杨啊，蒙古人打上来了？”

　　昊学一下飞机，赶紧摸出手机来，翻翻通讯录，找杨过的状态。

　　还好，杨过并没有被郭靖杀害，似乎已经和蒙古人干上了？

　　“哎，哥们，你……”

　　那个做IT的胖子凑上来打算说话，昊学做了个手势示意自己先接电话，躲去厕所里。

　　毕竟襄阳城这边的围困是大事，总比和俩胖子喝酒重要点。

　　至于那个在飞机上一不小心做了彪悍举动的龙九淼，飞机刚停稳，就捂着脸冲出去，一溜小跑地不见了踪影。

　　咳，辣么傲娇，居然还辣么害羞？

　　昊学倒是觉得挺好笑，瞅过一眼之后，就不再关注了。

　　“洪前辈！！”

　　杨过只觉得自己要哭了，这个坑人的洪岭金前辈终于又出现了啊。

　　“现在蒙古人强攻城北，郭伯伯被他们用调虎离山之计骗去了城南，这边眼看着就要顶不住了！！”

　　“呃……莫慌，莫慌。”

　　昊学心想还好京都没降雪，否则飞机盘旋几圈不能降落的事儿一旦发生，襄阳城要悲剧。

　　原著当中就有一次蒙古强攻，打得局势岌岌可危，刚好赶上黄蓉生孩子，连刚刚生下的小郭襄都被人抢走。

　　昊学通过手机画面，也看到形势危急，蒙古兵都开始爬上墙头了，马上就是更惨烈的白刃战争夺墙头控制权。

　　若是被蒙古人抢占北城，开了城门，那襄阳就算是破了一多半了！

　　失去了高墙庇护，蒙古军队以数倍的力量，足以横扫襄阳城内所有军民。

　　于是，昊学果断先挂掉杨过的电话，打给了东方不败。

　　“洪前辈，洪前辈！你……”

　　杨过绝望地发现，这个不靠谱的洪岭金前辈，居然再次消失，音讯全无。

　　上次消失足足一个时辰，襄阳城陷入绝大的危机当中。而现在，根本不可能再支撑一个时辰了。

　　光告诉我说“莫慌，莫慌”，这有毛用啊！

　　我跟面前的蒙古大兵说两句你们莫慌，等一等再攻上来好不好？

　　马上就是城破激战的时刻，居然又把我晾在这边了，这洪前辈也太不靠谱了！

　　“东方教主，最近身体怎么样了？”

　　昊学知道那边的东方不败早已是风烛残年，过一天少一天了。

　　其实若不是先挥刀自宫，然后又为了做个完整的女人连番手术、服药，以东方不败的一身武功，应该还可以活得更久。

　　然而身体发肤受之父母，这般反复损毁，终究也是伤了本源，仅仅八十岁上下，就几乎是奄奄一息。

　　“昊先生，请恕我不能起床见礼了。”

　　东方不败的声音很虚弱，行将就木的老人，女儿也有了不错的归宿，虽然丈夫平癌整日研究那些瓶瓶罐罐有些不解风情。东方神奇和她其实没有血缘关系，但是对东方不败来讲，已经是很好的结局了。

　　“没关系！”

　　昊学有些着急，没空和东方不败扯闲篇，劈头就问：“我给你送来的那些武器弹药，赶紧给我传回来，我有大用！”

　　“好的。”

　　东方不败听昊学语气急促，也没多问，反正现在黑木崖早已被全天下列为禁地，再没有人敢来进犯，有没有这批利器，已经没什么区别。

　　“弹药还充足么？”

　　“还有不少！”

　　昊学放下了心，不过这个地方可有点不凑巧，机场附近的厕所，容纳不了这么多武器装备啊，只能一点点拍照传送。

　　老得已经无法下床的东方不败，在仆役的帮助下用特有的蓝色颜料涂蓝了牙齿，然后把一件件现代化武器拿在手里……

　　用现代热武器欺负蒙古大头兵，其实并不需要全面武装，只要展现出足够的威慑力，估计对方直接就蒙圈了。

　　此刻的襄阳城北，已经呈现出即将兵败的悲凉态势。

　　郭靖仍然未能赶回来，蒙古人攻得太猛了，完全是用无数条人命堆上城头，局部已经出现短兵相接的白刃战。

　　所有人都知道，城北坚持不了多久了，或许一刻钟，最多半个时辰，就是血染城头，被攻破城门的时候！

　　杨过虽然年轻力壮，这足足一个多小时的厮杀，浑身血迹斑斑。用力一剑，将刚刚冲上来的一个蒙古兵刺了个对穿，却因为气力不支而手上一软，竟然被那个濒死的蒙古兵瞪着血红的双眼，赤手空拳恶狠狠地抓住剑锋，将他手中长剑连带着他的尸体，坠落城下。

　　杨过少一柄剑其实无关紧要，城头丢弃的各种兵刃有的是，他手中的又并非玄铁重剑，只是寻常货色。

　　可他身为古墓派传人，自幼习武多年，居然被普通的大头兵夺去了长剑，足见已经体力透支，不耐久战。

　　洪前辈，洪大坑……

　　杨过颓然一叹，看着越来越多涌上城头的蒙古人，知道这城怕是守不住了。

　　“拿着这个，上面有使用说明！”

　　正当绝望之际，那个熟悉的声音，那个坑人的声音，那个令人哭笑不得的声音，终于又出现了！

　　紧接着，杨过手中忽然一沉，竟然有件数十斤重的铁家伙凭空出现，正是洪前辈给自己东西时的惯用方式。

　　这是个啥？

　　杨过惊喜交加，喜的是洪前辈毕竟还是没完全忘记自己，惊的却是手里这东西沉甸甸的一大坨，有圆筒状的主体，还有类似支架的附属结构，似乎是用来放在地上的？

　　完全不认识现代化重机枪的杨过，根本不会用啊，还好洪前辈很快又传过来一张纸笺，上面用蝇头小楷，详详细细地说明了这东西的用法。

　　“此物名为‘速射神机，穿金裂石弹’！乃两军交战时足以逆转战局之神器，其基本用法为……”

　　这使用说明当然不是天剑特种部队出品，能进入天剑的战士，不会使用重机枪，那还是回家卖红薯吧。这些具体详细到令人发指的说明书，甚至还给安了个特别的名字，自然是黑木崖上使用者撰写的心得体会。

　　有了这东西，都是易于理解的文字，杨过倒是方便了许多，很快就学会了这东西的使用方法，却对说明书上强调的这种“速射神机”的威能，产生了深深的怀疑。

　　有没有那么恐怖啊……


第691章 凶残的杀手

　　襄阳城北，筋疲力尽的襄阳守军，在短短一个多小时的时间内，击杀的蒙古兵数量多达数千，然而眼前的局面不但没有缓解，而且只有更加紧迫。

　　无穷无尽的蒙古兵爬着云梯攀上城墙，好几个地方已经是贴身白刃战。

　　甚至，有一处的防守力量稍稍薄弱，被攻上城头之后没有立刻压下去，被后续的蒙古兵窜上来不少，竟然形成了相持局面。这个突破口大家看在眼里，想要救援，却苦于分身乏术，只能眼睁睁看着那一处缺口上蒙古兵越上越多，眼看着就要夺门开城。

　　城破，就在眼前了！

　　哒哒哒……哒哒哒……

　　危急关头，忽然有一阵大家从未听过的声音，炒豆似的响起，在万人喊杀的战场上，显得那样清晰和震撼。仿佛是死神的低语，正吟唱着索命的符咒，降临人间！

　　一时没人注意到杨过手中那个奇形怪状的物事，大家首先看到的，是效果。

　　率先被突破的那处城墙，架上了三架云梯，数以百计的蒙古兵顺着云梯攀爬，想要扩大战果，成为破城的契机。

　　然而这一连串炒豆似的声响过后，云梯上陡然爆开一团团摄人心魄的血花。

　　只是一轮扫射，就有至少几十个彪悍强健的蒙古士兵，浑身血洞跌下云梯，眼见着命在顷刻。

　　甚至那不知什么恐怖的暗器打在云梯上，坚固的竹制云梯直接从中断裂两截，咔嚓响着坠落，砸在地上哀嚎的伤兵头上，倒是将其立刻砸昏，免得哼哼唧唧痛苦不堪。

　　什么东西？

　　激战之中，居然第一次出现了片刻的宁静。

　　不管是攻方还是守方，都如梦方醒般地注意到了在襄阳城北的角落里，一个满脸血污的年轻人，手上稳稳端着一个大家从没见过的物事，黑洞洞的一个铁筒对着蒙古大军，隐约有一种一夫当关，万夫莫开的气势。

　　哒哒哒……哒哒哒……

　　这一次大家看清楚了，杨过端着的那个黑洞洞的圆筒，骤然间吐出一串串火舌，同时，大家熟悉的那种清脆的炒豆声，再次响彻战场。

　　接下来，便是城墙上飚出鲜艳的血花，夹杂着蒙古人惊骇恐惧的惨叫声。

　　两轮扫射，本来密密麻麻爬满了蒙古人的城墙，居然清空了一片，甚至让还在城下的蒙古士兵不敢继续前赴后继地向上补充空位。

　　所谓悍不畏死，那也毕竟只是一个说法而已。

　　死亡如果可以给战友争取机会，能够为最终的胜利做垫脚石，在忽必烈严酷的军令下，士兵们也不得不拼了这条命。

　　然而，现在对方这个神秘而恐怖的杀人机器，只是这样短短数息时间，就倒下了数量过百的勇猛战士，这种令人胆寒的人命收割机，不管指向哪边，哪边就是一阵惊恐的惨叫声，甚至有人跳下云梯躲避。

　　未知的总是最令人恐惧，哪怕现在世上威力最大的强弓硬弩架在城头，也未必能吓住忽必烈的精锐强军。然而杨过手中端着的这家伙，根本没在这世上出现过，这种源于未知、源于刚才可怕杀伤力的恐惧，让所向无敌的蒙古军队，一下子丧失了那股不破襄阳终不还的锐气。

　　哒哒哒……哒哒哒……

　　杨过扣动扳机，其实连自己都吓得有点呆住了。

　　我辈练武之人，穷极一生之力，不过是能达到百人敌。恐怕连郭伯伯那样的绝世高手，陷入千人杀阵当中，都要力竭而死吧？

　　然而现在，自己手里这个不算太沉重的东西，连续吐出几串火舌，对方那样强壮有力的蒙古士兵，就已经被自己屠杀了过百人！

　　这才用了多久？几个呼吸的时间？

　　杨过觉得自己的手都有些微微发抖，这样的杀人速度，蒙古人就算号称拥兵十万，又够自己几次杀戮？

　　何况，这样扣动扳机，光靠这架被称为“速射神机，穿金裂石弹”的机器杀人，简直是毫不费力，就算来个一天一夜也完全支撑得住。

　　重机枪，在第一次世界大战中称霸，无数的英、法联军倒在马克沁重机枪枪口下，被称为“凶残的杀手”。

　　何况昊学现在提供的重机枪，比一战时落后的马克沁，不知先进强大了多少倍！

　　“接着，还有！”

　　昊学这边分批次把各种长枪短炮传给杨过手里，得益于黑木崖上曾经使用过一次，每样东西都有详细的使用说明书，帮助守襄阳的宋军最快形成战斗力。

　　曾经在《笑傲江湖》中大发神威，甚至击杀日月神教前任教主任我行的这批现代化武器，没用多久就大部分转移到了襄阳城内。

　　“大家抄家伙，杀鞑子！”

　　杨过一声高喝，如梦方醒般的襄阳城守兵，赶紧从他脚下抢了各种各样的武器装备，开始阅读使用说明。

　　“这是……小速射神机，见血开花弹！”

　　“这是……掌心狂雷！”

　　“这是……七弹夺命弩！”

　　“这是……地穴破天轰！”

　　无数现代化装备，都被黑木崖上不知哪个高人起了全新的名字，昊学表示一团混乱看不懂，倒是让襄阳城上的宋兵看得血脉贲张，摩拳擦掌。

　　轰轰轰……哒哒哒……啪啪啪……突突突……

　　不用片刻，基本的操作方法就被守兵们掌握，各种各样的武器装备在手中发挥出应有的威力，各式各样的枪炮声、爆炸声、伴随着蒙古人的惨呼声，响彻襄阳城上下。

　　这是用现代热武器碾压冷兵器时代的蒙古骑兵，其结果是显而易见的。

　　如果用一个词来形容这场战役，那只能是——屠杀！

　　完全是一边倒的屠杀式战斗。

　　云梯这种东西在枪林弹雨的无差别覆盖下，完全成了一个笑话。

　　到后来，襄阳城守兵们甚至故意不去击毁云梯，否则那些蒙古人跑远了还不好打，最好他们爬上来，爬得近一些，然后一齐开火，那种枪炮声伴随着对方惨叫，简直是世上最美妙的音乐！

　　蒙古人也不是傻子，这样完全是送死的战斗，还有什么可打的。

　　很明显，宋人不知什么时候研究出了这种可怕的新式武器。这次攻城战，已经注定是惨败收场。

　　“呜……呜……呜……”

　　终于，蒙古中军帐吹响了退兵的号角。忽必烈得到急报，也知道前线事不可为，只能是先退下来，徐图大计。

　　随着号角响起，襄阳城北骤然间一片欢腾，所有人的目光，都齐齐射向了杨过。

　　他，是今天襄阳保卫战当中当之无愧的英雄！


第692章 我现在来证明

　　“过儿！”

　　襄阳主将郭靖终于姗姗来迟，还是他独自一人施展轻功飞身前来，身后的主战精锐仍在途中。

　　远远飞掠而至，就看到了令他震撼的一幕。

　　以杨过为首的大宋军民，手中多持有奇形怪状的器械，吐出一串串火舌，把杀人的弹丸射向城下。

　　而在他印象里应该是强大凶悍的蒙古兵，在这样猛烈的火力覆盖下，抱头鼠窜，甚至连攻城的云梯都抛在城下，来不及收起来。

　　城北攻防战，大胜！

　　郭靖随手抓过来一个小兵询问，才知道刚才几乎面临破城，却是杨过不知从哪里变出这一大堆恐怖的杀人机器，瞬间扭转战局，打了个漂亮的防御反击战。

　　“过儿，这些……你都是从哪弄来的？”

　　郭靖大喜过望，亲自上前，接过了杨过手中的重机枪，并且在杨过的指点下，亲自试射了几十发子弹。

　　虽然已经没有蒙古兵还敢来当活靶子，可郭靖感受到重机枪的强大后坐力，就能隐约猜测这东西射出暗器弹丸的可怕杀伤。

　　“好东西，好东西啊！”

　　郭靖喃喃自语，没有人比他更能了解这些武器的价值。

　　在襄阳城坐镇多年，和蒙古人经过数次生死激战，郭靖对于这种颠覆性战争机器的意义，认识得十分清晰。

　　可以说，若是四面城墙都能配备两到三架这种……嗯、叫做“速射神机，穿金裂石弹”，襄阳城简直就是固若金汤！

　　郭靖随便看了一眼这东西的详细说明，也知晓了它的名字，再次问道：“过儿，这些武器都是你带来襄阳城的？为何之前不曾见你藏在什么地方？”

　　这问题杨过可回答不了，只能故作神秘地一笑，搪塞过去。

　　“郭伯伯，之前的承诺，可还作数否？”

　　然而小杨可是记得战前的另一件大事，虽然只是他个人的私事，可他刚才被千夫所指，心里也狠狠憋了一股气。

　　现在依靠洪前辈赐下的强力武器逆转战局，一战成名，立刻就旧事重提，和郭靖说起了刚刚的承诺。

　　刚刚……

　　郭靖一愣，随即想到，刚才自己以为杨过说的孩子话，随口应付了一句，曾言道：“若你能立此大功，我和你郭伯母亲自为你们主持婚礼，昭告天下！”

　　可是此事……未免有些儿戏。

　　就算襄阳城解困，是杨过一人之功，然而礼教大防何等重要，并不是说可以用战功来冲抵的。

　　若是师徒都可以乱伦结合，那天下纲常何在？礼仪之道何在？

　　那不是稀里糊涂的一团混乱么！

　　“此事……咱们还得从长计议……”

　　郭靖不擅机变，这会儿想赖账，更是不会找借口，只得使个拖字诀，想先绕过这事。

　　可是杨过却懂得敲钉转脚的道理，这会儿不趁热打铁，恐怕自己和龙儿一辈子都只能在古墓隐居，不能面对天下英雄。

　　“郭伯伯，诸位叔伯！”

　　杨过索性放下手中重机枪，过去找到满脸欣慰的小龙女，大大方方地牵起了她纤细的小手，朗声道：“适才有言在先，若是我能解了襄阳之围，那就由郭大侠和郭伯母为我主婚，就在这襄阳城内，和我妻龙氏补办一个庆典仪式！这话刚才大家都听得真切，也无人反对。现在襄阳之围已解，各位又怎么说？”

　　“这个……”

　　包括郭靖在内的所有人一时语塞。

　　大家其实都和郭靖刚才一样想法，随口那么一说。

　　解围襄阳？哪是一个人的力量，说解就解的。

　　就算侥幸打退了忽必烈的蒙古军队，那也是大家集体的功劳，群策群力的战果。难道会归功于这样一个小小的青年人？

　　笑话！

　　所以，前提不成立的许诺，完全不必计较后面承诺了什么。

　　可谁知道……谁知道刚刚城北危急，这个姓杨的小子居然变戏法似的弄出来一大批强大得超乎想象的超级武器，瞬间逆转战局，将数万蒙古人强军打得远离城墙，再也不敢组织进攻。

　　不违背良心说话，这次解围襄阳，的的确确就是杨过一己之功，和其他人关系真心不大。

　　可是那个承诺……

　　大家看了看杨过和小龙女，的确是郎才女貌的一对璧人。

　　然而这分明是一对师徒，甚至还以姑姑相称的，那就是长辈，怎能凑作一家，甚至还生下孩儿？

　　要得到所有人的认可和祝福，这却是有些勉为其难了。

　　“过儿。”

　　郭靖身边最强大的智囊黄蓉，肚子比小龙女可大多了，怕是距离临盆生产也没有多久。这会儿见大家都被那个承诺僵住了，不得不站出来笑道：“你当时可是说‘要是我能让蒙古人退兵，并且这辈子想起襄阳城都胆战心惊，不敢再有丝毫侵犯的意图’，这才是你郭伯伯答应你那个无理要求的基础。”

　　“现在，尽管蒙古人暂时退兵，可改天很可能卷土重来。又说什么‘不敢再有丝毫侵犯的意图’？”

　　杨过一愣，心想郭伯母果然难对付，咬住这句话，可真让他有点不知如何辩论。

　　蒙古人暂时退兵是事实，可的确很难保证不会改天再攻。

　　蒙古对南宋的觊觎绝不是朝夕间的事情，从成吉思汗铁木真的时代，就念念不忘横扫天下，占据南宋的花花江山。

　　如今只是吃了一次惨烈的败仗，谁敢说他们再无侵犯宋朝的意图？

　　嘿嘿！就知道黄蓉这死丫头会捣乱！

　　昊学通过视频通话，看得清清楚楚，好在自己手里还有好东西！

　　“小杨啊，这个拿去，研究研究用法，给忽必烈再送一份大礼，我相信他终其一生，想起襄阳城就只会做噩梦。”

　　杨过一听这声音，心中才算是有了底。

　　洪前辈果然不会无的放矢，还有压箱底的宝贝？

　　他有了凭仗，说话也硬气了许多，面对黄蓉不卑不亢，朗声道：“那我现在来证明，蒙古人不但退兵，而且不敢再有攻打襄阳的企图！”

　　话音未落，从他手中忽然出现了一尊军绿色的铁家伙，比之前的那重机枪更沉重了数倍，杨过潜运内功，这才稳稳托住，放在地上，顿时吸引了所有人的目光。


第693章 打一炮

　　这是个啥？

　　众人纷纷皱起眉头，打量着这个同样奇形怪状的家伙，刚才的防御战当中，可没拿出来过。

　　这东西和杨过最先拿出来的那个名为“速射神机，穿金裂石弹”其实有点相像，也是一个圆滚滚的铁筒，下面有三脚支架。

　　不过不同的是，这个新玩意铁筒更粗，下面还多了个底座，装有轱辘可以行走。

　　最为诡异的是，当支架稳稳地立在地上的时候，那个铁筒居然是朝向天空的。

　　那有什么用？

　　就连一向足智多谋的黄蓉都大惑不解，难道蒙古人还会从空中飞过来不成？要是他们有这种本事，那襄阳城早就破了。

　　不认识是显然的，但是大家有经验啊，这东西的使用说明书哪去了？

　　杨过手上捏着一张纸笺，笑嘻嘻地递给距离最近的郭靖。

　　郭靖深深望了杨过一眼，定了定神，朗声念诵出来：

　　“神武重炮！终极战争凶器！炮身重接近200斤，射程达到20里！其具体操作方法为……”

　　黑木崖上的那位喜欢取名的高手，显然不认得现代迫击炮，给安了更威猛霸气的一个名字。

　　实际上，在天剑特种部队武器库里储藏的这门迫击炮，全称是“华夏W86型120mm迫击炮”，是1986年设计定型并投入生产，用来取代70年代之前的陈旧装备。

　　该炮是一种团属火炮，采用了套筒式缓冲机、自锁高低机、胀胎式击针机构、带扭杆缓冲器的轻便炮车以及全新的弹药系统。

　　光是标配榴弹，就重达近14公斤，爆炸威力足以摧毁混凝土防御工事。

　　而1000年前的战争，哪有修建防御工事的习惯？蒙古人安营扎寨，就是一个个蒙古包而已，在这种炮弹的轰炸下，就和披了一张纸没什么区别。

　　静，死一样的寂静！

　　包括黄蓉在内的所有人，竟然情不自禁地长大嘴巴，形象全无。

　　只因这神武重炮的描述，实在是有点……不敢置信！

　　刚才杨过拿出来那五花八门的犀利武器，大家已经亲眼见过其威能，甚至有些幸运者还亲自使用过，感触尤为强烈。

　　不管是速射神机，还是掌心狂雷，或者说七弹夺命弩之类的，都是前所未见的利器，正是凭借这批武器的运用，才轻易就击退了忽必烈几乎势在必得的一次突袭攻城战。

　　可这神武重炮……其射程……其威力……真的是人间可以拥有的东西么？

　　杨过这个刚刚年过弱冠的小家伙，莫非竟是天神下凡，给大宋送来这些保国护城的神器？

　　到底是不是夸大其词，其实很简单，蒙古人的军营就在十里开外驻扎，完全在这神武重炮的攻击范围内。

　　试试不就知道了！

　　郭靖在黄蓉的帮助下，率先学会了神武重炮的使用方法。

　　此时旭日东升，浓雾已经渐渐散去，隐约可见十里外驻扎的影影绰绰的蒙古人营帐。

　　“郭大侠，打他一炮！”

　　“对，打他一炮！”

　　呃……

　　昊学看着手机画面，不由得捧腹大笑。

　　郭大侠打一炮？打谁啊，黄蓉么？

　　不能再打了，容易导致流产……这回可是双胞胎……

　　按照详细的说明书，郭靖调校好了方向，略有些紧张地指向蒙古人营帐方向，然后，郑重把一枚沉重的炮弹，丢入炮筒内。

　　轰！

　　炮口发出一声轰鸣，前方的蒙古包却好端端的安然无恙……

　　蒙古中军大帐内，忽必烈紧皱眉头，正在听取几个前线将领的汇报。

　　“大汗！那宋人不知从哪弄到的一批前所未见的犀利武器，根本不是人力所能抵抗。只是短短数息之间，咱们就死伤惨重。本来眼看着就要攻入北城了，谁知对方竟然还藏有这等利器，咱们……攻城不力，请大汗责罚！”

　　“这不怪你们。”

　　忽必烈虽然心中恼火之极，却也知道不能胡乱发脾气，此事非战之罪，怪不得骁勇的将士们。

　　“谁听说过宋人什么时候制成了这些恐怖机器？”

　　一连问了三句，却都没有回答，中军帐内鸦雀无声。

　　忽必烈长叹一声，遥望不远处的襄阳城，难道大宋真的是气数未尽？有这等利器守城，该当如何攻破？

　　轰！

　　正当这位蒙古大汗感慨之际，面前大约数十米处，忽然从天而降一枚炮弹，带着无边威势在平地上炸响。

　　巨大的爆炸气浪，连数十米外的蒙古包都受到影响，甚至有些炸开的弹片和砂石打在蒙古包上，发出一阵沙沙的响声，竟让人有种不寒而栗的感觉。

　　什么东西？

　　忽必烈大惊，看看足有十里开外的襄阳城，心中升起一个荒诞的想法：总不会是那边发出来的反攻吧？

　　可是……足足隔着十里啊！军中的斥候并没有提供任何宋人出城追击的消息，难道有什么武器可以隔着十里开外攻击过来？

　　这简直是……

　　轰轰轰！

　　襄阳城内的郭靖，用连续的炮弹回答了他这个问题。

　　第一炮打歪了，他迅速按照说明书上的详细方案调校了方位，接下来这几炮，毫无偏差地击中蒙古人营帐。

　　牛皮制成的蒙古包，在13.8千克高爆榴弹的轰击下，如撕纸一样迅速破裂，炮弹在蒙古军队中间爆开，险些就击中了忽必烈的中军大帐。

　　“宋人反攻了！”

　　“那些可怕的武器打过来了！”

　　“咱们……快跑啊……”

　　刚刚经历过噩梦一样的城北攻坚战的蒙古大头兵，对襄阳城那些要人命的诡异火器心有余悸，这会儿明明已经退出十里，却还是遭到炮火压制，一时间人心惶惶，根本没有了任何抵御的念头。

　　怎么抵御？人家在十里之外，还有坚固的城墙防护呢。这分明就是白白挨打！

　　仅仅三炮，其实造成的直接伤亡并不会太大，除非郭靖运气爆棚直接一炮轰死了忽必烈，否则战果有限。

　　但是这种威慑力和恐慌，却在蒙古营帐内蔓延，无数人尖叫逃跑，甚至来不及穿起甲衣。

　　一群破衣烂衫的蒙古兵在青天白日下奔跑，看得昊学一阵蛋疼，这叫……跑男么？


第694章 再干他一炮？

　　炸营了！

　　忽必烈大惊，没想到自己治下的强军，居然也会发生这种事。

　　一旦炸营大范围铺开蔓延，造成的损失远比一次战役更大！

　　“吩咐下去，不惜一切代价稳住形势！有胡言乱语乱我军心者，杀无赦！”

　　这位蒙古统帅在危急时刻，表现出了应有的镇定和沉稳，一条条军令发布下去，由骨干将领领命而去，约束各部的士兵，说明利害，稳定军心。

　　费了挺大力气，甚至斩杀了几个跑得最快的蒙古兵，这才勉强遏制住炸营的态势。

　　忽必烈当机立断，吩咐下去，立刻拔营，向后再退十里！

　　这里明显已经不安全，宋人居然有能追击十里的可怕武器！

　　忽必烈此刻顾不得惊讶和仔细琢磨，先逃离这个危险地带再说。

　　生平第一次，他心中有了一种深深的无力感。

　　不拿下襄阳城，就没法掌控南宋的花花世界，然而宋人从什么地方搞到的这些战争凶器。有这些东西守城，自己真的还有卷土重来的机会么？

　　可以扫射覆盖，数息间击杀我上百勇士。可以一个铁疙瘩丢过来炸开，又是数十人残肢断臂。甚至还可以隔着十里就发射过来威力强大的炸药？

　　这还搞毛啊……

　　与忽必烈的绝望相对应的，是襄阳城上又一次欢腾雀跃。

　　郭靖满脸喜色，看着远远的蒙古人拔营而去，颇有狼狈之相，这可是多年来不曾见过的情景，看上去实在解气。

　　可转念一想，身边那个姓杨的小子，可还等着那个有些尴尬的承诺呢。

　　这事儿怎么办？

　　人家都被打得落荒而逃了，这算不算是“不敢再有丝毫侵犯的意图”？

　　勉勉强强吧……

　　却听杨过直接越俎代庖，发令道：“斥候去打探一下蒙古人撤军多远，然后回报！”

　　斥候愣了一下没敢妄动，看向郭靖的脸色，毕竟这才是襄阳城主帅。

　　“去吧！”

　　郭靖隐隐明白杨过要做什么，也不禁有些激动。

　　若是再来一次……那忽必烈的心理阴影面积……

　　不多时，斥候回报，蒙古人后撤10里，在20里外重新扎营，似乎还是没放弃对襄阳城的觊觎。

　　嘿嘿！

　　杨过微微一笑，瞄了一眼手中的神武大炮说明书，对郭靖道：“郭伯伯，再干他一炮？”

　　“距离还够？”

　　杨过指了指手中的说明，“上面写着射程可以达到20里，可以试试！”

　　忽必烈好不容易勉强稳定住军心，在20里外安营扎寨，对于是否要继续围困襄阳，颇有点拿不定主意。

　　现在的襄阳城，就像是忽然变成了一只刺猬，浑身都是让人无法接近的尖刺。想咬，无处下嘴，还怕被打烂了腮帮子。不咬，又舍不得这口小鲜肉……

　　不过，郭靖没让他犹豫太久。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　依然是一发炮弹打歪，迅速调整位置，没等忽必烈做出应对，刚刚安好的营帐，又陷入了一片火海！

　　“大汗！大汗！咱们现在……”

　　急冲入中军帐，请求最高指示的蒙古将领，愕然发现，向来是指挥若定、沉稳冷静的蒙古大汗忽必烈，此刻脸色苍白，面向襄阳城的方向，喃喃自语。

　　“二十里……足足二十里啊！”

　　“他们的新式武器，可以跨越二十里的距离，毁我营帐！这还怎么打，人家不打上草原，将我蒙古根基彻底摧毁已经是给面子了，哪还轮得到我去觊觎南宋江山！”

　　忽必烈看着营帐外的惨叫、火海、一张张因为惊恐而变得狰狞可怖的面孔，那都是他精心打造的强大军队……

　　罢了！

　　天道不公，竟把这等利器赐予孱弱的宋朝。

　　除非我能设法把这批武器弄回来研究，仿制一批同样水准的对抗，否则的话，终生也不敢有伐宋之念。

　　“传我军令，撤军！回草原！”

　　这位一心攻破襄阳，横扫天下的蒙古大汗，终于被襄阳城里层出不穷的恐怖武器吓破了胆，尤其是这种隔着20里都可以将他营帐化作一片火海的神器，简直是闻所未闻，见所未见。

　　“蒙古人撤兵了！”

　　襄阳城的斥候直跟出百里开外，不见蒙古人再有丝毫停留的意图，这才兴冲冲地回报，确定蒙古这次南侵的意图已经彻底打消，现在返回草原去了。

　　一时间，襄阳城上人人含泪，有些情感丰富的甚至低声啜泣起来。

　　多少年了，蒙古亡宋之心不死，这次大举南侵，更是有势在必得的意思。

　　没有人想到，蒙古人会这样仓惶退兵，而且看样子恐怕短时间内不能再组织起对襄阳城的攻势。

　　做到了，这个年轻人，真的做到了！

　　“让蒙古人退兵，并且这辈子想起襄阳城都胆战心惊，不敢再有丝毫侵犯的意图！”

　　这句看上去十分天方夜谭的话，居然真的就这么活生生发生在眼前。

　　客观地讲，易地而处，就算把现在襄阳城包括郭靖在内的各位守将，替换到忽必烈的位置上，远隔20里，被数炮轰击营帐，入眼处皆是一片火海，恐怕都会心胆俱裂，这辈子也不敢再与这样的战争凶器为敌。

　　所以说，杨过其实已经完全做到了那句承诺。

　　所有人的目光都投向郭靖，听他怎么说。

　　郭靖看了看远处仍然陷入火海和恐慌当中的蒙古大军，再看看安然无恙的襄阳城，以及近在咫尺的那些犀利火器，这都是杨过带来的改变，杨过给岌岌可危的襄阳城，给行将就木的大宋朝，带来的惊喜和转机。

　　深吸一口气，郭靖沉声开口，声音不见得很大，却让城头数千军民听得清清楚楚。

　　“择良辰吉日，为杨过及妻子龙氏举办婚礼。郭靖有言在先，言出必践。各路英雄愿不愿意来参加，郭某不敢强求！”

　　郭靖首先表明了立场，却同时声明只代表自己。

　　“老夫愿来！”

　　郭靖话音刚落，就有人接道：“杨过守城之功，大家看在眼里。若不是他拿出这些火器，刚才北城已经陷落。国家大义当先，儿女私情乃是小节，何况此二人并没有血脉联系，只是有传道授业的恩情，老夫不计较这些，来讨一杯喜酒喝！”


第695章 召见

　　众人循声望去，却是一灯大师坐下四大弟子之一的朱子柳，适才本来是他在城北坐镇，算是德高望重的武林前辈。然而形势极度危急时，朱子柳纵然一阳指修为深厚，也无能逆转战局，终究还是倚仗杨过的火器才力挽狂澜。

　　所以，朱子柳对杨过最为感激，第一个站出来声援。

　　有了朱子柳带头，不少人也都纷纷响应，表示这个婚礼要参加的。

　　当然，也有不少始终介意师徒不能通婚的规矩，虽然对杨过的功绩不能抹杀，却也不愿意公开支持两人的结合。

　　杨、龙二人的婚事，有了襄阳主帅郭靖的主办，有了不少武林名宿的公开支持，已经可以办得风风光光了。

　　至于所有人都接受认可……那是连银票都做不到的事。

　　看到这里，昊学觉得基本可以告一段落了，接下来筹备婚礼的事情，他身为一个现代人，恐怕就不怎么专业了。

　　现代熟悉的都是西式婚礼，穿个婚纱弄个司仪什么的。

　　在1000年前的南宋襄阳城，让小龙女穿起婚纱酥胸半露……恐怕杨过第一个不答应了，说到底他也是个古人而已。

　　至于那些得自天剑特种部队的现代化火器，在襄阳城放上一段时间无妨，免得忽必烈贼心不死还来试探，那就再打他一炮！

　　反正黑木崖那边已经经过数次大战，把名声打得响亮，多年来没人胆敢侵犯。

　　躲进机场厕所里办这件大事，花费时间不少，母亲万芸的电话已经打过来无数次，只是占线无法接通。

　　“妈，我刚下飞机，正往外走呢……”

　　“刚下飞机？”

　　万芸有些哭笑不得地疑惑道：“你那个航班，都落地一个多小时了！你到底藏什么地方去了？”

　　呃……

　　昊学无奈，只得笑道：“闹肚子，我蹲了会儿厕所来着。”

　　“那电话怎么始终占线？”

　　“那个……给你儿媳妇打电话呢！”

　　昊学随便找了个理由搪塞一句，还没走出机场通道，忽然见到前面有个熟悉的身影，不由得惊喜叫道：“晓燕？！”

　　前面那个提了一只箱子的女孩闻言惊讶回头，两人四目相对，都是齐齐欢呼一声，迅速就紧紧拥抱在一起，甚至有些眼睛湿润。

　　转眼间，有段日子没见面了！

　　昊学在京都也忙碌得很，没法分身再去晓燕家探访。王晓燕为了照顾受伤的父亲，始终在老家侍候，直到过完春节，父亲王学军伤情完全痊愈，这才乘飞机返回京都，却刚好和厕所里憋了一个多小时的昊学在机场通道偶遇。

　　“晓燕，回京都怎么也没跟我打个招呼呀！”

　　俗话说小别胜新婚，昊学心情自然因此飘逸起来，长时间的拥抱过后，才放下王晓燕柔软的身体，笑问道。

　　“打算给你个惊喜嘛！”

　　王晓燕的性格向来比何婉君活泼些，闻言白了昊学一眼，颇有几分妩媚。

　　若要放在之前，昊学这会儿怕是把什么事情都推了，先找个地儿开房就地正法再说。

　　然而现在心里压了熊慧娟的病情，他已经决定不解决肝癌之前，不再搞涂黑大计，一切都放在攻克顽疾之后，再尽情释放这段时间的心理压力。

　　两人携手走出机场通道，迎面就看见一脸焦急的万芸。

　　“阿姨好……”

　　王晓燕却是见过万芸的，赶紧上前打个招呼，这可是未来婆婆，怠慢不得。

　　“小昊，怎么才出来，快走！”

　　万芸却只来得及和王晓燕点点头，一把拉住昊学，急匆匆就走。

　　“哎哎哎！”

　　昊学不干了，啥事儿这么急切啊，从头到尾你也没跟我说明白。

　　“咱这是去哪儿啊，有人得了急病？我最多也就是针灸上有那么点一技之长，你可别替我吹得太大了！”

　　“没人得病，是有人要见你！”

　　万芸哭笑不得道：“这都敢拖延一个多小时的，全国上下怕是也没谁了！”

　　“是谁啊？”

　　昊学一听口气倒是不小，什么人是我拖不起的？乾隆皇帝患了阳痿，都不敢跟我发急，谁比乾隆的架子更大……

　　“沈总理！”

　　万芸连拉带拽地把昊学弄出机场，一辆挂着京A00001这样恐怖车牌的车子就停在门口，倒让昊学微微一惊。

　　“哪个沈总理？”

　　“华夏国还有几个沈总理？”

　　这回昊学才真的有点惊讶，难道是沈成文总理？华夏国的二号人物？

　　我的天，这可是平时只在电视里才能看到的人物，像他这样的平民，怎么会引起这样高层高高层的关注！

　　昊学和官方打交道，最高级别貌似就是天剑这个军方系统了，剑主郁封天是将军级别的人物。然而军方和政界差别还是挺大的。政界方面自己没和太高级的官员有什么联系，像京都公安局副局长严尽守这样级别，跟眼前这个车牌号代表的狠人相比，根本就是天差地远。

　　“昊先生，请上车。”

　　车里除了司机之外，倒是又钻出一个黑衣人，看上去浑身气息冰冷，不太好惹的样子。

　　只邀请昊学，对他身边的万芸都不加理会，显然其他人并不是沈总理的客人。

　　“快去吧，我和晓燕随便去吃点东西，你就放心吧！”

　　万芸毕竟是体制内的人，越了解权力代表的意义，越对这辆车、那个人有深深的敬畏，竟然连车里出来的人都不敢直视。

　　昊学目光一转，却是看到了王晓燕眼中不舍的神情。

　　刚刚和情郎久别重逢，实在不愿意分开，哪怕是总理召见，也改变不了女孩心里的那份不舍。

　　“我得带着女朋友一起。”

　　于是昊学自自然然地开口，向那个黑衣人说道。

　　嗯？

　　黑衣人似乎从来没见过这样奇葩的家伙，总理大人召见，居然还提条件，要带个女人去？

　　这……你以为沈总理是叫你去喝花酒啊！

　　简直有点不知天高地厚了！

　　不过，他身为总理心腹，对规矩二字守得很谨严，这种突发情况，他只有汇报的权力，没有处置的资格。

　　于是摸出电话，小声讲了几句，脸上泛起一抹惊讶，却很快化为无形。

　　“可以，这位女士，一起上车吧！”


第696章 代表国家致歉

　　“晓燕，王叔的身体大好了吧？真是不好意思，这段日子乱事儿太多，只是打电话，都没来得及再回去看看。”

　　“没事啦，你的药膏很好用。要不是赶上过年，不方便大过年的往外走，我早就回来啦！”

　　两人就在这国内几乎是最高级别的车里谈笑风生，互诉别情，把身边那个传说中的中南海保镖视若无物。

　　司机和那个保镖在后视镜当中对视一眼，都看到彼此眼中的苦笑和惊奇。

　　总理召见！

　　总理啊！

　　这小子到底有没有听错，他是当成了经理吧？

　　一砖头砸死十个人，九个经理，一个副经理的那种经理？

　　这尼玛的是总理啊，华夏国二号人物，沈成文沈总理！！

　　就这么上车跟打出租似的，还打情骂俏，就差聊风花雪月了。

　　心理素质太好？还是脑子里缺根弦？

　　车子就在这样两个人聊闲、两个人无语的气氛中风驰电掣，不多一会儿就停在一处别致的小院前。

　　并没有选择威严的办公地点，沈总理居然在这样一个很私人的地方会见自己？

　　昊学也是稍稍有些诧异，拉着王晓燕的手下了车，迈步而入。

　　安全问题？那是完全不用担心的。

　　首先沈总理绝不会要设计陷害自己，完全没有那个必要，自己说到底也还是一个小人物而已。这座小院虽然他从没来过，但是安全级别恐怕只会在天剑设在深山的那座疗养院之上。

　　小院内，花香扑鼻，松柏常青，在春寒料峭的季节，也给人一种生机盎然的感觉，光是进门看到的几样摆设，虽然不见得华贵奢侈，却别具匠心，显然是出自高人手笔。

　　“不好意思，让总理久等了！”

　　对方算是给了足够的面子，不但派出自己的专车迎接，甚至连王晓燕都允许一同前来。昊学处事向来是你敬我一尺，我还你一丈。人家堂堂总理都摆出了这副做派，他也很守规矩地客套一句，毕竟是自己在厕所打电话长达一个多小时，慢待了沈总理的邀约。

　　就算是看新闻联播，也知道华夏国最高层次的这几个人物，时间珍贵得完全用分钟来计算。被自己平白拖延了一个小时而没有什么正当理由，还能保持良好的态度，昊学也是有点感动。

　　礼下于人，必有所求。若是这位沈总理的要求是昊学能做得到的，当然不妨帮个忙，这个人情不知全国上下多少亿人都想卖出去，只是没那个机会。

　　“总理想和你单独聊聊，昊先生您看……”

　　从里屋出来一个同样浑身黑西装的男人，向昊学微微点头，并不托大，语气中有询问的意思。

　　这种态度让昊学也有些微微惭愧，连忙道：“晓燕你在这里喝杯水吧，我进去说话。”

　　纵然是一贯活跃的王晓燕，到了这间别院内，虽然没有任何让人压抑的摆设，却自然而然感受到一股不容轻慢的威严，让她老实了许多，摆手道：“昊哥你去吧，我也尝尝高级茶水是什么味道。”

　　呃……

　　几个侍候在旁边的服务人员今儿个也算是开了眼了，头一回遇到来这里，还点名要喝高级茶叶的，语气中仿佛还怕人用破烂打发敷衍。

　　这别院内能拿出来的茶叶，想找点不像样的都不容易呢！

　　果然是什么人有什么女朋友！

　　这个胆大包天的男人足足耽误了总理一个多小时的时间，后面好几件重要的大事都被推掉，专门等他前来，这谱可是摆得太大，连他们这些做服务工作的人员都看不过去了。

　　还好他懂得最基本的规矩，没有要求带着这女孩一起面见总理……

　　昊学经过专人指引，来到一间屋子的门前。

　　“小昊来了？快进来吧！”

　　没等敲门，屋里就传出一个有些熟悉的腔调，果然是电视里经常听到的那个声音。

　　昊学微微吸了一口气，进入房间，反手把门带上。

　　“小昊医生？快请坐吧！”

　　沈成文以堂堂一国总理之尊，会见昊学居然没有丝毫托大，站起身来肃手迎客，两人分宾主坐在一张茶桌两边。

　　“喝点什么？我这人喜欢喝茶，这里的收藏还算丰富。”

　　沈成文不提正事，居然先用有些随意的语气，说起茶叶来。

　　昊学听他称自己为“小昊医生”，心中微微一凛，难道还真是和自己猜测的那样，是为了寻医问药的事情？

　　具体到某种病症，自己可不敢打包票，不过有电话里的诸位强人帮忙，只要是中医能治疗的领域，应该也不至于让对方失望。

　　简单打量了一下面前这位老人，却比电视中见到的少了几分威严，多了一点亲切，再就是似乎要比想象中的苍老一些，想来是因为出现在镜头前的时候，刻意经过一番装扮，把更好的精神状态展现给全国人民。

　　既然有了猜测，昊学情不自禁地就用上了望诊之术，来观察这位沈成文总理。

　　蝶谷医术传承自神医扁鹊，最擅长的就是望诊一门，不过据昊学最初判断，沈总理除了难免有些疲劳过度的症状，以及上了岁数人都会有的一些老年毛病之外，应该说是很健康的一位老人了，不像是身罹病患的模样。

　　莫非，是为了其他人相求自己？

　　“我不懂茶，随便什么都行，您随意！”

　　这话倒是让沈成文动作顿了顿，随即莞尔一笑，“来我这里的人，听我说喜欢茶叶，大部分赶紧也附和我说喜欢喝茶。就算真的因为不通茶道怕露怯的，也都说得很委婉。你倒是第一个直截了当说不懂茶的人。”

　　“苦兮兮的有啥好喝。”

　　昊学从来不会装假，即使是面对沈成文这样的高层大人物，也没必要违背本心。

　　至于具体什么事他也不急着问，对方的时间可比他宝贵，很快就会切入正题的。

　　果然，沈成文自己泡了壶茶，慢悠悠在昊学面前坐下，一开口就让昊学的脸色郑重起来。

　　“小昊医生，我代表国家，向你父亲昊天致歉。希望你能替他接受这份来自国家以及我个人，迟来的歉意……”


第697章 完美人体

　　“不敢当！”

　　昊学吓了一跳，赶紧放下茶杯，心中惊疑不定。

　　竟然不是为了治病，是和自己失踪的父亲昊天有关？

　　可是父亲这会儿正在米国那所神秘的研究所内工作，和华夏国早已没有关联，沈成文身为一国总理，怎地突然提起此事，莫非是米国那边又出了什么状况？

　　“其实，十多年前，你父亲昊天，就找到过我！”

　　啊？

　　这个情况是昊学不知道的，不知如何接口，只得保持着得体的微笑，静静聆听。

　　“那时候，我当然不是总理，而是你母亲现在的职位，京都市卫生局局长，只不过，我这个局长前面，少了一个副字。”

　　沈从文轻轻喝了一口茶汤，打开话匣子。

　　昊学没有打断，虽然从卫生局进入中央中枢比较罕见，倒也不算特别奇怪。

　　父亲曾经去找过京都卫生局长？为了什么事？

　　“他希望能得到我的支持，启动一个项目，关于医学研究的大项目。”

　　沈成文仿佛是叹息了一声，“只可惜，那个项目牵涉的资金、研究环境、社会影响都比较苛刻，我那会儿刚刚坐稳局长的位置，只想着小心驶得万年船，并不打算冒险激进搞这样的政绩，也就拒绝了他。”

　　“血液研究？”

　　昊学脱口而出。

　　不管是从之前的蛛丝马迹，康安、龙伟等人身上发现的些许端倪，还是老屋中那本烧毁笔记中仅存的一个“血”字，都让昊学有这样的猜测和联想。

　　“你知道？”

　　这回，轮到沈成文惊讶起来，两条眉毛一挑，饶有兴趣地问道：“倒是出乎我的意料，你还知道些什么，小昊医生？”

　　“我也只是猜测的。”

　　昊学苦笑摇头道：“沈总理，若是有什么关于我父亲的信息，希望你可以告诉我，我也急需这方面的信息。”

　　“昊天本来是我国最优秀的医学专家，现在在米国搞血液方面的研究，据说已经即将做出成果，那是轰动世界的辉煌创举！”

　　沈成文地位尊崇，了解的事情毕竟比昊学要多一些，肃然道：“昊医生认为，现代医学治病的理论，最普遍的一个治疗手段，就是输液。无论什么病，都是将相应的药物通过输液直接进入血管，经由血液流动，来达到去除病患的目的。”

　　“由此引发昊医生的联想，若是能从根本上净化、改造、调整人体血液结构，使其先天拥有祛病清毒的功用，每一次循环流动都是一次治病强身的过程，那么人体的免疫力是否可以得到极大的增强？通过口服、注射、甚至常规饮食的手段，让血液内自然含有一些保健药物成分，防患于未然，总比疾病来临时再求医问药要主动得多。”

　　昊学眉头皱起，第一次得知，父亲研究了数年的医学课题，居然是这么个来龙去脉。

　　血液自然是维持人体生命最基本的元素之一，也的确像沈成文刚才所说的，近代医学最普遍的输液手段，就是通过血液来给药，效果比较快捷显著。

　　其实不光是西医看重血液，以昊学精研的中医而言，同样有刺血、放血等疗法，也很重视血液的意义。

　　净化、改造、调整？

　　这三个词说来容易，可体内的血液从一个人出生到长大成人，就那样好端端在体内流动，维系生命，怎么去改变它？

　　稍稍琢磨，昊学觉得一头雾水，想不出什么靠谱的方案。

　　沈成文继续说道：“昊医生在米国的医学团队，把这个项目起了一个令人振奋的名字——完美人体！”

　　“据说，完美人体计划已经达到最终收官阶段，即将真正问世，将给全人类带来前所未有的福音，世界医学界都将为之轰动！”

　　噫！

　　昊学没想到沈成文对这个研究计划竟然似乎是十分推崇，说到这完美人体的时候，脸上甚至出现了压抑不住的激动和兴奋。

　　又不是我们国家担纲研究的，至于这么夸张么？

　　“小昊医生，这完美人体一旦推行，不但老人可以更加长寿、小孩可以更加聪明、甚至说成年人的机体活力、精神状态、工作效率都会大幅度提升，不光是治病的作用，是对整个人类身心健康的巨大提升！”

　　昊学陪着笑脸点点头，心中却大大地打了一个问号。

　　听沈总理的说法，似乎对父亲昊天担纲研究的这个什么“完美人体”很看重，刚才所谓的道歉云云，大约也和这个有关。

　　然而，真有完美人体的存在么？或者说，真的可能研究出比人类数万年进化得来的这具身体更完美？更合理的新血液、新机体？

　　只听沈成文叹道：“若是当年是我答应了昊医生，并且给他足够的支持，或许这项成果，就是出在咱们华夏国了！现在想想，是我亲手扼杀了这样一个能够震惊世界的大课题啊！”

　　语气中充满了深深的遗憾，对昊天的歉意也不是假的。

　　昊学就有些感动，先把所谓完美人体的说法抛在一旁，不管怎么说，沈成文现在也是华夏国至高无上的几个人之一，能对昔年的事情有这种态度，对自己父亲有这份由衷的歉意，也是相当不容易。

　　这项医学研究，不是针对哪个人的具体私事，而是面向全人类的创举。沈总理既然心系于此，那也是为了整个华夏民众的利益。

　　显然，若是成果出在米国，那么有朝一日推广应用时，作为昊天祖国的华夏这边，恐怕还要为此付出一笔不菲的费用。

　　昊学想起那天在天剑部队里听到的录音，就说道：“沈总理不必太忧心，我爸爸说了，若是真有了成果，他会带着科研成果回国，不会让这研究成为米国人的专利。”

　　“我听说了，但愿到时候能够一切顺利吧！”

　　沈成文摆了摆手，似乎言语中意有所指，却没有说得太深，竟然换了个话题，看着昊学的眼睛，笑道：“小昊医生，在你父亲身上我曾经犯过一次错误，现在我不会让这种错误重演。所以，这次找你来，主要还是为了你的事。”


第698章 友情爱国价

　　我的事？

　　昊学一时没适应对方节奏切换如此之快，愣了一下，随即平静下来，问道：“沈总理指的是？”

　　“我指的是你曾经说过，用三十五年的时间，解决世界五大医学难题？”

　　沈成文笑容微收，有些严肃地直视昊学，这并不是可以随意开玩笑的话题。若说上次招聘会上为了吸引眼球喊出这个口号，那也就罢了，但是在总理面前，可不能信口开河。

　　原来是为了这个……

　　昊学反倒是松了口气，还以为有什么棘手的难题呢！

　　不过，这问题怎么回答，却让昊学踌躇了一番。

　　老实说，时至今日，当日在招聘会上许下的那个承诺，昊学已经觉得稍有些夸张。

　　虽然渐冻症已经解决，类风湿性关节炎想来不难搞定，然而还有癌症、艾滋病、白血病这三个领域，称得上是绝症。

　　后两项暂且不提，光是癌症当中的一个肝癌，已经让昊学殚精竭虑，却始终没有行之有效的解决方案。

　　一年内搞定肝癌，拯救爱人熊慧娟，昊学其实还是有把握的，毕竟他还能联系到数个世界，时间累加起来足有上千年，不信连一个肝癌都攻克不了。

　　然而，这多少有那么点涸泽而渔的意思。

　　飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。

　　昊学通过金庸全集，能接通电话的，只有这十四个世界。很早的时候，《飞狐外传》和《雪山飞狐》就已经因手机故障荒废了，后来《白马啸西风》又因为自己的一个实验变成荒土。为了治疗肝癌，昊学首先选择的是《笑傲江湖》世界，经过数十年研究，成果差强人意。

　　现在剩下能用的世界，其实只有十个。

　　若是肝癌的研究并不乐观，到后来尽管出了成果，却是牺牲了大半的武侠异界为代价，那再要做其他的研究，可就无以为继了。

　　肝癌之外的其他癌症，还有或许更困难的艾滋病，白血病，只能靠昊学自己的蝶谷研究所来完成了。

　　通过黑木崖上平一指数十年的辛苦，昊学已经深深地明白，要攻克癌症，是个长期而艰巨的工程，五年、十年、二十年，都可能平白空耗。

　　武侠异界一共有十四个，可是现代社会中，昊学可只能活一辈子，区区不足百年的时间，够他做多少医学研究，出多少震惊世界的研究成果？

　　悲观一点来推测，很可能昊学投入了大量资金，付出了辛勤努力，却和世界上其他致力于此的医学机构没有差别，到头来只是为后人提供了更丰富的经验，却没有实质性的成果问世。

　　就好比现在仍然在黑木崖上努力奋斗的平一指后人平癌，尽管已经提供给昊学三种有可能利于肝癌治疗的药材，但归根到底，不能说是黑木崖彻底解决了肝癌的难题。

　　能位列五大医学绝症，数百上千年无人能够破解，自然没那么容易。

　　之前昊学因为电话里学会了失传已久的以气御针之术，并且迅速破解了渐冻症的难题，不免有些把问题想得简单了，现在看来，三十五年这个说法，他不敢在总理面前打包票。

　　“沈总理，是小子之前欠考虑了。”

　　昊学认识到其中难度，承认得也很坦然，“渐冻症和类风湿性关节炎，应该没有问题。艾滋病和白血病我之前缺乏深入研究，可能是考虑不周。当然了，这个目标我仍然会尽最大努力去奋斗！”

　　哦！！

　　沈成文一听这话，反而是兴趣更大了些。

　　本来嘛，三十五年内把困扰世界数百年的五大难题尽数解决，这听上去更像是一个口号而不是目标。

　　“渐冻症的事我知道，天剑部队的郁封天将军就是你治好的，也算是有了临床实证。类风湿性关节炎，也已经被你解决了么？”

　　“问题不大，一两个月之内，我就能拿出全套的诊疗方案。”

　　这话可不是无的放矢，因为熊慧娟的妈妈有这个毛病，昊学这些日子开妇科门诊的间隙，曾经和胡青牛深入交流过。和他推测的一样，中医针灸的技术对于这种筋骨关节的毛病还是有独到之处，师徒俩互相沟通研究，已经渐渐把一套完整的方案成型。胡青牛的手段昊学自然是信得过的，所以敢说这个话。

　　“好！太好了！”

　　沈成文喜形于色，倒是让昊学有些犯嘀咕。

　　好啥？

　　难道你接下来要说，这些医学成果属于国家？

　　这也不是不可以，但最起码不得给我个十亿八亿的随便意思一下，友情爱国价嘛！

　　渐冻症的患者数量极其稀少，但是类风湿性关节炎在全国范围内至少有数百万病患。

　　昊学当然希望胡青牛费了不少力气的治疗方案能够造福人间，但国家方面既然找自己来谈，好歹得看到点诚意嘛，然后再通过国家的渠道推广，或许在华夏国的范围内，类风湿性关节炎基本可以绝迹了。

　　“渐冻症和类风湿性关节炎的治疗方案，我代表国家都要了！”

　　沈成文的兴奋不是装出来的，解决了这两大医学难题，毕竟是在他任期内，又是他亲自谈下来的，是实打实的官声政绩，对于已经几乎站在权力巅峰的沈成文来说，这才是最值得看重的事情。

　　所谓为官一任，造福一方。沈成文已经年过七旬，政治生涯走到光辉顶点，自然也想图个青史留名、后人称颂。

　　了却君王天下事，赢得生前身后名，这本来就是自古以来从政者的最高理想追求。

　　然而他这边激动了有一会儿，却见对面那个年轻人脸上始终挂着若有所指的笑意，想象中的“士为知己者死”、“纳头便拜”、“这药方我本来就该献给国家”……这些情景统统没有发生。

　　沈成文一愣，随即反应过来，不由得哈哈一笑，心道这小子倒也有趣，可比他爸爸当年现实得多了。

　　“小昊医生，这两项医学成果，国家愿意从你个人手中收购，造福于民，不知道……你打算卖多少钱？”


第699章 跟总理提条件

　　要多少钱……

　　哎呀你这一国总理忽然问得这么直接，我有点不好意思嘛！

　　昊学挠了挠头，觉得谈钱有点伤感情。

　　可是，谈感情伤钱啊……

　　沈成文见这小家伙脸色有点尴尬，又是笑了笑，问到了细节，“关于运动神经元疾病也就是渐冻症，还有类风湿性关节炎，按照小昊医生现在掌握的治疗方案，是需要像治疗郁封天将军的那样你亲自出手，还是可以推广到全国，任何医院的医生都能依法施为？”

　　既然要收购，这是很关键的一个问题，沈成文一针见血，让昊学微微吃惊于这位七旬老人的敏锐。

　　定了定神，昊学正色道：“渐冻症必须由我本人出手，这一点暂时无法改变。不过类风湿性关节炎，应该可以全国推广。”

　　这也是他和胡青牛讨论过的话题。

　　渐冻症的病患数量极少，那也就罢了。若是类风湿性关节炎患者数百万，都来求昊学一个人诊治……那也不用干别的了。

　　所以胡青牛和他研究出来的诊疗方案，并不绝对依赖以气御针的法门，即使用普通针灸，虽然见效慢得多，但只要严格按照胡青牛的方案施针，配合相应药物，同样可以根除顽疾。

　　沈成文点点头，似乎是沉吟一番，笑道：“这么说来，以后全世界渐冻症的患者若要康复，就只有去你那个蝶谷医院求医了，你可得做好准备。”

　　尽管数量稀少，可是以全球为范围，积累的数量绝对也不是少数。若是名声传开，恐怕有得忙了。

　　提到蝶谷医院，昊学心中忽然一动，笑道：“沈总理，关于这两种疾病的治疗，应该是无偿交给国家的……”

　　啊？

　　沈成文喜道：“小昊医生有这个觉悟，那真是太好了！”

　　昊学翻了个白眼，心想你听我把话说完啊，觉悟你一脸！

　　“不过关于我那个医院，国家是不是也应当支持一下？”

　　啊！

　　沈成文脸上掠过一丝尴尬，居然被这小子摆了一道，真是啼笑皆非。

　　这个要求也是合情合理，别的不说，就“运动神经元疾病唯一诊疗医院”的名头，也应当获得国家层面的支持和帮助。

　　世界仅此一家，这可是了不起的东西，也是弘扬华夏医学的好机会。

　　“说说看，你需要怎样的支持？”

　　此次会面之前，沈成文当然也对昊学的相关事情有过一些调查和了解，蝶谷医院这个在建的项目他并不陌生。

　　据沈成文所知，昊学引动程氏家族的力量来建造医院，资金方面应当是非常充足的，还需要国家支持什么？要政策？那得具体看看是什么了……

　　“免费医疗。”

　　昊学表情也变得严肃起来，盯着沈成文的眼睛，缓缓吐出这四个字。

　　沈成文一愣，身为华夏国总理，这个词可真是太不陌生了，只是没想到，会从一个开私人医院的年轻人口中说出来。

　　免费医疗，那是多少民众喊了多少年的心愿，甚至都成了华夏梦的组成部分之一。

　　然而坐在沈成文的位置上，深知这四个字要全面推广，将面临怎样的难度，那绝不仅仅是资金方面的压力。

　　昊学继续说道：“我知道要在全国范围内推广免费医疗，阻碍重重。那就先在我蝶谷医院试行吧！”

　　真是有为青年啊！

　　沈成文感慨道：“若是华夏国多一些你这样的年轻人，不仅华夏民族的伟大复兴指日可待，甚至能创造一个前所未有的辉煌盛世！”

　　“沈总理先别急着夸我……”

　　昊学赶紧摆手笑道：“免费医疗，只是我给您交的一个底。但这个口号，我可不敢喊出去。否则的话，就算我蝶谷医院的大门用合金钢打造，只怕也是分分钟被挤爆了。”

　　沈成文也笑了，这话说得倒是实在。不过，这年轻人到底打的是什么主意，倒要听他再具体说说。

　　“我有三个条件。”

　　昊学竖起三根手指，好似当年在回天集团里面对当时高高在上的熊慧娟总裁一样。

　　现在对面的这个老人乃是堂堂华夏国总理，九霄云端的大人物，可昊学提起条件来，依然是不卑不亢不手软。

　　“说。”

　　沈成文喝了口茶水，目光中有玩味的笑意。

　　多少封疆大吏、部委高官，在自己面前都是战战兢兢不敢有丝毫违拗，可这年轻人不过是有点医学成果而已，居然和自己摆开了谈判的架势，还要提条件，光是这份胆色，就有点意思。

　　“第一，蝶谷医院既然以免费医疗为主，那么一切医疗器械、药品采购、医务人员的开支，都由国家负担。而且，除了我本人之外，任何人无权干涉我花钱的方式。”

　　第一条就很过分……

　　沈成文皱起眉头，审视着这个年轻人的脸色，想从中看出更多内容来。

　　免费医疗国家负担成本，这个很合理，人家开个私立医院，总不是纯粹的慈善机构，不从中牟利已经是业界良心，日常开支费用总不好再让人家自掏腰包。

　　就算是作为全面免费医疗的一个试点，国家出了这笔费用也是理所应当。

　　然而问题在后一句，“任何人无权干涉我花钱的方式”。

　　这就很值得警惕了啊！

　　难道一种药品采购价都是100块，你按照1000块去买，多的900块自己揣起来了，这种也不能被干涉？

　　沈成文没有说话，而是看着昊学的眼睛，目光中微微带了一点威严和责备。

　　昊学不闪不避，就这样和总理对视。问心无愧，自然可以面对任何人。

　　从这双年轻的眼睛里，没有看到贪婪和企图，反而是坦坦荡荡一片清明，让阅人无数的沈成文觉得，这个年轻人提出这样一个条件，绝非为了一己私欲。

　　“好，我答应了！”

　　沈成文也是决断极快的人，不然也不会坐到这么高的位置。

　　只是稍稍权衡了一下利弊，其实对他的级别来说，昊学小小一个蝶谷医院根本不该出现在眼界之内，看重的只是昊天和昊学两代神医的发展潜力，若是以后能出更多的医学成果，那么就算让这小子占点便宜，也没什么大不了。

　　水至清则无鱼的道理，沈成文当然也清楚得很。

　　更何况刚刚昊学可是从免费医疗开启的话题，如果是一心为钱的人，直接高价把这两种疾病的治疗方案卖给国家那岂不是简单便捷？

　　沈成文断定，这位小昊医生是在下一盘很大的棋，绝不仅仅是为了区区一点利益而已。


第700章 题字

　　“第二个条件。”

　　昊学又竖起一根手指，郑重道：“凡是来我蝶谷医院就医的，我要拥有治疗费用的自主定价权，不按照国家标准执行。”

　　越来越过分了！

　　沈成文不禁皱眉道：“不是免费医疗么？怎么又要来个自主定价，你这到底是免费还是高价黑心医院？”

　　这小子还真敢说，先是扯个免费医疗，把什么医疗器械、药品采购、人员成本，统统交给了国家。然后治病费用还要自己规定，甚至不参照国家标准？

　　要不是看在昊学的父亲声明赫赫，他自己年纪轻轻就也拥有了两项世界级的医学成果，沈总理直接就拂袖而去了。

　　这搞法也太黑了，黑得暗无天日、丧心病狂啊！

　　这两个条件若是答应下来，简直是给国库开了一个口子，任由这小子随意攫取利益。

　　“给我一个合理的解释。”

　　沈成文双目如电，紧紧盯住了昊学的眼睛。

　　犀利！

　　昊学心中一凛，没想到年过七旬的老人，还会有这样锐利的眼神，而且他只是从未习武的普通人而已，这种威严的目光显然是长期身具高位才培养出来的气势流露。

　　“没有合理的解释。只是跟您担保，蝶谷医院对绝大部分患者，都会采取免费的模式，至于具体什么样的对象我要收费而且是索要高价，只能具体问题具体分析，我现在没法给您一个完整的思路。”

　　是这样……

　　沈成文沉吟半晌，隐约知道昊学是指什么样的特殊情况，或许两人想的并不完全一致，但他大概也能理解昊学对未来的推测。那些极端的情况恐怕100%会发生，这也就是他不敢把免费医疗的口号喊出去的原因吧？

　　从某种程度上说，国家层面的考虑有可能和这年轻人不谋而合，只是因为出发点不同，未必完全一致罢了。

　　“好，我答应了！”

　　所谓用人不疑，疑人不用，沈成文相信昊学，也相信自己还不至于老眼昏花。

　　昊学索要的自主定价权，目的绝不是为了争取非法利润，而是应对一些特别的情形，常规手段无法应对的。

　　哈哈，还是和大人物谈话痛快！

　　昊学心中也是十分高兴，这几个问题，之前就在他心中盘旋，始终没有恰当的方案，没想到总理忽然召见，居然一下子都解决了，这可是意外之喜，值得大醉一场了！

　　只可惜，恐怕自己没有邀请洪总理喝酒的资格。

　　力邀七十岁的洪总理共谋一醉？中央首长医疗保障团队，会把自己当成敌特分子当场击毙……

　　搞定了成本，还有更棘手的医疗定价问题，昊学觉得，自己琢磨了很久的一些疑难，今日迎刃而解。

　　换句话说，这座还在建设期的蝶谷医院，将完全按照自己的理想运行。他昊学，是蝶谷医院内一言九鼎的院长，甚至他对医院的掌控权，比任何人想象的都要大。

　　用一句比较夸张的比喻，在这所医院里，昊学就是至高无上的神祇，无论何种大事小情，都可以一言而决。这和许多医院院长就算坐到那个位置上，也束手束脚诸多节制的尴尬局面相比，无疑是梦幻一样的存在。

　　“我记得还有一个条件，小伙子，不妨都说出来吧？”

　　沈成文还替他数着数量，倒是有点好奇，这小子还能提出什么过分的事情来。

　　见好就收？

　　昊学当然没有这种觉悟……

　　赶紧琢磨琢磨，有什么不好解决的问题，趁总理现在心情不错，赶紧提出来现场办公。过了这个村，可就再没这个店！

　　然而想来想去貌似真的没什么事情值得提了，有了总理这两条大力支持，昊学还不能把蝶谷医院办得风生水起，赶紧收拾收拾找块豆腐乳撞死算了。

　　然而他这番琢磨，看在沈成文眼里，又是另一番想法。

　　昊学一举攻克了渐冻症、类风湿性关节炎两项世界难题，给出一些优待也说得过去。或许经过蝶谷医院的尝试和探索，能够给未来免费医疗在全国施行提供宝贵的经验和方案，那就更是赚到了。

　　可这小子眼睛滴溜溜地转，不知心里还有什么奇葩的主意，可别太得寸进尺，否则就是不识好歹。

　　“我听说沈总理书法上有独到造诣，堪称当代一绝。小子斗胆，这最后一个条件，请沈总理为蝶谷医院题字！”

　　哈哈，这家伙总算有点正常人的思维了！

　　沈成文竟然有那么点心中一松的感觉，不知怎地，他似乎很担心昊学提出什么不靠谱的条件，双方谈崩。

　　这种惠而不费的条件，相对于之前那两条让沈成文都有点看不透的条约，算是简单得很。

　　书房之内，沈成文欣然起身，当场铺纸磨墨，“蝶谷医院”四字一挥而就，很完整地留下了沈成文的落款。

　　总理能写几笔字，讨要书法的人自然如过江之鲫。光是这样一幅墨宝，因为这层身份，便让无数人趋之若鹜。如今随随便便就给了出去，沈成文甚至有那么点怕对方反悔的意思。一旦还有什么诡异的条件，还不知道自己能不能做主。听说要题字，赶紧麻溜提笔写完，三个条件完事，就不怕这小子再有什么幺蛾子。

　　“好字！”

　　昊学其实也不懂，要是让他老丈人何文革来看还差不多。不过这时候除了一句“好字”，还有更合适的词儿么？

　　说“一般”？这不是打脸，这是自残……

　　沈成文一边收拾笔墨，一边笑道：“咱们这可算是约法三章了，我期待你的……”

　　“沈总理，您别急啊！”

　　昊学却迅速出言打断，随即看到沈成文脸色沉了下来。

　　靠！这小子果然反悔了？

　　欺人太甚！我沈某人的书法岂能随意许人？难道还嫌这个条件太轻了？

　　光是把这幅字做成医院的招牌，那就是多大的一个脸面，这小子还不知足！

　　却听昊学讪笑道：“还有个‘蝶谷医学研究所’，麻烦沈总理再赐几个字……”


第701章 天大的喜讯

　　沈成文被昊学摆了一道，哭笑不得地重新换了张纸，索性一次性满足到位，又写了一幅“蝶谷医学研究所”。

　　其实，按照昊学的本意，还想要个“蝴蝶谷”，还有“蝶谷养老院”、“蝶谷生活区”、“蝶谷……”什么什么的。

　　不过看沈总理这个脸色还是算了吧，别拿豆包不当干粮，把堂堂总理当成街头卖字的怕是不那么合适……

　　沈成文重新落座，端起茶杯来似乎才找回了几分云淡风轻的镇定，刚才差点被这家伙气得乱了心境。

　　跟自己讨字的多了，说起来一共十一个字倒也不多，问题是这小子居然是连续要了两幅。

　　这辈子题字也没这么搞过，就跟不值钱批发似的，怎么琢磨怎么别扭。

　　算了，好歹这最后一个条件也算应付过去。

　　应该……值得吧？

　　这小子虽然没节操，但却掌握着两种世界级难题的治疗手段。蝶谷医院毕竟是在华夏的土地上，日后名声大噪，终究也是华夏医学的脸面，也是他任期上硬邦邦的政绩。

　　至于蝶谷医院的运营模式，是否对免费医疗的探索有价值，只能拭目以待，或许还会有意外的惊喜呢。

　　“小昊啊。”

　　沈成文定了定神，笑道：“蝶谷医院要用到的资金，你可以直接找京都市卫生局报账，找你母亲万芸就可以，我会特别打招呼，给你开个绿色通道。不过我希望你刚才对我的承诺，要记得。若是被我知道你把医院完全当成敛财工具，后果就不用多说了吧？”

　　昊学不在乎地摆了摆手，本来就没这个念头，怕什么后果。

　　要发财，何必靠医院。

　　还是那句话，有手机通讯录在手，连接十几个异界空间，还把目光放在赚钱发家上，未免太Low了……

　　“总理放心，开医院赚钱，我还嫌太慢呢！”

　　一句话把沈成文噎了个跟头，心想这小子好大的口气。

　　有了刚才自己那两条许诺，若要谋利，简直比印钞机还快，这小子居然还看不上？

　　别是胡吹大气吧！

　　“小昊医生，我希望你能和你父亲一样，成为真正被世界尊重认可的一代名医！你在医院旁边开设研究所，这个想法和模式就很好，若是做出成绩，我会号召全国医院都向你学习，搞一个类似的‘蝶谷模式’出来。”

　　沈成文考虑的始终是全国大局，随口问道：“对了，你现在已经有了两项不错的成果，未来在蝶谷研究所主要攻关的方向，有没有具体计划？”

　　“当然有。”

　　昊学郑重说道：“虽然我之前喊出的三十五年计划，未必能顺利完成，但总要向着这个目标迈进。研究所落成之后，主要精力当然要投入在艾滋病、白血病、以及除了肝癌之外的其他癌症上，我打算……”

　　“等等。”

　　沈成文诧异道：“为什么除了肝癌之外？莫非肝癌和其他癌症还有什么分别，特别难以攻克？医学方面我是门外汉，小昊医生你说具体些？”

　　“哦，那倒不是。不过肝癌的问题应该快解决了，不用放到研究所去攻克。”

　　什么？

　　一直淡定从容的沈成文直接跳起身来，连手中的茶盏都打翻在地，上好的景德镇瓷器摔得粉碎，迅速从门口冲进来两个人，紧张地盯住了昊学，一副如临大敌的模样。

　　“不妨事。”

　　沈成文颤抖着声音挥挥手，示意他们出去，却并没有叫服务人员来收拾地上的狼藉，激动地问道：“你是说，你对于肝癌的研究，已经走在世界前列？”

　　这个么……

　　昊学挠了挠头，有点不好回答。谁知道世界研究肝癌是到了什么程度，他完全没有概念。

　　“世界怎么样我不太了解，不过我这里拿出最终治疗方案，应该不会拖得太久。”

　　当然不能拖太久，超过一年，慧娟就挂了！

　　昊学早就打定主意，把手机里的世界尽数毁灭，也要救回熊慧娟的命来。

　　“不拖太久……是……什么意思？”

　　沈成文深吸一口气，目光熠熠地望着昊学，试探着问道：“五年？还是……十年内能有结论？”

　　昊学倒是暗暗苦笑一声，之前自己真是太乐观了。连人家外行人都知道医学研究是以五年作为最小单位的，黑木崖上的研究也充分证明了这一点。

　　除非他有无穷尽的异界可用，否则三十五年内破尽五大医学难题，真是有点不好实现。

　　“肝癌的话，倒是不用那么久。一年之内，完善的方案就可以出炉。”

　　昊学这话说得很笃定，一年本来就是最后期限，他从来没怀疑过这一点，差别只是在他到底需要为此付出多大代价而已。

　　扑！

　　沈成文一屁股坐回椅子上，先是下意识地确认了一句，“昊学，你为你刚才说的话负责？”

　　“当然！一年之内，肝癌可以从绝症的列表中清除了！”

　　喜讯！这是天大的喜讯啊……

　　沈成文纵然早已养成了喜怒不形于色的气度，听到这个消息，也难免心潮澎湃。

　　肝癌，和之前什么渐冻症、什么类风湿性关节炎，虽然同列于世界五大医学难题，却完全不是一个级别的存在！

　　渐冻症是什么患病率？全世界也数得出来！虽然一样会不治身亡，影响力却极其有限，甚至很多人听都没听说过。

　　而类风湿性关节炎虽然患病人数稍多，可问题是这病不会死人，终身带病生存也没有问题。

　　肝癌，却毫无疑问是死神手中的镰刀，一旦被确诊为晚期患者，几乎是必死无疑！

　　华夏国偏偏是世界范围内肝癌最普及的地区，每年因为肝癌的死亡人数就超过十几万，占全球的接近60%！

　　沈成文不是医务工作者，但是这几项数据却记得很清晰。

　　因为他之前的老领导，对他有知遇之恩、提携之情的那个敦厚长者，就是因为罹患肝癌，年仅67岁就与世长辞。

　　今天，在一个年方弱冠的青年医生面前，居然亲耳听到了肝癌即将被攻克的消息，沈成文抚今追昔，竟有些几欲落泪的冲动。

　　“好！好啊！”


第702章 昊学又有新条件……

　　沈成文居然走上前去，重重拍了拍昊学的肩膀，意示嘉许。

　　“没想到我还是小看了你。”

　　沈成文此刻脸上洋溢着兴奋的光芒，朗声笑道：“如此看来，给蝶谷医院的那些便利条件，完全是物有所值。能攻克肝癌，直接就会轰动世界，可不光是医学界而已！小昊医生，你给咱们华夏人长了脸啊！”

　　他有理由高兴，如果在他任职总理的期间，华夏国率先解决困扰全世界的癌症，哪怕只是一个肝癌，也足以青史留名！

　　尽管这是昊学个人的成就，然而在华夏，在个人成就头上戴个帽子，诸如“在党和国家的领导下，在XX领导的深切关怀下……”，这简直是顺理成章的事情。

　　昊学仿佛也很激动，紧紧握住总理的手，动情地说道：“这都是社会对我的培养！感谢国家，感谢沈总理……”

　　上道！太上道了！

　　沈总理瞬间有点小激动，难怪这小子能连续攻克医学难题，果然是聪慧过人，善解人意啊！

　　闻弦歌知雅意，自己还没说到，他就全领悟到了，和聪明人交流，就是省心省事。

　　沈成文已经开始琢磨着怎么措辞，找秘书团队好好写个报告，把这次华夏人攻克肝癌、类风湿性关节炎、渐冻症等各种世界级医学难题的事情，和自己的英明领导联系起来，皆大欢喜的好事……

　　论地位，他早已是位极人臣，甚至现代中枢权力结构，并不能用位极人臣来形容，他和一号首长不见得完全是封建社会的君臣关系。

　　到了这个级别，不就图个民望官声么。肝癌都可以治愈了，每年拯救的患者数十万，足以让他这个总理的声望爆棚。

　　如果在有生之年还能更进一步，亲手推动免费医疗的实施，那在华夏国的发展史上，永远有自己浓墨重彩的一笔！

　　然而，昊学话锋一转，握着沈成文的手用力摇了摇，笑道：“总理啊，其实我还有点小小的个人要求……”

　　噗！

　　沈成文差点一口老血被憋出来。

　　说好的感谢国家感谢我呢？

　　说好的这些都是社会的培养呢？

　　归根到底是在这里等着我！

　　小小的、个人、要求。

　　用脚趾头想就知道，这小子又不知有什么鬼主意冒出来了。见肝癌的事情奇货可居，这分明是要坐地起价！

　　早知道他还有治疗肝癌这个大杀器，刚才就让他把话全说完，再谈条件了。

　　现在可倒好，白白给蝶谷医院两条前所未有的优厚政策，还饶上两幅字，自己这边付出不小，人家那边却还留着大招没放。

　　局面有点被动啊……

　　沈成文其实是想拒绝的，然而……人家手里握着这样领先世界的医学成果，若是一不小心把他弄得跟昊天一样出了国，历史的悲剧可就要重演了……

　　先听听是什么条件再说。

　　沈成文定了定神，勉强笑道：“你还有什么要求？”

　　这回，昊学像是早就考虑好了似的，很快就说了一句话，语调轻松面色坦然。

　　“这不可能！”

　　沈成文却根本不用考虑，一脸愕然地果断摇头拒绝。

　　早就听说这小子种种生活轶事，和他医学领域的成就一样传奇。可万没想到此人到了自己面前，还真敢当面请求？

　　天方夜谭一样荒谬！

　　“没商量？”

　　昊学也不着急，似乎沈总理的反应完全在他预料之中。

　　“绝对没商量！”

　　沈成文觉得自己的口气过于生硬，唯恐把这位年轻的医学奇才也赶出国门，居然跟着补充了一句，“其实你现在这样也挺好，何必非要逆天行事，你知道这种事情根本就没有先例，也不可能为个人而开。”

　　“咱们打个赌好不好……”

　　昊学眼珠一转，还想着另辟蹊径，却被沈成文沉声喝道：“这事情没有讨价还价的意义！年轻人得知道轻重，好自为之吧，送客！”

　　最后一句话提高音调，立刻惊动了门口的警卫，闻声进门，齐刷刷地站在昊学面前，虽然没有动粗，但意思是很明显的。

　　几个进门的警卫看着这个年轻人，也跟围观大熊猫似的。

　　在这处别院，总理会见过不少客人，人人都是谨小慎微，上杆子巴结还唯恐言辞不到位呢。这小子倒好，看样子居然把总理给惹毛了，也不知他说了什么过分的话。这特么难道叫童言无忌？似乎年龄偏大了点。这是口无遮拦吧……

　　呃，说翻脸就翻脸……

　　昊学无语地站起身来，这就算是谈崩了？

　　算啦，叫走就走呗，反正茶也喝了面也见了，晓燕还在等着呢。

　　“能不能稍等一等？”

　　一听这话，沈成文的警卫员下意识地摇摇头，心想总理都发话逐客了，还等什么？这小子未免也太看不清眉眼高低。

　　“可是这墨迹还没干，现在不方便带走嘛！”

　　昊学指了指桌上两幅刚写就的书法作品，一个是“蝶谷医院”，一个是“蝶谷医学研究所”，嘻嘻笑道：“洪总理的墨宝，可不敢胡乱糟蹋了。”

　　这……

　　警卫员看了总理一眼，见他没有反对的意思，这才打消了强制执行的念头。

　　却听昊学笑道：“洪总理啊，您这火气也真大，所谓漫天要价就地还钱，哪有一口价不给谈的……”

　　“好吧好吧，不说那个！”

　　一看沈成文又要变脸，昊学赶紧换了话题，追问道：“之前谈好的事情，没反悔吧？”

　　“当然！”

　　沈成文哭笑不得，这小子把自己当成什么人了，竟会出尔反尔？承诺的关于蝶谷医院的特别政策，自然不会改变。

　　“那就好那就好。”

　　昊学不再多说，收起了两幅字，在警卫员一左一右的“护送”下，离开这间静室。

　　本来他也没打算能一次性谈成功，这事儿又不是沈成文能做主的。

　　只不过借此机会提一提，看看对方的反应罢了。现在他看到了，阻力果然很巨大，只能徐徐图之。

　　不过，想想自己也算是牛逼了一回，这叫做……花得惊动党中央吧？


第703章 四女重聚

　　因为摸不清总理的意图，也没有具体指示，所以警卫员没有派车相送，只是把昊学和王晓燕送到门口，就客气地说了再见，把俩人丢在路旁。

　　不厚道啊！

　　昊学无奈只好打车，去向绿柳庄别墅。

　　“沈总理跟你谈了什么？”

　　王晓燕本来就是个好奇宝宝的性子，这会儿当然藏不住话，直接发问。

　　一句话差点把出租车司机的方向盘带沟里去。

　　沈总理？

　　我勒个去哪个沈总理！

　　华夏共和国二号人物的那位？

　　现在的年轻人聊天都这么幽默么……

　　和沈总理谈话的人，出了门直接坐我的车？搞得老子有一种中央特派出租的哥的感受，有点略爽啊！

　　“没什么，关于咱家医院的一点小事。”

　　现在昊学可以更光明正大地称之为“咱家医院”了，有了沈成文的两条承诺，昊学对蝶谷医院的控制力将达到空前的程度。从某种角度上说，这是一家直属于国务院的私人医院，光这名头就吊炸天了。

　　俩人在出租车后座上旁若无人地说了一路，司机频繁从后视镜里观察这俩满嘴跑火车的青年男女，好几次差点忘了看路。

　　好吧，王晓燕的魔鬼身材是其中一个原因，不过更多的还是因为这个男青年说的话。

　　好家伙！现在年轻人泡妞，都得往这个级别吹了么？

　　难怪我家那老实巴交的儿子总是找不到女朋友，看看人家这话编的，就和真的一样啊……

　　真是有骆驼不吹牛，有大象不吹骆驼！

　　新技能Get，回家就得好好教一下儿子，或许过不了多久，儿媳妇的事儿就搞定了。咱也不求像车里这个女孩儿那么漂亮，差不多的就行呗。

　　“到了！”

　　正午时分不太拥堵，车子很快就在绿柳庄封闭小区门前停下，司机指了指计价器，倒是隐隐有那么点期待。

　　昊学扫了一眼，显示37.4元，他摸出37块零钱交给司机，这也是打车的惯例了，四舍五入嘛。

　　靠靠靠！

　　司机心中唯一的那点期待破灭了，一脚油门给昊学吃了原汁原味的满嘴尾气。

　　刚才那个瞬间，司机真心希望这男人不是吹牛的，直接丢出100块告诉自己不用找了，好歹也能彰显一下高大上的气势。就算没有100，50也行啊！

　　现在可倒好，特么的反而亏了4毛，早知道稍微多绕一绕，来个37.5也好啊，起码多赚一块是一块。

　　吹得那叫一个厉害！

　　什么总理接见了、什么私人医院了、什么妻妾成群了、什么钱只是个数字了……

　　尼玛倒是给我多点数字啊！

　　“昊学哥哥！”

　　“晓燕，欢迎回家。”

　　“菜都买好了，就等你动手啦！”

　　绿柳庄别墅门外，三个风格不同却都是明艳照人的女人，笑意盈盈地在等待。

　　刚才电话里已经说了机场偶遇王晓燕的事情，所以大家没有格外的惊讶，只是四女多日不见，免不了有一番热闹，叽叽喳喳的让昊学耳根不得清净。

　　呃！耳根……

　　最后直接力邀昊学进厨房的，正是今天为了迎接昊学回京都，特地赶过来欢聚的熊慧娟。

　　经过昊学一番不遗余力的忽悠，熊妈妈总算是勉强认可了这个准女婿，也不再拦着熊慧娟和昊学见面。

　　如今在四女当中，熊慧娟反而是领先一步，先和昊学有了最亲密的关系，说话间自然也轻松随意了很多。这些日子昊学远在大瓦市郊区，大家都好久没尝到昊学的手艺，想起来忍不住有些垂涎，这才早早就备好了食材，就等昊学来一展其能。

　　只有王晓燕有些奇怪，眨了眨眼睛，不明白自己离开几个月，昊哥的家庭地位怎么会急转直下的？

　　以前家里主厨的毫无疑问是婉君妹子啊！

　　陪自己去凤凰村那次，王晓燕倒也尝过昊学的手艺，炖了一锅很不错的羊肉活鱼，不过也只是不错而已。

　　似乎并不能和何婉君的厨艺相比吧？

　　这一见面就被三个女人毫不客气地推进厨房……王晓燕竟有些替昊学抱不平了。

　　她想来是心直口快的性子，想什么就说什么，直接转向何婉君笑道：“婉君妹妹，你现在不做饭了？我在老家都想着你的手艺呢，怎么换了昊哥动手，你们……”

　　“哈哈，晓燕姐你这是心疼了？”

　　何婉君脸上露出一个干净的笑容，看着在厨房里忙碌的昊学，摊开双手道：“可不是我偷懒，现在要是我去抢着掌勺，只怕这两位姐姐也通不过呢！”

　　王晓燕微微皱眉，目光扫过赵歆和熊慧娟，似乎的确是达成一致的样子。

　　熊慧娟笑道：“晓燕别急，等吃过了这顿饭，要是你还是觉得婉君妹妹的菜好吃，咱们以后就换过来如何？”

　　呃……

　　王晓燕觉得似乎哪里不对，的确有点心疼昊哥来着，怎么都混成厨子了，这不应该是女人的事吗？

　　哼！婉君偷懒！

　　我虽然厨艺不行，也不能看着昊哥自己忙乎。

　　一抬腿就往厨房走，嘴里嚷着“我帮昊哥打下手”……

　　吓得何婉君赶紧把她拦住，好端端的一桌完美家宴，要是这位强悍的姐姐插手……能吃个白米饭就不错了。

　　绿柳庄别墅最恐怖的黑暗料理代言人王晓燕，以一道并没有皮蛋和瘦肉、只有盐和米1:1比例的“皮蛋瘦肉粥”名震江湖，威名深入人心。

　　“晓燕姐，该处理好的食材我都处理完了，现在就差个下锅的流程，咱们等一会儿就好啦！”

　　气氛略略有些紧张，王晓燕始终怀有不满的情绪，觉得昊学的遭遇有点悲剧。

　　这可是刚和总理聊过天的人，回到家里居然端起炒勺……

　　然而这种情绪在她尝过第一口昊学出品的菜肴时，瞬间烟消云散。

　　“怎么样，晓燕姐，现在还觉得我做的菜好吃吗？”

　　何婉君揶揄道。

　　王晓燕最不会装假，拥有女神的样貌，女汉子的性格。这会儿嘴里塞满了各种各样的美味佳肴，只觉得这辈子之前吃的都是猪食，哪还顾得上答话……

　　昊学看着熊慧娟吃得香甜，反倒有点食不甘味。

　　只有他自己知道，这个女人目前的健康只是依靠一颗小生生造化丹来构建的假象。

　　实际上，肝癌病魔始终在她体内潜伏，并没有彻底解决。

　　一年，只有一年的时间。


第704章 让昊学心酸的女人

　　这是一个只有昊学才知道的秘密，熊慧娟自己都认为病情已经彻底痊愈，所以心情很放松，和其他几个年龄小了很多的女孩子说说笑笑，显得很轻松惬意。

　　女人的第六感往往十分强大，只是通过熊慧娟和昊学间细微的态度变化，何婉君和赵歆就已经基本可以断定，这俩人应该是已经完成了最后一步的水乳交融，彻底合为一体。

　　只有神经大条的王晓燕，才会真的把注意力都集中在面前的美味佳肴上，吃得不亦乐乎。

　　虽然彼此关系融洽，可何婉君和赵歆还是难免有些不服气。

　　在绿柳庄别墅内，跟昊学朝夕相处，反倒落在后面，被慧娟姐抢了先呢。

　　都怪自己太保守了！

　　这是赵歆的想法，或许因为母亲辞世还不足半年，她始终未能完全摆脱这层阴影，和昊学的关系没能突破。

　　都怪我家那位大姨妈！

　　这是何婉君的想法，她最委屈了，要不是有六神吸血鬼守塔，早就三路全崩，推平高地了。

　　一切都是和谐美满的气氛，然而四女很快发现，最神思不属甚至有些意兴萧索的，居然是昊学？

　　出什么事情了？

　　赵歆和熊慧娟不明所以，把目光投向何婉君，前段日子是她和昊学在一起，过了一个春节，难道有什么不愉快的事情发生？

　　何婉君也同样莫名其妙，在小牛屯的时候，昊学虽然开了个妇科门诊忙得不轻，但是情绪似乎没有这样低落呀！

　　莫非是回来的路上有状况？

　　于是三个女人的目光又都看向王晓燕，她会不会知道些什么？

　　然而……这位神经大条的妹子，仍然在风卷残云般地打扫着一盘盘从未尝过的好菜，完全没注意到这种潜移默化间的气氛变化。

　　“我去找老周有点事。”

　　没人知道，昊学是见到熊慧娟之后才出现的情绪波动。熊慧娟越高兴越放松，他就觉得心里的压力越沉重。

　　一日不解决那个问题，一日难以安心面对慧娟。

　　昊学情不自禁地又想起了那天，熊慧娟为了给自己留下最美好的夜晚，强忍着肝癌患者的巨大痛苦，曲意逢迎、花样百出、一个高高在上的美艳女总裁，却像是不谙世事的少女取悦男友一样，予取予求……

　　玛格吉！

　　先去找老周，平复一下情绪。今晚就卡着乾隆那小子的脖子，组织全国医道精英，给老子研究肝癌去！

　　昊学怕自己情绪流露被看出什么端倪，索性率先离席而去，留下四个女人面面相觑，不知道到底因为什么。

　　“晓燕，你们回来的路上……可还顺利么？”

　　熊慧娟有点按捺不住了，她毕竟是彻头彻尾打上了昊学标签的女人，按理说两人不应该还有什么龃龉和保留。可现在看来，似乎不是那么回事儿，尤其是昊学这次回来，都不太和自己目光相对，这让熊慧娟竟有些忐忑，不知到底出了什么状况。

　　一时半会儿，她也没往自己的病上去琢磨，毕竟在她看来那都是过去的事儿了。

　　莫非，是母亲那个篮球的梦想、父亲那个导演的梦想，太过难为昊学？

　　那也就是一个说法而已，如果有压力，大可以和自己说说啊，又不是不能协调，何必搞成这样？

　　“啊！我们刚才……就是去见了一下沈总理而已。”

　　王晓燕神经再大条，这会儿昊学离去，也终于觉出不对，赶紧擦了擦嘴，曝出这样一条惊人的消息。

　　沈总理？

　　最能体会这个头衔背后代表的恐怖意义的人，自然还是医药龙头企业的掌舵人熊慧娟。

　　还……而已？

　　我的天！

　　熊慧娟不由得哭笑不得，这个男人果然什么时候都不是能够安分的人。

　　这才刚刚回到京都，一下飞机就去见了沈总理？

　　可怜自己在业内摸爬滚打这么多年，回天集团位列世界五百强，说出去也挺牛逼哄哄。可至今为止，见到的最高官员，也不过是华夏国卫生部部长而已。

　　好吧，自己也“而已”了一回。

　　但部长和总理，的确是差着老大一道鸿沟呢！

　　“总理和昊学谈了什么？”

　　王晓燕作为唯一一个陪同者，当然要被寻根究底。

　　“好像是说医院的事儿啊，然后……他还提到了我们几个……的婚事来着……”

　　啊？

　　几个女人再次面面相觑。

　　面见总理，说说事业的诉求，倒在情理之中。可以想见，只要得到沈总理一言半语的许诺，蝶谷医院的未来，只能用不可限量来形容。

　　可是……这男人好端端的怎么连私事都敢说？

　　难道是异想天开，还想着请沈总理来做个证婚人什么的……

　　太没谱了吧！

　　可是再具体问，王晓燕也表示不知情了，她毕竟只是在门外喝了一壶好茶而已，具体谈话内容无从得知。

　　后来出租车上问东问西，以她的性格而言，也问不到什么关键之处，更多是倾向于八卦话题。

　　这样零碎的信息，就算是熊慧娟，也没法由此推测到昊学情绪不对劲的缘由。

　　一场接风的家宴，因为昊学的提前离席，略有些不欢而散。

　　熊慧娟没有急着离去，四女围坐在一起，各种猜测讨论，却都是不得要领……

　　其实昊学不想搞成这样，只是看到熊慧娟浑身轻松的模样，不知怎地就是心中发酸，不愿面对这个自以为已经远离病魔的女人。

　　去隔壁一敲门，方士誉捧着一碗泡面出现在面前，惊喜道：“昊哥！什么时候回来的啊！”

　　“刚刚。老周在家吗？”

　　“在呀，玩游戏呢。”

　　毫无意外的答案，昊学摇摇头，骨灰级玩家果然是伤不起。

　　不是在玩游戏，就是在玩游戏的路上？

　　不不不，这句话用来形容周伯通的狂热，显然还是有点不够。

　　这家伙哪有在路上的时候，根本就全是在玩！

　　也该办点正事儿了，老周同志。

　　昊学摸了摸怀里的手抄本《阴阳既济诀》，走进里屋，果然是一如既往的英雄联盟画面，这一局刚刚开始。

　　那甭问了，就算有天大的事儿，也得看完这局比赛再说。否则别说是阴阳既济诀了，恐怕就算把修真宝典放在他面前，也是不屑一顾的……


第705章 分派任务

　　既然来了，那就看看吧，好久没看周大神打游戏了……

　　昊学好歹也是白金守门员，虽然好久不玩手生了，观赏一下还不至于看不懂。

　　呃……看不懂！

　　昊学瞪大眼睛，看着周伯通操作的这个新ID，取名叫做“无敌是多么寂寞”。

　　我勒个去，这ID是谁给取的，还挺与时俱进啊。

　　不过以周伯通现在在游戏界的地位，倒是配得起这个名字。

　　这些当然没什么看不懂的，问题是，周伯通这会儿选择的游戏英雄，赫然是魂锁典狱长锤石。

　　玩过LOL的都知道，这个英雄果断是个辅助，基本上不能用来干别的。

　　可周大神怎么已经去了中路，开始补兵了……

　　锤石可以中单？这是怎么个玩法，新套路？

　　昊学实在忍不住，就开口问道：“老周啊，这个打中路很厉害？”

　　“不厉害啊。”

　　周伯通头也没回，甚至昊学都进来这么久了，他都没正眼看过，目光专注在电脑屏幕上。昊学觉得，或许过不了多久，就得给他配副眼镜了。

　　“那你为啥用锤石走中？最近的新战术？”

　　“哪有什么战术，这不是刚开了个新号嘛！小方还给我弄了这么个名字，现在刚刚到白金，我琢磨着白金只有增加一下难度才能玩，否则太没意思了，所以……”

　　呃！

　　昊学决定闭嘴了，他发现自己和周伯通玩的完全不是一个游戏，没法交流。

　　这局比赛，周伯通还是赢了。尽管最开始对线的时候吃了点亏，然而到了打团的阶段，那神一样的技能应用，让昊学目瞪口呆，出了膜拜无法做出其他任何表情。

　　好歹是白金级的对局，已经可以随心所欲到这个程度？

　　好吧，赶紧换个话题。昊学现在宁可和周伯通讨论武学，也不愿和他讨论游戏，太打击人了！

　　“老周啊，这本书好像说的是道家武功，你研究研究？”

　　昊学把身上的《阴阳既济诀》拿出来递给周伯通，寄希望于这位射雕世界里的道家第一高手，能够破解这本书上的疑难。

　　“好的。”

　　周伯通随手把这本被一灯大师评价为很了不起的功法典籍丢到桌子上，右手鼠标很熟练地点击了“开始游戏”，新一局排位序列加入……

　　我靠！

　　昊学悲哀地看着这个深度网瘾患者，已经无力吐槽。

　　强行中止他的游戏，逼他看书？

　　昊学忽然觉得现在自己的思路，和那些望子成龙，一心只想拔了电源让孩子去学习的家长有些类似。

　　这种情况下，昊学深深明白，就算不让周伯通继续排位，他也无心去钻研这部《阴阳既济诀》。

　　还是顺其自然吧，反正其他人也看不懂，放在这里，周伯通总有不玩游戏的时候吧……

　　就算他自己不腻歪，特么的游戏也会偶尔服务器维护、系统更新升级神马的，那时候总可以翻两页的！

　　“走了！”

　　没好气地扔下一句，昊学眼看着周伯通新游戏即将开局，这回选了个娜美上单……完全不知道怎么想的。

　　“昊哥，有个好消息！”

　　方士誉赶紧送出门来，神情激动地说道：“我师父说，近日内我应该会完成功法突破，到时候就可以请你帮我针灸治病了！”

　　哦？

　　昊学心想这老周虽然沉迷游戏，倒也不是不干正事儿哈。经过他的指点，方士誉的进境果然快了许多，给他准备好的吸星大法散功篇倒是用不上了。

　　“唔……是个好事儿！改天庆祝一下喝点酒？”

　　“好啊！”

　　方士誉一愣，随即欢天喜地地答应下来。

　　昊学知道自己刚才离开得稍有点失态，特意调整了一下情绪，这才重新进门。

　　前后不过是一局游戏的时间，并没多久。绿柳庄别墅内四个女人正在猜测昊学心情不好的原因，却见他很快去而复返，对视一眼，还是熊慧娟先站起来笑道：“老周在家呢？”

　　“嗯，在玩游戏。把东西交给他就回来啦！”

　　昊学强行把心中那些阴郁的念头驱散，语调轻快了许多，顿时让整个绿柳庄别墅内气氛都放松下来。

　　“婉君，蝴蝶谷那边已经开工了吧，你去看过没？”

　　昊学一坐下来，直接说起了正事儿，让四女又是一愣，心想这家伙一会儿情绪不好，一会儿又精神饱满，是闹哪样？

　　何婉君对蝶谷医院的工期当然盯得很紧，闻言点头道：“早就开工了！你给了几乎双倍以上的价钱，再不开工，怕是人家都要上访了，说你光开工资不让干活，这估计得上个头版头条……”

　　“晓燕既然回来了，没什么其他事的话，就常去看看吧，婉君毕竟还有很多课。”

　　昊学知道王晓燕可是个闲不住的女孩，索性给她安排了任务，也省得在家里待着无聊。

　　“放心吧！”

　　王晓燕很高兴，昊哥没把自己当外人，没有比这更开心的事儿了。

　　“婉君妹妹放心去上课，蝴蝶谷的事儿就交给我啦！”

　　“嗯，那这样。婉君这边搞一下人事工作好了，除了上次招聘的实习医师之外，咱们也该招收一批真正有技术有能力的专家医疗队伍了，光靠实习生可没法开张。”

　　何婉君点点头，对于这套流程她有经验，总得办得漂漂亮亮的。

　　“慧娟，蝶谷医院的药品供应，就全靠回天集团了哈！”

　　“没问题！”

　　熊慧娟感染到男人身上那股霸气，心神俱醉，毫不犹豫地答应下来。

　　“到时候需要什么药品你只管照单发货，然后给我算个总账就可以。”

　　“啊！还给钱？”

　　熊慧娟脱口而出，本来她是打算免费供应来着。蝶谷医院那就相当于是自己家的事业，还要什么钱。

　　“当然，一码归一码。况且这钱也不是咱自己出。”

　　昊学神秘地一笑，和沈总理谈了好久，总要有点价值。不然让自己搭钱搞免费医疗，那真是纯慈善了。

　　“歆姐，能不能订制一批新型救护车……对了，顺便了解一下现在科技前沿，是否有可能实现城市低空飞行？京都的路况太恐怖了，救护车寸步难行的话，对于争分夺秒的抢救来说，太不利了！”


第706章 这是个悲剧啊！

　　“好的！”

　　赵歆心想救护车没有问题，现在天音车行业务逐步扩展，和许多汽车厂商都建立了良好的合作关系。

　　低空飞行器……这个思路有点太超前了吧！

　　没听说有什么成熟的技术，不过了解了解倒是无妨。

　　关于飞行器这个想法昊学倒是早就有了，如今城市拥堵情况越来越严重，尽管采取了许多办法，诸如限号、牌照拍卖、单双号限行等等，却怎么也跟不上华夏人民日益高涨的购车热情。

　　没办法，马路就那么宽，归根到底还是不够用的。首都早已被称作“首堵”，若是高峰期遇到有人抢救，他多半只能寄希望于救护车内的设备足够给力了……

　　其实不光是急救这一项，其他诸如救火、抢险、甚至是个人有特殊的紧急突发事件要处理等等，都很可能被这糟糕的交通状况拖累，再着急也是无济于事。

　　然而与地面上仿若马路停车场一样的状况相对应的，却是空空荡荡的蓝天……好吧，很多时候也不怎么蓝。

　　若是能把空间利用起来，研究出民用级单体或者是载人飞行器，那将是交通领域的巨大突破。

　　昊学也曾经百度过一些相应资料，知道这样的探索和研究从未停止，只是似乎还没走到可以普及推广的那一步。

　　如果蝶谷医院可以用飞行器来搭载病人，用最短的时间进入抢救室，也是一个了不起的创举。

　　昊学想到哪里就说哪里，瞬间就给四个女人都分派了任务，显得果敢决断，霸气侧漏。

　　整整一个下午，昊学成功把话题转向了关于蝶谷医院的基础建设方面，和这四个最亲近的女人一起，探讨自己那所国务院挂上号的私立医院，从无到有建立起来，牵涉到的各种大事小情。

　　熊慧娟和赵歆都有白手起家创业的经历，提供的建议和想法也都比较中肯，不知不觉就讨论到金乌西沉，天色渐渐暗了下来。

　　因为昊学今天的情绪让大家有些看不懂，一会儿低落一会儿激昂的，所以晚饭也就没让他上手，何婉君打理几个家常菜还是驾轻就熟的。

　　“我先回去啦！关于咱们医院的事儿也不是三言两语能够说清楚，回头我找几个相关的专业人士再探讨一下，到时候咱们再来头脑风暴。”

　　晚饭过后，熊慧娟照例起身告辞，她还没有在绿柳庄别墅过夜的经历。

　　“回哪儿去？这就是你的家！”

　　昊学这次却显得很强硬，直接拒绝了她的说法。两人的关系连对方的父母都已经认可，还来回跑个什么劲。

　　啊？

　　熊慧娟一愣，心里倒是有点小甜蜜，笑道：“我回家收拾些东西，明天搬过来嘛？”

　　“没什么好收拾的，这里也不缺。今天这么晚了别走啦，明天有空再回家拿。”

　　昊学却很坚持，似乎一刻也不愿意跟熊慧娟分离似的。看得其他三个女孩子很是眼热。

　　难道……这就是真正全垒打之后的福利？

　　我也要啊！

　　话说到这个份上，熊慧娟也就不再坚持，在昊学的安排下正式成为了绿柳庄别墅的女主人之一。

　　到了晚上就寝的时候，气氛居然有些暧昧和微妙起来。

　　之前，昊学虽然长期和何婉君、赵歆同居，却只是自己独居楼上，并没有出现东房一三五、西房二四六、周日休息的这种排班节奏。

　　然而已经离开别墅几个月的王晓燕，还有刚刚入住的熊慧娟，并不知道具体是什么情况。

　　四女互相对视，隐隐感觉到，传说中的翻牌子，难道就要出现在眼前了？

　　“我身体不舒服，先去睡了！”

　　熊慧娟首先有些脸红，她年龄最大，反而是走在了几个妹妹前面，这会儿当然不好再占着不放手。意有所指地丢下一句话，逃也似地进了自己那个房间，关紧了房门，却跟小女生一样悄悄把耳朵贴在门上，想知道外面到底是什么结果。

　　何婉君和赵歆早就在遗憾之前错过了太多好日子，这会儿自然不再退缩，虽然一颗心免不了怦怦乱跳，却都是微微挺起了胸膛，仿佛把“我身体很舒服，都可以的”写在脸上。

　　我擦，回老家几个月，现在是这个进度了？

　　王晓燕有些迷糊，最先和昊学差点完成最后一步的仿佛是自己啊，那会儿还挺讲究天时地利人和的，有气氛有情调这才差一点情难自禁。要不是那个该死的老宋烧烤店把昊学吃坏了肚子，或许早就……

　　然而现在的局面，好像都用抢的了，真是世界变化快！

　　王晓燕自然也不甘落后，赶紧也露出一个妩媚的笑容来，一副任君采撷的模样。

　　“很累了，我先去睡，你们也都早点休息吧！”

　　昊学面对这样的情景，不心动那就是病态了。

　　然而早就有了决定，不攻克肝癌，再不谈涂黑！

　　所以他在超级兵有所反应之前，迅速上楼，跟熊慧娟一样关上了房门。

　　啊？

　　这个……

　　什么意思？

　　三女面面相觑，包括隔门有耳的熊慧娟，都是不明所以。

　　昊学……什么时候改吃素了？不应该啊……

　　何婉君甚至想深了一层，暗道坏了，难道是这段日子在小牛屯开那个什么妇科门诊，见得太多，反而不感兴趣了？

　　这是个悲剧啊！

　　赵歆却想着，莫非是慧娟姐真的是魅力无穷，让昊学达到了“弱水三千，只取一瓢”的程度？

　　那……我们几个可怎么办呢！

　　就连门内的熊慧娟也是暗暗着急，一方面虽然觉得昊学要是只选择自己，那真是有点受宠若惊。另一方面，外面那三个女孩子也有点可怜，难道就此没了希望？

　　一时间熊慧娟心情有点复杂，说不好是怎样的心理倾向。

　　昊学顾不上这些女人心事，一回到房间就摸出手机，迅速锁定了一个名字——乾隆。

　　就在今晚，宁可废掉《书剑恩仇录》的世界，再拼个几十年，看看对于肝癌的治疗，有没有进一步的成果出炉。

　　嗯……前阵子似乎还把任务交给小黄蓉来着，不妨去随口问一句看看？


第707章 药二代

　　黄蓉，桃花岛，做药材实验……

　　我擦！

　　昊学顿时感觉到一股深深的歉疚之情，油然而生。

　　毕竟只是十三岁的小姑娘啊，花季少女的节奏。

　　在现代社会，这个年龄刚上初中，还是被父母托在掌心的存在，按照现在的节奏，学校里老师都不敢动一根手指头。

　　何况，这位小黄蓉妹子，可是货真价实的白富美，武二代。

　　黄老邪位列中原五绝之一，坐拥桃花岛，世外桃源一样的地方，完全是自家产业，虽然比阔气肯定没法跟曾经的南帝相比，但总比洪七公那叫花子强上许多。

　　至于西毒欧阳锋嘛，大西北的地价和门朝大海，春暖花开的海景房相比？弱爆了啊！

　　本来在桃花岛上自由自在，无人敢惹，屁股后面还有个痴情陈贯西追着的小女生，这会儿却苦兮兮地自己做实验，显然不知经过多少次失败，难得的是锲而不舍，倒是不曾把他的交代抛之脑后。

　　辛苦了，黄家妹子！

　　昊学觉得有点太为难人家了，他只不过把黑木崖上研究了几十年之后得到的结论交给黄蓉，就不闻不问，天知道能研究出什么结果来？

　　蛇腥草、鱼尾兰、伴虫花，每一种都蕴含毒性，混合在一起更是人体完全无法承受的必死剧毒。

　　如何保持药性的同时，驱除毒素，这是黑木崖上研究了若干年都没有结果的医学难题。

　　指望十几岁的黄蓉在短短数日内有什么成就，未免异想天开。

　　昊学摇摇头叹了口气，决定给小黄蓉减减负，不能这样摧残大宋朝的花朵……

　　“小黄蓉，还记得我吗？”

　　“哎呀！”

　　黄蓉吓了一跳，手上正在控制的火候忽然间乱了套，面前的一只架在火上咕嘟的药炉竟然砰地一声，炸裂开来，滚烫的药汁四散飞溅，有几滴落到黄蓉裸露的皮肤上，烫得她小嘴一扁，很委屈地红了眼圈。

　　“昊先生你能不能小声说话，你看这弄得……”

　　呃！

　　昊学没想到有这么严重的后果，看上去只是在熬药而已啊，怎么出了点岔子还会炸炉，这特么的难道是在炼丹？

　　不会是1000年前的南宋医学还是比较落后，自己抛出的这个课题又太过繁难，把黄蓉逼上了伪科学的路线上？

　　罪过罪过！

　　昊学看着画面中泫然欲泣的小美女，心中不忍，赶紧安慰道：“不好意思我的错！这道题目太难了，你没有思路也很正常，别继续搞下去啦，好好去玩几天，放松放松！我给你推荐几种好玩的玩具，保证你开开心心的。”

　　“谁说没有思路了？我眼看着这次实验就要解决问题了，偏偏你来打扰！”

　　黄蓉小嘴一撅，不服气地说道。

　　“你看，这里有一份曲谱，挺好听的，你会弹琴吧，不妨拿去研究研究？别琢磨那个题目了，其实我也就是……”

　　“什么？！！！”

　　昊学随着惯性安慰了一句，这才醒悟过来，黄蓉刚才说的好像是，就要解决了？

　　我勒个大去！

　　这不是开玩笑的吧？

　　顾不得惊讶，昊学赶紧问道：“你说要解决了？这三种药材混合在一起，产生的致命剧毒，你能够消除了？”

　　“哪有那么容易呀！”

　　黄蓉理所当然地回答道，把昊学给整蒙圈了。

　　到底是解决了，还是没解决，你搞得我好乱啊……

　　“蛇腥草、鱼尾兰、伴虫花。其中鱼尾兰毒性最大，伴虫花次之，最弱毒性的就是蛇腥草了。”

　　黄蓉扳着手指头，很有条理地说道：“这些天我用岛上的哑仆做实验，鱼尾兰和伴虫花只要一点点分量就能杀人，蛇腥草只要不是服用过多，一般还不致命……”

　　杀人！

　　昊学不禁心中一凛，面前这个粉嘟嘟的小姑娘，果然是家学渊源，小小年纪就谈笑杀人，果然不愧是黄老邪的女儿。

　　尽管早就知道桃花岛上的哑仆，都是黄药师从中原抓来的穷凶极恶之辈，这才割去了舌头，刺聋了耳朵，在桃花岛上乖乖地做一名光荣的服务人员。

　　然而即使是罪大恶极死有余辜，但昊学听到黄蓉这样一个年仅十三的小姑娘把剥夺其生命当成是理所当然的事情，还是忍不住有些难以接受。

　　桃花岛上，黄药师父女是最高统治者，这毫无疑问。然而黄蓉毕竟年纪还小，昊学心中还是略有抵触。

　　不过这些暂时不重要！

　　关键是黄蓉声称解决问题，到底是解决了什么？

　　黄蓉继续说道：“这些日子，我想方设法，去除蛇腥草的毒性，已经有了比较成熟的方案。刚才那次实验一切都很完美，可惜被你打断了，没法实验药性！”

　　“你具体是怎么做的？”

　　昊学觉得有些不可思议。

　　虽然他也知道蛇腥草的确是毒性最小的一种，然而这同样是黑木崖上历时数年都没能找到解毒方式的药材。

　　就凭黄蓉这样一个从没离开桃花岛的小姑娘，就算是她爸爸号称“药师”，难道就这么牛逼？

　　这不是武二代，这是药二代啊！

　　“很简单啊，蛇腥草嘛，要消除毒性，我就先选用了专治蛇毒的‘半枝莲’，然后还有能驱除腥味的生姜放在一起，似乎效果不错，就是如果火候掌握不好容易炸炉。我实验了好几天，差一点就成功了，都怪你！”

　　……噗！

　　昊学一拍脑门，心想自己怕是高估这位药二代的水平了。

　　这叫个什么奇葩思路！

　　解决蛇腥草的毒性，就先找克制蛇毒的药材，然后去除腥味？

　　打败哥的不是天真，是无邪……

　　尼玛蛇腥草只是一个叫法而已，和毒蛇根本没有半点关联好不好？这种搞法，完全是胡说八道的一厢情愿！

　　不过看看面前脸上还带着严肃认真的小姑娘，昊学又觉得没法苛责。

　　小女孩而已，若是没有黄药师的指点，自己胡乱琢磨，有这种异想天开的思路，岂不是很正常？

　　反倒是自己先前脑补的，她能严格按照科学的方案研究药性生克，那才是想太多呢。

　　好吧好吧，还是让这孩子该干啥干啥去，别用这种过家家的思路来钻研世界级医学难题了。

　　昊学哭笑不得地摇摇头，从抽屉里翻出一份曲谱来，相信可以让黄蓉很快忘记这些不愉快的炼药精力，投入到另一个能愉悦身心的领域当中……


第708章 无悔自宫！

　　这曲谱的来历当然也不同凡响，正是传说中的“笑傲江湖”曲。

　　在《笑傲江湖》的世界中，当日山长水阔，江湖未远，衡山派名宿刘正风与邪教长老曲洋刚刚相识……

　　明月当空，疏影横斜。两人坐在山谷间，一曲新谱写的“笑傲江湖”，配合得默契无间。一个抚琴，一个吹箫，正是相得益彰。因为这样一首曲子，一正一邪引为生平知己。

　　天下碌碌，知音少，弦断有谁听？

　　与我琴箫合鸣，同生共死，共一曲笑傲江湖！

　　后来，令狐冲和任盈盈得到了这首曲子的传承，最终琴箫合奏，远离江湖纷争，退隐田园。

　　现在昊学知道，他们在努力制造令狐又冲、令狐再冲大家族来着……

　　昊学把笑傲江湖曲当中的琴谱交给黄蓉，让她换个心情，不要再用小孩子的思维来搞这种不切实际的研究了。

　　正事儿还是等会儿交给乾隆去办，整个大清朝的名医齐聚，总会有点靠谱的成果吧？

　　挂断了电话，昊学倒是又想起《笑傲江湖》的世界。

　　刘正风和曲洋，在原著开篇后不久就双双逝世。

　　后来传承曲谱的令狐冲夫妇，如今经过三四十年的时光流转，也已经年近七旬，虽然不至于像东方不败那样行将就木，却终归不可能是昔日并辔江湖的青年侠客了。

　　如今的江湖，已经物是人非，新一批年轻人成长起来，昊学大多都不认识。

　　不过，除了令狐又冲这一票奇葩兄弟之外，昊学好歹还知道黑木崖上的几个年轻人，东方神奇、平癌……

　　虽然手机通讯录里没有，但东方不败和平一指还活着，能够间接联系上。

　　昊学本来打算挂掉电话就打给乾隆，忙乎正事儿来着。可不知怎地脑中闪过刚才黄蓉小美女一脸认真熬药的场景，不由得心中一动，鬼使神差地又打给了东方不败。

　　“东方教主，又有个事儿。”

　　昊学开门见山，直接吩咐道：“你找一下你女婿，让他尝试关于蛇腥草的去毒方法，用半枝莲加生姜，放在一起熬药，看看……有没有什么特别的结果。”

　　“去，把平癌叫过来！”

　　东方不败对昊学的指示，已经习惯性不折不扣地执行，很快就叫来了俩人，东方神奇担心有什么问题，也一起跟过来了。

　　“关于肝癌的研究，目前进行到哪一步了？”

　　黑木崖最近几十年来，基本就是一个纯粹的医学研究基地。昔年威震江湖的日月神教，也早就不在外面走动，只是守住了黑木崖的基业，凭借昊学赠予的那一批强悍火器，不惹事倒也不怕事。

　　平癌不敢怠慢，对这个岳母大人一直保持着相当的敬畏。而且曾经听父亲平一指酒醉后说过，这位岳母大人，曾经是岳父大人？这话让他完全听不懂，越发有一种神秘感，让他在东方不败面前从来都是老老实实的。

　　“现在正在设法去除蛇腥草的毒性，这是三种药材当中毒性最小的一个，所以从这里入手……”

　　嗯，倒是和黄蓉一个思路。

　　昊学通过东方不败的画面看到了平癌，一个面容很严肃的中年人，倒是一副医学研究者的标准形象。

　　“这样吧，你试试半枝莲加生姜，和蛇腥草放在一起熬制。”

　　东方不败按照昊学的指点，面授机宜，让平癌愣了一愣。

　　印象中，这位岳母大人很少关心医学研究方面的课题啊，怎么人到晚年，反而感了兴趣，还特意把自己叫过来说个配方？

　　半枝莲和生姜？

　　他很快就产生了和昊学一样的感受，啼笑皆非。

　　难道……是因为半枝莲克制蛇毒，生姜驱除腥气？

　　这是何其逗逼的思路啊！

　　蛇腥草只是一种药材的名称，它和毒蛇没关系，腥气也是天生的一种味道，不同于常规的鱼、肉腥膻。

　　不过当着东方不败的面，他也不好意思说出其中的荒诞之处，只是恭恭敬敬地点头答应，表示这就去试一试。

　　昊学也没抱什么希望，不过既然都到了实验阶段，也不差多等个一时半会儿。

　　趁平癌去熬药的功夫，和东方教主多聊几句吧，眼看着也没几天活头了，聊一句少一句。

　　“东方教主，打从修炼《葵花宝典》，一路到现在，你后悔么？”

　　昊学其实早就想问这个问题，可是又怕刺痛东方不败心中的疮疤，一时也没开口。

　　所谓人之将死，其言也善。生命都将走到终点了，相比对这些往事，也可以平静从容地面对了吧？

　　东方不败听了这问话，稍稍有些失神，一双已经浑浊的老眼当中，隐隐还有身为日月神教教主的那丝精芒。

　　“也谈不上后悔吧！”

　　这个答案，昊学其实是有点意外的。

　　毕竟《葵花宝典》给东方不败的一生，带来了翻天覆地的变化，甚至寿命都缩短了最少十几年。

　　这部由不知名的强力太监撰写的武学典籍，最初是落入日月神教前任教主任我行手中，任我行觉得这里面记述的法门匪夷所思，竟然需要挥刀自宫，就故意自己不练，交给了有野心篡位的东方不败。

　　东方不败果然忍不住诱惑，对自己下手够狠，直接成为了一代传奇……

　　后来任我行到底是没干过东方不败，被囚禁于西湖湖底。东方不败却就此改头换面，在黑木崖深处描眉绣花。

　　被坑成这样，东方不败临死之际应当不至于说谎，却居然是并不后悔？

　　听听东方不败怎么说……

　　“我这一辈子，当过男人，也做过女人。屈居过人下，也当过老大。”

　　东方不败傲然道：“该体验的东西，我全都体验过了。常人能有的生活，不能有的生活，我也都见识得彻彻底底。这一辈子过得丰富精彩，又有什么值得后悔的呢？”

　　好个东方不败！倒是活了个洒脱！

　　昊学不禁在心中暗赞一声，经过近百年的跌宕沉浮，东方不败尽管人生即将走到终点，却是并无遗憾。人到这个份上，当得起“活得明白”四个字了。

　　“岳母大人！岳母大人！！”

　　忽听得电话中传来一阵惊呼，一个人旋风似的冲进门来，竟然连一向应有的礼节都不管不顾了。


第709章 黄蓉牛逼了

　　“什么事大惊小怪！”

　　东方不败正因为昊学的问题陷入追忆当中，被忽然打断，心中不喜。看着这个一贯还算稳重的女婿，语气中隐有责备之意。

　　“成功了！蛇腥草的毒性驱除实验，已经完全成功了！”

　　平癌对自己这位岳母一贯只是畏惧多过敬重，尽管据说她是当世第一高手，论武功早已无敌。然而他从小生长在黑木崖上，并没有参与所谓的江湖争斗。

　　唯一见过的那么两三次黑木崖攻防战，都是依靠那些奇妙恐怖的火器发威，根本没有短兵相接的机会。

　　所以，对东方不败的一身武学，他认识并不深，只是害怕对方那双不怒自威的目光，这才心中生了惧意。

　　双方擅长的领域完全不同，谈什么敬重？

　　然而今天，平一指的这个独生子，彻底心悦诚服！

　　十几年，十几年啊！

　　自从自己的父亲提出了鱼尾兰、蛇腥草、伴虫花这三种药材，作为攻克肝癌之用，距离现在足足十几年了！

　　自己接过黑木崖医学研究所之后，致力于研究这三种药材的毒性克制，没日没夜地在实验室里用不同的配方去做研究，各种能够解毒的草药基本上都尝试过了，却至今没有什么收获。

　　半枝莲，作为比较常见的解毒药材，他当然也尝试过。

　　不过半枝莲和蛇腥草放在一起熬炼，似乎并不能去除蛇腥草的毒性，这是早在数年前就有定论的事情。

　　近年来，平癌甚至把一些极其罕见稀有的药材找到，一一进行解毒实验，始终不得其法。

　　今天岳母大人忽然找到自己，提出了一个配方。

　　半枝莲，这个不奇怪，奇怪的是后面那一味生姜。

　　生姜算中药也可以，其实更多家是作为去腥提味的调味品来使用，厨房里常见。

　　蛇腥草、半枝莲、生姜，这种组合方式，平癌的确没尝试过。

　　毕竟药材的种类千千万万，排列组合之后的可能性动辄几十上百万，他不可能全都试验，只能根据自己的医学知识，选择那些最有可能成功的配方再进一步验证。

　　如果用枚举法……怕是等自己也七老八十了，也别想完成十分之一的数量级。

　　既然这位从来不涉及药品研究的岳母大人不知从哪弄了个配方，平癌从善如流，不妨随手试试。

　　他这里的熬药设备自然比小黄蓉在桃花岛上自己捣鼓的简单药炉强了太多，并不会动不动就发生什么炸炉事件。

　　没用多久，蛇腥草、半枝莲、生姜这三者的有效成分被小火慢慢熬煮出来，混合成一碗浅褐色的药汁。

　　试毒的方式当然也早就准备好，先是一只小白鼠，很可怜地被喂了相当数量的药汁，按照它的体重计算，应当是足够毒发了。

　　说起来，这种培养小白鼠试毒的法子，同样是很多年前东方教主提出来的呢！

　　当时在黑木崖上，引起了不大不小的一阵议论。

　　东方教主一贯是杀伐果断，视人命如草芥的呀！

　　居然是他……呃、是她首先提出的用小白鼠代替人命，来做这种危险性实验？

　　这让很多人对于东方不败有了全新的认识。

　　预计的毒发时间，很快就到了，平癌和身边的几个研究人员，惊奇地瞪大了眼睛。

　　小白鼠活蹦乱跳，毫无异状？

　　会不会是个体因素……

　　平癌很快就再次选择了三只小白鼠，一顿药汁喂下去，足足把老鼠的肚皮都撑得滚圆，那药量足够毒死三四只老鼠了。

　　又等了一轮时间，还是没有中毒的迹象出现！

　　“成了，成了啊！！”

　　平癌身边的几个人都激动起来，这可是他们苦苦研究了多少年都没有进展的事情，没想到今天教主一发话，居然迎刃而解！

　　这可让一辈子都泡在研究所里的研究人员身受打击，原来最高明的专家，竟然是教主大人么？

　　平癌稍稍定了定神，沉声道：“去找只狗儿过来。”

　　一条大黄狗很快被牵到眼前，作为比小白鼠高一档的实验品。

　　再次验证了药汁无毒，虽然还没进行正式的人体实验，也没进行药效检验，但是平癌已经是喜出望外，迫不及待地来跟东方不败报喜。

　　昊学也呆住了。

　　成了？

　　这尼玛用化解蛇毒的半枝莲，加上去除腥气的生姜弄在一起，还真就是蛇腥草的克星？

　　滚蛋啊！

　　照这么说，伴虫花的克星，只要和鸡肉一起炖，是不是就搞定了？鸡吃虫嘛！

　　这是哪门子的奇葩规矩，怎么跟闹着玩似的……

　　“继续做进一步的药效论证！”

　　丢下一句话，有些心乱的昊学挂掉电话，瞪着眼发呆许久。

　　黑木崖十几年的研究历程，居然输给了小黄蓉这一个多月的成果？

　　黄蓉有没有这么厉害啊……

　　从理智上分析，昊学知道，这只是黄蓉这丫头误打误撞，用最可笑的方式，居然巧合般地破解了蛇腥草的毒性难题。

　　然而谁又能下断言，黄蓉就不能一鼓作气，连鱼尾兰和伴虫花都搞定了呢？

　　要不要改变计划，先不去搞书剑恩仇录那边，而是直接充分发挥黄蓉的潜力，给她多几十年，看看是否还有惊喜？

　　可是……《射雕英雄传》的世界，牵涉稍稍有点多，比较麻烦。

　　首先老顽童周伯通被自己置换过来了，万一那边的时光流转，这边不动，在那边“旅游”的古飞老师依靠小生生造化丹只有一年的命，一年之后他寿终正寝，老顽童就回不去了……

　　再说了，这动辄几十年的搞法，瑛姑和周星星和不能无视时间法则，也是照样成长的。

　　到时候就算能把他们拉过来，瑛姑80岁，周星星40岁，老顽童50岁，这个家庭结构太神奇了……

　　还有，黄蓉妹子现在还是个十三岁的少女而已，光有个陈贯西在追，郭靖还远在大漠呢。要是一心为自己研究医药，没有时间去江南结识郭巨侠，估计最后还真有可能嫁了陈贯西，这也够别扭的。

　　总之，《射雕英雄传》有很多东西需要周密计划布局，才能转动时空轮盘。

　　今晚闲着也是闲着，反正《书剑恩仇录》那边的人物关系相对简单很多，还是先搞个几十年再说！


第710章 问世间情为何物

　　《书剑恩仇录》的世界里，唯一让昊学有点歉疚的也只有香香公主喀丝丽了。

　　这个美女要是就这样困居深宫当中，就算不被乾隆侵犯，也是坐等年华老去，红颜变白发……

　　还是问问她本人的意见吧，要是一直对陈家洛这个绿帽男痴心不改，自己毕竟是局外人，也不能强行棒打鸳鸯，只好让她自己承担选择的结果。

　　否则，有句话叫做得不到的才是最好的，只怕喀丝丽一辈子都活在对陈家洛的思念当中。

　　手机通讯录翻翻，果然，喀丝丽的状态赫然是：思念陈家洛。

　　这妹子没救了！

　　昊学无奈摇摇头，内心颇为矛盾。

　　送去陈家洛那边吧，自己最多就能保证他不在把喀丝丽送回宫里给乾隆。乾隆只要还想保住龙鞭，是不敢再要这个女人的。

　　然而那绿帽男看上去是如此的不靠谱，谁知道日后还会有什么奇葩主意呢？尤其是……日后……

　　可架不住美人情深，这喀丝丽一心只想着陈家洛，昊学就算给她安排个其他男人，哪怕是自己收了，也都不叫个事儿。

　　得到你的人，得不到你的心？

　　哪个真有出息的男人能受得了这个……

　　当然了，以喀丝丽的绝世姿容，愿意只得到人，不管心的还是大有人在，不过那样的人，昊学也不能把美女送火坑啊。

　　“喀丝丽，还是忘不了陈家洛？”

　　昊学的声音突兀响起，让香香公主一惊，站起身来，幽幽一叹，点头道：“是啊，在宫里这许多时日，也没有他的消息，不知……究竟怎样了。”

　　“你可知道，他……”

　　昊学想再劝一劝，不惜编造一点有关陈家洛的负面新闻。更进一步的话，他甚至可以让编造的话全部成真！然而话到嘴边，终于还是没有说下去。

　　喀丝丽并不是傻姑，身在局中，其实一切也都看得清清楚楚。

　　问世间情为何物，直教生死相许。

　　原著当中，香香公主最终选择了宁可一死，也要向陈家洛传递信息，救他的命。用情之深，已经超越生死，又岂是自己三言两语能够改变？

　　罢了，人各有命，不能强求！

　　难道自己认为的幸福，一定是喀丝丽期待的？

　　“要是你实在放不下他，我想办法送你出宫，让你们团聚吧！只是……以后的日子会如何，你能否得到想要的幸福，我就无法预测了。”

　　“啊！”

　　喀丝丽脸上露出惊喜交加的神色，双目陡然间放出令昊学惊艳的熠熠神彩，盈盈下拜道：“昊先生真能帮小女子实现心愿，终身不敢忘记大恩大德！”

　　这傻丫头……不比傻姑强多少……

　　昊学摇摇头，对他来说只不过是举手之劳，只是便宜了陈家洛这厮。

　　没办法，香香公主已经情根深种，不可改变了。

　　昊学摇了摇头，把电话打给了乾隆。

　　“小历啊，最近身体还好吧？”

　　好毛啊！

　　一听这个声音，乾隆整个身体都从床上弹了起来，把正在努力帮助那条虫变成龙的贵妃娘娘吓了一跳。

　　怎么龙鞭没起来，他人先起来了，这是什么意思，我手法有这么离谱么……

　　“昊先生！”

　　乾隆挥挥手驱散了所有人，只剩下自己在室内，这才小心地说道：“我又不行了啊！救命啊！”

　　呃……

　　昊学这才想起来，上次只给了他一个月的解药用量。后来自己忙着妇科门诊的事，时间超过了一个月，龙鞭又变成了软鞭，难怪乾隆抓狂。

　　“这事儿不急，我倒是有几件事，需要你赶紧去办的。”

　　乾隆快要哭了，心想这事儿很急的好不好，谁急谁知道啊！

　　“昊先生请吩咐！”

　　没办法，谁让最关键的部位抓在人家手里，这段日子从全国各地召集来的各种神医倒也齐聚，然而乾隆偷偷试着找了几个，来解决自己身上的这个难言之隐，却全都束手无策，只好杀掉了事。

　　归根到底，解铃还须系铃人，乾隆等这个电话，已经等了好些天了。

　　不就是配合他做些无关痛痒的小事么，为了下半辈子的性福，皇帝也得低头啊。

　　“先把香香公主放了吧，让她去找陈家洛。而且，红花会这个组织，以后你就别动了，让他们随便折腾去。”

　　昊学保住红花会，也是看在香香公主的面子上。总不能让陈家洛把事业干黄了，带着喀丝丽四处奔波流离，也是够遭罪。

　　其实昊学真的想过，索性把香香公主想办法弄来现代，自己收了得了，好歹也是个香喷喷的小美女。

　　不过刚才的那番对话，让他不得不打消了这个念头。

　　枕边人总是念念不忘另一个男人，这……自己可没有绿帽陈家洛的那个思想。

　　万一以后OOXX了，到最关键的时刻，超级兵即将一举摧毁敌方高地，然后从喀丝丽嘴里，喊一句“家洛”、“陈哥”、“洛洛”之类的……昊学觉得自己的超级兵怕是要被气得跟乾隆的龙鞭一样，出点什么状况那可麻烦了。

　　乾隆听了这第一个指令，却是皱起眉头来。

　　放了香香公主，这个没什么，说到底也不过是一个女人而已。自己现在龙鞭都要不保了，哪有心思还念念不忘一个女人。不解决问题，所有的女人都只能摆着看了！

　　可问题是，不能动红花会？

　　红花会乱党可是嚣张得很，一心只想推翻我大清江山的！

　　现在让自己只能挨打不能还手，这怎么行？过不了多久被直接打进紫禁城了。

　　“那个……昊先生，喀丝丽那边没问题。只是这红花会……”

　　“放心吧，他们翻不起什么大风浪的。”

　　昊学对历史进程、原著剧情都十分了解，只要没有自己插手，红花会推翻清廷的事情就不会发生。

　　现在他还指望着乾隆给他出力，搞一个大清医学研究所呢，政局需要相对稳定。

　　乾隆将信将疑，却更惦记他眼前的大事，勉强点头答应道：“就听昊先生的！”

　　“我让你从全国找的名医，找得怎么样了？”

　　“已经来了数百上千，现在都安置在紫禁城外待命。”

　　这个相对来说却是小事，乾隆赶紧跟邀功似的汇报了进度。

　　“把这个东西给太医院院正杨浩，让他组织人手，全力以赴，不分昼夜地，研究这个课题！”

　　昊学把准备好的肝癌治疗相关材料，包括黑木崖这几十年的最终成果，加上黄蓉刚刚给他带来的惊喜，都打包发给乾隆，估计这件事他不至于跟自己偷奸耍滑，应当还是能够执行下去的。

　　对乾隆来说，什么医学研究，只是微不足道的一个方面。

　　但对于昊学来说，乾隆才是微不足道的一个人物，他要借重的，是《书剑恩仇录》世界当中的数十年时光。


第711章 憋坏了的乾隆

　　《书剑恩仇录》，时光轮转！

　　做好一切准备之后，昊学没有犹豫，直接开启金手指大杀器。

　　不过最开始，他怕事情出什么偏差，没敢太跳跃，只是将时间向后推延了一年而已。

　　很遗憾手机里并没有什么太医院院正杨浩的联系方式，所以看效果，还是得通过乾隆。

　　昊学有些紧张地看了眼乾隆的状态，倒是眉头微皱。

　　乾隆，乾清宫，暴跳如雷？？

　　因为啥啊？

　　还想问问进展怎么样呢，怎么发这么大脾气，应该和我没关系吧……

　　毕竟在那边，时间都过去了一年，要是生自己的气，那是活活暴跳了一年，跳扑街了要。

　　“小历啊，什么人敢惹皇帝不开心，砍了就是嘛！”

　　他是看热闹不怕事儿大的心理，反正砍的又不是自己的脑袋……

　　“还不是那个该死的昊先生！我……”

　　乾隆正在暴怒，闻言也没细想，直接就是怒吼出声，突然间卡壳了。

　　“昊先生？！！”

　　乾隆一下子就激动起来，简直是涕泪俱下，哭诉道：“昊先生啊！您终于出现了，我的解药，我的解药您没给啊……”

　　呃、昊学这才想起来，刚才记得香香公主的归宿，记得交代好医药研究方向，最后忙着转动时空轮盘，却把乾隆这家伙的大事儿给忘个干干净净。

　　一年没解药，也就是说，乾隆同学这一年，过的都是和尚日子，还不是花和尚……

　　罪过啊！

　　昊学稍稍有些汗颜，难怪这家伙整日里在乾清宫暴跳如雷，逮谁跟谁发脾气。

　　易地而处，要是自己身边都是三宫六院七十二妃，偏偏就是给力不起来，这一年的时间折磨下来，也得半疯。

　　“好吧，这就给你，刚才我忘了！”

　　有点理亏啊，昊学赶紧亡羊补牢，把足够五年分量的解药传送过去，这是早就准备好的，只是刚才一个疏忽忘记了。

　　刚才……

　　乾隆怒火中烧，却硬憋着不敢发作。

　　特么的整整一年啊，你说刚才？分明是有意戏耍！欺君之罪！

　　不过悲哀的是，对方何止是欺君，简直就是够株连一百族了，偏偏自己一点办法都没有。

　　谁让龙鞭握在对方手里呢？

　　呃，说起来这怎么似乎挺恶心的样子，不是握在他手里，而是在他掌控之中……

　　还是别扭！算了就这样吧！

　　至少这一年的时间，乾隆对于自己身中的奇异毒药，已经彻底服气了。

　　他当然不会坐以待毙，想尽了一切办法去治病驱毒，全国各地的医生反正已经召集到紫禁城附近，刚好替他诊治怪病。

　　这一年时间，不知秘密处死了多少杏林高手，那龙鞭却仍然软趴趴的像是一条虫子，完全不能用。

　　后来，乾隆绝望了，每天盼望着昊先生能够出现，这是他唯一的希望。

　　所以尽管心中对这个该死的家伙恨之入骨，却竟然不敢违背他一年前给自己交代的事情。

　　香香公主，放了。

　　红花会，采取怀柔措施，不出力清剿。

　　轰轰烈烈的医药研究工作，已经在如火如荼地进行中。

　　该做到的都做到了，可自己这边，却成了一个天大的悲剧和笑话。乾隆无心朝政，在乾清宫内如同一头困兽一样，胡乱发脾气。终于在今天，等到了昊学再次出现。

　　拿到解药，乾隆如获至宝，直接就往最近的一个妃子寝宫里冲，连和昊学说话，都是在路上急匆匆说的。

　　“杨院正我刚刚召见过，关于昊先生要研究的那个东西，他说暂时没有什么进展，希望能再多些时间……”

　　守着几百女人却不能那啥，憋成狗的男人心情，昊学也表示理解，没有打断乾隆的行动。

　　不知这一年过去，喀丝丽那边过得如何？

　　喀丝丽，回疆，哺乳。

　　呃！

　　昊学一惊，这进度够快的啊，一年过去，这就为人母了？

　　“喀丝丽，最近过得好么，早就和陈家洛成亲了？”

　　“是呀！”

　　香香公主一听这声音，知道是人生中的大恩人到了，赶紧拉了拉衣襟，虽然看不到对方，却也不能这样坦胸露乳地和人说话，感觉怪怪的。

　　昊学心想你现在才拉，太晚了，说话之前我都看了五分钟了……

　　“感谢昊先生的帮助，让我和洛哥重聚。洛哥待我很好，我们的孩儿，上个月刚刚出世……”

　　行吧，这就算是不错的结果了。喀丝丽选择了自己认为的幸福，至少到目前为止，一切都还是幸福美满的。

　　昊学觉得，这比自作主张把香香公主弄来现代，或者是随便匹配一个自己觉得强过陈家洛的男人，让喀丝丽终日以泪洗面要强得多。

　　各家有各家的活法，各人有各人的执念，并非外人所能左右。

　　还想着叮嘱陈家洛几句，让他好好珍惜娇妻幼子，却实在懒得和他多废话。反正红花会搞不出什么名堂来，乐意折腾就由他折腾吧，折腾个十年八年没有结果，估计也就老实了。

　　这个世界已经被自己征用了，最大价值就是研究肝癌药物，既然乾隆已经在掌控当中，昊学没有心思去改朝换代。

　　要玩大皇帝系统，那不是还有个《鹿鼎记》嘛！

　　搞乾隆没啥意思，要搞，就从他爷爷搞起。嘿嘿，康麻子这皇帝，估摸着也做不了几天了。

　　《书剑恩仇录》，时光流转！

　　简单了解了一下这一年的进展，昊学这一次转动了五年时间，他这回可记得乾隆手里只有五年量的解药，不敢直接弄个十年。

　　否则，憋五年的乾隆，一定会活活憋成蛇精病。一个蛇精病皇帝，对他的抗癌大业也没什么好处。

　　“昊先生昊先生昊先生！”

　　一接通电话，乾隆的声音跟机关枪似的急迫，“解药就快没了，就快没了，快没了，没了……”

　　“滚蛋！”

　　昊学才懒得搭理这红着眼珠子求解药的乾隆皇帝，这回又没给他憋着，快没了，那就是说还有嘛！

　　不能给得太轻易了，不然怕你不好好做事。

　　“先给我说说，这五年过去了，我要研究的医学课题，结果怎么样了？”

　　他这边拿腔作调，乾隆可吓坏了。

　　解药是真心快没了啊，眼看着自己又要回到软皮蛇时代，这个只要想一想那一年的苦逼时光，就让人不寒而栗啊。

　　赶紧小声地解释道：“昊先生，我已经再三催促杨浩那家伙加快进度，整个研究团队更是给予了最大的优待。只可惜……似乎结果还是不理想，您别着急，相信过不了多久，一定会有好消息的！”


第712章 并不乐观的20年

　　“唔……”

　　昊学轻轻冷哼一声，就把那边的乾隆吓个够呛，心想这是什么意思，对我不满？

　　可千万不要再来个消失一年或者几年什么的。

　　刚刚充斥的后宫啊，一堆美女还等着自己翻牌子呢，可不能不给力了，那和宫里这些太监还有什么区别……

　　“小历啊，这事儿，还得多抓紧呢。”

　　昊学不咸不淡地说了句，乾隆赶紧点头答应：“昊先生放心，我一定催促杨浩他们多多用心，争取早日弄出成果！”

　　“但愿如此。”

　　昊学还是把五年分量的解药传送过去……好吧对乾隆来说这其实就是壮阳药来着，没有这药物，乾隆整个一个阳痿患者。

　　《书剑恩仇录》，时光流转！

　　昊学也是发了狠，今晚必须有个新的进展，不然怎么面对熊慧娟？

　　又是五年过去，前后已经足足十一年的时间，以几乎整个大清朝的力量，还是在昊学提供了黑木崖几十年的研究成果的基础上，继续推进肝癌的研究工作。

　　终于，传来了令人振奋的喜讯！

　　“昊先生昊先生昊先生！”

　　乾隆的声音当中总算多了那么一丝底气，“大喜啊！”

　　“哦？喜从何来？”

　　昊学嘴角泛起一个笑意，想来是有点成果了？毕竟是举国之力，效率果然是黑木崖一隅之地不能比拟的。

　　“鱼尾兰、蛇腥草、伴虫花这三种药材，其中蛇腥草的毒性问题，已经彻底解决啦！”

　　……噗！

　　昊学差点把手机摔了，怒道：“你敢耍我？这问题不是早就解决了么，方案还是我给过去的！难道用生姜加半枝莲的法子，其实并不管用？”

　　“昊先生明鉴！”

　　事关乾隆的龙鞭，他这些年都快成了史上医学水平最高的皇帝，一些术语和研究进程也是信手拈来，“基础方案的确是半枝莲加生姜，去化解蛇腥草的毒性。不过后来经过深入研究发现，如果仅仅用这三种药材混合熬药，蛇腥草本身的药效成分，也随着毒性一起被化掉了许多，达不到原有效果。”

　　哦！

　　昊学不禁皱眉，复杂度超乎他的想象。一个肝癌，居然有这么难！

　　“所以后来经过杨院正等人的潜心钻研，又在其中加了相思子、鸡麻黄等药材，这才彻底完成了关于蛇腥草的研究，能够将它的有效药用成分，和本身含有的毒性，完全分离。”

　　“嗯，辛苦了！”

　　昊学勉强说了一句，毕竟这在他看来，算是倒退之后的进步，了不起是个不进不退的程度，谈不上有什么高兴。

　　“鱼尾兰和伴虫花的毒性，有什么办法没？”

　　“正在研究当中，昊先生莫急，相信很快就有好消……”

　　《书剑恩仇录》，时光流转！

　　昊学深吸一口气，随手先把十年的壮阳药分量传给乾隆，直接把时光轮盘转动了十年。

　　前后二十年时光，谈不上沧海桑田，很多事情却已经物是人非。

　　昊学无暇关心《书剑恩仇录》的世界中，这二十年都有那些巨变。或者说，其他人的悲欢离合昊学已经不再关心，只希望乾隆亲自主持下的药品攻关，会有令人满意的新进展。

　　“昊先生。”

　　乾隆的声音，似乎是显得苍老了不少。对昊学来说只是拨动了几下手指，打了几通电话，墙上的挂钟连半小时都没过去。然而在那方世界，纵然是帝王之尊，也抵不过时间的流逝。

　　最开始和书剑恩仇录当中的乾隆取得联系，他就已经超过40岁，如今三次转动时空轮盘，乾隆年过花甲，早就不再年轻。

　　恐怕给他提供胡青牛的解药，也是最后一两次了。

　　待到八旬开外，就算有药物支撑，老龙鞭估计也是不好使的。

　　虽然昊学自有其他的办法继续控制乾隆，然而等到乾隆死后，通讯录联系不到，也就只好宣告这方世界的荒芜废弃。

　　一听乾隆的语气，昊学心里就是一沉。

　　这家伙为了得到自己的壮阳药供应，向来对医药研究很上心。要是有什么突出成果，不该是这个口气，直接就是“昊先生昊先生昊先生”这样的三连击开头。

　　恐怕又不乐观？

　　果然，乾隆有些小心翼翼地说道：“鱼尾兰和伴虫花的毒性，太难消除……不过在一个偶然的实验当中，杨院正发现了一种新的药材，似乎可以用来取代鱼尾兰……哦对了杨浩年龄老迈，数年前已经卸任，现在继承太医院院正的是他儿子，也还是杨院正。”

　　“新药？”

　　昊学有些头疼，就这三种药材，已经前后花费了超过50年的时光，还外带一个玩票的黄蓉。

　　如今怎么又蹦出新药来，乱七八糟！

　　“昊先生，虽然天星藤的药性比鱼尾兰差一些，但是好在对人体没有毒害。目前杨院正带领的团队，正在全力钻研关于伴虫花的去毒实验或者是寻找替代品。如果有了进展，那么昊先生需要的成品药物，应该就可以问世了！”

　　“继续努力吧！”

　　昊学有些失望，虽然又冒出个天星藤，号称可以取代鱼尾兰，但距离最终成果还是差了许多。

　　20年，足足20年那！

　　昊学想起那个自己听过声音的杨院正，不由得感叹道：“杨浩今年有多大岁数了？”

　　“明年就是他百岁寿诞。不过……似乎杨爱卿已经很难撑过今年了。”

　　乾隆也有些感慨，杨浩为太医院贡献了一辈子，后来为了这个昊先生抛出的难题，更是奋战在研究第一线，直到实在干不动了，才把团队交到儿子手上。

　　“你该代表我，去看看杨浩，也算是对他辛苦的肯定吧。”

　　毕竟是为自己工作了十几年，昊学觉得身为幕后老板，不该没有一点表示。

　　这位杨浩最开始接手研究时，就已经超过了七十岁。所以二十年下来，他的寿命即将走到尽头，也在情理之中。即便是现代，能活过百岁的老人，都是少数。

　　“好的，我这就去！”

　　乾隆倒是从善如流，也和东方不败等大佬一样，习惯性地听从昊先生的吩咐了。

　　毕竟这20年来，昊先生虽然掌握住了自己龙鞭的大事，却只是很偶尔出现，关心一下药品研究进展，并没有干涉国家大政方针的层面，他这个皇帝总体来说还是做得很舒服。

　　不就是多了个督促太医院那边搞研究的工作么，表示可以接受。

　　只要别让自己再憋个一年半载就好！

　　唉……说起来自己年纪渐渐老迈，越发不给力了，看着新纳入宫中的妃子，心有余而力不足啊……


第713章 爱新觉罗家族的祖传情话

　　“皇上驾到！”

　　随着太监扯着尖锐的嗓子一声呼喝，杨浩府上的所有人全都乱了套！

　　这……这……怎么陛下亲自驾临，没有半点准备啊！

　　杨浩身为前任太医院院正，现任太医院院正的老爸，府邸当然还是挺体面的，好歹也是正四品的官衔。

　　不过，正一品也不好使啊，现在可是御驾亲临！

　　除了已经在病床上挣扎不起来的杨浩，还有正在太医院当中紧张忙碌的那位新家主之外，整个杨府从管事的到仆役，全都呼啦啦跪了一地，头都不敢抬起来。

　　帝王气派，果然还是挺牛掰的啊！

　　通过手机画面看到这一幕的昊学，感觉就是比电视剧里多那么一股子气势。

　　毕竟那些电视剧里跪拜的场景，都是群众演员居多，跪是跪下去了，却没有这种战战兢兢、不敢有丝毫异动的心理状态。

　　“杨爱卿在家么？”

　　乾隆扫了一眼不见杨浩，倒也在意料之中，杨浩这会儿只怕已经爬不起来床了。

　　“启禀陛下，老爷重病在身不能接驾，请陛下……”

　　“没关系，我就是来看看他的，带路吧！”

　　乾隆一句话，让在场的所有杨府中人，都觉得脸上有光彩。

　　这紫禁城地界，四品以上的官员多了去了，有几个能让皇帝亲自来探病的？

　　这份荣耀，可真称得上光宗耀祖了！

　　在封建社会，皇帝来探望一番，可不像现代一号首长的亲民全国行那么简单。

　　跟随着乾隆的视角，昊学看到了躺在病榻上的一个白发老人，正是二十年前的那位太医院院正杨浩。

　　“杨爱卿不必起身，朕心领了！”

　　既然受了昊学的指令，乾隆索性把恩宠进行到底，伸手按住了挣扎着要起床的杨浩，感叹道：“爱卿一辈子劳心劳力，撑起了我大清太医院的一片天空，朕的身体，全靠杨爱卿的妙手调理。”

　　杨浩心中激动，为人臣子者得到这样的褒奖，当真是死而无憾。

　　当下就老泪纵横，看着这个同样已经不年轻的九五至尊，感动得说不出话来。

　　本来这杨浩就已经是弥留之际，根本经不起这种激动。结果一下子好事儿变坏事儿，一口气没倒过来，顿时剧烈咳嗽起来，脸色也迅速灰败下去……

　　“快请医生来！”

　　杨家两代名医，都坐到了太医院院正的高位，那是天下医道表率。

　　杨府当然不缺医生，很快就有人向床边的乾隆先告了罪，紧急应对杨浩的病况。

　　“杨爱卿，撑住！”

　　乾隆也有些动情，沉声道：“爱卿是天下名医表率，总要活过百岁，朕到时候亲自为你摆下宴席庆祝！现在，朕不许你死！！”

　　呃！

　　昊学顿觉一阵蛋疼，想起了网络上传闻的段子……

　　朕不许你死！？

　　传说中，这是爱新觉罗家族祖传的情话，没想到乾隆居然说给了一个男人，真是违背祖训啊！

　　古装虐恋苦情戏《寂寞空庭春欲晚》当中，刘恺威饰演的康熙目露凶光、霸气一喊“朕，不许她死”！

　　穿越剧《步步惊心》当中，吴奇隆扮演的雍正，同样有这么一句传承情话，引为一时经典）——“马尔泰若曦，没有朕的允许，你不准死！”

　　再早一点，回归到有关乾隆的轶事，在《还珠格格》当中，也秀过这样的情话，“你不要让朕终身遗憾，朕是那样的喜欢你、怜惜你，朕不许你死！”

　　然而，这情话虽然在电视剧里貌似还挺管用，说了之后可以起死回生来着，不过眼前的杨浩，明显一副无力回天的模样，看来爱新觉罗家族的咒语，对男人果断无效……要么就是因为乾隆对男人说情话，伤了大清龙脉神马的……

　　救命这事儿，还是得靠我嘛！

　　昊学无语地摸出一粒小生生造化丹，看在杨浩为他辛苦制药许多年的份上，帮他撑到百岁之后吧。

　　这会儿，杨浩老先生已经岌岌可危！

　　在杨府的医生手段当然不会差，尤其是最近这段日子杨浩的身体一直不好，更要留下骨干力量防备万一。

　　现在他明显已经Hold不住了，一边手忙脚乱地开着急救药方，一边急切吩咐道：“快去太医院请少爷回家！”

　　在杨府当中，杨浩是老爷，他那个已经当了太医院院正的儿子自然还是少爷。

　　不过看现在的状态，杨浩能否撑到看儿子最后一眼，都是问题。

　　此刻，甚至连乾隆都成了配角，杨府众人，够得上级别的，都在病榻前垂泪，毕竟杨浩为人宽厚仁恕，对府上每个人都有恩惠。

　　“小历啊，这药你给杨浩服下吧。”

　　乾隆这会儿也有些黯然，看到了杨浩的今日，就想到了自己的明天。

　　到头这一身，难逃那一日！

　　杨爱卿毕竟也是九十九岁高龄，自己恐怕还活不到那时候呢，毕竟人生七十古来稀。

　　正感伤之际，忽然手中多了一个小小瓷瓶，耳边传来了昊先生的最新指示。

　　这是个啥？

　　乾隆不明所以，却早就对这位神秘存在的话言听计从。

　　“杨爱卿，来，朕这里有药，你先服下。”

　　杨浩已经人事不省，他身旁的那个杨府名医却是目光一凝，看着乾隆手中的药瓶。

　　皇帝陛下赐药？

　　一般来说这并不是什么好事儿啊！

　　再说了，这药丸什么路数，自己都看不出来，难道还有什么杨府弄不到拿不出的药方么？

　　自己也是行医数十年，根据经验判断，杨老爷刚才情绪激动引发体内病患爆发，恐怕很难撑过这一劫了。现在只希望少爷能快点回家，见上最后一面。

　　这时候皇帝赐药，到底是什么路子？

　　不过，谁还敢当面拒绝？

　　很快用清水化开那枚丹药，竟是满室清香。在场的杨府中人，就算不是医生，也对医药并不陌生，毕竟家学渊源，杨府世代行医，连带着低级仆役都会那么一招半式。

　　这药丸虽然不知名称，光是这股香气，就不同凡响。

　　“草民代老爷谢过陛下！”

　　那医生大喜，知道这真是救命的灵丹，赶紧向乾隆真诚拜谢。

　　乾隆这会儿却有点后悔了，好像真的是好东西啊，倒不如自己留下……


第714章 半夜敲熊慧娟房门

　　胡青牛牌仿制版生生造化丹，药效当然不凡。无视绝大多数伤病，延寿一年的恐怖药效，更是从没在世上出现过。

　　很快，已经陷入深度昏迷的杨浩，服下丹药后从喉咙里发出一阵轻响，吐出几口浓痰，竟然慢慢睁开眼睛。

　　“陛下！老臣……还活着？”

　　“老爷，是陛下赏赐的灵丹，把你从鬼门关拉了回来！”

　　身边那个医生有些激动，根据他的判断，杨浩根本就不可能再醒过来，何况还像这样好端端的说话。

　　这完全就违背了医学常理！

　　仙丹，真正的仙丹啊！

　　这下子，所有人看向乾隆的目光，又有不同。

　　凡间的帝王，和真正的神仙，到底还是有极大差距的。

　　这种丹药完全就不像是人间所有，倒和传说中九重天阙之上，兜率宫太上老君的九转还魂丹功效仿佛。

　　他们并不知道这药效有时间限制，只看杨浩转瞬间起死回生的神迹，心中无限夸大了那枚药丸的价值。

　　杨浩也是一愣，是皇帝给的药丸？皇帝有什么药，自己还不知道？绝大部分都是自己提供的呀！

　　虽然昏迷中很多事情不知道，但是病情他自己清楚得很，就算是昏迷之前，也完全没有现在这种没事儿人一样的状态。

　　缠绵病榻？

　　完全没必要嘛！杨浩现在只想着翻身下床，摆一桌好酒好菜吃个痛快。

　　不过，他不敢乱动，这特么的可是欺君之罪……

　　你好端端的没病没痛，让皇帝亲自来探望你，作死也不是这么个搞法！

　　乾隆有些呆住了。

　　对于杨浩的病情，他虽然不是了解得很深，但刚刚杨浩还是深度昏迷，总看得真真切切，不可能是专门装昏迷骗自己的。

　　然而现在……虽然杨浩还是躺在床上，可不管是精神状态还是气色，明显已经大为好转，至少性命无忧。

　　尼玛神丹啊！

　　乾隆后悔大发了，这种好东西，朕应该留着给自己才对啊！

　　就这么给出去了……也不知道昊先生那里还有没有。

　　“杨爱卿好好养病，朕……不准你死！”

　　最后又说了一遍祖传的情话，乾隆急匆匆地出了门，赶紧问道：“昊先生，刚才那药……”

　　“只要你好好做事，药当然还有！”

　　昊学对他那点小心思心知肚明，没了壮阳药的诱惑，总还能继续控制这个想长寿的皇帝。

　　只要乾隆还健在，电话还能打，这边的研究，就可以继续下去！

　　《书剑恩仇录》，时光流转！

　　又是十年，就算有生生造化丹，杨浩也早已作古。而这时候的乾隆，也已经年过古稀，老态尽显了。

　　“小……呃、那个老历啊，现在的成果如何？”

　　昊学一不做二不休，索性宁可今晚就废了这方世界，也要拼一个结果出来。

　　“幸不辱命！”

　　乾隆的声音更加老迈，而且在手机画面中，昊学也看到他已经白发萧然，虽然仍有一国之君的威仪，却抵不过岁月的侵蚀。

　　所谓天子，也只是一句笑话而已。天道有常，并不因为是皇帝就有所偏袒。

　　昊学一听这话，瞬间激动起来。

　　搞定了？

　　他没有说话，而是等乾隆继续说下去，“昊先生，经过太医院两代院正不懈努力数十年，您指定的那项课题，已经在两年前，被彻底攻克了！”

　　“好！”

　　昊学喜形于色，毕竟还是一国之力牛逼，同样是三十年过去，黑木崖只不过是提出了三种可行的药材，而大清太医院，在汇集了全国名医之后，站在黑木崖研究的基础上，终于搞定了自己的这块心病？

　　大喜事！

　　“不过……”

　　谁知道乾隆的话还没有说完，吞吞吐吐地欲言又止。

　　“怎么了？说！”

　　昊学笑容僵在脸上，直觉告诉他好像没那么乐观。

　　“昊先生，之前跟您提过，用天星藤代替鱼尾兰，药效虽然稍弱，胜在没有毒性。后来，全力以赴研究伴虫花的毒性驱除，终于引入一味名为‘裂叶果’的药材，可以中和伴虫花的毒性，使其充分发挥功能。”

　　越搞越复杂了……

　　昊学皱起眉头，催促道：“说重点！”

　　乾隆不敢怠慢，说出了关键，“问题在于，经过研究发现，天星藤和裂叶果放在一起，会产生某种特殊的作用，导致……最终的成品药物，有一个不大不小的缺陷……”

　　“什么缺陷？”

　　“服用这种药物治病的人，必须是……无伤之体！否则的话，天星藤和裂叶果就会产生极大副作用，直接使服药者重伤甚至死亡。”

　　乾隆无奈道：“两年前药品研制成功后，很快就发现了这个缺陷，但是至今也没能完全解决。”

　　“什么叫做无伤之体？”

　　昊学又听到一个新鲜的概念，有点迷迷糊糊的，继续追问道。

　　“也就是说，这个人不能受到那种深及内腑的伤势。小破皮流血什么的倒是无碍，但是不能开膛破肚，不能伤口见骨！”

　　还有这么个古怪规矩……

　　昊学无语，仔细琢磨琢磨，伤口见骨或许在现代并不多见，一般的伤势都止于皮肉而已。

　　伤到骨头，和伤口能够看到骨头，这是两个不同的概念。

　　他还特意问问清楚，确定是前者无所谓，后者却绝对不行。

　　不能开膛破肚这个更好理解……除非是混黑社会的被人砍了，否则正常人只要没做过腹腔手术，就可以理解成没被开膛破肚过……

　　“只要是这个什么无伤之体，服药就有效，可以攻克肝癌？”

　　“是的，两年间，已经从全国各地搜集病症符合的患者数千例，只要是无伤之体，都可以通过服药痊愈。”

　　这次乾隆说得很肯定，他坐拥四海，要按照昊学的说法找些患者，并不困难。

　　是这样……

　　昊学想了想，道：“你等一等，我去问问先！”

　　“昊先生，朕……呃、我有一件事情，您看……”

　　乾隆还想说个什么事儿，昊学却果断挂了电话，把稀里糊涂的乾隆晾在乾清宫内，自己直接就下了楼。

　　这会儿四女都已经睡下，昊学贼忒兮兮的灯也没开，轻轻敲响了熊慧娟的房门……


第715章 三个女人的头脑风暴

　　呀？！

　　已经睡下的熊慧娟，迷迷糊糊中就感觉有人抹黑进了屋，结结实实地吓了一跳。

　　这屋里不可能是进了贼，而且熊慧娟借着朦胧的月色微光，已经认出了昊学的影子，毕竟两人的关系已经是那样亲近。

　　昊学……这家伙怎么……哎呀真是的！

　　熊慧娟又惊又喜，一张俏脸瞬间变得通红一片。

　　这个时候，夜深人静，钻进自己房间，要做什么还用问吗？

　　可是……明明刚才那几个女孩子，一个个春兰秋菊各擅胜场，都是予取予求的模样，昊学居然都没有选择，到头来还是钻自己房间？

　　这真是……有点小激动呢！

　　本来以为自己年纪大了些，还怕昊学会不喜，现在看来完全是白担心一场，似乎……那天晚上自己的努力，让他食髓知味了？

　　熊慧娟心中怦怦跳，眼看着昊学轻手轻脚地爬上自己床，脸上仿佛带着一丝贼忒嘻嘻的笑容。

　　这家伙……还不是为了那回事儿，男人嘛！

　　熊慧娟自以为自己已经了解了一切，身体和心理都做好了准备。想起那个美妙的夜晚，她和昊学曾经疯狂的那些羞人姿态……脸上红得更厉害了，虽然已经算是老钥匙开旧锁，但还是感到肌肤一阵阵颤栗，甚至两腿之间有些暖暖的感受……

　　“慧娟，你……哎呀你先等等，不是这个事儿……”

　　昊学刚一张嘴，居然被熊慧娟滚烫的红唇堵住了，一句话被憋着没说出来，却有一个软软的身体依偎过来，搞得他超级兵瞬间开工，进入跃跃欲试的战备状态。

　　天地良心，昊学真不是来干这个的……

　　不过……要不要来一盘，然后再谈正事儿？

　　昊学稍稍冲动了一下，很快平静下来。看到慧娟就想到她体内潜伏的病魔，还真不能放下心事全情投入。

　　“慧娟、慧娟……你冷静一下，我有事儿跟你说。”

　　昊学以极大的毅力，推开了八爪鱼似的缠上身的女人，随手一按，就刚好是最软绵绵的地方，弄得熊慧娟一声若有若无的呢喃，让昊学差点就迷失了自我，先快餐后说话。

　　“怎么了？”

　　熊慧娟毕竟是久居高位，不是不懂事儿得小女孩，见此情形先是一愣，随即大羞。

　　人家昊学不是忍不住来跟自己搞那档子事儿的，刚才自己却……哎呀！

　　迅速用大被子蒙住了头，半天不敢钻出脑袋来。

　　昊学无奈，也是稍稍平复了一下心情，这才轻轻抱着熊慧娟柔软的身体，郑重问道：“慧娟，你之前……有没有受过什么外伤，动没动过手术之类的？”

　　嗯？

　　熊慧娟一愣，怎么突然问起这个，这有什么关系么？

　　想了想，还是如实回答道：“初中的时候做过一个阑尾炎手术，别的应该没有了吧。”

　　难道他们老昊家有什么奇葩规定，要嫁过来还得是没做过手术的？不至于吧……

　　昊学瞬间不开心了，阑尾炎手术虽然是最小的级别，号称实习生练习专用手术，却毕竟已经违背了那什么“无伤之体”的诡异要求。

　　不好使啊，这个路子不好使！

　　“怎么了小昊，为什么忽然问起这个？”

　　熊慧娟按捺不住好奇心，还是追问了一句，总觉得昊学这次回来之后，奇奇怪怪的。

　　“没事没事，我先回去睡觉了，你也……早点睡！”

　　昊学心想还得继续跟乾隆强调任务尚未完成，太医仍需努力，急着去打电话，就快手快脚又爬下了床。

　　熊慧娟一脸的莫名其妙，完全猜不透这是个什么节奏。

　　昊学摸着黑一开门，却一下子扑过来三个软乎乎香喷喷的身体，都穿着睡衣，一脸尴尬的模样。

　　“呃！你们……”

　　昊学也算是无语了，以自己身怀凌波微步的轻功身法，半夜摸个门，居然还能被人察觉？

　　女人的第六感，果然是凌驾于任何神功绝学之上的，不可轻忽！

　　三个女人有点不好意思面对熊慧娟，毕竟是企图听人家的墙根来着，赔了个笑脸就一起去到赵歆的房内，叽叽喳喳议论开了。

　　“昊学哥哥大半夜的，这是做什么？”

　　何婉君满是好奇宝宝的模样，对刚才看到的一幕表示不理解。

　　“这还用问嘛？当然是找慧娟姐那个那个了，男人嘛，还不都是那个样子！”

　　王晓燕伸了个懒腰，美好的身姿一览无余，让同为女人的赵歆和何婉君都十分艳羡。

　　而且听她的口气，对昊学半夜爬床这事儿，没太放在心上，更是随时都做好了那个那个的准备。

　　论身材火爆，两人都是自愧不如，恐怕这第二都抢不上了，悲剧。

　　赵歆摇头道：“那怎么没什么动静，他就又出来了？”

　　“结束了呗！”

　　王晓燕根本不动脑子，随口猜测。

　　“哪有这么快的……”

　　赵歆红着脸表示反对，她性格最为敏感，是第一个发现昊学异动，悄悄叫了另外两人，带头听房。

　　从进去到出来，一共就没三分钟，昊学绝不可能是这样一个快枪手……

　　“我知道我知道！”

　　何婉君很快就脑补到了原因，“一定是昊学哥哥打算做坏事，但是慧娟姐不是说身体不舒服嘛，就是她家大姨妈来拜访了啊，所以……就没成功。”

　　她心里还是有着深深的怨念，如果不是大姨妈的缘故，自己才应该是最先躺下来的女人啊！

　　后来躺是躺下了，问题是六神吸血鬼守塔，大事儿做不成。

　　三个女人一台戏，关于昊学这次深夜敲门的事件，进行了认真仔细、全面彻底的分析，最后结论是——先去睡觉吧，今晚发生的事只能用匪夷所思来形容，各种推测都不靠谱，完全想不通昊学半夜进入熊慧娟屋子3分钟后出来是个什么鬼。

　　昊学不知道因为他的诡异行动，引发了一场头脑风暴。

　　他回到房间，电话重新打给乾隆，开门见山地不满道：“老历啊，还得继续努力！无伤之体的局限性太大，必须绕过它，开发通用性更加广泛的药物！”


第716章 把每天，当成是末日来做爱

　　乾隆无语，数十年的努力，还是没法达到这位昊先生的满意。

　　要将这种药物升级成为毫无局限性，又不知是多少年寒暑之功。

　　罢了，自己也没有别的选择，倒不如借此机会，来提一提更为关键的大事！

　　乾隆自然也有小算盘，立刻答道：“没问题，我这就去给太医院下旨，让他们继续努力，早日彻底攻克这个难题！”

　　“不过……”

　　“有话直说！”

　　昊学听他吞吞吐吐，不耐烦地打断道。

　　好容易花了几十年功夫研究出了成品药，却还有限制，偏偏慧娟不能用，真是日了狗。

　　“那个……之前您救治杨浩的时候，曾经用了一枚丹药，迅速就起死回生，让他度过了百岁寿诞。”

　　乾隆斟酌着词句，小心地问道：“这神丹……您那里……还有么？”

　　呵呵，就知道你打的这个主意！

　　昊学嘿嘿一笑，丝毫没有出乎意料之外。

　　现在乾隆已经年过七旬，用龙鞭控制那是不好使了，自然要引入新的手段。

　　手里这枚小生生造化丹，就是不错的选择嘛！

　　“这药，我自然是还有的！”

　　昊学拉长了声音，故意说得神秘兮兮，“不过嘛！灵丹难得，却不能随意糟蹋的。”

　　……靠！

　　乾隆心中痛骂，心想我好歹也是一国之君，号称九五至尊，怎么用在我身上倒成了糟蹋，这话也就这位昊先生敢说了。

　　腹诽归腹诽，却是半点不敢表露出来，还得陪着笑脸说道：“昊先生看在我这些年辛辛苦苦，为您炼药的份上，还请赐下几枚神丹，让我能够更好地帮您督促太医院，早日做出成果……”

　　几枚？

　　好大的口气！

　　况且这种仿制品也只能有一枚起作用，再吃就不好使。

　　否则弄上百八十枚给熊慧娟，自己也不用和肝癌死磕了。

　　“先做事，再要好处！”

　　对乾隆可没什么好声气，免得这家伙把皇帝架子端起来。

　　“再给你五年时间，要是有什么积极的进展，我会考虑赐你一枚灵丹的。”

　　乾隆倒是有点习惯了这位昊先生动辄以五年、十年作为时间点的风格，私下里猜测，早把这位神秘人士当成是仙人一样的存在。不然为何常人眼中五年十年都已经是物是人非，在对方那里，仿佛有一种只过了瞬间的感觉……

　　还想再说点什么，那边已经悄然无声，显然人已经不在了。

　　昊学挂掉电话，打了个哈欠，看看表已经快到凌晨，呼出时空轮盘，又是一下子跳跃了五年的时光。

　　《书剑恩仇录》，时光流转！

　　希望会有点好的收获吧，算一算乾隆也没有多久的活头了。他这一死，自己在书剑世界里能联系到的人也比较有限，更不可能继续号令太医院啦！

　　乾隆的儿子叫什么来着，好像是嘉庆？反正通讯录里没这一号人物。

　　时空轮盘的光芒闪过，昊学目光重新定格在手机画面上，却忽然一愣。

　　还怕自己是困意袭来看花了眼，赶紧揉揉眼睛再看，却是清晰无比的一行信息。

　　乾隆，裕陵，长眠……

　　我勒个去！！！

　　昊学一下子就瞪大眼睛，不可置信地看着这条信息。

　　玛格吉啊！

　　乾隆挂了？

　　不可能，这不科学！

　　昊学觉得自己的记忆不会出错啊，乾隆皇帝是封建王朝活得最久的皇帝，足足有八十九岁高龄！

　　除了布置了个任务之外，其他一切事情都没有变化啊。

　　为什么原本可以活到89岁的乾隆，如今不到80就已经一命归西了？

　　和我有关系么？

　　昊学看着已经长眠在裕陵里的乾隆，欲哭无泪，计划被提前意外终止了……

　　想了许久，终于一拍脑门。

　　原来如此！

　　很可能的确是因为自己的缘故，把乾隆给提前弄驾崩了，这可有点不好意思。

　　原本乾隆能活到89岁，在皇帝当中做了个长寿冠军，自然是养生有道。

　　皇帝这个职业，一般来讲不长寿，原因当然是多方面的。

　　为什么想吃啥吃啥，想喝啥喝啥，走到哪都有一窝人伺候着的皇帝，偏偏通常短命呢？

　　逃不过那几个关键性因素。

　　首先皇帝太特么累，要是安心做个昏君，那也就罢了，稍稍有点想法，累不死你……

　　昏君为啥也不见得活得长？那就是另一个重要原因了——纵欲过度！

　　大家都知道，纵欲过度这种事，是很折寿的。不过对于一般老百姓来说不太有这种烦恼，就算是有过度的心，也没有过度的条件。

　　红米饭，南瓜汤，老婆一个，孩子一帮嘛！这让人上哪过度去？

　　不过皇帝不一样啊！

　　这绝逼是白米饭，王八汤，太子一个，老婆一帮的节奏！

　　所以，皇帝尽管吃好穿暖，也活不长远。

　　乾隆既然长寿有方，想必是懂得节制的。尽管传说中数次下江南搞妹子，宫里更是养了无数，甚至还有还珠格格从大明湖畔找上门来要求检验DNA……

　　可昊学推测，乾隆其实还是挺懂节制的，不会太乱来，否则随意搞女人的话，还能活到90也是不容易。

　　说张学良抽烟喝酒玩女人还活100呢？

　　和乾隆大帝比，张学良那才几个女人……

　　问题是，本来很有节制的乾隆帝，因为昊学的出现，打乱了人生的步调。

　　尤其是那一次昊学忘记了给他提供解药，足足一年的时间里，乾隆只能看着一大堆漂亮女人，能看能摸不能上床，深深陷入了“少时不知精珍贵，老来望X空流泪”的痛苦当中。

　　失去后，才会更加懂得珍惜和拥有……

　　后来昊学解药提供及时，乾隆却不知道这个神龙见首不见尾的人物啥时候出现，啥时候消失，万一把自己忘了不再出现，那眼前的性福生活就是短暂的几年而已啊！

　　不抓紧享受，怕是以后再没机会了！

　　所以，乾隆同志，毅然决然地，把每天，当成是末日来做爱……

　　再好的身体，也经不起这么个搞法。所以本来可以接近90高寿的乾隆，在昊学有意无意的坑害下，享年不足八十岁……

　　悲剧啊，悲剧！

　　昊学也不知道，这五年时间，大清太医院是否又有新成果问世，他找不到人去打听了。

　　原著的《书剑恩仇录》当中，年纪大点的，这会儿早已死翘翘。年纪轻的倒是也有，可有名有姓的多半都是昔年红花会中人。

　　时过境迁，红花会这会儿都解散了，还让人去给你打听太医院里的医学成果？

　　搞不好乾隆这一驾崩，本不属于这个时代的肝癌药物研究，也被立刻停止了呢！

　　连名动一时的和珅，都随着乾隆的驾崩而彻底悲剧，何况是小小一所太医院……


第717章 非礼清心咒

　　还好，上次因为好歹是出了成果，虽然熊慧娟不能用，但昊学还是把相关资料都要到手上。

　　现在要在现代生产出那种需要“无伤之体”的肝癌治疗药物，应该是不难。

　　如果昊学愿意，就凭这款药物也足以震惊世界，毕竟当今社会太平盛世，只要不是做过手术，其实无伤之体还是不难满足的。

　　只是现在昊学没有这个心思，随手把厚厚一叠药品研发的结论性资料丢进抽屉，懒得搭理。

　　他要的是更具普遍性，能够医治熊慧娟的新药。

　　然而《书剑恩仇录》的世界基本废掉，好容易培养了个听话的皇帝乾隆，却被自己折腾挂了。

　　可以利用的武侠异界，又少了一个……

　　时间已经不早，昊学看着已经长眠的乾隆，摇头叹了口气，先睡觉！

　　一觉醒来日上三竿，出门看时，家里却变得空空荡荡，一个人都木有了。

　　打电话一问，才知道是昨天自己分派了任务之后，今儿已经分别忙碌起来。

　　熊慧娟在回天药业召开例会，强调一些基础药物的储量要充足，为了昊学将来医院开起来，随时能够提供。

　　王晓燕大早晨就去了工地，风风火火地和建筑工人们打成一片，这一道新的靓丽风景线，让工人们的劳动热情上涨100%，战斗力爆棚！

　　只是据说经常发生有人一边干活一边张望美女，钢筋砸脚面上、砌墙水泥抹手背上的小事故……

　　何婉君有课，虽然在华夏医科大学早就成了比教授还出名的牛人，但是学习还是很认真的，尤其在昊学的刻意引导下，现在中西医同步参照研究，医术水平一日千里。

　　赵歆忙着去定制救护车的事儿，还有昊学异想天开的救护飞行器计划。

　　昊学成了孤家寡人，随便弄了点东西填饱肚子，又摸出手机来，打算琢磨琢磨《书剑恩仇录》的世界已经老龄化之后，下一个继续接力研究的选择哪一个。

　　飞雪连天射白鹿……

　　飞雪已扑，《连城诀》之前琢磨过，狄云这家伙难堪大用。

　　那么，《天龙八部》？

　　排着算算，也该轮到这里了！

　　不然后面的《射雕英雄传》，牵扯的准备工作更多。

　　《白马啸西风》的世界早就扑了。

　　《鹿鼎记》？

　　昊学还打算多玩一段时间大皇帝养成系统呢，不到万不得已也不打算乱动。小宝称帝后，四海宾服万国来朝的情景，还是很值得期待的嘛！

　　《天龙八部》……卧槽，把虚竹那货忘了个干净！

　　昊学忽然想到，之前虚竹帮自己弄了幅米芾的书法之后，便在自己的指示下，去往江南繁华之地。

　　然而之后，把这家伙抛在脑后，也不知现在怎么样了。

　　赶紧翻翻手机，找到了被遗弃的虚竹大湿。

　　虚竹，丽春院，喝花酒。

　　……噗！

　　昊学一口老血喷出老远，比昨晚看到乾隆翘辫子还震惊。

　　尼玛，是不是存错名字了！

　　虚竹，喝花酒？还是在丽春院？

　　老子今天第一次知道，原来韦小宝她老妈出身的鸡院，还是个从宋朝一直流传了数百年到清朝仍然健在的千年老店？

　　这尼玛的就差弄几只千年老鸡了啊！

　　难道现代也有丽春院的传承？是不是改名叫天上人间、皇家一号什么的了……

　　本来还担心虚竹这样刚刚下山的小和尚，不适应江南的花花世界，会闹出什么笑话来。现在看是自己多虑了，人的适应能力都是无限的，虚竹这种黑暗中都能睡个公主的存在，自有他的际遇，没必要多操心。

　　倒要看看，虚竹是怎么喝这个花酒的。

　　人才啊，一个月不搭理他，居然自行变成了花和尚？

　　这要是给他多点时间，弄不好还能混一个“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名”呢！

　　视频通话打开，画面闪动一下，很快出现了清晰的景象。

　　不过，好像和想象当中的，大不一样！

　　刚才打电话的，是虚竹吧？确定不是洪七公？

　　然而画面当中的这个衣衫褴褛，一头板寸的是什么鬼？？

　　好端端的一个乞丐形象啊，你给我说这是虚竹？骗人也得有点专业精神啊……

　　昊学无语地伸出两根手指，把画面放大，仔细看那个乞丐的面貌，终于找到了一点那个丑和尚的样子。

　　还尼玛真是虚竹？怎么……怎么搞成了这副模样！

　　扮成丐帮中人，喝花酒会打折？

　　没听说有这个福利啊……

　　好奇的昊学，目光扫过画面当中除了虚竹之外的那几个女子，烟视媚行、披红戴绿，倒的确是正宗的鸡女形象。

　　然而她们绕着虚竹这个形似乞丐的家伙，似乎是极尽挑逗之事，摆下了上好的酒席，这又是为了什么？

　　莫非虚竹胆大包天，号称自己是丐帮高层？

　　一头雾水啊，猜想不透！

　　昊学脸上泛起一丝笑容来，越发觉得有趣，再仔细看看，虚竹这厮口中居然还念念有词。

　　此情此景，分明是春宵一刻值千金，还念叨个啥玩意，莫非是十八摸之类的？

　　少林寺不教这个啊！

　　少林寺只有十八铜人，好像没有十八摸吧？我中原武林的大少林寺绝不可能这么黄！

　　昊学按了几下手机的音量+，仔细分辨虚竹念诵的东西，却是哑然失笑。

　　“非礼勿视、非礼勿听、非礼勿摸、非礼勿想……”

　　我还以为是十八摸呢，原来是非礼清心咒！

　　看来，虚竹这花酒，喝的也是心不甘情不愿？

　　“虚竹，你到底搞些什么，来嫖院怎么还这副打扮，搞行为艺术还是角色扮演？”

　　虚竹一直紧闭双眼，只顾念他的非礼清心咒，听到这个声音，却陡然间双目圆睁，瞬间就蓄满了泪水……

　　昊先生啊，你终于出现了！

　　身边的几个鸡女见他睁眼，却是极为高兴，一个身穿碧绿色纱裙、酥胸半露的女子轻轻巧巧地就依偎了上去，媚笑道：“大师，刚才闭目诵经许久，莫非是妙悟欢喜禅？小女子愿和大师一同领悟参详此道，相信大师一定会有欲罢不能的感受，如何？”


第718章 丽春院的业务考核

　　“女施主休得胡言，小僧有故人到访，还请各位女施主回避！”

　　“哈哈哈哈！”

　　几个穿着暴露的鸡女笑得声音很大，纷纷摇头道：“这位大师到了这个时候，居然还不好意思啦！罢了罢了，让他自己静一会儿，咱们等会儿再来练习，不然我看马上碧波妹子就要献身啦！”

　　“去去去，你动心了你自己献身去，别往我身上扯！”

　　先前那个碧绿纱裙的女子倒是很快收起了刚才的殷勤和谄媚，一边往外走，一边用粉拳锤了姐妹一记。

　　“到底怎么个节奏？”

　　昊学见屋内清静了，连忙问个究竟，这场面有点乱，他一连想了几种可能，都猜测不出缘由。

　　“昊先生，小僧……心里苦啊！”

　　噗！

　　昊学心想你这是卖萌么？你特么的花酒喝着，美女陪着，这还叫心里苦？

　　你让好容易在少林寺勾搭个叶二娘，生个孩子还被人抱走了的亲爹玄慈怎么想？

　　“一个月之前，小僧按照昊先生的指点，来到这江南繁华之地。”

　　虚竹仿佛是好久没和人说话似的，不等昊学追问，就自行打开了话匣子。

　　“开始几天，身上带有银钱，不管是吃素斋还是住客栈，都还算一切妥当。可是小僧下山仓促，囊中颇为羞涩，没过多久，就……坐吃山空了。”

　　没钱了还喝花酒，还叫上三四个妹子相陪？

　　不会是真的冒充了丐帮高层吧……不过问题不大，那好歹是你未来义兄乔峰的产业。

　　昊学心中疑惑却没有插嘴，听虚竹继续诉苦。

　　“小僧在少林寺长大，并没有什么谋生技能，就算是找地方出苦力，也不得路径。身上银子花光之后，只能是……沿街乞讨……”

　　呃！高层不高层的不知道，丐帮低层你算是做过了。丐帮帮主的义弟下基层锻炼么……

　　昊学还是没想通，做乞丐就做乞丐，怎么还能跑到丽春院里。

　　“后来我行乞到这丽春院门口，有个女人出来赏了几文钱。小僧是佛门中人，又有男女授受不亲的律条，接钱的时候不敢触碰那女子的手指，却因此被视作轻蔑，把我拉到这间院子里。”

　　“后来，这院子里的……住持，是个挺凶的女人，听说我是出家的僧人，最是不近女色，就想出一个主意。他把我扮成这样破衣烂衫的形象，专门负责培训手下的年轻姑娘，据说是如果能诱惑到我忍不住，业务才算过关……”

　　呃……昊学无心去深究细节，这丽春院里的妈妈桑其实不能跟少林寺的方丈一样称作“住持”的。

　　重点是，居然把我《天龙八部》当中的天龙三兄弟之一的虚竹大湿用作这样的岗位！

　　特么的欺人太甚！

　　有种你换个花和尚试试？分分钟给你这些红牌姑娘日翻。

　　这丽春院的妈妈桑也是个人才，考验手下姑娘的业务技能，找个和尚来做假想客人。你特么的怎么不去找唐僧，那才是地狱级难度，好些女妖精加上一个女儿国国王都没拿下。

　　那可是国王啊！白富美当中的战斗美！而且还统领着一个木有男人的国家，这简直是……卧槽了！

　　“虚竹啊，你武功虽然不见得高明，好歹也是自幼在少林寺修行，难道还打不过几个服务行业的女人？”

　　“那个……非礼勿打……”

　　靠！活该你搞成这副惨样，有武功不用，被一群娘们随意摆弄，把你爹你娘你结义兄弟的脸都丢个干净！

　　这消息要是传出去，怕是乔峰和段誉都不愿跟你结拜了……

　　必须先打个翻身仗，出了这口恶气再说！

　　“虚竹啊，我看你在这里待着挺好，并不打算离开了？”

　　虚竹大惊，连忙辩解道：“昊先生明鉴！莫要开这等玩笑，这地方没一刻清静，绝非我佛门弟子修持之地，还请昊先生施展手段，让小僧尽快离开。”

　　猪是怎么死的？笨死的！

　　昊学真是无语了，本来想着虚竹就算没多少钱，好歹有一身武功在，怎么都不至于混太差。

　　谁知道这货迂腐得超乎想象，居然不愿妄动武功，那可不就彻底完球了么。就凭这家伙的社会阅历和经验，再不显露武功，能活下来就算不错了。

　　其实喝花酒这事儿吧，倒也不能算是有多糟糕，哪怕在丽春院做个入幕之宾，只要别染上花柳病那也没什么关系。

　　只是这些鸡女的逼格有点太低了，我虚竹大湿是要做西夏驸马的人物，日后更是入主灵鹫宫，梅兰竹菊这些贴身丫鬟随意翻牌子，那才是逍遥派掌门传人的逍遥生活。

　　要翻身其实简单得很，从来是婊子无情戏子无义，要搞定几个鸡女，还有那位丽春院的妈妈桑，只要有钱，一切都会逆转。

　　钱不是问题，问题是虚竹没钱……

　　好吧，不就是银子么，我去化个缘。

　　“你先等会儿，我帮你想想办法弄点钱来，然后你听我的吩咐，咱们不能就这么灰溜溜从丽春院滚蛋了，丢不起那人！”

　　昊学挂掉电话，又拨通了段誉的号码。

　　“小段啊，和你家语嫣女神怎么样了？”

　　“啊，昊先生！”

　　段誉听到昊学的声音很高兴，没有昊先生就没有自己现在的神仙日子。

　　“我们挺好的，语嫣她……已经怀了身孕，正打算返回大理，尽快禀明父母，操持婚事。”

　　我靠靠靠！

　　昊学心想敢不敢有一个省心的，敢不敢？

　　这边虚竹大湿被困丽春院，整日被一群鸡女当成业务考核对象，生活香艳而蛋疼。

　　那边段誉段公子直接搞了个奉子成婚，回头双方父母一碰面，就会发现……王语嫣也是你妹啊！

　　虽然这个秘密早晚会被揭开，刀白凤才是拯救段誉的终极武器，不过在此之前，估计段公子还得郁闷一场。

　　先不管这个了，我特么是来要钱的，不是来听你秀恩爱的。

　　“身上有银票吧，给我来点！”

　　跟段誉要钱那是毫无心理压力，从自己的角度，帮你泡了俩妹子，从虚竹的角度，那是你未来的二哥，掏点钱还不是理所应当。

　　段誉果然很痛快，轻车熟路地找了点颜料涂蓝牙齿，把几张通用钱庄的银票传输过来。

　　嗯……段誉这小子倒是不小气，足有两千两，别说嫖院，给红牌姑娘赎身都够了……


第719章 要脸就不干这行了

　　有了钱昊学也就有了底气，再打给虚竹时，直接把几张共计2000两的银票传送过去。

　　“叫她们进来吧，你得听我吩咐，懂吗？”

　　“小僧明白。”

　　虚竹有些惶恐地答应，这可是方丈亲口指定的佛祖化身，自然是法力无边，能度一切苦厄。

　　“咦，小和尚是你主动叫我们？”

　　最先进门的，就是那个碧绿纱裙的，名叫碧波的妹子。

　　昊学仔仔细细看了一阵子，觉得这是个标题党。

　　碧倒是挺碧的，一身绿莹莹就差顶绿帽子了。

　　问题是……哪有什么波？最多是个Acup，这种货色还来培训什么业务，关了灯一伸手，得吓出一身冷汗，怕是男人冒充的……

　　不过，刚才就数这女人牙尖嘴利，对虚竹冷嘲热讽，昊学决定替虚竹报个仇。

　　跟着我说，“碧波，过来！”

　　啊？

　　虚竹一惊，虽然兜里有了钱，可下意识地还是不敢胡乱说话。

　　“你忘了下山前玄慈方丈对你的嘱咐了么，我吩咐的事情自有深意！”

　　好吧……

　　虚竹一咬牙，有些气势不足地喝道：“碧波，过来跪下！”

　　什么？

　　几个进门的鸡女都呆住了，这些日子他们和这个乞丐和尚混在一起，只是为了完成妈妈桑的任务。只要能勾引得他动心，接客费用上涨50%。

　　谁曾想这回居然是这个浑身破破烂烂，一直窝窝囊囊的乞丐和尚爆发了，居然敢对她们大呼小叫？

　　那个叫碧波的鸡女第一个大怒，柳眉倒竖，把原本还有的几分姿色都抵消了，恶形恶相地喝道：“臭要饭的你疯了？敢对我这么说话？！”

　　昊学瞟了一眼，心中厌恶，在虚竹耳边冷哼道：“把那张最小的银票直接砸她脸上，然后让她跪下，看看好不好使！”

　　最小的……

　　虚竹小心地翻了翻，赫然发现，最小面额的一张，也足足有一百两！

　　我的天！这次离开少林寺，他一共也就带了10两银子而已！江南地界消费偏高，这才一个多月就花费干净。

　　可昊先生随便扔给自己的，居然是这样一笔惊人的财富，他这辈子都没见过这么多钱！

　　真的要……丢出去？

　　虚竹毕竟还不是来日那个西夏驸马、逍遥派掌门、灵鹫宫宫主，一副没见过世面的模样，捏着一张百两银票，颇有点拿不定主意。

　　“你们别拦着我，这臭要饭的脑子抽了，老娘今天不好好收拾他一顿，还搞不清自己的身份位置！”

　　碧波不依不饶地冲过来，就算拼着挨妈妈桑一顿数落，也得好好出口气。

　　本来就是受气包的服务行业，在外面对着嫖客必须陪着笑脸，自然也需要一个发泄的渠道。

　　今天这个臭要饭的死和尚居然也敢炸毛，还反了他了！

　　丽春院不算什么高档次的鸡院，养的鸡女也自然是处于社会最底层的存在。这碧波发狠放泼，上前三两下就把虚竹本来就破烂的衣服扯得更加稀碎，更是险些用尖利的指甲抓伤了虚竹那张不怎么英俊的脸。

　　英俊的相貌要保全，不英俊的也不能糟蹋啊……

　　虚竹在少林寺多年，的确学过武艺。不过他那个级别谈不上什么高明的武学，了不起就是罗汉拳、伏虎掌之类的基础玩意。真要动手过招，放倒这个鸡女肯定没问题，但要光闪避不还手，在这不大的斗室内趋退若神，那可就需要凌波微步这样的高明轻功才能做到了。

　　虚竹恪守少林门规，又不能对这种手无缚鸡之力的女子动手，被这碧波逼迫得实在是退无可退，眼看着就要被当场打脸，终于一咬牙，按照昊学的吩咐，直接把一张百两银票砸将过去，低喝道：“跪下，这钱就是你的！”

　　什么东西！

　　暴怒下的碧波随手接过来，正要撕得粉碎，却一下子看清了银票上的数额，整个人都呆住了。

　　这……这是假的吧？

　　可虽然没见过这么大额的银票，却总也能分辨真伪，赶紧叫几个姐妹一起过来看看，最终得出结论，这银票竟然是真的！

　　我的天！这些日子被姐妹们随意戏耍的这个要饭和尚，居然腰缠巨款？！

　　扑通！

　　没有分毫犹豫，碧波直接就跪倒在地，顺手把银票塞进身上不知什么位置，总之再也看不见了。

　　开玩笑，跪一下就有一百两可拿？

　　就算是这丽春院的妈妈桑，也经不起这种诱惑！

　　平时要赚一百两，那恐怕最少得接十几二十单客人，忍着各种各样的气味甚至是恶臭，让他们趴在自己身上，自己还得咿咿呀呀装出一副很受用的模样，费劲好些天，才把这一百两赚到手。

　　现在只是跪一下？

　　傻子才不赚！

　　脸面……那是什么东西！碧波直挺挺地跪在地上，心中很坦然，丝毫没有难为情的意思。

　　要脸就不来干这一行了好么。

　　“怎么了怎么了？”

　　这里的动静很快就惊动了丽春院的院长妈妈桑，推门进来，自有其他鸡女凑过去讨好似的把事情说得详细。

　　当然，这其中也不乏告黑状的成分。

　　毕竟碧波随便一跪赚了100两，大家都眼红得很。

　　“哎呀你个死丫头，还不赶紧把钱给老娘拿出来！”

　　一听一百两，老鸨也激动了，赶紧过去伸手要钱。

　　“妈妈，这是……客人给我的，我都跪了，钱当然也是……”

　　“是个屁！”

　　老鸨对付这种手下的鸡女，哪有什么道理好讲，伸手一扯，那碧波身上本来就质量一般的绿纱裙顿时扯开一道口子，露出里面隐隐约约的一个红肚兜，那是丽春院标配的情趣肚兜。

　　虚竹赶紧紧闭眼睛，默念“非礼勿视、非礼勿听……”

　　昊学可没有这些规矩，不看白不看嘛，到底是不是Acup，倒要眼见为实。

　　“你个死丫头得罪客人，还好意思拿钱，真是臭不要脸！”

　　大夏天的，身上哪有多少能藏钱的地方，更是瞒不过经验丰富的妈妈桑，很快就从肚兜里直接把银票翻出来收好，不顾春光乍泄的碧波，转身换了一副笑脸，讨好道：“这位……大师，这些日子您也是真人不露相，可真是得罪啦！您看怎么处置这死丫头，吊起来打？饿她三天？全凭您一句话，高兴就好！”


第720章 暗访美康达

　　按照昊学的想法，还不打算轻易放过这个碧波，不过估计虚竹这样心软的也下不了狠手。

　　罢了，跪也跪了，钱也没挣着，还几乎被妈妈桑扒了个精光……

　　昊学该看的也没落下，这碧波连Acup都没有，简直是个NOcup，估计杜月茹都比她强一些。

　　哎呀，杜月茹这丫头最近也没消息了，过年都不给哥发个短信拜年什么的，不够意思！

　　昊学想起那个火爆脾气的太平公主，嘴角泛起一个笑容，倒因此放过了碧波，指点虚竹道：“先给我弄一身干净衣服来！”

　　“好的好的！”

　　在鸡院，是最能体现“有钱的就是大爷”这句话，虚竹现在手里捏着几张大额银票，瞬间就成了丽春院最尊贵的贵宾，妈妈桑亲自吩咐下去，有专人去帮虚竹采购衣服，她自己亲自找了几个院子里最红的姑娘作陪，目的当然是为了多赚几张银票。

　　换了一身体面的衣服，却并不是僧袍，仓促间让一帮鸡女去购置僧袍的确为难了些，况且虚竹现在头发都长出半寸来，穿着僧衣更加不伦不类。

　　“走吧，这地方档次太低没意思，哥指点你嫖公主去！”

　　昊学最终的目的是把整个《天龙八部》的世界也变成自己的医学研究基地，却有不少准备工作要搞。

　　《天龙八部》的历史进程处在北宋末年，由于宋朝软弱，各个小国都打算分一杯羹。

　　既然如此，昊学打算把这些地方都囊括进来，开展一场轰轰烈烈的肝癌研究运动。

　　宋朝、大理、契丹、西夏、吐蕃……

　　大宋自然是最核心，不知乔峰同学愿不愿意当这个皇帝。

　　大理没问题，小段回家之后，还是说得上话的。

　　西夏么，就靠眼前这个挺狼狈的丑和尚了！

　　契丹，还是让乔峰一起统一了算了。

　　吐蕃……有枣没枣打一杆子，问问鸠摩智那厮愿不愿意配合。

　　按昊学的设想，先在江南之地，主持天龙三兄弟的结拜，然后就把虚竹赶紧弄去西夏嫖公主，搞定那边的事儿。

　　至于宋朝的天下如何掌控，还得跟乔帮主交流一番才好。

　　虚竹听了这话，冷汗直冒。

　　虽然现在手里有钱了，可……公主也能嫖的么？这世界太可怕了，我还是早日回少林寺的好……

　　不过对于昊先生的话，他也不敢违拗，很快就被丽春院的妈妈桑加上一群鸡女前呼后拥着，逃难似的离开了这地儿。

　　“去无锡，松鹤楼。”

　　这就是昊学安排的三人结拜之处，却需要他们三人分别赶路达到同一个地点。

　　这就是古代的麻烦之处了，要是搁到现在，约个时间当天就能抵达，但恐怕虚竹赶过去总得个三五日。

　　时空轮盘虽然逆天，最小的刻度却是一年，很难去精确到以天来计算。

　　所以昊学打了几个电话约好时间地点，也只能等待三兄弟聚首再说。

　　“乔帮主，和阿朱姑娘处得不错？”

　　最后昊学打算跟乔峰好好聊聊，看看他愿不愿意承担起天下共主这样一个有分量的位置。

　　若能坐拥大宋，又有两个兄弟分别镇守大理和西夏，契丹更是他的故乡，乔峰的威风恐怕还在后世的乾隆皇帝之上。

　　“昊先生，多谢您……”

　　乔峰对昊学很恭敬，可刚搭上话，昊学就收到了电话打入的占线提示。

　　胖子？

　　拿下手机一看却是付晓雨，想了想乔峰那边不着急，就笑道：“回头聊，我这还有点事儿。”

　　“昊哥，回京都了？”

　　付晓雨的声音显得有些兴奋，直接开门见山地邀请道：“晚上出来聚聚？好久不见了！”

　　这也是意料当中的事儿，昊学离开京都一个多月，就是胖子不找他，回头他也得约几个老朋友喝一杯。

　　“时间地点告诉我，准到！”

　　昊学说得言简意赅，跟胖子没必要绕弯。

　　“今晚7点，你家。”

　　我擦！

　　昊学心想这是无耻啊，摆明了又要自己下厨？

　　不行了，今晚让晓燕主厨，保证这帮家伙再也不敢惦记。

　　“带着小宣一起来哈！还有她们寝室那几个妹纸，都叫一下，索性来个大点的局！”

　　打过几个电话，晚饭有方案了，可看了看表，午饭咋整？

　　昊学一上午光帮着虚竹在丽春院装逼了，不知不觉都过了午。

　　“晓燕，中午一起吃个饭？”

　　“啊？昊哥你还没吃啊！我搁工地都吃完啦……”

　　“婉君，午饭吃了么？”

　　“吃了，食堂跟小宣她们一起。晚上咱家又要开聚会了啊，我下了课就早点回去！”

　　打了两个电话昊学无奈了，貌似错过了饭口，只能自己搞定。

　　懒得自己动手，随便找了个面馆吃点东西，想起老朋友的确是许久不曾见面，这一个多月，跑去开妇科门诊，搞得与世隔绝一样。

　　不过说起来，京都除了老朋友之外，还有不少事儿要做呢！

　　最后喝了半碗面汤，昊学首先想起的，就是火车上有一面之缘的那个叫龙伟的年轻人。

　　昊学怀疑，这家伙和米国那所神秘的研究所有关联，也就是后来通过沈总理得知，很可能在搞什么“完美人体”项目的研究所。

　　完美人体？

　　至少龙伟这厮看上去不怎么完美，猥琐人体还差不多！

　　“师傅，去兴龙大厦！”

　　昊学记得那龙伟说过公司名叫美康达，在兴龙大厦多少层来着，本来就想着回京都去探探，下午没事儿，刚好走一遭。

　　很快，出租车在一座写字楼前停下来，兴龙大厦是公用的那种写字楼，规模小一点的公司不可能有自己独立的办公楼，都是租用几间办公室或者一整层，来作为办公地点。

　　既然是这种模式，这公司规模当然就不会很大。

　　昊学想起龙伟当日吹嘘的10万月薪，这种小公司给一个普通应届生开这么高的工资，本身就是大问题。

　　怎么混进去瞅一瞅？

　　最好是偷偷地进村，打枪地不要。昊学当然不想打草惊蛇，那个神秘研究所好容易露出这么一点尾巴，追丢了多可惜。

　　昊学站在兴龙大厦的一楼大厅里，看到美康达公司是在大厦第十九层，眉头皱起，盘算着主意……


第721章 实验结果报表

　　“领导，我收拾一下房间……”

　　兴龙大厦第十九层，一个清洁工敲开了那间铭牌标志着“美康达公司”的房门，点头哈腰地陪笑道。

　　“不是早跟你说过，这里不需要你收拾么？！”

　　里面一个西装革履的男人探出半个脑袋，不耐烦地挥挥手，砰地一声关紧了门。

　　不许打扫？

　　清洁工吃了个闭门羹，露出一个若有所思的神情。

　　他可是亲眼见到那位真·清洁工挨个房间打扫的情景，显然兴龙大厦就是这么个惯例，还以为能靠这个身份混进去呢。

　　特么的白忙了，还用上了阿朱的易容术，真是多余……

　　昊学化身的清洁工慢慢离开那个房间，手里拿着一整套清洁工具，琢磨着别的主意。

　　这美康达公司很多神神秘秘的地方，或许只有进去仔细查看才能有所收获。

　　“喂，我们房间还没打扫呢，师傅麻烦你……”

　　正琢磨呢，旁边房间倒是把门开了一道缝，伸手召唤昊学。

　　我靠！

　　昊学一头黑线，真被人当成清洁工了，演技太好也是罪。

　　“稍等哈，我上个厕所。”

　　当然不能真的去搞清洁，昊学随便找了个借口尿遁，躲在厕所里想办法。

　　咦？真巧啊，这货也来上厕所？

　　刚放下手里那堆作为道具的清洁工具，却见到刚才把自己拒之门外的那个西装男，急匆匆走进厕所，找了个最近的蹲位，锁上了门。

　　还好这美康达公司没把卫生间这种东西搞成内置，否则还得多等不少工夫呢。

　　昊学嘿嘿一笑，站在那个蹲位门口，来了个守株待兔。

　　5分钟后，水声响起，西装男一出门，就看到一只拳头在眼前迅速放大，还没来得及呼叫，就被一拳打晕，仰面倒在蹲位里。

　　特么的吃什么了，拉这么臭……

　　昊学一边脱那家伙的衣服，一边郁闷地腹诽，很快就把衬衫领带、西装皮鞋什么的都借用过来，开始根据西装男……呃、现在应该叫半裸男了，根据他的面部特征，制造易容面具。

　　这一套流程，昊学已经掌握得比较熟练，不用10分钟，一个全新的西装男神清气爽地出了门，把蹲位的门随便找个根铁丝扎上，做出一副此门已坏等待维修的假象。

　　好了，现在可以进去瞅瞅，美康达公司到底在搞什么玩意了。

　　昊学检查了一遍自身，应该没有什么破绽，只要不是拼命盯着自己挑毛病，打眼一看是不至于露出马脚的。

　　嘀！

　　用西装男身上的门卡刷开门禁，昊学顺利进门，暗暗凝神戒备，万一被人在这时候发觉，恐怕就要动用武力了。

　　嗯？人呢？

　　然而昊学很快发现了一个奇怪的事情，这间足有上百平方，里面数个隔间的办公室，居然是空空荡荡，除了一张写字台上面放了一台电脑之外，其他地方都是空的，更没有半个人影在里面。

　　我擦，这搞得空城计啊？

　　一个人租这么大一个房间，是为了凸显高大上的暴发户气息么？

　　没人更好啊！厕所里那小子被自己点了昏睡穴，一时半会儿是醒不过来的。这办公室里既然没人，更方便自己查找东西了，就跟丽春院的碧波似的，外面绿纱裙撕掉，里面只剩个肚兜什么都挡不住，随便看……

　　呃，为什么会想到她，日了狗！

　　昊学确认了房间里再没第二个人，放松了许多，自然而然地走到那唯一的一台电脑前坐了下来。

　　桌面上没有神马资料，只有从电脑里找了。

　　嘿嘿，果然有东西！

　　不用他仔细翻，桌面上打开的一个Excel表格，就吸引了昊学的注意。

　　《华夏人种，京都分区，实验结果报表》！

　　2月12日，杨元猛，男，27岁，实验结果：失败。

　　2月13日，马孟岳，男，20岁，实验结果：失败。

　　2月14日，张璐，女，23岁，实验结果：失败。

　　……

　　3月17日，龙伟，男，24岁，实验结果：

　　刚好到昊学认识的这个龙伟这里，实验结果是空白，似乎还没有定论？

　　昊学随即想到，今天正是3月17日！

　　不过，这张表格从过完年开始到现在，一共几十个人，实验结果无一例外是失败，就没一个成功的。

　　不出意外的话，龙伟果断也是失败，哪那么容易成功。

　　只不过，所谓的失败是个什么结果，昊学却不知道，表格上也没写。

　　应该不止这一份资料吧？

　　昊学最小化了表格，桌面上似乎没有什么有价值的文件。

　　点开C盘，D盘依次寻找，一时也竟然没有收获。还真是谨慎啊，难道和宅男们藏毛片一样，还要放在线性代数文件夹里的矩阵计算子文件夹里？

　　正打算进一步使用搜索共功能，找几个关键词试试，却冷不防屏幕一黑，随即从桌下的机箱内，传来一阵噼里啪啦的电流声，一股焦糊的味道随即传了出来。

　　自毁装置？

　　昊学很快反应过来，飞速地拔掉电源，打开机箱，把已经烧糊了一半的硬盘抢救出来。

　　我靠……这个样子……胖子啊，是时候表演真正的技术了！

　　电脑显然已经是不能使了，昊学在屋里转了几圈，确定除了那台电脑外，其他的都是常规办公用品，更没有任何纸质资料留存。

　　玛格吉！

　　昊学在办公室内基本一无所获，这才想到厕所里还有个家伙，似乎可以提供信息。

　　刚才把他打昏，只想着弄到钥匙混进来，原本的预想当中，这办公室里还有不少人，西装男只是个小虾米而已，就算对他动用移魂大法，也未必能打探到太多内情，不如先混进来看看。

　　然而现在看起来，那家伙就是这美康达公司的唯一负责人，至少目前看是这样。

　　那他知道的东西也一定很有价值。

　　昊学身形一闪，出了办公室直奔厕所，美康达公司有什么机密，那个米国研究所在京都做的是什么实验，只有那个西装男能回答自己了！

　　进了卫生间却是有人正在如厕，昊学不敢开门，总不能被人看到有个裸男昏在厕所里。

　　好容易等到那人掏出鸟来放完水，慢吞吞地提裤子、洗手，好一阵磨叽才算完事儿。

　　打开被铁丝缠住锁孔的门，昊学却是愣住了……


第722章 又见龙九淼

　　人呢？

　　昊学愕然看着自己刚才换下来的清洁工衣服还好端端的在地上扔着，可是本来被他摆在墙角的那个大活人，影踪全无。

　　这是……

　　墙角处，却有一摊血红色的水迹，隐约透出一股邪恶的气息。

　　昊学稍稍凑近了些，看着这摊血水，似乎比鲜血要淡了很多，像是稀释过几倍的血液。

　　难道……这就是刚才那个西装男？

　　淡淡的血腥气，让昊学一阵不舒服，心中那个猜测更是令人不寒而栗。

　　他宁可相信这人是被其他同伙救走，也不愿意一个大活人，因为刚才电脑的自毁装置触发，同步触动了他身上的什么东西，然后变成这样。

　　可门锁上自己亲手绑的铁丝刚才分明还是好端端的没有破坏，若说被人救走，连自己都说服不了。

　　玛格吉，做得还真绝！

　　昊学离开卫生间，深吸了一口气，仿佛是把刚才嗅到的血腥气压下去，再次回到那间挂着美康达公司牌子的办公室里。

　　机器的硬盘被烧得不成样子，也不知道在机箱里安放了什么装置。

　　仔仔细细把办公室重新翻了一遍，的确没有其他有价值的东西。不过昊学却是发现，这办公室并不是一直一个人的，有些位置像是有人刚搬走的痕迹。

　　昊学推测，可能这美康达公司在吸引龙伟等“实验者”入职的时候，还曾经做过一个虚拟的假象，现在到了实验收尾阶段，就没必要继续演戏了。

　　而且他记得刚才那张表格上，龙伟下面也只有四五个实验者还没被记录结果，貌似是这波实验即将完成。

　　截止到今天，结果是……全部失败！

　　找龙伟！

　　这是昊学自然而然产生的下一个念头，毫不犹豫就打给了付晓雨。

　　“胖子，在哪？”

　　“买菜那！”

　　付晓雨的声音很愉悦，笑道：“昊哥你晚上可得好好露一手啊，这一个多月没吃到你做得菜，我整个人都不好了……”

　　“放屁！你整个人都不好了的原因分明是这段日子过年，没能和谢佳宣OOXX好么？”

　　“别废话了，菜也别买了，赶紧去帮我查个人，他现在在什么地方，我要找到……呃、不用了……”

　　昊学说了一半忽然住了嘴，似乎不用麻烦胖子了。

　　他急于找到的龙伟，刚刚从电梯间出来，就这样站在自己面前。

　　“没事了胖子，你继续买菜。”

　　昊学放下电话，却见龙伟惊喜道：“陈经理！您怎么还迎出门来了，这怎么好意思……”

　　靠，昊学愣了一下，这才反应过来自己现在穿着西服戴着面具，正是龙伟口中的这个陈经理。

　　“唔，走吧！”

　　反应过来的昊学随手一指，拉龙伟重新上了电梯，却不说去什么地方。

　　回办公室？那里电脑也毁了，一股电器焦糊味，更容易引起这家伙的疑心，况且那个电脑自毁装置很可能还会把信号传出去，这地方恐怕也不怎么安全，还是带着这个3月17号也就是今天的实验者，离开再说。

　　啊？

　　龙伟眨了眨眼睛，不明所以地问道：“不是今天要来体检，然后发工资么？”

　　呃，又是体检？

　　昊学心想这特么的美康达公司弄得跟体检中心似的，这些脑残的贪财者居然也不怀疑？

　　猪油蒙了心了！

　　“别多问，先跟我来！”

　　尽管阿朱一脉的易容术包含了模仿声音这一项，但是昊学毕竟只听过那个陈经理说了一两句话，担心模仿得不够到位，所以说得很简练，先把龙伟带离此地，找个僻静处以移魂大法问问情况，再彻底检查他的身体，到底有什么变化，那张报表上所谓的“实验”又是指什么。

　　龙伟不明所以地重新进了电梯，还不忘问上一句，“陈经理，我等着工资买车，没问题吧？”

　　这货还惦记着钱呢，不知死活！

　　昊学虽然不知道实验失败到底意味着什么，但是凭直觉，恐怕不会有什么太好的结果。

　　其实一见龙伟，昊学的查探已经开始，首先便是他蝶谷医术一脉最擅长的望诊，从目标的气色、表情、身体状态、皮肤色泽等等方面，去判断是否有病患潜伏。

　　但是在这个环节上，昊学一无所获，龙伟和正常20来岁的年轻人一样，除了似乎有些血气不旺之外，看不出其他异状。

　　血气不够旺盛这也是在预料当中，这美康达公司已经对他进行了四次体检，每次都抽血不少，自然导致了失血过多的结果，这并不能作为什么有力依据。

　　望闻问切当中的闻，指的可不是用鼻子闻味道，那在古代是用“嗅”这个词。闻指的是听声息，然而龙伟虽然声音不算中气十足，也算是中规中矩。

　　至于问、切，昊学打算到一个妥当的地方再进行，依靠移魂大法的辅助，先把龙伟知道的一切情况都挖出来，然后若是中医四诊查不出问题，直接把他带到医院做各种化验，看看精密仪器能不能发现什么异常的端倪。

　　“哥，这么快？！我的事儿你……哎呀这位就是陈经理吧！您好您好，我是龙伟的妹妹，我叫龙九淼，很高兴认识您！”

　　……谁？

　　昊学瞪大眼睛，差点把脸上的易容面具都撑出一道口子。

　　尼玛世界太小啊！

　　这个自称龙九淼的姑娘，不就是在飞机上，彪悍地舔玉蜂浆的那位吗？

　　喵了个咪的她是龙伟的妹妹？

　　然而现在他可不是昊学，他是“陈经理”来着，看着龙九淼笑容甜美地伸过来一只手，又不好意思不跟人家握，弄得表情有点小尴尬，还好带着面具也看不太出来。

　　不对啊，这姑娘在飞机上一副挺有钱的样子，家里条件应该不差啊，龙伟却明显是个小吊丝，为了10万块的月薪，命都不要了那种。

　　这俩人是一个家庭的？

　　要么是什么同父异母，同母异父，异母异父的亲兄妹什么的……

　　不过这些细节昊学表示懒得去深究，现在最重要的就是赶紧给龙伟做全面的体检……呃、怎么还是得体检，这家伙横竖就是逃不过这一关了，体检怪！

　　“走吧龙伟，我们还有正事儿呢！”


第723章 三个女人一台戏

　　其实龙九淼此来，就是来找陈经理的。

　　如昊学所预料的，她和龙伟并不是亲兄妹，只不过是堂妹而已，她爸爸是龙伟的二叔。

　　不过就算龙九淼家境不错，也没达到可以不工作躺在家里数钱的程度，可从小娇生惯养的她又不爱朝九晚五的职场，所以毕业后一直高不成低不就的拖着。

　　前些日子，得知自己那个穷逼表哥居然一下子抖起来了，每个月能混十好几万（还有几万是龙伟吹出来的）。

　　她动了心就想要入职，缠了龙伟好久，听说他今天刚好要来公司体检，就一起跟过来碰碰运气。

　　却没想到在门口就见到了公司经理，真是好运气，赶紧满脸堆笑过来打招呼。

　　只是……这个经理看自己的眼光怎么有点奇怪，还略带点闪躲的？

　　龙九淼心中一动，莫不是我人见人爱花见花开的，这就被经理盯上了？

　　倒也不错哈！

　　想想龙伟这家伙本来就是个穷吊丝，进了这公司之后，一个月都能拿十几万了。那公司的经理收入之丰厚，自然不必多说。

　　若是能找个这样的归宿，也算是金龟婿嘛！

　　比飞机上那个可恶的家伙强！

　　先前在飞机上因为对雪肤露的渴望太过强烈，一时举止失措，做出那样羞人的动作，龙九淼虽然不是什么淑女风格，可一想起来也是脸红耳热。

　　最该死的是，最开始还以为那家伙看上自己了呢，谁知道只是戏耍。

　　讨厌！

　　看人家陈经理多好，年少多金，虽然对自己有了想法，目光也是闪闪躲躲的，一看就不是那种纵意花丛的老手，而且对自己是真动心了。

　　要把握住机会呀！

　　这妹子怎么办？

　　昊学心中也在盘算，有她在场，带龙伟去做全面的检查，多少有点麻烦，最好找个什么借口支走她。

　　“陈经理，伟哥应该跟您说了吧，关于我对贵公司仰慕已久，想来投个简历问问职位的事儿……”

　　昊学恍然，原来是又一个要作死的，这就好办了，不妨开张空头支票让她滚蛋，不能误了正事。

　　“龙伟，这位就是陈经理？快给我介绍介绍！”

　　说话间忽然一辆出租车停在旁边，一个女孩钻出车子，急匆匆地冲过来。

　　昊学一看倒也认识，正是在火车上偶遇龙伟时，在他身边的那个女朋友，叫田苗苗来着。

　　在火车上，龙伟就给人家承诺，要年后帮她入职来着，现在看起来……他的承诺似乎有点多，顾不过来了？

　　龙伟的表情也有点尴尬，看看妹妹，又看看女朋友，一时也不知道从何说起。他说是入职了美康达公司，可至今仍然在体检期间，并没有正式上班，虽然心里也有点奇怪这地方怎么光体检不谈别的，可人家工资发得很及时，也就消了疑虑。

　　和陈经理的确提过一次，要介绍人过来，对方也是不置可否。

　　谁知道这个妹子还有苗苗算准了今天自己过来，居然不约而同地同时出现，这可咋整，人家陈经理能都收了？

　　“龙伟，答应帮我介绍的工作呢？这俩女的谁啊？”

　　昊学目瞪口呆地看到，又一辆出租车飞驰而至，这回总算来了个他没见过的妹子，倒是也有几分姿色，尤其是身材算是不错，比之前手机里看到的碧波强多了。

　　有那么点波涛汹涌的意思嘛！

　　然而，妹妹有了，女友也有了，这个看上去挺泼辣的妹子，又是啥关系？

　　昊学索性抱起双臂，作壁上观，看龙伟怎么应对这种三个女人一台戏的局面。

　　尽管自己家里有四个，可毕竟和谐得多，明显没有这种剑拔弩张的气氛。

　　“这是谁？”

　　田苗苗脸色也变了，先前的龙九淼她认识，是龙伟的堂妹而已。可这个女人是陌生的，看上去一副很亲热的模样，这什么节奏？

　　龙伟一脸苦相，暗叫一声不妙……

　　月薪都十万了，他自然也是心思活泛，看不太上一直处着的女朋友田苗苗了。

　　升官发财换老婆嘛！

　　田苗苗姿色虽然不错，可到手时间一长，就不新鲜了，龙伟如今财大气粗，很容易就又勾搭了一个新妹子。

　　除了日常消费一掷千金之外，吸引妹子最大的资本，就是他承诺可以给人家联系工作，也弄一份月入10万的职位，这才骗得人家投怀送抱。

　　可是，龙伟的保密意识太差，今天来公司体检的事情，几个女人全都知道了，问他好几次这事儿也没个下文，索性跟过来看看，或许就能和公司管理层搭上关系呢。

　　来得太有默契了……

　　“龙伟！你给我说说这个女人是谁？”

　　“我当然是龙伟的女朋友，你又是谁？”

　　“我也是他女朋友……呸呸呸！我是说我才是他女朋友，你是什么东西？”

　　龙九淼悄悄退开几步，有那么点置身事外的意思。

　　不管谁是他女朋友，和自己没关系，看起来这家伙也真不靠谱，两个都招惹了呢。

　　我还是赶紧抓住眼前这个陈经理，瞧瞧一个刚入职的都开始找俩女朋友了，陈经理以后不会也这样吧……

　　昊学无语了，他只是想赶紧带龙伟去做检查而已，然而现在看起来……他或许马上要面临的不是血液检查，而是骨科检查……

　　两个女人都不是什么乖乖女，先是互相掐了一会儿，很快就把怒火都倾泻到了站一旁的龙伟身上。

　　“你说，到底怎么回事？！”

　　田苗苗心里一阵凄苦，本来自己在学校好端端也是一枝花的存在，因为看龙伟追得殷勤，毕业后又找了个强力工作，这才以身相许。

　　现在几个月下来，该办的事儿都办过了，忽然出来个竞争者？那自己算什么？

　　“你个垃圾！还骗了多少人？”

　　后来的那个妹子却彪悍得多，直接飞起手中的拎包，朝龙伟兜头盖脸打过去，显然也不知道自己居然扮演了不光彩的第三者角色。

　　该打！

　　没人同情他，包括旁观的昊学和龙九淼在内，都觉得这货实在欠揍。

　　田苗苗更是有样学样，也把手中价值不菲的包包抡了起来，也打算上去补个刀。

　　然而，令所有人意想不到的事情，发生了……


第724章 杀人偿命，欠债还钱

　　龙伟本来还伸手试图格挡一下那个坤包来着。

　　虽然事儿是有点说不清楚了，可毕竟也不能乖乖挨揍啊，了不起这俩都不要了！

　　只要工作不丢，每月固定十万，年薪百万，什么妹子找不到？

　　下次可得小心点，别再弄这种穿帮乌龙的事儿就好了，或许照样可以双飞走起呢。

　　他的身材也算是高高大大那种，要是真的撕破脸和女人动手，田苗苗和那个新妹子，哪怕再加上一个龙九淼，都肯定搞得定。

　　所以没人想到，他竟然会被一包砸倒在地。

　　呃？

　　就连亲自动手的那个妹子也愣了一下，心想这是做什么，装可怜？

　　装可怜也没用啊！

　　气不过又过去踹了一脚，这家伙自知理亏不还手，那正好多出出气！

　　然而这一脚过后，忽然觉得脚感不对，仿佛踢的不是人体，而是一只正在泄气的皮球？

　　吓了一跳就没敢继续上脚，然而四双眼睛注视下，却竟然发生了骇人听闻的一幕。

　　龙伟魁梧的身体，真的像气球一样飞速萎缩，好端端一个人，就仿佛充气娃娃被戳破了似的，开始变得扁平、干瘪……

　　“啊！！”

　　三个女人都捂紧了嘴，吓得连逃跑都忘了。

　　这不是魔幻电影，这是活生生的现实！

　　大活人怎么可以这样，无论如何都说不通啊，哪怕龙伟被一包砸死，也不至于如此惊骇。

　　昊学双目中陡然射出两团精光，紧紧盯住了眼前的异变，脑中只有四个字——实验失败！

　　这恐怕就是那实验失败的最终结果吧？

　　“啊！！！”

　　三个女人可完全不知道这是什么灵异事件，眼看着好端端一个大男人，现在已经缩小得跟狗儿差不多大小，宽大的衣服盖在不知什么东西的身躯上，令人毛骨悚然。

　　发一声喊，尽管脚下发软，可还是四散逃开，再也不敢留在这个可怕的地方。

　　昊学没有阻拦，左右环视一下，刚好附近没有别人注意到这一幕，他索性继续盯着已经不似人形的龙伟，看他最后会变成什么样子，反正确信无误的是，这人早已身亡，就算再要去做什么检查也是晚了。

　　眼看着一个大活人，渐渐萎缩，脸上肌肉很快化尽，露出森森白骨，居然连骨头都在收缩，发出喀嚓嚓的瘆人声音。

　　血肉消融，似乎还有强烈的腐蚀性，把衣服都一起化掉，整个过程不算太迅速，像是把人体死亡后，漫长的腐烂降解过程，压缩在几十秒内播放。

　　最终，昊学目光定格在地上那一摊淡淡的血水上，似曾相识。

　　自己扮演的这个陈经理，最终的形态，也就是这样一摊血水吧！

　　现在他终于明白陈经理被自己关在厕所之后发生了什么事，就和刚才看到的一幕应该没什么分别。

　　好端端一个大活人，就这样化为血水……

　　这不是封神榜，动不动法宝一闪，化作齑粉、化作脓血……

　　这也不是鹿鼎记，有小宝的化尸粉，可以毁尸灭迹。

　　这甚至看起来，比上述两者更加霸道和恐怖！

　　昊学从怀里摸出一瓶玉蜂浆，随口喝掉，然后很小心地把地上那不多的一摊血水收集起来。

　　既然龙伟已经不可能配合去做什么体检了，他年轻的生命，最终就终结在那四次体检上。不过这血水应该也具备化验价值，且收集起来再说。

　　就算昊学如今《九阴真经》突破第四重，内功修为今非昔比，更有解毒灵丹在身上，却竟敢不敢触碰这滩血水，唯恐沾到一点，让自己也步了这两人的后尘。

　　完美人体？

　　这就是完美人体实验？

　　昊学目光肃然，遥遥望向米国的方向。

　　那个项目，居然还是自己的父亲昊天担纲领衔的！

　　那么，如此邪恶的实验结果、如此恐怖的死亡过程，父亲是知道，还是不知道？

　　昊学忽然觉得心里有点发堵，收好了瓷瓶里的一点血液样品，站起身来，听到远处陡然间警铃大作。

　　铃……

　　不知是哪个妹子报的警，自己估计果断成了嫌疑犯。

　　不过没关系，变个样子就是了。

　　昊学在脸上轻轻抹过，取下易容面具，恢复了本来面貌，快走几步，重新进入兴龙大厦，向外面张望。

　　无数警车疾驰而来，迅速将兴龙大厦团团围住，惹得大厦内很多办公人员出来张望，不知发生了什么重案。

　　昊学若无其事地从大厦里出来，一抬眼就看到了老熟人。

　　京都市刑警队长，严尽守。

　　“严队长，幸会哈！给你拜个晚年？晚年幸福啊！”

　　俩人自从最初的冲突之后，严尽守对昊学就再也不敢造次，关系还算融洽，昊学这玩笑丢过去也不算突兀。

　　“你怎么在这儿？”

　　严尽守觉得凡是有事儿就少不了这家伙。

　　难道这次案件又和他有关系？

　　“路过而已！”

　　昊学轻描淡写地应了一句，反问道：“严队长这是又有案子了？”

　　“大案！”

　　严尽守情不自禁地回头看了一眼报案人，却见她脸色苍白摇摇欲坠，要靠两个警察的搀扶才能勉强站立，却对昊学的出现没什么异常反应，显然并不是案件的当事人。

　　“去，十九层美康达公司，去找那个陈经理还在不在！”

　　严尽守知道昊学天剑成员的身份，也没有太回避，一边指挥人包围大厦，勘察现场，一边吩咐着去美康达公司抓人取证。

　　昊学微微摇头，面前这一队队全副武装的警察看起来正规严谨，却恐怕并没有什么卵用。

　　这个组织的行动极其隐蔽和诡秘，甚至连办公电脑上都设有逻辑陷阱，一旦触发立刻启动自毁装置！

　　看上去10万月薪吸引实验者十分高调，却竟然发生几十起案件仍然没被摸到踪迹，显然有早就设计好的一系列方案。昊学至今也只认识一个龙伟，并不知道其他人是通过什么模式作为试验品的。

　　就算这次陈经理意外被自己控制住，后来在厕所内化为血水，却也只留下一个空空的办公室，唯一有价值的硬盘被烧毁，现在收在自己身上。

　　严尽守这水平的，保管什么都查不出来！

　　这事儿却不能算完，米国佬有点太跳了吧？为了做华夏人种实验，这样肆无忌惮来我华夏杀人？

　　几十个实验失败，那就是几十条人命……

　　华夏有一句老话，看来大洋彼岸的那个国家，还认识得不够明确。

　　杀人偿命，欠债还钱！


第725章 臣妾怕是做不到啊

　　“严队长，最近京都失踪案，发生了不少吧？”

　　虽然龙伟不算什么好人，有点钱就咋咋呼呼的，可毕竟也只是万千小吊丝的一个缩影，也不能说十恶不赦罪有应得。

　　由此想到刚才看到那份实验结果报表上，从2月底开始到现在，足足几十个人名，几十条人命！

　　一念及此，昊学胸中杀机涌现，竟让身边的严尽守不自觉地打了个冷战，心道这都开春了，怎么还是这么凉飕飕的。

　　“什么失踪案？”

　　他觉得很奇怪，最近并没有发生什么人口失踪的案件呀。

　　嗯？

　　昊学一愣，这可有点不对劲。

　　很明显，龙伟因为实验失败，已经变成自己兜里那小半瓶血水，在这个世间再没有其他痕迹。

　　顺理成章地推论，其他那些被打上了“实验失败”标签的人，也应该是一样的下场。

　　然而就算那个组织做得再谨慎再小心，最多是不留下痕迹，却如何掩盖大活人失踪的事实？

　　人家有家人有朋友，是要报案的呀！

　　几十人连续失踪的大案，难道严尽守身为京都市公安局副局长、刑警队长，居然毫不知情？

　　似乎有哪里不对……

　　“严局长你忙着，我有事儿先撤了。”

　　严尽守随意点点头，任由他离去。这边的确是挺忙乎的，听报案人说刚才这里发生了恐怖而诡异的情况，描述的场景匪夷所思，要不是有三个女孩众口一词，他简直都要以为对方是神经病了！

　　大活人急剧缩小，直至死亡？

　　玄幻小说看多了吧……

　　可是，难道三个青春年少的女孩子一起得了神经病？从她们脸色惨白浑身颤抖的情况来看，还真像是目睹了什么极其恐怖的场景，这让严尽守不敢怠慢，立刻出警。

　　抵达现场，却没发现什么痕迹，楼上美康达公司也是空无一人，那个陈经理也不知所踪。

　　其实早就没有什么陈经理了，龙九淼她们看到的陈经理，已经大摇大摆地离开了兴龙大厦范围，摸出手机来打电话。

　　“胖子！晚上饭局取消，回工作室里，有活要干了！”

　　昊学先取消了这场聚会，当务之急是看看身上这块重度烧毁的硬盘内，还能挖出点什么有价值的线索来。

　　还有，在龙伟之前那些实验失败的人，到底是死是活，现在在哪里，身体有什么变化？

　　刚才扫了一眼那个表格，因为没想到电脑会自毁，也没太用心去记忆名单上的名字，现在竭力回忆，也不过能记起一两个人而已。

　　杨元猛，张璐……好像有这俩吧？

　　“昊哥，你家里失火了？”

　　付晓雨接过昊学手中的硬盘，苦笑着问道。

　　还真把自己当成无所不能的神了啊，烧成这样还要里面的数据？硬盘这么精密的设备受了如此重伤，臣妾怕是也做不到啊……

　　“废什么话！赶紧去搞！”

　　昊学没好气地说道：“还有，把京都市人口户籍的网站黑进去，我要查一些资料。”

　　呃……

　　付晓雨无奈道：“你用宇哥给你的天剑令牌，去派出所就能查，何必要……”

　　“你过年的时候吃麻雀了？怎么叽叽喳喳的这么多废话！赶紧黑了它，我赶时间！”

　　付晓雨表情古怪地指了一台电脑屏幕，“在这里，昊哥你随意……”

　　嗯？

　　昊学惊奇地打开屏幕，映入眼帘的直接就是“京都市户籍管理系统”，而且看起来登陆权限很高，一切资料都能查询，毫不设防。

　　我靠！

　　昊学心想难道这死胖子技术又有飞跃性提升，都可以意念黑网站了？

　　不见他动手，这页面就自己出来了，还给了个高级查询权限，这是什么技术，神啊！

　　“你刚才查什么东西呢？”

　　当然昊学知道那完全是臆想，否则胖子的技术真正突破天际，硬盘就算被原子弹轰过都能复原了。

　　很显然，这胖子刚才就已经很有默契地把户籍网站黑掉了，倒和自己的需求不谋而合。

　　付晓雨有些尴尬地解释道：“小宣的哥哥，最近谈了个女朋友，各方面都挺合适的，可最近发现这女的自称本地人应该是假话。她哥哥就有点担心是不是遇到了骗子，拜托我查一下这女的到底老家在哪里……”

　　什么乱七八糟的！

　　昊学不感兴趣地随手关掉当前页，输入了“杨元猛”三个字。

　　系统响应速度很快，一连串的杨元猛列出来，共计67人。

　　我去，这名字都这么多人？

　　昊学无语地看着足足两页名单，总不能挨个走访这67人吧。

　　仔细想想，刚才看到的那份名单，似乎都是20-30岁的年轻人，总算可以设定条件筛选一下。

　　还好，杨元猛这名字，相对比较传统，年轻人叫这个的不太多。

　　根据昊学设定的筛选条件，最后找出了一共5个杨元猛，算是年轻人的范畴。

　　三个在校生，两个刚毕业不久。

　　至于张璐……算了吧，昊学觉得这种名字的搜索结果，一定会让人绝望。

　　事实的确如此，随手敲了一下键盘，京都市叫张璐的，3024人……

　　20岁以上30岁以下的张璐，459人！

　　再见……

　　这个显然没得查，工作量太恐怖了。

　　昊学顺便还查了一下自己的重名者，嘿嘿，一个都木有！

　　姓昊的本来就是很稀有，再多个名字限定，让昊学成了京都市独一无二的存在。

　　下一步就得找这几个杨元猛，看看哪个是被实验失败的对象。

　　昊学浏览着搜索出来的信息，一边看一边思考方案。

　　杨元猛，京都科技大学，外语系大三在读。

　　杨元猛，京都地质大学，自动化专业大四。

　　杨元猛，回天集团，研发部。

　　咦，还有个回天集团研发部的呢？

　　昊学有点感兴趣，自己可是曾经请过整个研发部吃饭来着。

　　如此说来，这个杨元猛，至少还和自己有过一面之缘？

　　嗯，就从他开始好了。不过，但愿他并不是自己要找的那个对象。否则，那实验失败恐怕没有什么好结果，就算现在没有爆发，不代表身体没有问题。

　　“哎卧槽，胖子你干嘛呢？”


第726章 郭靖结婚了，新娘不是黄蓉

　　只见付晓雨已经把外衣外裤都脱了下来，一边脱还一边走向昊学。

　　我了个大草！

　　昊学浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　尽管现在这死胖子减肥效果不错，一直没反弹，毕竟是蝴蝶谷出品的纯中草药减肥产品，值得信赖。

　　然而现在这是闹什么鬼？

　　我知道你这个假期可能在小宣家里有点憋，总不能当着人家父母哥哥的面，在眼皮子底下非婚同居吧？

　　这一点哥表示理解，毕竟我在小牛屯那会儿，也没有和何婉君同房嘛。

　　可总不至于憋成这样，连性取向都变了吧？

　　屋里就咱俩人，有啥话好好说，先别脱衣服好么……

　　“拿衣服啊！”

　　在昊学惊恐的目光中，付晓雨理所当然地从他身旁的柜子里找出一套密封袋装好的特制服装，开始换衣服。

　　“修硬盘需要在严格的无尘空间，服装什么的都要特制，否则出点岔子，更难修复了。”

　　胖子这么一说，昊学倒也想起来隐约有这种概念。

　　玛格吉的，吓老子一跳！

　　“昊哥，要不你先回吧，我看这硬盘已经烧成这样，就算能恢复一点，也要很久时间，我这里挺无聊的，你回家等消息呗？”

　　付晓雨穿好了这套服装，看上去有点像宇航员的模样，就是没那么臃肿而已。

　　昊学挥挥手，“无所谓，我玩玩手机就好，等你的好消息！”

　　付晓雨进了无尘工作间，昊学随便玩了几下电脑，发现这胖子的电脑上连最基本的扫雷和空当接龙都木有。

　　桌上好多乱八七糟的设备他也看不懂，真的就只能玩手机了。

　　黄蓉，桃花岛，弹琴。

　　哈哈，随便一翻就找到个萌妹子！

　　昊学果断把画面开启，看到盛开的桃树下端坐一个古装少女，面前一架瑶琴。琴声伴随着纷落的桃花响起，曲调悠扬意境唯美，昊学眼前一亮，不知不觉就沉浸到了这副美妙画卷当中。

　　这曲《笑傲江湖》也是人间绝唱，虽然不像《碧海潮生曲》那样自带攻伐之威，单论乐理却不会输给后者。

　　可惜只有琴声，没有箫音相合呢！

　　在原著当中，令狐冲和任盈盈合奏一曲《笑傲江湖》，就此退隐江湖。

　　然而黄蓉的宿命伴侣，这会儿还在大漠呢，就算来了桃花岛，以郭靖那副呆头呆脑的模样，别说吹箫了，吹喇叭都费劲……

　　就算吹箫也不该是郭大侠给黄蓉吹箫嘛，反过来还差不多！

　　忽然，一个呜咽幽鸣的声音从手机中传出，紧接着便从桃花深处转出一人，手持洞箫边走边吹奏，刚好合上了黄蓉的拍子。

　　嘿嘿，就知道少不了你！

　　昊学最初把《笑傲江湖》曲送给黄蓉的时候，就想到过这种情况。

　　琴箫和鸣嘛，桃花岛上就有一个最著名的吹箫选手，黄蓉学会了琴曲，自然有人配合她。

　　黄老邪面带慈爱的微笑，走到黄蓉面前，箫声低沉，琴曲悠扬，配合得刚刚好。

　　然而昊学却是渐渐皱起眉头来。

　　这曲《笑傲江湖》，他早就听了不少次，正是由令狐冲和任盈盈演奏的。俩人退隐之后，毕竟不是所有时间都用来制造令狐又冲，偶尔还是要玩玩调情……呃、玩玩情调的。

　　现在听黄药师父女再次演绎这首曲子，虽然俩人的技巧并不太差，尤其是黄药师，吹了一辈子箫，技术自然在令狐冲之上。

　　可昊学就是觉得听起来别别扭扭的不和谐。

　　人家令狐冲和任盈盈的合奏，怎么听都有一股夫唱妇随、举案齐眉的意蕴，说不尽的默契，奏不完的柔情。

　　本来刘正风和曲洋创造这首曲子时，取得就是心心相印，知己难觅的意境。昊学一直觉得，俩人若是在现代，那果断就是叫搞基的。

　　然而黄蓉和黄药师，尽管关系也足够亲近，却是妥妥的亲情。

　　黄药师就算再努力配合迁就，也改变不了他是爸爸的本质，况且箫声一旦有意屈就，更是失去了应有的味道，差之毫厘失之千里。

　　好端端的一曲《笑傲江湖》，昊学却分明听出了令人哭笑不得的调子。

　　“老爸，老爸，我们去哪里呀？有你在就天不怕地不怕……”

　　亲情版笑傲江湖曲？太诡异了！

　　昊学越听越摇头，他这种非专业人士都听出不对劲，身为洞箫大师的黄药师当然早就感受到了这种无奈的离题，却是无可奈何。

　　铮！

　　一声鸣响，黄蓉推开面前的瑶琴，嘟起嘴不满道：“爹爹，你吹得不对！”

　　黄药师只能报以苦笑，我也知道不对，然而人家这曲子就不是给父女俩谱写的，咱俩怎么配合都没法对啊！

　　“你就不能好好吹嘛！”

　　黄蓉的音乐造诣不及乃父，只是觉得味道不对，却不明白是什么造成的，还当是黄药师不肯尽心，自然耍起了小脾气。

　　黄药师对这个独生女极为宠爱，连忙低声解释几句，却始终哄不好傲娇的小黄蓉。

　　昊学对这段亲情戏不太感兴趣，微笑着挂掉电话。

　　要琴瑟合奏？找你爹肯定是不好使，这事儿回头再说，我先看看你家靖哥哥现在忙啥呢……

　　郭靖，大漠，拜堂成亲。

　　嗯，你家靖哥哥拜堂呢……

　　！！！

　　拜堂呢？！

　　昊学瞪大眼睛，看着手机上的信息。

　　尼玛，黄蓉妹子还在桃花岛弹琴呢，好端端的一个白富美为你养着，你丫在大漠成亲了？

　　跟谁啊？华筝公主？

　　你们没有未来啊，以后蒙古人入侵中原，终有一战，到时候郭靖你怎么办？弄不好得混得跟乔峰似的，左右为难，自己把自己逼死了。

　　特么的黄蓉妹子不容易啊，帮自己了那么个大忙，误打误撞地解决了一种药材驱毒问题，有功的嘛。

　　总不能让她好端端内定的男人都飞了，然后怎么办？自己收了么？

　　熊慧娟的肝癌还没有解决方案，昊学提不起这种心思。再说了，很可能到后期被逼无奈的情况下，《射雕英雄传》的世界也要被时光流转。黄蓉会在数分钟之内，变成鹤发鸡皮的老太婆，还怎么收……

　　昊学无语地直接点开视频通话，看看这个抢了黄蓉妹子位置的到底是何方神圣。


第727章 得来全不费工夫

　　张思楠？

　　果然是这个妹子！

　　靠了，俩人加起来还不到30岁，学人家结什么婚，我也是醉了……

　　昊学一看画面倒也认识，这张思楠是江南七怪当中的张阿生和韩小莹的女儿，几年前郭靖这傻小子还对人家很是倾慕呢，只不过人家不搭理他。

　　想必几年过去，在自己的帮助下，郭靖好歹有点出息了，这算是终于修成正果？

　　尼玛眼界高一点啊！

　　这妹子跟你以后的蓉儿完全没法比……

　　瞧你这点出息，实在不行，你不要我要！

　　昊学看着满脸都是兴奋笑容的郭靖，话都懒得说，让他自己继续傻着吧。

　　回头看看情况，要是条件允许，或许还真把这俏黄蓉收来绿柳庄别墅呢，不给这没见过世面的傻小子！

　　“昊哥，太难搞了，也只能这样了……”

　　付晓雨一脸疲惫地出门，昊学连忙把视频通话停了，反正郭靖这会儿高高兴兴地结婚来着，自己去打扰反倒显得破坏人家好事儿。

　　“修复了？”

　　昊学看着胖子，有些期待地问道。

　　“没有……”

　　付晓雨郁闷道：“都烧成这样了，恐怕只有神才能恢复了！数据基本都破坏了，我费了好大劲，才弄回来这点，都打印出来了，你看看吧……”

　　昊学接过来一张薄薄的A4纸，连特么的第二页都没有，顿时有点失望。

　　再看内容，零零散散的不成样子，通篇省略号，跟网络小说注水凑字数一样……

　　实验……体检……研究……名单……

　　除了这些并没有什么卵用的关键词之外，昊学注意到，有一个数字出现得比较频繁。

　　5.24。

　　很多地方都出现了这个数字，重复率很高，似乎时不时就要被提及一次。

　　然而资料损毁得太严重了，除了这个孤零零的数字之外，看不出来其他任何有价值的线索。

　　5.24代表什么？

　　最大的可能，应该是5月24日。这一天会有什么事情发生？还是米国那个医学研究所制定了什么邪恶的计划爆发？

　　昊学无从得知，翻来覆去看着手中这张纸，脸色阴晴不定。

　　“饿死了昊哥，你不会不管饭吧？”

　　胖子却叫起屈来，拍拍肚皮道：“皇帝还不差饿兵呢，甭管什么重要的东西，咱回头研究行不行？”

　　“吃货！”

　　昊学笑骂一句，小心地把那张纸收起来。

　　想想一块硬盘里的内容，足够放一个图书馆，现在零七碎八就剩下一张A4纸不到，还是在胖子这样的世界级电脑高手拼命努力之下。

　　这电脑里的自毁系统的确做得够谨慎，越是如此，越证明他们要掩盖的东西很重要。

　　如果是5月24日的话，那还有两个月的时间。如果是其他含义，那就不知道具体指什么了。

　　总之昊学脑子里盘旋着这个奇怪的数字，和胖子随便就近找了个小饭馆。

　　人是铁饭是钢，昊学也没达到辟谷的境界，精神稍稍松懈下来之后，肚子里也开始叽里咕噜乱叫，抗议从中午到现在都没好好吃东西。

　　俩人没喝酒，要了四个下饭的菜，六碗米饭走起！

　　风卷残云般地扫荡了一阵子，总算是让瘪下去的肚子重新丰满起来。

　　“胖子，今天不好意思，改天再请你吃大餐吧！”

　　昊学有些歉意地说了句，付晓雨却笑道：“这家菜不错啊！不比你做得差！”

　　呃……那你是饿的！

　　昊学笑了笑，有一搭没一搭和胖子说几句闲话，猛听耳边一个粗豪的声音惊喜道：“兄弟，你搁这吃饭呢？”

　　我擦谁啊，吓我一跳差点噎着。

　　昊学不满地循声望去，真是人生何处不相逢，京都市难道也太小了？

　　这一天之间，那天在飞机上遇到的仨人，倒是遇见两个了。

　　先是龙九淼目睹了一个恐怖场景，这会儿心理阴影估计还没消除呢。

　　而面前这位，正是飞机上跟昊学套了不少近乎的那个胖子。

　　当时话赶话说了句以后有机会喝酒，可昊学刚回京都，忙得乱七八糟，哪顾得上这种萍水相逢的闲人，当时给自己的名片也早不知道丢哪去了。

　　可没想到，胖子工作室下面随便一个小饭馆，就能再次遇见。

　　“来来来，加俩菜！”

　　这位新胖子仿佛很自来熟地自己拖了个椅子坐下，招呼老板过来点菜，然后冲昊学两人笑道：“兄弟，还有这位哥们，咱得喝点吧？”

　　呃……

　　昊学其实是想拒绝的，杂事太多，哪有什么心思喝酒。

　　可人家在飞机上就说过这话，现在遇上了再拒绝，多少有点不给面子。

　　昊学随意点点头道：“那就少来点吧，我们……晚上还有别的事。”

　　“好嘞！”

　　一听有了酒友，胖子很兴奋地点头道：“少来点，先上两瓶吧！”

　　嗯，这倒是个懂事的。

　　昊学挺满意，三个人两瓶，那基本就是当水来喝了。

　　“老板，两瓶二锅头！”

　　噗！

　　尼玛，两瓶白酒？还是这种高度数的？

　　昊学没喝就已经醉了，大家第一次喝酒好不好，用不用这么凶残，这还是少来点？

　　“这个……不好意思也忘了怎么称呼你哈。我们晚上真有重要的事情，酒量也不够，你看是不是意思意思就得了。”

　　这话说得稍稍硬了几分，昊学的确不打算稀里糊涂醉上一场。

　　“哈哈，兄弟你这是把我忘了呀！”

　　那胖子却仿佛很豪迈，不以为意地摇摇头，“我多喝，你们少喝就是啦！我叫杨元猛，应该比你大一些，托大叫声兄弟你也别怪。我老家东北的，脾气直，看兄弟你顺眼就想交这个朋友，可没别的意思！”

　　“对了，这位小兄弟叫什么，初次见面，给我介绍介绍？”

　　什么？

　　昊学却一下子精神起来，瞪大眼睛道：“你叫什么？”

　　“杨元猛啊。”

　　杨元猛很郁闷，难道我这名字很提神？

　　“靠，你居然就是杨元猛？”

　　昊学再次感慨世界太小了，不等自己上门去找，居然在楼下就撞见一位。

　　杨元猛，刚好是自己下一步名单当中需要探访的呀，看样子这胖子也绝不超过30岁，既然不是在校生，又是搞IT的，那么……

　　“你在共创科技工作，IT系统工程师，今年27岁，未婚，是吧？”


第728章 千杯狂魔

　　卧槽？！

　　这下轮到杨元猛傻眼了，端起的酒杯都放下，结结巴巴地说道：“你……调查我？”

　　呃，想多了。

　　昊学眼珠一转，笑道：“来来来，先喝酒！”

　　他首先得确定，这个杨元猛，到底是不是名单上“实验失败”的那位。

　　可这事儿不好问那，完全不知道应该从何切入。

　　本来昊学以为，那个美康达公司是以高薪为诱饵，吸引贪财的青年入职，然后以“体检”的名义，进行反人类的医学实验。

　　可现在经过一次暗访，加上严尽守提供的信息，还有硬盘上看到的只言片语，昊学隐约感觉到，似乎并不是每个实验对象，都是和龙伟一样的模式，甚至实验的方式也不尽相同。

　　不然，若是京都市连续出现几十起活人失踪的案件，严尽守身为刑警大队长还不知道的话，那不如回家卖红薯。

　　所以怎么问？

　　就算祭起移魂大法，也得有个方向啊。

　　问美康达？对方多半是不知道。

　　问你最近做没做过体检？问身体有没有什么异常？好像都不大合适。

　　而且身边还有个付晓雨呢，话说得太具体，还得跟他多一通解释。

　　莫不如边喝边聊，或许酒到位了，这杨元猛的话就多起来，自己就能说出点什么有价值的信息呢。

　　一听喝酒，杨元猛乐了，从来都是他劝别人酒，难得遇到个同道中人啊。

　　不能怂，就是喝！

　　这回可算是找到亲人了，直接就上了一箱……二锅头！

　　53度的白酒啊，哪有三个人吃饭论箱上这个的，引得周围的食客纷纷侧目，表示了相当程度的关注。倒要看看这年轻轻的三个人，平均每人两瓶白酒，是怎么个喝法。

　　付晓雨脸色都白了，他虽然多少也能喝点，但这种论箱上白酒的架势，就算部队里也不多见那。

　　“胖子，没事儿，你量力而行，我陪这哥们喝点。”

　　昊学笑了笑，他倒是不怕对方酒量大。有九阴真经打底，喝点酒还不至于放倒了他。

　　啥？

　　杨元猛又有点蒙圈了，这是跟谁说话呢？

　　好像不是跟我吧……

　　可是，胖子？

　　疑惑地打量着桌上另一个初次见面的家伙，分明是身材偏瘦弱的一个学生娃，浑身上下哪里胖了？

　　再看自己肥肉累累的肚子，特么的这难道是讽刺我？

　　“这是付晓雨，我弟弟，他喝酒不行，主要咱俩来吧。你说，怎么个喝法？”

　　昊学把付晓雨摘出去，很豪迈的一句话，拉开了酒局的帷幕。

　　“先干了这杯！”

　　杨元猛眼睛发亮，似乎从来没遇到比自己还爽快的酒友。虽然对方的言行多少有点奇怪，可还有什么事比喝酒更重要的呢？

　　想我千杯狂魔杨元猛，多少年才遇到这么一个真朋友，其他的事果断先放一放。

　　喝个痛快！

　　第一杯就是三两，一口干掉，连菜都没用。昊学不动声色，果断跟进，也不多劝，总之始终和杨元猛保持同步。

　　仿佛只是几个回合之后，两人面前第一个酒瓶已经空了。

　　如昊学预料的一样，基本上所有的酒客在喝到位之后，才是打开话匣子的时候。

　　人常道酒精会让人兴奋和激动，所以才会有耍酒疯、借酒助兴等等说法。

　　但事实却恰恰相反，让人兴奋和激动的不是酒精，那叫毒品。

　　酒精对人的神经中枢的作用，恰恰是抑制人的控制力，导致创造力的出现、或者是直接的侵略攻击性行为。这种抑制力的减弱，能够给人造成错觉，暂时让某些饮酒者觉得自己特别清醒、敏捷，然而他身边的人却并没有这种看法。

　　所谓酒后吐真言，就是因为控制力不够这才忘了本该保密的东西。

　　现在的杨元猛，逐渐向这个趋势发展而去……

　　明明和昊学才是第二次见面，在酒精的催化下，已经像生平至交一样，各种话题信手拈来。

　　从单位工作压力、说到家庭负担、说到找不到女朋友、说到各种生活琐事，甚至连减肥失败的事儿都拿出来讲。

　　昊学始终很清醒，尽管同样是两瓶以上白酒下肚，却是说话不多，更多只是倾听或者附和，偶尔还引导一下，让杨元猛自己说出更多事情来，然后加以判断，看看他到底是不是自己要找的那一位。

　　用了接近三瓶白酒，昊学终于把这个超能喝的胖子放倒了。

　　在全场膜拜神祇一样的目光当中，昊学也基本可以确定，这个杨元猛，并不是名单上的那一位。

　　刚才对方醉酒的情况下，他甚至还用了移魂大法的一些技巧，数次提到关于体检、抽血、验血等等和血液能发生关系的字眼，试图让杨元猛自己说起话题。

　　可是连小时候拉屎自己踩一脚的糗事儿都开始往外说的杨元猛，并没有近期的相关事情发生。

　　付晓雨看着已经趴在桌上，嘴里依然喃喃自语不知说些什么的醉酒男，苦笑道：“现在咋整，咱俩……架着他开房去？”

　　特么的传说中不都是灌醉了女的然后打车开房一条龙么？

　　怎么昊哥把这一套用在男人身上，还是个这么胖的！

　　我擦，我当年也不比他瘦啊，如此看来，感谢昊哥不开之恩……

　　却见昊学不慌不忙，拿起手机略一沉吟，拨通一个号码：

　　“您好，是杨元猛家里吗？是这样的，他喝醉了，地址在……您看是不是方便来接他回家？”

　　我靠！

　　付晓雨蒙圈了，他可没喝多少酒，最多就是意思一下来着，然而也不记得杨元猛家的号码啊。

　　刚才这家伙喝得五迷三道，的确连家庭住址、电话什么的都被昊学随便引一下话题就说出来了。

　　昊哥牛逼！刚才要是忽悠他说银行卡密码什么的，估计也是十拿九稳。

　　“胖子，你不用我送吧？”

　　“不用不用，小宣还在家里等我呢！”

　　我靠！

　　昊学心想我今晚可没灌你酒，怎么喝了这么点，就开始什么都说啊。

　　这分明是说刚刚返校没多久，谢佳宣就又不住校了，俩人在校外的爱巢再次筑起来……

　　看着杨元猛被家人架走，昊学情绪却是不高。

　　这个既然不是，那么备选对象还有四个，慢慢找吧……


第729章 去医院挖个人

　　昊学现在在京都的人脉圈子虽然不见得很大，却无疑都是管事儿的。

　　像严尽守这样的公安副局长，那都是比较不给力的一个。真有什么事儿有必要的话，昊学甚至可以直接通天！

　　所以，没过多久时间，昊学把筛选出来的五个杨元猛，全都一一探访到，并且通过各种检验、询问等排查方式过了一遍筛子。

　　甚至最开始被一顿酒放倒那位千杯狂魔，昊学后来为了稳妥起见，又拉着他去做了一次全面的血液检查。

　　可结果是令人失望的，这五个人都没表现出任何异常。

　　而在此之前，昊学当天收集到的龙伟惨死之后遗留的那摊血水，化验结果却小有收获。血水中蕴含有一种奇异的狂暴因子，似乎是导致龙伟最后那恐怖变化的原因，但是这因子具体的作用原理、以及生成方式，却都无从得知。

　　同样的实验对象，为什么杨元猛的血液内没有这东西？五个人都没有！

　　通过天剑的特殊渠道，昊学甚至关注了一下整个华夏国的人口失踪情况，特别是这种诡异的恐怖人体剧变，却没有任何收获。

　　难道说，如果不是这次被自己意外打破了节奏，陈经理不死的话，其实龙伟也不会死？

　　还是说，他们做得太过隐秘，让事情都没有暴露在阳光下？

　　线索至此暂时中断，昊学只是牢记着那个5.24的数字，并且密切关注杨元猛们的生活状态，静观其变。

　　米国总要去的，不过这次去，必然要一举将父亲昊天带回，须得周密计划，不能无功而返了。

　　与此同时，昊学也开始了对《连城诀》世界的整理。

　　是的，不是《天龙八部》，而是《连城诀》！

　　昊学数了数，《书剑恩仇录》世界基本荒芜之后，算下来现在能利用的异界，只剩下了八个。

　　“连”、“天”、“射”、“鹿”、“神”、“倚”、“侠”、“鸳”。

　　索性按照“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”的顺序，挨个来吧！

　　其实他是有点心疼《天龙八部》，不舍得让这个精彩的世界太快湮灭，所以才将《连城诀》作为一个缓冲。

　　但愿能就此解决，那就万事大吉了！

　　狄云在昊学的支持下，渐渐开始收拢武林势力，逐步凝聚成一个庞大的集团，类似黑木崖在《笑傲江湖》当中的影响力。

　　昊学在几个关键点上提供了帮助，甚至不惜弄来一些武器装备帮助狄云建立强大的威慑力。

　　估计过不了多久，这方世界就可以开始收割了。

　　可惜这里也没什么名医，狄云归根到底也只是个江湖霸主，比乾隆这种动用国家之力的级别，应该差了不少。

　　聊胜于无吧！

　　“昊哥，蝶谷医院工程进度目前一切OK，已经完成了地基和前三层的建设，质量没问题！”

　　“昊学，救护车没什么问题，绝对是最先进的！只是你说的那个载人飞行器，暂时还不成熟……”

　　“昊学，各种药品都已经到位，随时可以供货！”

　　“昊学哥哥，联系了一些专家教授，可是他们对蝶谷医院的各种待遇和未来还有些疑惑，你看？”

　　绿柳庄别墅中，关于蝶谷医院的筹建会议，时不时就要召开一下，也基本上就是昊学自家人，气氛比较轻松。

　　其他几个人反馈的信息都比较乐观，只有何婉君这里有点阻碍。昊学点点头，笑道：“把名单列给我，我有空亲自去走访一下吧。有本事的人一般都有点牛气，随便一句话就过来的，咱还不敢要呢。”

　　昊学这几天都在和狄云那傻小子磨叽纠缠，只觉得他和郭靖也差不多，有那么一股子傻气，调教起来格外费劲。

　　刚好出去透透风，驱散一下身上沾染的傻气……

　　京都第三人民医院，昊学也不算陌生的一个地方。

　　三院之前的副院长韩跃进，以及他儿子韩云聪，可是曾经给昊学留下了深刻的印象。

　　因为赵歆母亲的那个案子，昊学最后冲冠一怒，将这两个草菅人命、毁尸灭迹的家伙弄得一死一疯。

　　不过是半年前的事情，却仿佛已经时隔许久。

　　如今昊学再次踏入第三人民医院，心中微微有些感慨。

　　他这趟的目标，是三院中医部的主任陈超，也是一个国内享有盛名的老中医。

　　在昊学的设想中，蝶谷医院的中医部应当比其他医院规模更大一些，毕竟蝴蝶谷作为胡青牛的栖身之地，既然用了人家的名字，总得弘扬一下中医才对。

　　刘谨辰，陈超，这是昊学属意的两个人才。

　　刘谨辰是老熟人了，自然不用多说，昊学早就在电话里就确定了基本意向，只要医院开张了，刘谨辰就从二院那边卸任，过来帮自己的忙。

　　若是能把陈超也挖过来，加上自己以及背后的几大神医，蝶谷医院的中医部，骨干力量绝不比传统的三甲医院差！

　　和这位陈医生没有交情，甚至没接触过，所以昊学特地专门过来一趟，看看他水平究竟如何，如果真是德高望重的老中医，自己不妨和他谈谈跳槽的价格。

　　医院，啥时候都是人满为患，昊学这次不是为了看病进的医院，心态很放松，也不急着直奔主题，而是在医院内外转悠，顺便学习一下人家的布局模式之类。

　　“挂个中医门诊的号，要陈超医生的。”

　　昊学打算先挂号，然后跟几个病人攀谈一下，侧面了解陈超的医术医德。

　　“陈医生只有周二周四坐诊，今天没他的号。”

　　里面一个女孩有些奇怪地打量了一下昊学，既然点名要陈医生的号，怎么居然连这个规律都不知道，今天周五，挂的什么陈医生？

　　呃……

　　昊学今天来得随意，倒是忘了这些有些名气的大夫，不会天天都在的。

　　周二周四两天还算不错了，刘谨辰甚至一周只出诊一天呢，排队排得吓死人。

　　陈超不在，可是来都来了，随便走走好了。第三医院成立比较晚，各项设施相对一院和二院都要新不少，还是颇多借鉴之处的。

　　“麻烦给我挂个周医生的号，谢谢！”

　　昊学还没离开挂号的窗口，从旁边挤过来一个年轻人，说话很客气，文质彬彬的，给昊学印象不错，于是抬头望了一眼，自然而然地用上了望诊之术，打算看看这人患了什么病症。


第730章 牛刀小试展绝学

　　嗯？

　　昊学仔细查看一番，却是皱起眉头。

　　这年轻人，很健康嘛！

　　以他的初步望诊来看，此人肤色红润有光泽，充满弹性，举手投足间也具有年轻人应有的活力。因为距离比较近，昊学甚至能感受到他呼吸平稳，目光澄澈，完全没有半点病人的模样。

　　给亲属朋友挂的号？

　　昊学留意了一下这个年轻人，却见他挂上号，很快就走上楼梯，并不像是陪谁来的模样。

　　难道自己看走眼了，有什么隐疾没看出来？

　　左右无事，昊学心念一动，跟上了那个年轻人的脚步，转瞬间到了四楼，却见对方气息依然悠长稳定，绝无身体孱弱的气喘吁吁之象。

　　好家伙，这人就算不是练过什么武术，起码也是个体育特长生，不然这样快步爬上四楼，多少也得略略呼吸急促吧。

　　四楼是消化内科，昊学忍不住好奇心，又按照一些消化道方面常见病的外在表象，重新审视一番，依然是没有收获。

　　“126号，第五诊室，周念莺医生。”

　　电子合成音在大厅内响起。

　　这个名字好熟？

　　昊学微微一惊，再看距离不远的那个年轻人也是泛起一丝笑意，仿佛确认似的看了一眼手中的挂号单，昊学目光转过，也看清了上面打印的字迹。

　　141号，第五诊室。

　　周念莺……周念莺？

　　昊学的记性不坏，只是稍稍回忆就想起来这个曾经和自己闹了点小不愉快的女孩子。

　　短发、干练、青春，还有一身强大的医学知识，这是周念莺给昊学留下的印象。

　　最后一轮笔试中，这个华清大学的天之骄女，以满分的成绩傲视全场，本来是昊学求之若渴的真正人才，可惜后来……

　　昊学不禁赶紧抬头看了一眼消化内科的牌子，稍稍放下点心。

　　幸好不是儿科！

　　这周念莺一切都是那样完美、优秀、出众，可惜她从小的心理阴影，让她对孩子具有极深的厌恶。

　　不！不止是厌恶，那是掩藏在心底的浓重杀机！

　　当时昊学就想，这周念莺真的从医，恐怕会是一个灾难，然而现在看来，这灾难竟然真的发生了。

　　消化内科虽然不是儿科，然而却依然不乏有少年儿童患上相关病症会找到这里，到那时候……

　　还好自己今天误打误撞来到这里，不然等到大事发生，恐怕已经晚了。

　　游目四顾，大厅里果然有几个孩子，这让昊学心中一紧。

　　消化内科一共有五个诊室，昊学知道周念莺是第五诊室，却不能确定这几个孩子有没有不幸轮上的，只得先在大厅里转了一圈，悄悄观察了一下各人手中的挂号单。

　　被分到第五诊室的只有一个孩子，是由妈妈陪同一起来的，昊学不动声色地踱步过去，讨个近乎攀谈几句。

　　“姐，孩子病了呀？”

　　总不能在大厅高声呼喝这里的医生是杀童狂魔吧？

　　估计自己会被迅速转入精神科……

　　“是啊，孩子拉肚子好几天了，人都快脱了水，吃药都止不住，过来打个吊针……”

　　小男孩大概五六岁，没精神地依偎在母亲身边，他妈妈是个看上去三十岁出头的女人，看着儿子有些心疼地答道。

　　“孩子真可爱，姐有福气！”

　　昊学自来熟似的坐下来，摸了摸小男孩的头，随即问道：“吃坏了什么东西吗？”

　　“前天妈妈买了西瓜，我多吃了几块，可能是凉着了吧。”

　　小孩子奶声奶气的声音，估计是听了大人的诊断分析，现在只是复述而已，逗得昊学莞尔一笑。

　　“姐，我也是学医的，让我给孩子看看行吗？”

　　昊学不能让这孩子落入周念莺手中，那实在有点冒险。

　　医学专业的高材生，在诊疗的过程中下点什么暗手，简直是再容易不过的事儿，一旦这个孩子受到什么不可逆的伤害，却连昊学也只能是追悔莫及了。

　　虽然按照常理推测，这周念莺刚刚在医院找到工作站稳脚跟，不太可能立刻如此丧心病狂地展开行动，可是招聘会那天，昊学动用移魂大法，亲耳听到了她对儿童那股深深的怨念，不敢拿眼前这个孩子的安危去赌博。

　　“你……行吗？”

　　那个女人有些疑惑地打量了面前这个年轻人一眼，怎么还有在医院走廊里抢生意的？

　　“让我试试吧！”

　　昊学见她有拒绝的意思，好在早有准备，赶紧运起一点碧海潮生曲结合移魂大法的摄心法门，声音变得极具磁性，让那女人情不自禁地点点头，“好吧，小琪坐好，叔叔给你看病。”

　　昊学通过望诊和问诊，早就把这个简单的腹泻看得差不多了，一上手就直接是治疗的过程。

　　众目睽睽，他倒是不方便拿出银针来做针灸，那实在显得有点小题大做，不免多费口舌解释。

　　好在腹泻而已，昊学只是通过用手揉肚子的方式，将一缕精纯的真气渡入小男孩体内，用手掌的揉搓来替代以气御针时的真气渡入，虽然效果比不上有实质的银针，但是对付这样的小病，也是足够了。

　　“好啦，姐，我看你也不要排队了，孩子应该不会再拉肚子，回家注意饮食清淡，过几天就没事了。”

　　“啊？好容易才排到现在，不看病了？”

　　女人还有点不甘心，尤其是对半路杀出个陌生蒙古大夫难以信服，却被身边的小男孩打断了话头：“妈妈！我真的好多了，肚子也不疼了，叔叔好厉害！”

　　小孩子最是不会装假，身体不舒服就没精神，待到恢复了，立刻又是生龙活虎。

　　小琪不止是治好了腹泻这么简单，有昊学精修的一缕九阴真气调理身体，只觉得精神奕奕，比没病时的状态还好了许多。

　　亲眼看到儿子的活跃，女人这才多信了几分，向昊学谢道：“多谢你啦，我们……真的不用进去找医生再看看了？”

　　“没那个必要，回家饮食调理就好。姐你也该听说过是药三分毒，能不让孩子吃那是最好。”

　　三言两语，把周念莺唯一一个儿童患者劝退，倒是吸引了几束目光，只是有些将信将疑，唯恐是有人做扣行骗，并没有患者过来跟昊学搭话。

　　“137号，五号诊室，周念莺医生！”

　　昊学瞄了一眼大屏幕的叫号顺序，看来号码是连续的，却随机分配到五个诊室其中之一。

　　下一个进第五诊室的，很可能就是那奇怪年轻人的141号了。


第731章 又见周念莺

　　“哥们，好手段！”

　　昊学治疗那个小男孩的事儿，大厅里很多人都看到了，也包括了那个文质彬彬的年轻人。

　　他竟是主动走过来攀谈，笑道：“认识一下？我叫武夜殇。”

　　午夜伤？搞一夜情去了吧……

　　昊学正关注此人呢，却没想到是被搭讪了，笑道：“昊学，看那孩子难受，举手之劳而已。”

　　“昊哥，也是学医的？”

　　这武夜殇倒是耿直，也不问年龄大小，直接就叫了声昊哥，可是问题却让昊学有些奇怪。

　　也？

　　还有谁是学医的？莫非你也是？

　　“我是华医大毕业的，中医院。武哥哪儿不舒服，我也帮你看看？”

　　既然双方并没有论年龄，看上去又完全判断不出来，昊学也不占他的便宜，索性互相在称呼上谦虚了一下。

　　在大学宿舍里这也是惯用的搞法，不管年龄大小，互相都叫哥，一进屋就是一堆XX哥，别有一番亲切。

　　“我没事，呵呵。”

　　武夜殇说得很坦然。

　　啊？

　　昊学又迷糊了，什么就呵呵，我呵呵你一脸啊！

　　没事你过来医院做什么，还特意挂了个号。

　　莫非你也是跟我一样，来挖角专家开医院的……

　　卧槽我明白了！

　　昊学恍然大悟，这家伙果然和自己的目的差不多。

　　只不过，自己是为了陈超来的，打算把他请去自己的蝶谷医院。而这个武夜殇，是为了人家周念莺来的吧？！

　　泡得一手好妹子，都挂上号了，66666！

　　“武哥，为了里面那妹子来的？”

　　武夜殇回了一个心照不宣的笑容，算是默认了。

　　“你们怎么认识的？”

　　昊学正打算想办法接近周念莺，设法解决她的童年心理创伤，没想到先遇到个追求者，不妨先打探一下情况。

　　“校友啊。”

　　武夜殇似乎对昊学也印象不错，有啥说啥，很快就热络起来。

　　这家伙果然是华清大学体育特长生，只是昊学问起具体专业时，却没有得到正面回应。

　　周念莺不是颜值爆表的女生，所以武夜殇并不完全是因为外表才陷入情网。

　　在大三那年华清大学举办了一次学校辩论会，周念莺和武夜殇刚好是对手。一场辩论下来周念莺不但赢了比赛，更是赢了武夜殇的心，从此苦苦追求，直到现在毕业……

　　“一点机会都没有？”

　　昊学看了看关紧的第五诊室，没想到这丫头倒是个不好追的。

　　小武同学不错啊！也是名校出身，文质彬彬的完全是一个小鲜肉，居然追了两年多都扑街？

　　呃，小武……为什么想到了武修文和武敦儒这俩逗逼呢。

　　“没有。”

　　武夜殇苦笑道：“连一次约会都没有，最基本的同学关系也不至于这样嘛！我还是有点不服气，现在大家也毕业了，总归要谈婚论嫁的呀，我不信会比她的任何追求者差了！”

　　昊学暗暗摇头，心想你这不是追的周念莺，你是追的心头的一点执念。

　　所谓得不到的才是最好的心态，如此而已。

　　“141号，第五诊室，周念莺医生！”

　　没说几句话，叫号到了，昊学哈哈一笑，“去吧武哥，祝你这次好运！”

　　武夜殇郑重地点点头，以一种昊学看来很悲壮的状态，走进那扇门。

　　感觉够呛啊……

　　以昊学对周念莺的简单了解，那个傲娇的女孩子，不是你挂个号就能感动的。

　　“出去！”

　　果然，武夜殇进门没三秒，第五诊室的门迅速打开，一只白嫩嫩的小手指着外面，毫不客气地说道：“你再打扰我工作，以后连朋友都没得做！”

　　昊学看着一脸苦笑的武夜殇，摊开双手，“别难过，天涯何处无芳草，要不要哥给你介绍几个妹子？”

　　“不用了！”

　　武夜殇有些失落地叹了口气，他身边的追求者也不少，偏偏就不服这口气，要在周念莺身上找回场子，结果一张脸都要被打肿了……

　　“留个电话吧昊哥，以后常联系！”

　　定了定神，和昊学交换了一个电话号码，看起来倒是个爱交朋友的人。

　　“常联系！我先进去了哈！”

　　昊学存完号码，刚好听到下一个叫号，于是晃了晃手里的挂号单，大摇大摆地走进五号诊室。

　　我擦！他也是挂的念莺的号？看起来不像是个病人那，刚才还帮人治病来着。

　　武夜殇目瞪口呆地看着昊学的背影。

　　难道……此人目的和自己一样，居然是个竞争者？

　　我勒个去，我这是被套路了啊！心机党无处不在，防不胜防……

　　更悲哀的是，他觉得对方进门已经绝对超过了三秒，比自己坚持的时间长！

　　男人，时间自然是越长越好……

　　难道他是真的患者？还是说，念莺对这家伙另眼相看？

　　武夜殇算是记住了昊学这个名字，居然还敢留电话下来，不会是假的吧？

　　不讲究啊！

　　哥把你当朋友，你却套路我，不带这么玩人的。

　　昊学倒是想和武夜殇说说这事儿，周念莺虽然看上去很优秀，然而对孩子的执念太深，这种执念是刻入骨髓的，即使以昊学的能力也没有把握驱除，只能说是尝试。

　　万一没法解决，以后最最起码，她自己是不会要孩子的。如果要了，恐怕比不要更可怕！

　　不过现在没凭没据，就算说出去也不能取信于人，反而更容易被武夜殇误解。

　　人家会想啊，你这厮不厚道，为了赶走对手，居然说女神的坏话，然后自己还往上扑，太假了！

　　第五诊室内，昊学和周念莺一见面，就都认出了彼此。

　　昊学当时面试之后，以移魂大法探知了周念莺隐藏在心底深处的秘密，本来是绝对要将这种隐患拒之门外的。然而后来考虑到她不来蝶谷医院，也很容易被其他医院接收，这才打算先收下来，再慢慢琢磨治疗方案。

　　可没想到居然是周念莺当场拒绝了入职，反而是来了第三医院。

　　他最担心的事情，毕竟还是发生了。以周念莺的专业能力，哪家医院都是抢着收录的，可是她的心理疾病不解决，终成大患！

　　“你来做什么？”

　　周念莺淡淡道，口气中有极度的不屑。


第732章 直接找她爸爸

　　周念莺并不知道自己最深层的秘密都被人看光了，在她看来，是自己华丽反杀，通过所有测试之后放了蝶谷医院鸽子，很是扬眉吐气。

　　现在在第三医院做医生，虽然有点沾了她爸爸是院长的光，但是她专业能力也是得到了全医院的认可，正是春风得意马蹄疾的时候。刚才还拒绝了一个不知所谓的追求者，这会儿居然又见到了这家伙？

　　难道是来挖人才跳槽的？哼！

　　她倒是猜对了前头，昊学的确是为此而来。

　　不过，昊学理想当中的人才，却并不是周念莺。周念莺在他心中不是人才，是急需治疗的患者……

　　“哪里不舒服？”

　　周念莺察言观色，其实知道昊学其实不是来看病的，而是为她而来，却偏偏摆出一副公事公办的架势，装不认识。

　　昊学心想本来我今天挺舒服的，看到你才开始不舒服。

　　“你来这里做医生多久了？”

　　“和你有关系么？”

　　周念莺硬邦邦地回了一句，倒是没有立刻赶昊学出去。

　　她一贯心高气傲，在蝶谷医院最终的面试环节当中，却遇到了她认为的不公平现象。

　　那个卷面打了0分的章少康，居然被这家伙招录了，这让周念莺很看不惯，认为其中是有什么黑幕。

　　所以，她才果断拒绝了昊学的蝶谷医院，以为是打脸典范。

　　岂不知在昊学的考虑当中，她只是作为一个病人被安抚而已。

　　“周念莺，你不能做医生。”

　　昊学摇头，说得很坚定。

　　他其实知道以周念莺的专业条件，去随便哪个医院应聘，都不是什么太大的问题。

　　可万万没想到，现在明明还没有毕业，还在实习期，这女孩就可以在三甲医院独立坐诊！

　　也太快了吧？

　　昊学并没去调查周念莺的家庭情况，不知道她是医二代来着，只是坚持认为这女孩绝不能正式做医生。

　　“为什么？”

　　周念莺一声冷笑，没想到昊学居然直接这么说。

　　这有什么道理？你的私人医院被我拒绝了，然后还不许我正常求职了？哪有这么霸道的人！

　　昊学不知道周念莺是什么时候入职医院的，推测应该是年后吧，也不知道有没有孩子已经被她下手过……

　　想来不应该是明着下手，否则的话医疗事故难逃干系。然而学医的人，尤其是周念莺知识结构这么全面的医科毕业生，要暗地里搞点什么花样也毫不为难。

　　索性问问明白！

　　昊学微一沉吟，没工夫和这妹子继续横眉冷对下去，直接运起移魂大法，沉声道：“你在第三医院做医生多久了？”

　　果然不出所料，被移魂大法控制心神的周念莺很快答道：“过年之后才过来的，本来不打算在我爸这里，可是一院二院那边都要等我毕业，我不舍得这半年时间，就还是选择了这边。”

　　“你爸爸？”

　　昊学诧异道：“他是这里的……”

　　“院长呀！”

　　擦，我说怎么进得这么利索！当时还特么的鄙视我招人黑幕？我起码并不认识那章少康，只是觉得他未来有潜力罢了。你这可是赤裸裸的拼爹好么！

　　“这一个来月，你没害孩子吧？”

　　对于周念莺的心理昊学已经洞若观火，所以问得很直接。

　　“没有，时机还不成熟。”

　　这话让昊学彻底放心下来，只要还没动手，一切就还来得及。

　　不过转念一想，自己的顾虑果然是有道理的！

　　时机还不成熟……

　　这就是说，时机成熟了之后，就得开始害了啊。

　　以周念莺的智商，要是真的精心布局，没有昊学这个开外挂的人事先侦测到的话，怕是能把一切可疑的痕迹都抹掉，真正的高智商完美犯罪！

　　到那时候，受害的家庭数量，恐怕会令人发指。

　　还好，自己今天为了挖陈超来到三院，又鬼使神差地跟着武夜殇上楼，这才发现了周念莺居然已经是消化内科的坐诊医生。

　　以她心中深深的怨念而论，过几年保不齐还要转儿科呢，我了个去！

　　这事儿已经不能和她谈了，除非挑明了童年阴影的事情，而那将更不利于对周念莺的治疗。

　　既然她老爸是这里的院长，直接去找院长就是了，相信那位周爸爸也分得出轻重，不敢让周念莺继续这样行医，简直是一颗恐怖的定时炸弹嘛！

　　收了移魂大法，昊学随意笑笑，自己开门出去，把周念莺一个人孤零零地晾在原地。

　　……这什么意思？

　　周念莺有点迷糊，眨了眨眼睛，百思不得其解。

　　进来不明不白说了几句话，还强调自己不能做医生，都不知从何说起。

　　然后，就这么走了？

　　难道是上次面试之后被自己放了鸽子，特意过来报个仇，也放我个鸽子？这也太幼稚了吧……

　　昊学问明路径，很快就找到了院长办公室，还好，院长周儒没有逃班。

　　敲敲门，里面传来一个温和的声音，“请进！”

　　昊学推门而入，和周儒打了个照面，互相打量一眼。

　　很年轻嘛！

　　昊学的第一印象觉得这是一个最多40岁的中年人，可他女儿分明都大学毕业了呀。

　　是早婚还是驻颜有术？

　　周儒倒是第一时间认出了昊学，毕竟在现在京都医学界，这个年轻人迅速声名鹊起，信息资源爆炸的时代，要查个照片之类的并不为难。

　　何况，女儿念莺之前还去过那个蝶谷医院面试呢，只不过后来跟自己说不靠谱，还是入职了三院。

　　他来找自己？有什么事情？

　　周儒站起身来，却没有先说话，保持着必要的矜持，看着这个突然造访的不速之客。

　　莫非，是看上了我医院里的人才，打算当面提条件？

　　哼！可没那么容易！

　　周儒脑中迅速闪过了几个名字，那都是他第三人民医院的宝贝疙瘩啊！

　　你小子开个私立医院，牛逼吹得呱呱叫、别别跳，我管不了那么多。

　　可现在眼看着大楼盖起来了，没有骨干人才，要来打秋风？做你的清秋大梦去吧！


第733章 能用钱解决的，都不是问题

　　然而，昊学这回还真不是谈这个的，直接问道：“周院长，你女儿是叫周念莺，在消化内科坐诊的？”

　　嗯？挖我姑娘？

　　周儒一愣，这可是有点意想不到。

　　念莺虽然极为优秀，可还谈不上能够在医院内独当一面的程度。

　　况且上次听说在蝶谷医院的面试现场，念莺一点面子都没给，直接拒绝招录扬长而去。

　　“是，昊先生有何见教？”

　　不明所以的周儒先是一点头，这没什么好否认的，且不论我是这第三医院的一把手，就算论及念莺的专业素养，做一名合格的医生那也是绰绰有余，毫无违规之处。

　　昊学深吸一口气，还是决定把真相和盘托出。

　　没有这个当爸爸的配合，他没法进一步对周念莺采取治疗措施。

　　一个家学渊源的优秀女孩，把医学知识学得扎实无比，甚至称得上是数年难得一遇。因为那个心理阴影的缘故无法行医，昊学也觉得颇为可惜，所以尽可能想办法去解决问题，而不是单纯地阻止周念莺进入医生行列。

　　“有些话，我想和周院长慢慢谈，不知可否找个安静的地方？”

　　周儒更加奇怪，这办公室里就没有别人，什么话不能说。

　　莫非还有什么关于我女儿的长篇大论不成？

　　难道你要跟我说，对念莺一见钟情，这是来先打通老丈人的路线？

　　那可不行！

　　早就听说，近日京都医学界名声响亮的青年医学工作者昊学，私生活极其糜乱，家中别墅内三四个女人长期混住，情形不堪入目。

　　嗯……虽然没人看到，但光凭想象，就知道不堪入目！

　　我家念莺人见人爱花见花开的，说什么也不能落入魔爪啊！

　　“昊先生，你我初次见面，谈不上什么交情，不能长话短说？”

　　虽然心中看不起这个年轻人，表面上却还是客客气气，毕竟人家现在也是医学界的名人，贸然撕破脸皮不见得是什么聪明的打算。

　　“这事……说来话长。”

　　昊学无奈苦笑，一两句话的确很难说清楚。虽然身处院长办公室，可难免有人进来打扰，再被听去了只言片语更不妙。

　　“那好。”

　　周儒略一沉吟，还是决定听听他说些什么，若是真的对念莺有什么觊觎之心，也好及时打消这个不切实际的念头。

　　两人离开医院，找了个就近的茶馆，包间内环境幽雅安静，最适合私人密谈。

　　“昊先生搞得神神秘秘，莫非是看上了我院的哪个专家？不瞒昊先生说，我们第三医院也是底子薄担子重，就那么几个宝贝，我是不会放手的。昊先生莫非要故技重施，还是采用高薪诱惑？”

　　说实在的，昊学之前祭起的大杀器，虽然周儒嗤之以鼻，却是一点办法都没有。

　　月薪一万，吸引全京都的医科大学生就业？

　　这简直是令人完全无法拒绝的条件！

　　一般的医院，本科毕业根本就别想进去好么，何况还给这么多钱……

　　这小子简直不按套路出牌，太乱来了！

　　还好，念莺争气，在面试之后给了他一记响亮的耳光，算是扬眉吐气。

　　然而现在，若是这家伙再次举起金钱铸就的大锤，一锤砸下来，又能砸趴下几个？

　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。

　　连本科生都给砸一万，那些久负盛名的专家又能给什么价？年薪百万不是梦？

　　那自己这第三医院，尽管挂了个三甲医院的名头，又用什么来挽留专家名医们？

　　所以，周儒决定先发制人，直击本心，看对方还怎么厚着脸皮开口。

　　昊学表示你想多了，这有什么不能开口的，脸皮这个东西，我早已没有了……

　　“是啊，我对贵院中医部的陈超主任比较感兴趣，不知周院长要怎样才肯割爱啊？”

　　本来是谈周念莺来着，不过既然对方单刀直入地问起来，昊学有什么不敢承认的。这时候否认，回头再联系陈超，倒显得自己偷偷摸摸不够磊落。

　　我就是要挖你的人，你怎么看？

　　“不行！”

　　周儒没想到这家伙居然是油盐不进，把各个医院之间敏感的核心人才流动，随便摆在桌面上。

　　本来这种事都是小心进行，暗中联系好了一切，这才最终摊牌的。

　　哪有这么搞的！

　　难道我还会答应你不成？

　　“老周啊……”

　　昊学嘿嘿笑道：“你误会了，我不是对你感兴趣，而是贵院的陈超主任。行和不行，总得听听当事人的看法吧？”

　　“不可能，陈主任和我们医院有终身合约，不可能跳槽的。”

　　周儒感觉十分头疼，人家说得明白，反倒让他不知如何应对。一上来就拿出合约来，气势上先弱了三分。

　　“合约而已。”

　　昊学笑了笑，“怎么规定的啊？只要能用钱解决的问题，那都不叫问题嘛！”

　　呃、这……

　　周儒瞬间卡壳了，他当然知道陈超的合约，规定的是陈超在第三人民医院干到退休，给出种种优厚待遇。如果中途单方面解约的话，需要赔偿第三人民医院一笔称得上是巨额的费用，达到两百万之多。

　　陈超虽然是国内著名的中医专家，然而一般来说，不会有医院花两百万来挖墙脚的，多少还是有点够不上。

　　要知道陈超的年薪也只有二十万上下，这个两百万的违约金，远远超过了他本身价值。

　　难道为了一个陈超，宁可放弃十位大概同级别的优秀医生？

　　人人心里都有一本账嘛，所以这个违约金的设定，更多只是象征意义，也基本把陈超绑在第三医院的战车上。

　　不过，看着面前这个笑容剑西西……靠、这个词怎么出来的，贱兮兮的年轻人，周儒只觉得心里有点打鼓。

　　挖走了倒是不怕，退一万步讲，有那笔钱拿也真不能算亏。

　　然而总觉得心里毛毛的，难道对方还能跳过合约直接带走陈超？

　　绝无可能啊，不管怎么想，最后人和钱自己总会留下一样吧……

　　周儒有些忐忑地看着昊学，正打算问他是否打算替陈超支付违约金，也势在必得，冷不防对方又切换了话题，问道：“周院长，你女儿的母亲去世之后，这些年你都没有再娶？”


第734章 记忆读取

　　？？？

　　周儒满脑子都是不可思议的问号。

　　莫非我真的老了，思维已经僵化，完全跟不上现在年轻人的节奏了？

　　这家伙到底要表达什么啊！

　　一会儿说要谈谈念莺，一会儿话题又飞去了挖陈超跳槽，现在居然连自己私生活都关心起来了？

　　尼玛你还打算帮我介绍个老伴是怎么着……

　　是可忍，孰不可忍！

　　周儒摇摇头，压着怒火站起身来，已经不打算和这个不知所谓的年轻人再纠缠下去。

　　念莺要是真和他有什么不清楚的关系，拼着断绝父女关系，也得压制下去！

　　至于陈超那边，回头和老陈谈一谈吧，除了钱之外，大家共事多年，总还是讲一点感情的吧？

　　最后那个话题，完全无理取闹！

　　“周院长，因为目睹了母亲死去的场景，所以周念莺的心理问题，非常严重！这事情，你恐怕不知道吧？”

　　昊学也不着急，稳稳地坐在椅子上，缓缓说出了这一句话。

　　这可不是他打算绕弯子的，而是一进茶室，周儒主动说起了是不是要挖人的话题，昊学总不能避而不谈嘛。

　　什么？！

　　周儒遽然一惊，面色变了变，沉声道：“念莺给你说的这些？”

　　“你别管我怎么知道的，但是周院长，这不是个开玩笑的事情。我希望你一定把我的话听进去，并且做好配合！”

　　昊学说得很郑重，必须想方设法争取到周儒全方位的支持，才能在未来长期的日子里，对周念莺进行心理疏导和治疗，并且通过这个病例，踏足心理治疗领域。

　　除掉一个潜伏的杀童恶魔，救回一个干净的白衣天使。

　　周念莺的才华，让昊学爱惜，能通过他另辟蹊径的数轮考核，各方面能力都非常突出，只可惜……

　　“你都知道什么？念莺有什么心理问题？”

　　周儒坐回座位，最多只有三分相信。

　　“她母亲因为救几个贪玩的小男孩，被河水淹死，这一幕刚好被小学时的周念莺看到。所以，周念莺有极深的心理障碍，对儿童怀有强大的怨念，一旦条件成熟，甚至不惜毁灭这些幼小的生命……”

　　“胡说八道！”

　　周儒拍案勃然怒道：“你有什么证据说的这些？我家念莺从小就品学兼优，以京都市高考状元的身份考入华清大学，荣膺华清大学十佳大学生，现在毕业后更是知识广博医术精深，在我们三院做医生。你这样血口喷人污蔑她，有什么目的？”

　　“我女儿很快就要到了嫁人生子的年龄，你造这种恶毒的谣言，真是其心可诛！”

　　“别激动，你先别激动……”

　　昊学知道对方肯定不信，早有准备，忽然运起移魂大法，再问道：“周院长，在周念莺的母亲之前，你都交往过几个女朋友？”

　　故意选择年代久远的问题，才能更取信于人。

　　周儒在摄心术的控制下，老老实实地回答道：“只有一个，叫关月静，后来家里嫌弃她年龄比我大，逼着分手了……”

　　昊学没有窥探人隐私的意思，知道了这个应该也够用，就撤了移魂大法的威能，笑道：“老周啊，关月静关女士，最近还有联系么？”

　　！！！

　　周儒大惊失色，怎么这小子连这个名字都知道？这到底是什么情况？

　　忽然，他想起前不久听说的关于昊学的一个传闻。

　　有人透露过，在第一人民医院，昊学曾经在抢救一个病号的过程中，采用了一种医学界从未出现的全新技术。

　　记忆抹除！

　　通过这种技术的运用，强行将一个因为听说了至亲死讯，而丧失求生意志的老人，重新唤起了精神，病情恢复得相当好。

　　对于这个传闻，周儒一开始是怀疑的。

　　这种领先世界的强大心理学技术，怎么能随随便便从一个小青年的手中见到，多半是误打误撞，以讹传讹罢了。

　　不过，眼前发生的事，却让他立刻想到了这个传闻。

　　因为关于关月静的事，是他藏在内心深处的一个秘密，甚至妻子生前都不知道那个女人的存在，更别说孩子们。

　　自己今年也是五旬开外，父母早已故去，能说出关月静这三个字的，应该说要么是关月静的后人，要么就是……这年轻人，不但可以抹除记忆，甚至还能读取记忆！

　　“你认得关月静？”

　　周儒试探着问道，“她是你什么人？”

　　“不认识，不过你家里嫌弃她年龄大和她分手的事情，她本人知道吗？”

　　周儒嘴唇哆嗦着，沉默下来。

　　似乎已经排除了另一种可能，因为这个分手的原因，甚至连关月静本人都不知道。当年为了避免刺伤她，周儒是想了另一个婉转的方式分手，算是善意的谎言吧。

　　当今之世，除了自己之外，根本没人知晓这一切了。

　　那么，眼前这个年轻人，唯一获得这些信息的源头，只可能是从自己这里。

　　那么……记忆读取！

　　作为医生，他知道这意味着什么。抛开医生的身份，同样明白这将是多恐怖的一个技能！

　　周儒行医一辈子，对于人类脑域也略有研究。据说高明的心理医生，能够通过催眠的方式，让受术者说出心中所想，以此来探听一些可能连对方都想不起来，却埋藏在记忆深处的事情，最终达到治疗疾病的目的。

　　然而，催眠的首要条件，就是需要受术者全身心配合，这才有可能进入深度催眠当中。

　　可刚才自己一点配合的意思都没有，甚至还带着怒气，几乎要当场发作。

　　这年轻人举重若轻地就把这样一个足以震惊世界的技术运用出来，探知了自己心底的一件隐秘。

　　此人的心理学水准，已经达到了登峰造极的境界！

　　骤然间周儒觉得浑身仿佛什么都没穿，赤膊暴露在昊学面前一样。

　　天哪，刚才自己都说了什么？只有关月静的事么？

　　还被这家伙听去了什么东西……

　　昊学看着浑身微微发抖的周儒，叹道：“别担心，我什么都没听到，出了这屋子，更会忘得干干净净！”

　　周儒用感激的目光望了昊学一眼，却听他继续说道：“现在我说关于周念莺的问题，你肯相信了么？”


第735章 世界范围内的空白

　　不信？

　　不得不信。

　　既然能从自己记忆深处挖出关月静的事情，那么刚才说的关于念莺的那个心理障碍，难道也是真的？

　　毕竟……对方是领先世界的心理学专家！

　　现在周儒对昊学有了新的定位，信任度自然也多了几分。

　　催眠术绝对是心理学范畴的，昊学作为心理学专家，看出点心理障碍，十分顺理成章。

　　“念莺到底怎么了？”

　　这回再问，语调中已经多了几分尊重和请教。

　　“就和我刚才说的那样，她因为童年目睹了母亲身亡，受到了强烈心理刺激形成创伤，至今仍深深埋藏在心底，一旦爆发开来，若是在医生的位置上，恐怕会造成很恶劣的影响。”

　　“那……我应该怎么办？”

　　周儒仍有几分疑惑，却不敢赌博，毕竟这是事关女儿一生的大事。

　　“配合我，帮她完成治疗！”

　　昊学很郑重地说道：“我没有绝对的把握可以治好，只能说尽力一试。”

　　这种心理层面的疾病，若是真论起来，远比任何绝症更加难治。

　　就算是现在困扰昊学最大的肝癌，也有方向可以遵循，只要杀灭癌细胞，并且阻止其再生，也就是了。虽然这说起来很简单的一句话其实执行起来困难重重，但终归是有个目标。

　　然而比如周念莺的童年心理阴影，从何入手？

　　好吧，心理只是习惯性叫法，大家都知道病灶是在脑部。

　　可是脑部乃是人体最复杂的部分，人类目前对他的研究还差得太远，最多只是划分了功能区域，十分粗糙地界定了各个区域发挥的职能罢了。

　　周念莺因为目睹母亲溺水身亡，造成的心理阴影，已经贯穿她整个生命，早已不仅仅是一段记忆而已。

　　粗暴地抹除这段记忆，最大的可能就是周念莺直接精神分裂！

　　那么用细致的方案，谁知道用什么方法才能让周念莺这段心理创伤痊愈？

　　这在世界范围内，是空白中的空白，完全没有可靠的解决方案。

　　就连昊学擅用的中医，在这方面也是无计可施，对于心理学的研究，华夏文明没有太灿烂的闪光点。

　　周念莺的治疗，一方面是为了挽救一个前途无量的青年医生，另一方面也是昊学向这个领域迈出的一步，他打算结合移魂大法和现代心理学知识，探究关于心理层面的疾病医治。

　　这条路或许很艰难，但是总要有人去走。

　　周儒从他的话里，听出一点死马当成活马医的味道，可又无可奈何。如果女儿的病情真的那么严重的话，也只能依赖面前这个年轻人了。

　　“我需要怎么配合你？”

　　“这个我还没想好，到时候再议，你留个电话给我，随时保持联系。”

　　昊学今天本来是打算挖人来着，遇到周念莺乃是意外，所以没法提供完整的方案，换了个电话之后，又补充道：“最重要的，先赶紧找个理由让周念莺不要再坐诊了，否则每遇到一个幼儿患者，都对她是一种刺激，让她面临一种选择的折磨。”

　　周儒一一答应，显得十分被动。

　　关键是昊学这种记忆读取的技能，加上一直是心中骄傲的女儿居然身患严重心理疾病，这两个冲击实在太大了，让一贯冷静沉着的周儒也招架不住，有些慌神。

　　浑浑噩噩地一头撞回办公室，周儒用了足足半小时的时间，才强迫自己冷静下来。

　　怎么办？

　　一直觉得自己的人生还算成功的周儒，忽然间整个世界都崩塌了。

　　念莺妈妈死后，自己也再没有娶妻，唯一的亲情维系，都在这一个女儿身上。

　　眼看着女儿一路顺风顺水，大学毕业，成了一名前途远大的医生，周儒看在眼里，乐在心里。

　　自己在这个位置上，起码还有十年八年好坐，送女儿一程，把她培养成国内知名甚至是闻名世界的医学专家，或许还能冠以“最年轻的”这样的荣耀字眼，更是他一辈子的骄傲。

　　万没想到今天遇到那个昊学，一盆凉水兜头盖脸泼下来，整个人都凉透了。

　　念莺有这么严重的毛病，为什么从来没和别人说起过？

　　现在回忆，的确她不太乐意和小孩子亲近，自己也没多想，只道是简单的嫌麻烦而已。

　　如今看来一切都是符合若节，昊学所言恐怕不是虚假的。

　　深吸一口气，周儒擦去眼角滑落的泪水，拿起桌上的电话。

　　“念莺啊，在忙么？”

　　周念莺今天气也不太顺，先是那个阴魂不散的武夜殇居然跑到医院来挂号，一进门就差当场表白了，不知所谓嘛！

　　她是要成为世界级医学专家的存在！

　　儿女私情这种东西，有什么可考虑的？

　　而且结婚之后……生孩子……我的天那！果断放弃！

　　刚赶走了这家伙，居然那个昊学又不知抽哪门子疯过来说了几句话，稀里糊涂过来，稀里糊涂又走了，搞得周念莺开动她那智商超过200的脑袋瓜想了半天，也不明白这家伙到底是什么目的。

　　不让自己当医生？蛇精病啊？

　　之后又看了几个病号，稍稍有些疲倦的时候，意外接到了爸爸的电话。

　　“不太忙，怎么了？”

　　“你……那边先停一停，来我办公室一趟，有点事情。”

　　周儒仓促之间，想了个不太完美的理由，也只得先用上了。

　　按照昊学的说法，停念莺的职越快越好，因为这是牵涉风险的，一旦发生意外后果不堪设想。

　　周念莺皱起眉头，只觉得今天怪事儿真多，都赶一起了。

　　医院有完善的应急系统，医生有事通过电脑传递信息，就可以暂时关闭她所在第五诊室的坐诊，把本来排在第五诊室的病人再均匀分配到其他诊室就医。

　　所以周念莺手脚很麻利地搞定这事儿，门一锁就上了楼。

　　院长办公室，周儒调整好状态，看着脸上有疑惑的女儿，心中伤痛，却没有表露出来，笑道：“随便坐啊念莺！怎么样这段时间坐诊医生，工作上能适应吗？”


第736章 新的医学研究基地

　　“没问题。”

　　周念莺很聪明，一听这话，心中立刻一惊。

　　好端端的干嘛问自己能否适应工作，这种话题就算要问，大可以回家再说啊。

　　居然在工作时间打算了自己坐诊，特意到办公室来询问？

　　再结合刚才昊学那家伙说的“你不能做医生”，周念莺隐隐有一种不妙的感觉。

　　爸爸别是受了什么影响吧……

　　“是这样的。”

　　周儒知道恐怕很难找到让女儿不怀疑的借口，也只得硬着头皮说道：“刚才和几个副院长开了个碰头会，大家还是觉得你现在没毕业就来医院坐诊，有些欠考虑。部分患者也反馈说咱们医院的医生太年轻，感官上给人一种不敢信任的感觉。所以，念莺……”

　　“所以我就不能做医生了？”

　　周念莺面色清冷，毫不客气地打断道。

　　“不是不是。”

　　周儒赶紧解释道：“当然可以做医生，只是需要稍稍缓几个月，等你正式毕业了，也就没什么阻力啦！”

　　“昊学来找过你？”

　　周念莺根本不听，一句话直奔主题。

　　周儒无法否认，苦笑点头道：“是。”

　　“是他说我不能继续坐诊的？”

　　周念莺的内心有点崩溃，万万没想到自己的亲爹居然偏帮一个外人，而且还是为了这样可笑的一句话？

　　她怎么都想不通，自己怎么就不能当医生了……

　　昊学看透她内心深处隐秘的事情，她全不知情，完全不理解昊学阻止自己坐诊的原因是什么。

　　妈妈死得早，从小和爸爸相依为命，到了这个时候，居然二十多年的亲情还比不过那家伙一句话？

　　这是什么道理！

　　“没有，你别误会，他只是过来跟我谈关于你陈超叔叔的去向问题。”

　　周儒连忙否认，却也知道没法取信于这个聪明的女儿。

　　事实上，不管他找什么理由强行中止周念莺继续从医，都别想做得圆满，多少都会显得生硬。

　　毕竟这个决定来得太突然，让思维敏捷的周念莺没法不怀疑。

　　“我知道了！”

　　周念莺没再说什么，硬邦邦地丢下一句话，转身离去。

　　砰！

　　重重摔了门，表达了她心中的强烈不满。

　　女孩子都是有小脾气的，在亲爸爸面前更是无需掩饰。

　　昊学！

　　她对周儒的表现只是觉得不可思议，却谈不上什么仇恨，这事情虽然恶心，却割不断骨肉亲情。

　　于是，所有的仇恨都落在昊学身上。

　　周念莺觉得那个男人简直是罪该万死啊！开个医院给弄成了闹剧一样的面试，非医学专业的都可以进去当医生了！然后现在自己好容易成为真正的坐诊医生，被他不知出了什么花招，一句话就给脱了白大褂。

　　该死！该死！

　　出了办公室的周念莺，气得脸色涨红，一时都不知道往哪里去。

　　“那是一个秋天，风儿那么缠绵……”

　　忽然有个电话打进来，周念莺气呼呼地摸出手机，居然又是那个阴魂不散的家伙！

　　“武夜殇！”

　　周念莺总算找到了个靠谱的发泄对象，直接爆发道：“你到底要干什么？还有点正事儿没有了！”

　　武夜殇吓了一跳，怎么忽然发这么大脾气，和之前那个叫昊学的人有关系吗？

　　“念莺，你别急，怎么了出什么事儿了……”

　　周念莺最无语的就是这武夜殇温吞水的脾气，三棍子打不出个臭屁来，仿佛你不管说什么都这样笑眯眯的一张脸，让你打完左脸之后不好意思再去招惹右脸。

　　本来心情就很杂乱，满脑子都是该死的昊学，这会儿被武夜殇打断，一冲动，对着电话忽然平静地说道：“你是不是想让我做你女朋友来着？”

　　“……是啊！”

　　武夜殇大大意外，居然还有些忸怩，沉默了片刻这才欣喜若狂地点头承认，这根本就是整个华清园都知道的秘密好么。

　　难道今天吉星高照，终于守得云开见月明了？

　　“别说我不给你机会！你不是学武术专业的吗，平时也没少吹牛，现在你去找一个叫昊学的家伙，百度一下，是最近在京都医学圈里很出名的一个年轻人，自己创建了一家蝶谷医院的那位。找到他，把他揍死，我就是你女朋友了！”

　　不管不顾地发泄一通，周念莺自己都不知道说了些什么，吼完电话立刻挂断，直接关机。

　　啊？

　　武夜殇傻眼了。

　　昊学……就是刚才自己偶遇那个人？

　　原来那么牛逼的，这个年纪就开医院？狂拽酷炫吊炸天啊！

　　看来这通脾气果然和昊学有关，不过好消息是，这俩人应该是闹翻了，仇恨值爆棚，都要杀人了……

　　不过这事儿可也不能太实在了，揍一顿还说得过去，要说揍死……那就算有了女朋友又能如何啊，难道就是多个探监的对象么……

　　故意杀人罪，搞不好都不用探监了，直接吃个花生米，去黄泉路上再揍他一顿……这是得有多大仇？

　　昊学不知道自己已经被列入挨揍名单，就算知道了也不怕，这世上能揍他的人并不多，就算有几个，也绝不包括武夜殇。

　　费了一番唇舌，总算说通了周儒，可以配合自己对周念莺做心理治疗。

　　可是如何入手却是让昊学犯难，随便翻阅了几本心理学方面的书籍，仍然是不得路径。

　　据说一院有几个心理治疗方面的专家，回头得去交流一下，探讨一个基本方案出来。

　　以后建成蝶谷医院，关于这个领域，也得成立专门的部门，加上蝶谷研究所的力量，争取填补关于人类脑域研究的各项空白……

　　昊学简单构想了远景规划，回到家里，还是把重点放在肝癌研究上。

　　这可是事关慧娟的事儿，总比外人要上心。

　　《连城诀》走起……

　　这段时间也忙得差不多了，狄云硬生生被昊学连捧带忽悠，坐上了类似武林盟主的位置，盟主夫人自然是水笙妹子。

　　收束正道力量，又将血刀门为首的邪派彻底压服，如今狄云在武林中早已是言出法随的存在。

　　昊学觉得，可以开始搞正事儿了。

　　“狄云，我让你在血刀门旧址建设的血刀医学研究基地，筹备得怎么样了？”


第737章 那是夕阳下的奔跑

　　“可以了昊先生。”

　　狄云的声音带着恭敬的意味，他走到今天，基本都是靠昊学的大力推动。

　　只是这个神秘的昊先生行事诡异，对自己其他事情不大关注，只是提供了强悍的一批火器装备，让他找个僻静的地方建设一座基地，确保固若金汤的防守。

　　三年时间过去，随着基地落成，又被要求从全国各地搜集名医，数量越多越好，都涌入这个基地之内。

　　狄云的性格，让他称霸天下，其实还不如和水笙在雪谷当中偏安。

　　然而这些细节问题昊学是顾不上了，他看重的只是《连城诀》这方世界内的数十年时间而已。

　　开始吧！

　　昊学看着手机画面中，规模恢弘的新基地，虽然依然是古代风格，可是在自己的参与下，已经和现代研究所的架构差相仿佛。

　　先关闭了视频通话，随后手指点击通讯录上狄云的名字，呼出时空轮盘。

　　《连城诀》，时光流……

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮！”

　　昊学本来计划着先转个10年，看看有没有什么令人振奋的成果问世。结果刚开始转动时空轮盘，居然手机来了电话。

　　靠，这哪个逗逼这么会挑时候？

　　昊学瞄了一眼是陌生号码，果断挂断，先顾正事儿再说。

　　《连城诀》，时光……

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮！”

　　又是一个华丽打断。昊学满脸都是日了狗的表情，看看号码还是一样的，气的直接按掉。我管你是谁，等一等会死啊？

　　《连城诀》，时……

　　卧槽我就知道还会打过来！

　　昊学服气了，到底是哪位这么执着，横竖也不让我好好做事，只能先接电话了。

　　“喂，谁啊？”

　　没好气地接通了那个陌生的号码，却从话筒中传来一个急促的声音。

　　“昊学先生，是你吗？”

　　“是我！”

　　“这里是第三人民医院！周院长病危，指名要见你最后一面，您看……”

　　啥？！！

　　昊学一下子就瞪大了眼睛，病危？

　　我勒个去，老子这时空轮盘不会是一不小心改变了现代吧，不然好端端的周儒，上午还和他一起喝茶说话的，到了傍晚直接给我报个病危？

　　从周念莺来判断周儒的年纪，最多也不到六十岁，刚才见面时绝无疾病缠身的表象，怎么一下子就不行了？

　　“等着，我马上过去！”

　　人命关天，昊学不敢怠慢。何况周儒和自己有一面之缘，之后治疗周念莺的心理疾病，还要靠他配合呢，还有陈超的事情，若是能和周儒搞好关系，那几百万的违约金或许也可以省下了。

　　冲出门外，悍马车发出一声怒吼般的轰鸣，瞬间就上了大路。

　　然而……很不幸，刚好赶上晚高峰，华丽丽地堵车了。

　　玛格吉！

　　昊学心中焦急，反正也是动弹不得，就拿出电话，照着刚才的号码回拨过去，却是占线。

　　卧槽啊！开车堵，打电话也堵，还有王法么？

　　昊学看着面前一眼望不到头的车流，照这个架势过去第三医院那边，总得个把小时。

　　那边都病危了，能等个把小时？

　　过去之后参加追悼会么！

　　昊学深吸一口气，立刻决断，直接靠边停车双闪开启，然后甩开两条腿，跑起来！

　　不敢用凌波微步啊，不然在机动车道上跑得跟鬼一样，怕是全京都乃至全华夏都轰动了，一大波记者正在靠近，将他团团围住，更别想去什么医院了。

　　相比这种爆炸性新闻，死一个医院的院长算个屁，才不会有人理会呢。

　　所以，昊学跑得很稳，大概就是常规运动员的速度。其实绿柳庄别墅距离第三医院也不太远，约莫五六公里的样子，不堵车也就几分钟车程，以他现在的速度，跑个20分钟肯定到了。

　　可是如果堵在路上，一小时开外那是再正常不过。

　　“擦，我看到了什么，有人在跑步？”

　　很快，昊学就成了马路停车场上的一道亮丽风景线。

　　“有个性啊！我看他刚才开辆悍马来着，不过人家脾气比较爆，一看堵车了直接用腿。”

　　反正这车也动不了，就有人打开车窗聊天，也是挺醉人的一副场景。

　　马路座谈会见过没……

　　“现在京都这路况，可不就是交通基本靠走么……现在咱们倒是更应景，通讯基本靠吼啊，哈哈！”

　　又一辆帕萨特落下车窗，一个四十来岁的大哥探出脑袋，高声插入话题圈子。

　　昊学就在这样的议论声中大踏步远去，那是夕阳下的奔跑，是尚未逝去的青春……

　　没用20分钟，昊学已经跑到第三医院门口，却迎面遇到个熟人。

　　我靠你干嘛！

　　一见面，武夜殇愣了一下，随即直接一拳就冲昊学面门砸了过来。

　　昊学吓了一跳，怎么跑完步还带搏击的？

　　我今天是特么的全能运动员？

　　再仔细一看更是奇了怪的，武夜殇居然举手投足间好像还是个练家子？

　　难道他之前遮遮掩掩那个华清大学体育特招生，是武术特招？

　　不过这两下子明显没有得到真正的高人指点，停留在花架子的水平上，比昊学邻居住着的方士誉都还远远不如，敢跟昊学动手真是无知者无畏了。

　　随手一招云手，把武夜殇带得身形踉跄，转了半个圈子这才稳住身形，不由得露出惊骇的表情来。

　　女神有要求，揍这家伙一顿，没想到晚上来等女神下班的时候刚好撞见，这不揍都不行了。

　　可没想到一上手，好像是自己想多了，人家不揍他就算是给面子。

　　“你抽风了？”

　　昊学看这货还跃跃欲试，无语道：“你老丈人都病危了，你在这里拦着我是什么意思？”

　　“谁？”

　　武夜殇大惊，“谁病危了？”

　　“这里的院长周儒啊！周念莺的爸爸，不是你老丈人？”

　　“胡说八道！”

　　武夜殇瞪眼道：“周院长身体好得很，自己又是医生，怎么可能忽然……”

　　“废什么话啊，跟我上去！”

　　昊学没工夫多耽误，一溜烟地上了楼，只要周儒还有一口气在，最起码是可以保住命的。

　　只是不知道，什么原因导致周儒忽然病倒？


第738章 周儒之死，手机异变

　　“周院长在哪里？”

　　昊学身后跟了个迷迷糊糊的武夜殇，问明了方向，三步并作两步爬上楼，连电梯都来不及等。

　　然而到了门前，看到一片门外低头不作声的医生们，一种不祥的预感袭上心头。

　　“我是昊学，周院长他……”

　　昊学踏前一步，急忙问道。

　　他手中捏着小生生造化丹，只要还有一口气在，当可起死回生，至少吊住一年性命。

　　然而若是已经断气……生生造化丹毕竟不是九转还魂丹。

　　“昊医生来得够快，可惜……周院长他走得太急了……”

　　一个头发有些花白的老医生摇头叹息一声，从他身后推出来一张床，白床单已经盖住了头脸。

　　这！

　　昊学谈不上有太多难过，只是感觉很震惊。

　　虽然两人今天上午才是第一次见面，也不过是喝过一杯茶而已，可到了晚上再见，竟已经阴阳两隔，这种落差就算是陌生人也难免产生一丝悲戚，何况还算有点交情，约好了之后互相合作，治疗周念莺的病情。

　　对了，周念莺呢？

　　本来就有严重心理创伤，这回唯一的亲人又逝去了，不会又受到什么严重打击，直接崩溃了吧！

　　昊学左右张望了一下，不见那个年轻女孩的身影。

　　“周念莺医生呢？”

　　这个问题武夜殇比他更想问，女神的爸爸，也就是神父……刚去世，正是表达关心和体贴的时候，不容错过啊！

　　“唉！”

　　那个老医生脸上出现了一抹愤慨，却没有说话，摇摇头转身离去。

　　什么情况？

　　昊学目光转向一个年轻些的医生，再问道：“周院长上午还好好的，怎么突然就……他女儿没联系上么？”

　　“还不都是因为他女儿！”

　　另一个医生冷笑道：“不就是晚半年再当这个医生，至于生那么大的气，甚至当天下午就离家出走，就给院长留下一封信。周院长本来就有心脏病，一时急火攻心，竟然没来得及抢救……”

　　啊？

　　昊学这才知道一点事情的来龙去脉。

　　周念莺走了？离家出走？！

　　那这老周的气性也太大了，还至于急火攻心一命呜呼么……

　　转念一想，昊学心中有些愧疚。

　　周儒今天遭受连番打击，首先是自己的一席话，让他知道了周念莺身上的隐患。一直引以为傲的女儿，居然有那么严重的心理问题，不但不能做医生，甚至还要当成患者来强制治疗，这对周儒来说，是一个精神支柱的彻底崩塌。

　　随后大概是父女俩闹得也不太愉快，周念莺年轻气盛直接出走，成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　周儒心脏病发，死在抢救台上。

　　昊学没有料理后事的资格，也插不上手，这事情被热心的武夜殇接了过去，忙得脚不沾地。

　　昊学站在医院走廊中，显得孤零零的，脑子一时有些乱。

　　这事儿不能说自己做错了吧，不阻止周念莺，将来必成大祸。然而上午一番谈话，下午就让周儒命赴黄泉，自己也是有责任的。

　　计划果然不如变化快，本来琢磨着怎么和周儒联手去解决周念莺的问题，可转瞬之间，一个故去，一个远走，还解决个什么东西……

　　周念莺去了哪里？

　　信上只是说“世界那么大，我想出去看看”，这特么直接给搞到了世界范围，连她爸爸都不知道具体位置，自己又到哪里去找！

　　这下子，外国的少年儿童有难了……

　　院长忽然病发抢救无效身故，第三医院也是人心惶惶，昊学觉得这几天去找陈超谈跳槽的事，未免有点太不厚道了，多少有那么点落井下石的味道，还是先缓一缓。

　　跑着来的医院，等离开时，高峰期过了，昊学打了个车，找到了自己停在路边的悍马，华丽丽一张罚单迎风飘扬。

　　100块都要罚我！

　　昊学郁闷地撕下罚单，软妹币又少了一张。

　　我这是去救人的，不奖励也就算了，还罚钱，什么世道啊……

　　回到家里，情绪也不太高，随便和几个女人打过招呼，就把自己锁回屋子里。

　　到底做对还是做错了？

　　周儒总不该死的呀……

　　可惜自己紧赶慢赶还是没救到人，尽力了。

　　叹了口气，昊学打开手机。刚才还在准备做大事儿来着，被强行打断。

　　继续折腾《连城诀》的世界吧，希望今晚能有点好消息。

　　连城诀……狄云……

　　昊学忽然愣住。

　　狄云，坟墓，长眠。

　　不可能！

　　昊学怪叫一声，差点把手扔了。

　　《连城诀》的这方世界，他只是先后转动了三次时空轮盘，每次的时间都是1年，帮助狄云提供了发展方向，以及一些战略性物资而已。

　　现在的狄云还不到30岁，刚才出门之前，还好端端的帮自己张罗医学基地的事情，怎么可能几个小时过后，就突然挂了？

　　而且，连坟墓都进了，这是什么鬼？

　　突发急病的周儒现在都还没火化呢，哪怕是同步犯的心脏病，也不可能这么短的时间内入土为安那。

　　到底发生了什么？

　　昊学快速划动手机屏幕，寻找着《连城诀》里的人物。

　　水笙，坟墓，长眠。

　　吕通，弃尸荒野，尸骨无存。

　　桃红，坟墓，长眠。

　　……

　　一个个在《连城诀》当中出现过的人物，甭管是寿终正寝还是说死于非命，总之都不在了！

　　我去，我勒个去啊！

　　昊学最后看到一个名字，终于绝望。

　　空心菜，坟墓，长眠。

　　这尼玛在《连城诀》完本的时候，还是个十岁的小女孩啊，连她都死了？

　　到底发生了什么事？

　　昊学特意点开几个其他作品的人物，比如虚竹、乔峰他们，一切正常，打个电话过去也都好端端的。

　　《连城诀》怎么了？

　　昊学拼命回忆，才想起那么一点细节。

　　刚才自己正在转动时空轮盘时，被电话打断，后来接电话的时候，好像并没有把轮盘关闭。

　　我擦，这玩意还带自动跑字儿的？

　　我当时好像也没开始拨动指针啊，怎么现在仿佛是不知过了多少年之后，都沧海桑田了！

　　靠靠靠靠靠！

　　不是为了凑字数，实在是昊学很火大啊。

　　本来资源就已经非常有限，只剩下八个世界了，用一个就少一个。

　　现在特么的莫名其妙，毫无收益地就这么没了一个？

　　狄云不到30岁，按照他的武功修为，以及《神照经》的神奇而论，最起码长命百岁不成问题啊！

　　七十年……足足七十年的研究时间，就这么没了。

　　昊学想摔手机！

　　舍不得……


第739章 一大波小护士

　　这回亏大了，太亏了！

　　昊学越想越心疼，心疼得无法呼吸啊。

　　足足七十年时光，就算狄云召集来一群猪做研究，多少都能出点成果，哪怕把之前那个什么蛋疼的“无伤之体”条件稍稍弄宽松些，改成半伤之体也可以嘛……

　　没了，现在整个《连城诀》里的人物，从老到小死光光，还研究个屁！

　　其实人家倒应该是研究了的，问题是不管那边发展成什么样子，昊学根本联系不上，那有毛用？

　　完球！

　　昊学郁闷地看着段誉、乔峰、虚竹这些人物。

　　可以准备道别了，《天龙八部》。

　　为了慧娟，果然是要灭尽世界的节奏。

　　没办法，开始布局《天龙八部》吧，既然轮到了，也只有碾压过去。

　　好在天龙八部里面人物比较丰富，很容易找到个把长寿的，估计压榨个七八十年研究时间，也不成问题。

　　这回可得小心点，喵了个咪的，到时候把SIM卡直接拔下来再动时空轮盘，我看哪个大坑还能给自己打电话过来！

　　对了，还有韦小宝坑和胡青牛坑，到时候得提醒他们注意，不要坏事。

　　周儒之死，加上莫名其妙废了一方世界，昊学心情不佳，懒得去折腾《天龙八部》，早早睡下。

　　第二天上午出门，溜达到第一人民医院这边。

　　按照何婉君提供的名单，第一医院有两个专家值得关注。

　　一个是心脑血管领域的医生，叫刘忙。

　　这名字让昊学好一阵蛋疼，居然不去改了它也是够坚韧啊，难怪能做出突出成就。

　　另一个则是心理治疗方面的专家，叫孟兴，昊学本来还想和他具体谈谈关于周念莺的病例呢，现在看来也只能暂时搁浅，先挖到蝶谷医院来再说。

　　这回昊学学聪明了，事先在网上查到了两人都会出诊，这才到了一院。

　　“昊医生！”

　　还特么没到门口呢，就被一声充满惊喜的呼叫止住脚步。

　　我擦我应该易容之后来的，这里熟人略多……

　　昊学在第一人民医院两次展示医术，征服了不少医生护士，被人认出来也不奇怪。

　　问题是等会儿可能要和人谈事儿，总不能面貌变来变去，太惊悚。

　　亮个相也没啥。

　　“你好……呃、你们好啊，都忙着呢？”

　　跟围拢来的各种桃心小护士打着招呼，昊学感慨，现在护校是不是开设了抛媚眼专业，这些销魂的小眼神，还真是犀利……

　　“老甘啊，快退休了吧？”

　　昊学进院长办公室之前，内心是忐忑的。

　　昨天进了一回院长办公室，结果把三院院长直接KO了，虽然并非本意，可周儒之死和他有关。

　　这回人家甘宁退休在即，不会也被自己黑掉吧？

　　“明年三月份吧，还有一年！”

　　甘宁笑呵呵地给昊学泡茶，两人之前是通过电话的，知道昊学今天过来，也知道他的来意。

　　“小昊，下手狠那，刘忙和孟兴都是在一院干了一辈子的知名专家，学科带头人，我这里就算不设阻力，你有把握挖得动他们？你知道人上了岁数之后，其实不太乐意挪地儿，毕竟论发展也就那样了，不像年轻人那么活跃。况且，几十年工作的地方，终归还是有些感情的。”

　　“试试呗！”

　　昊学仿佛不在意似的摆摆手，端起茶杯来喝了一口，心想怎么上点岁数的都喜欢这，苦兮兮的。

　　“甘院长，等退休了，你也过来挂个名呗，不用上班，我白给你发钱，怎么样好事儿吧？”

　　“少来这套！还不是看中了我那点名头，给你自己门面上贴金？”

　　甘宁倒是不拒绝这种双赢的事儿，也乐意帮忙，但被这小子说得像是特别关照自己一样，那就太无耻了。

　　“走啦，谢谢甘院长的茶！”

　　小坐了一会儿，昊学起身告辞。

　　来挖人，又和甘宁认识，不来打个招呼说不过去，这和周儒那种素不相识的做法是不能类同的。

　　说过几句话再去找刘忙和孟兴，那就没什么忌讳了。

　　呃……找刘忙……听着各种别扭，回头还是建议他改个名字吧，公安那边我认识人的，不麻烦。

　　“昊医生出来啦！”

　　“别挤别挤，都让一让！”

　　这一杯茶的功夫，昊学神医来到第一医院的消息已经迅速传开，一大波桃心小护士蜂拥而至，对昊学进行惨无人道的围观。

　　在一院，昊学的事迹被口口相传，加上以讹传讹的神化效果，已经发酵成神话一样的东西。

　　不但医术通神，这位年轻的昊医生还是自己独立开设医院的存在，据说连甘院长明年都会在蝶谷医院挂名任职，这前途还用多说？

　　现在终于见到了活的，况且还听说这位昊神医家里收了不少妹子，很多护士MM果断心动。

　　护士这行当可没什么风光的，风光的那是医生，而且现在随着医患矛盾的升级，医生也不复昔日光彩。

　　整天倒班忙碌，没日没夜的，当真是谁干谁知道。

　　若是能被昊医生看上，光荣地成为传说中的绿柳庄别墅女主人之一，那可是一步登天的好事儿！

　　过来露个面，又不会怀孕，万一昊医生喜欢我这样的呢？毕竟缘分这种事，谁能说得清……

　　于是，整个第一医院的适龄未婚护士，就跟参加相亲大会似的，只要手上没有要紧的事儿，全都涌过来了，把走廊都挤得满满当当。

　　昊学无语地看着这种跟皇帝选妃似的场景，第一医院的护士们，太热情了！

　　“昊医生！”

　　局面有些尴尬的时候，总要有人率先打破。

　　一个身材高挑，鹅蛋脸上有两团红晕的女护士越众而出，表情有些焦急，“昊医生您好，我是骨科病房的护士，我叫孙奕。是这样的，我病房里刚刚来了个病人，是个老爷爷，因为晨练的时候不小心摔断了腿，刚刚做了简单的处置。”

　　场面静了下来，只听这个叫孙奕的护士侃侃而谈，“昊医生，我听说你是中医方面的专家，而中医在筋骨损伤方面最为擅长。所以我能不能请您去看一下这个病人，我看那位爷爷，实在有些可怜呢……”


第740章 拦路的妹子

　　我靠！

　　人群顿时起了一阵骚动。

　　“孙狐狸这次玩得牛逼啊，人家这脑子到底还是不差！”

　　“就是就是，咱们怎么就想不到这一招？瞧瞧，这几句话一说，先把名字秀出来了，然后表现她关心病人，还捧了一下昊医生的医术。自然而然地把人抢到她病房那边慢慢培养关系，真是太有才了！”

　　“嘁，就孙狐狸那点黑历史，咱医院里谁不知道啊，昊医生能看上她？”

　　“不行，我也得试试！”

　　昊学内功精湛，耳聪目明，听得真真切切，嘴角不由得泛起一个玩味的笑意，再看那个叫孙奕的女护士，果然眼底里藏了一抹隐藏很深的狡黠。

　　套路我？

　　昊学暗暗好笑，这种小花招，就算瞒过一时，又有什么用？

　　刚转过这个念头，却见面前一下子窜出N个女护士，声音此起彼伏。

　　“昊医生，我是儿科病房的护士，我叫……”

　　“昊医生，我是内科病房……”

　　“昊医生，我……”

　　我勒个擦，这是抢人的节奏么？

　　昊学本来打算去找刘忙和孟兴来着，这会儿却被热情的女护士们以各种各样的理由往自家病房拉，都是冠冕堂皇的理由，一个比一个凄惨，好像没有昊学今天来，第一医院要死掉很多病号似的……

　　“对不起，我还有别的事，麻烦大家让让吧。”

　　昊学扫过一眼，在他的目光注视下，各怀心思的女护士们纷纷转过眼光，不敢直接对视，毕竟是当面扯淡，终归有点不好意思的。

　　只是护士而已，不是奥斯卡表演奖获得者呀。

　　场面虽然有些混乱，但是昊学明确表示拒绝之后，还是闪开一条通道，不敢再多作纠缠。

　　昊学摇摇头，按原计划去找刘忙先谈一谈试试，是否有跳槽到蝶谷医院的意向。

　　然而刚迈步，又不得不停了下来，目光闪动，看着前面的人。

　　那又是一个女护士，娇娇弱弱的仿佛风吹得倒，在所有人都让路了之后，却自己挡住了昊学的路，把头垂得很低，似乎连话都不敢多说。

　　“岳菱依？她要做什么？”

　　“我的天！昊医生真是太有魅力了，连她都拼着赌一把？逗死我了！”

　　“不好讲啊，人家可是高富帅杀手，说不定这次又能创造奇迹呢？”

　　“拉倒吧，还不如孙奕呢！昊医生能看上她才真是有鬼……”

　　这些议论，昊学同样听得明白，微微有些不快，这女孩也有点太看不清眉眼高低了吧，自己都明确表示请让路了，还不依不饶地拦着？

　　“昊、昊医生您好，我是内科病房的护士，我叫岳菱依。是这样的，我病房里有个病人，今年八十岁了，无儿无女。他得的病很重，医生都不抱什么希望了的！”

　　“昊医生，我听说你是中医方面的专家，我想既然现代医学没有办法，能不能请您帮他减轻一点痛苦也好？这位老人人很好的，我不忍心他就这样……”

　　昊学眉头一挑，这词儿很耳熟啊，除了结结巴巴的有些口吃之外，分明就是刚才那妹子说过的一套嘛，略微修改一下而已，这么缺乏创意？

　　“我去，这丫头疯了！”

　　被晾在一旁的孙奕不禁撇撇嘴，我都不行，你抄袭就好使了？

　　大家都是找了个老爷爷出来，你的老爷爷格外厉害？

　　“岳菱依怎么了，莫非失恋之后急着找回面子？怎么今天这么大胆！”

　　“还不是因为昊医生来了呗！看来这死妮子心气儿还是那么高，可惜啊，心比天高命比纸薄。”

　　“嘘……小点声，那事儿也挺惨的，别提了，让她听见总是不好。”

　　“嗯嗯，本来见她也挺可怜的，可今天这可有点没有自知之明了吧？咱们都贴不上的昊医生，她从哪方面也配不起啊。归根到底还不是跟上一次一样，竹篮打水一场空而已。”

　　昊学皱起眉头，稍稍打量了一下面前这个瘦弱的女子。

　　约莫有一米六左右，体重绝不超过80斤，连头发都跟营养不良似的黑中泛黄，软趴趴地贴在额头上。

　　因为紧张而不敢抬头，看不清正脸，不过从侧面观察，应该只能算是很普通的一个女孩。

　　可是，刚才这些人议论的，那事儿是什么事儿？挺惨的？

　　不过他不打算关心，看起来不过是个不知所谓的女护士而已，和刚才那些跳出来的女孩没有分别，最多她的胆子更大点？

　　“对不起，我有事，请让路。”

　　淡淡地只说了九个字，昊学身形没动，盯住了面前那个女孩，难道还厚着脸皮拦着？

　　“昊医生，求求你！”

　　听到这话，女孩竟然发出有些凄厉的一声尖叫，霍然抬头，终于和昊学四目相对。

　　嗯？

　　昊学微微一惊，怎么还真这么执着！

　　果然，这不是一个漂亮的女孩子，别说和他绿柳庄的几位妹子相比，就算程爽、陈湘月，甚至是前几天的那个龙九淼，都要比她漂亮得多。

　　不过，这双眼神，却让昊学脚步再次顿住。

　　干净澄澈，惶恐忐忑。

　　但是尽管带着一点点畏惧和瑟缩，这个叫岳菱依的女护士还是没有移开脚步，反而是张开仿若火柴杆一样的手臂，把昊学前进的道路挡得更严密。

　　当然，这种严密对于昊学来说，像是螳臂当车一样可笑。

　　拦住昊学的不是这双手臂，而是那双眼神。

　　不必动用移魂大法，昊学也相信自己不至于有眼如盲。如果说这样的眼神是伪装和做戏的话，那她不该是一名护士，而是享誉全球的演员。

　　“带路，去看看吧。”

　　昊学轻叹一声，能为病人做到这个份上，也算是难得。自己既然也是杏林中人，当有悬壶济世之心，既然碰上了，何妨去尽一份心力。

　　噫！！

　　在一片惊呼声中，偏偏是这个貌不惊人，又大胆得近乎狂妄的岳菱依，把大家视作唐僧肉的昊学争取到了，跟在她身后，向内科病房走去。

　　“昊医生！您……别听她胡说八道！她都骗你的！”

　　终于有人不甘心，跳出来一把揪住了带路的岳菱依，“怎么不敢把你那些破事儿说给昊医生听啊？你以为装得可怜一些就可以了！要不要我在这里给你宣传宣传？”


第741章 独孤求败的后人？

　　唰！

　　岳菱依本来就不甚红润的脸色，刹那间一片惨白，甚至像是没有力气去挣脱孙奕抓住自己的手，只是任凭她推搡着，仿佛狂风暴雨当中的一叶扁舟。

　　“滚开！”

　　昊学虽然不知道这岳菱依究竟有什么事情捏在人家手里，似乎很是被动和痛苦。

　　可发生在眼前的欺压，却让他看不下去，一声冷喝，声音竟是隐隐有形成一道声线，直接穿入孙奕的耳膜，震得她浑身一颤，不自觉地松开了手。

　　“我不需要你替我做判断！”

　　桃花岛的碧海潮生曲，尽管昊学只是领悟了一点皮毛，尤其是这样的一个普通女护士能够抵抗。这接连两句话，根本没有触及孙奕的身体，却让她脑中一阵阵如同被炸雷轰击一样，脸色比刚刚的岳菱依更白，仿若纸张一样毫无血色。

　　这下，闹哄哄的场面彻底安静下来。

　　看来，昊医生并不总是好脾气的时候，一怒之威，谁也不敢触这个霉头。

　　岳菱依一言不发，很快把昊学带到一间病房内，是一个标准的四人间，已经住满了病人。

　　“李大爷，今天好些了么？”

　　到了这里，岳菱依却像是恢复了一点活泼，笑着先跟离门边最近的老人打招呼。

　　“不错，刚溜达两圈躺下，快出院了，可有点舍不得小岳护士呢。”

　　这李大爷似乎精神头不错，昊学稍稍一打量，虽然身体尚虚，却的确是除去了病灶的模样。

　　“张叔，手术之后还没有排气吧，别着急，48小时内都是正常的。”

　　岳菱依身形如穿花蝴蝶一样，又到下一床躺着不动的一个中年男人跟前，冲一个像是他媳妇儿的女人点点头，宽慰了一句。

　　排气是医学术语，俗称放屁，昊学看她一个年轻女孩说起这事情毫无尴尬的表情，显然是个有经验的护士，不由得微微点头。以后蝶谷医院若是招收护士，应当按照这个标准来。

　　娇气太盛、放不下身段的，做不了合格的护士。

　　第三床是个头发花白的老太太，昏沉沉正在睡觉，家属也不在跟前，岳菱依就越过了她，跟昊学一起来到最里面的那张病床前。

　　“昊医生，您看，就是这位独孤大爷，他的病……”

　　独孤？

　　昊学这可是大大惊奇了一下，除了小说当中，现实里果断是第一次听到这种姓氏。

　　而小说里，自然不必多说，如雷贯耳的那个名字……独孤求败！

　　卧槽，独孤求浪？！

　　昊学一边琢磨一边顺手抄起床头的病历卡看了一眼，然后……二次惊奇。

　　这尼玛不会是个金庸的铁杆粉吧，谁给孩子起这么逗逼的一个名字，比这医院里的刘忙医生还令人无语，怎么都跟闹着玩似的……

　　你们确定是亲儿子，不是隔壁老王帮的忙吗？

　　再看下去，昊学目光忽然凝聚，病历卡上清晰地写着：独孤求浪，肝癌，第三期。

　　呵，还真是巧啊！

　　若是别的癌症，昊学或许还不会有什么特别的感觉。

　　可是肝癌，正是这些日子困扰他极深的那个课题，为了攻克肝癌，昊学其实已经付出了数百年的时间！尽管都是放在古代背景当中，研究进度难免大受影响，但毕竟是大量的时间砸了进去。

　　然而时至今日，肝癌还是没有一个完美无缺的解决方案。

　　不过几百年的时间，终究不会完全白费。

　　现在说到肝癌，昊学未必不能治！那就要看这个叫独孤求浪的老汉，够不够运气了。

　　“医生？”

　　病床上的独孤求浪并没有睡觉，见岳菱依带来一个年轻的男人，并且以医生相称，抬起头望了一眼，虽然病体虚弱，可目光却没有因为老迈和疾病而显得浑浊，反而透着几分清明。

　　咦？这老汉也不简单呢！

　　昊学一眼就看出不凡，笑道：“独孤……大爷，您和独孤求败，有什么关系啊？”

　　独孤大爷，我擦，这称谓好古怪的！

　　先开个玩笑，打开局面，也好进一步问询病况。若是真的满足无伤之体的条件，这肝癌，就好办了。

　　只可惜，昊学觉得年纪越大，越难满足那个比较苛刻的条件，若是年轻人，倒是容易一些。不过话又说回来，年轻人本来就不容易患上肝癌这种恶性疾病。

　　“那是先祖！”

　　万万没想到，独孤求浪居然是面容一整，望空拱了拱手，做了个很有江湖气的架势，语调无比严肃认真。

　　……噗！

　　昊学下意识地又低头看了看病历卡。

　　独孤求浪，肝癌，三期。

　　只是个肝癌而已啊，没有精神病什么的，怎么满嘴胡说？

　　“昊医生……”

　　岳菱依赶紧拉拉昊学的衣角，压低了声音悄悄说：“独孤大爷大概是年纪大了，有些神智不太清楚。要不是因为他得了这个治不好的病，医院或许就把他转去精神科了……”

　　呃！

　　昊学越发惊奇，居然多问了一句，“他无儿无女？那医药费是怎么解决的？”

　　“自己有一点钱，不过看起来也不多，只是勉强够个住院费，护工是请不起的，平时都是我偶尔照应一下。他虽然病重，却比较坚强，大多数时候还能自理。”

　　好吧好吧，你是独孤求败的后人……

　　昊学觉得自己有点被打败了，索性顺着他的意思说话，就当是哄老小孩了。

　　“独孤大爷，那……令先祖的武功剑法，你应该也传承下来了？”

　　这可是早被昊学看得清楚，这大爷虽然眼神清明，却明显只是个气息粗重的普通人，绝没有修炼过上乘内功。

　　练拳不练功，到老一场空，昊学就不信内功为零的人，能有一身高明的剑技？

　　以为人人都是令狐冲呢？！

　　“没学会。”

　　这次，独孤求浪大爷倒是没撒谎，很坦然地承认自己不会武功，不过眼神中却是流露出一丝痛苦。

　　“后辈无能啊！祖宗留下来的东西，历经王朝更替，越来越残缺不全，到我这里……已经彻底断绝了！”

　　“金庸那小子胡说八道！”

　　独孤求浪忽然间很气愤地说道：“他根本就是只听了个名字，就编了好大一堆故事！杨过根本就是跟鸟学的武功，跟我独孤一脉并无多大关联！想我独孤先祖何等英雄无敌，真的神功绝学又怎会被一只怪鸟学去？”

　　“我爸爸苦于祖传秘籍散失，无可奈何之下，才尝试着小说里的模式，特意从小就按照杨过的路子，送我去海边对着波涛练功，还特意给我取名为‘求浪’，希望能够真的用这种方式复原祖上的荣光。可是……完全没用！”


第742章 这是个骗子……

　　卧槽、卧槽！

　　昊学心头仿佛有一万头草泥马呼啸而过，简直不知道该说点什么。

　　这到底真的假的，说起来还一套一套的，难道是早就编好的套路，说得熟练，这才如此顺理成章？

　　还跟着杨过学路子，杨过好歹有个独孤求败的鸟……呃、是独孤求败留下的神雕做训练师，而且还天天吃蛇胆来着。

　　你这要啥没啥，光去海边对着浪就能练成神功了？

　　想太多了吧！

　　你以为你可以划船不用桨、可以扬帆没有方向，这一生全靠浪？

　　我知道了，你不是蛇精病，你爸爸却多半有那么点不清醒，这种异想天开的法子都能想出来，醉了！

　　要是放在旁人身上，听到独孤求败这个名字，直接就判定这大爷是有些脑筋糊涂了。因为在绝大多数人看来，独孤求败只是金庸笔下刻画得很牛掰的一个虚拟人物，号称剑魔。

　　可现实里，只有色魔，哪有剑魔？

　　可是昊学并不会这样想，虽然没有独孤求败的号码，可昊学和独孤求败的两个弟子，都关系密切。

　　不管是杨过还是令狐冲，那都打过电话的，能说人家只是虚构的人物，根本不存在于现实当中？

　　若是昊学乐意，甚至现在就可以把杨过从襄阳城直接揪到这里来！

　　所以，在自己生活的这个空间，是不是历史上真有个独孤求败，有这么一个有些逗逼的后人，昊学还真拿不准。

　　然而那不重要，除了他之外，所有人都已经拿得很准：这大爷是老糊涂了。

　　所以，独孤求浪在病房当中，其实也是挺不招人待见的，除了岳菱依性格比较好，还时不时来说几句话之外，其他人也很难和他聊些什么。

　　有啥好聊的，人家是剑魔独孤求败的后代，成分太高，咱们高攀不起啊！

　　昊学心想这事儿要验证也不容易，毕竟我电话不能直接打给独孤求败本人。

　　令狐冲是跟着风清扬学的剑法，和独孤求败没有任何接触。杨过虽然也同样没接触，但是接触过独孤求败的鸟……呃、神雕来着，或许能提供一些细节参考。

　　回头再说吧，先治病。

　　其实昊学自从得到了缺陷版的肝癌治疗药方之后，也打算找个机会推广出去，造福世间。不过一方面考虑那个限制条件有点恶心，另一方面他有信心在一年内拿到更完美的方案，不如到时候直接公布终极解决方案。

　　可眼前这个独孤求浪，病情有些沉重，看他形体消瘦、面容枯槁的模样，最多怕是只剩下一两个月的寿命，等不起了。

　　再推想一下，和他情况类似的肝癌病患也绝不在少数，或许早公布一天，就能早挽回很多人的性命。

　　于是，昊学决定不再等了，以此为契机，先把并不算很成熟的治疗手段公之于众，治病救人。

　　“独孤大爷，你这病，我或许可以想想办法，不过要认真回答我一个问题。”

　　这句话说得声音很低，只有独孤求浪和岳菱依听见了。

　　独孤求浪愣了一下，他没有儿女，一切都是靠自己，对病情也早就心知肚明。

　　肝癌晚期，那是必死无疑的绝症！

　　小岳护士从哪找来这么个号称是医生的年轻人，什么病都敢大包大揽？这基本上是江湖骗子的口吻啊……

　　虽然这位独孤求浪不会武功，可接近百岁的人生阅历，也是见多了世间百态。这会儿虽然病重，却没有乱了神智，听昊学说可以想办法，下意识地就归类成了不靠谱的那一伙。

　　骗钱来了？

　　那可真是找错了对象，老汉我什么都有，就是没钱，富得光差钱了。

　　岳菱依也惊讶地瞪大眼睛，把昊医生拉来这里，其实她的本意并不是治病，是打算让昊医生想办法减轻一下病人痛苦之类的，医院里那些昂贵的止痛药，独孤大爷都用不起，或许中医有什么效果显著又便宜的方子呢。

　　可却没想到，昊医生甚至连把脉都没有，就直接切入了治疗环节，甚至声称“我或许可以想想办法”！

　　这是什么鬼？

　　她是最近才入职第一医院的，并没有亲眼目睹昊学两次施展医术的场景，只是听同事提起过这个年轻的昊医生高深莫测，医术通神。

　　现在这一看……莫非是见面不如闻名，只不过是个夸夸其谈的家伙？

　　岳菱依有些失望，暗暗叹了口气。算了，赶紧找个由头让他走吧。肝癌都敢说能治？太不靠谱了！

　　独孤求浪察言观色，知道小岳护士也是被蒙蔽的，倒是不能让她太自责。

　　抱着这样的目的，他对昊学的态度好了一些，点头道：“小伙子，有什么问题你尽管问，老汉我都这把年纪了，眼看着没几天活头，还有啥不能说的？”

　　接下来，就该问我能不能负担多少多少钱的治疗费用了吧？

　　这套路很熟，没啥稀奇的。

　　可是昊学一开口，却是个很奇怪的角度，“独孤大爷，你这辈子，做过手术么？”

　　嗯？

　　独孤求浪稍稍意外，仔细回忆了一下，摇头道：“没做过。”

　　难道是要给我动手术？最开始被收入医院的时候就是这个治疗方案呀！不过一方面发现病情时，已经是肝癌晚期，就算动手术，意义也不是太大。另一方面，自己也负担不起做这场手术的费用。

　　索性让他死心吧，别纠缠不清了，有这工夫不如多躺会儿，现在剩下的时间，可以用天来计算了，尽管病痛难熬，可是活着总比死去要好得多……

　　“大夫，我付不起手术费的，剩这点钱刚够生活。要不是小岳护士看我可怜来帮帮忙，或许生活费都不够。”

　　昊学心中明白，这是把自己当骗子了，无了个奈的。

　　也难怪，随便一个什么人说肝癌晚期能治，不是骗子就是疯子。

　　可好像，自己真的能治啊……

　　“那么独孤大爷，你受过什么严重的伤势，伤口见骨么？”

　　这个问题比之前那个还诡异，问得独孤求浪一阵迷糊。

　　这是为了让我蒙圈，然后带到他的节奏里，方便更好地骗我么？

　　怎么还和之前受伤，伤口情况有关系？

　　好端端的我受什么伤嘛！

　　尽管得到了否定的答案，昊学却不能完全放心。毕竟独孤大爷已经八十高龄，年轻时候的事儿，未必能记得真真切切。

　　这可不是开玩笑的，按照最新研究成果，若不是无伤之体，用那副药方，是要立扑的！


第743章 你大爷的

　　尽管独孤大爷无儿无女，不会引起什么医疗纷争，而且若是昊学不出手，剩下的时间已经很可怜了，但昊学在用药之前，还是得把话说明白，总得让对方有知情权。

　　“独孤大爷，我开一副药，有可能治好你的病，也有可能要了你的命。”

　　昊学说得很明白。

　　当然，只要独孤求浪刚才提供的信息无误，那昊学给出来的就是救命的良方。若是是他忘记了曾经受伤或者手术，恐怕得到的就是夺命的毒药了。

　　“如何选择，你可以好好考虑。”

　　昊学说得很平静，很笃定，之后就不再开口，等着一个答复。

　　这种选择必须由对方拿主意，毕竟这无伤之体是没法通过科学检验给出一个确切定义的。

　　哪怕七岁时受伤见骨，也就破坏了这种平衡，这样久远的历史追溯，身上甚至可以毫无痕迹，也完全检测不出来。

　　一切，都只能凭当事人的记忆。

　　若是记错了，那……死定了。

　　独孤求浪孑然一身，昊学这才只是口头说明。若是对方有亲属子女一大堆，这事儿怕是还得签个协议呢。

　　不然的话，哪怕老头子病重不治，活不过一周，但只要是吃了你的药当场不行了，也一样要承担责任的。

　　不把话说明白，这种医疗纠纷能把人活活烦死。

　　昊学未必怕麻烦，可还是尽量回避这种纠结。

　　“什么药？拿来我吃！”

　　独孤求浪性情豁达，几乎没用什么考虑的时间，就给出了选择结果。

　　他忽然间有一种感觉，觉得这个年轻人未必是骗子。这不仅仅是因为昊学并没有跟他提治疗费用的问题，而是从对方举手投足之间，以及坦然的眼神当中，愿意相信。

　　虽然治愈肝癌这事情听上去是那样的天方夜谭，匪夷所思，可他还有别的选择么？

　　不治疗，也不过多活那么一两个月而已，若真的是个机会，何妨赌这一次！

　　“那好！”

　　昊学露出一个笑容，对岳菱依道：“找纸笔过来。”

　　这会儿，病房内其他几个人的注意力也被吸引过来。

　　天啦，这是什么情况？

　　谁不知道最里面那张病床上的怪老头，每天胡言乱语自己是什么剑魔传人且不说，他得的可是肝癌，早已到了晚期！

　　那么这个年轻大夫是做什么，还装模作样的开方子？

　　莫非，是看上了这个性格温温柔柔的小护士，故意讨好她的装逼做法？

　　可这逼也装不下去啊，分分钟就现原形了，装逼不成反被草，这是个悲剧情节啊……

　　岳菱依犹豫了一下，还是很快给昊学找来了纸笔，心中有两分期待，八分怀疑。

　　这可是癌症啊！

　　要是真能有回天之力，那昊医生真当得起医术通神四个字了！

　　难道，那些同事小姐妹说的话，不但没有夸张，而且还是大大的谦虚了？

　　不会啊，看她们那副花痴的样子，恨不得把这位昊医生夸成天神下凡，哪可能还会谦虚。

　　昊学大笔一挥，刷刷刷写了二十多种药材，交给岳菱依道：“找个药房抓药回来，这里应该有熬药的设备吧？”

　　“有的！”

　　岳菱依看着这笔着实不怎么样的臭字儿，抿嘴一笑，转身出了门。

　　“妈，你醒啦，现在感觉怎么样？”

　　岳菱依刚走，就又进来个中年女人，目光在陌生的昊学身上稍稍停留，就直奔独孤求浪隔壁床的那个老太太，笑着打了个招呼。

　　刚才昊学等人说话尽管声音不大，还是把正在睡觉的老太太弄醒了，听了个后半段，并没发表意见，直到她女儿进来。

　　“还那样呗，多活一天都是赚的！”

　　老太太在女儿的帮助下，支撑起半个身子，倒也有一副看淡生死的从容。

　　昊学因为这句话，稍稍侧目瞄了一眼，心想你不会也要说自己是什么武林前辈的后代吧？

　　谁？天山童姥？

　　“大爷，你先休息吧，等小岳把要抓来，我亲自给你熬药。”

　　昊学实在觉得独孤大爷这四个字有点别扭，好端端一个高大上的复姓，后面接了个特别反差特别接地气的“大爷”，顿时有一种强烈的不和谐感。

　　所以他干脆省去了姓氏，直接叫大爷算了。

　　熬药？

　　那个刚进门的中年女人却是一惊，四床的那老头不是肝癌么，还熬的什么药，癌症能治了？

　　这得问问啊，他大爷的病要是都能治好，那我妈也大有希望啊！

　　“小伙子，你大爷的……”

　　靠！

　　你大爷的！！

　　昊学眼前一黑，心想这好像是被人喷了。

　　然而人家的本意，是把独孤求浪当成了自己的真大爷，这话说的……没毛病。

　　“肝癌嘛，我叫人抓药去了。”

　　啊？

　　中年女人震惊了，还真能治？

　　不会是年纪轻轻的无知者无畏吧，这可是肝癌，不是感冒，没听错？

　　管他真的假的，先把近乎套起来再说！

　　万一这是个真神，抱大腿可是分秒必争的。

　　“您……是医生？”

　　一激动，连敬语都换上了。

　　“算是吧。”

　　昊学点点头，都是当院长的人了，跟胡青牛学了这么久的医术，医生两个字还是当得起。

　　“您大爷……是肝癌，晚期，您知道吧？”

　　嗯嗯，您大爷听起来比你大爷顺耳多了，起码不像是骂街的。

　　昊学再次点头，“知道。”

　　中年女人连忙从随身的包包里摸出一张名片递过去，进一步套近乎道：“怎么称呼您？”

　　“昊学。”

　　昊学接过名片瞅了一眼，名头是“京都地质大学，教授，柳茹嫣。”

　　哟，还是个教授呢，难怪看起来挺有气质。

　　“我这可是刚毕业不久，看到老师有点慌啊，让我想起了那段挂科重修的日子……”

　　昊学随口开了句玩笑，气氛变得轻松了许多。

　　“昊医生太客气了。”

　　柳茹嫣也笑起来，“您刚才说，肝癌是可以治疗的？尤其是……您大爷这可是肝癌三期。”

　　“试试呗！”

　　昊学眉头一挑，看到去买药的岳菱依已经回来了，两手提着两个大塑料袋，装了不少纸包。


第744章 岳菱依的故事

　　柳茹嫣也就闭了嘴，有句广告词说得好啊：别看广告，看疗效！

　　现在病号就在眼前，倒要看看肝癌晚期患者，怎么个治疗法。

　　就凭这些中草药？

　　昊学笑眯眯地打开袋子，翻翻捡捡，一股中药特有的草木药香发散出去，柳茹嫣就算啥也不懂也能分辨出这是打算用中医疗法了。

　　的确，现代医学对晚期肝癌，基本是束手无策。

　　而中医虽然式微，却在民间流传着种种神奇的传说。

　　看到昊学俨然一副高手模样，柳茹嫣莫名多了那么一点信心。真有传说中的偏方，能治癌症？

　　“熬药的地方在哪？”

　　昊学指定的这些药材，当然不是具体药方，故意加进去不少迷惑性成分。若是直接按照方子上的记载来抓药，很容易就会泄露出去。

　　他倒是打算公开来着，但不是这么个公开法，毕竟这是有重大缺陷的方子啊。

　　一旦有不满足无伤之体条件的患者服药，结果当然是立扑，那造成的影响就有些恶劣了。

　　“我带你去。”

　　岳菱依当仁不让地再次做了向导，走在医院走廊里，又收获了若干情绪复杂的目光。

　　“哎呀，这岳菱依还真厉害，和昊医生居然待了这么久？”

　　“这又是去哪里？不是她管辖病房的方向啊！难道……这就是打算去约会了？不会这么快吧！”

　　“真是有本事啊，这回我是彻底服了！回头我就去拜师取经，一定有什么秘诀的，一定有！”

　　“想太多了吧，还取经……”

　　昊学走到哪里，议论就到哪里，岳菱依也因此成为了众人注目的焦点，把头俯得更低了，只顾匆匆走路。

　　第一人民医院也有中医部，找个能煎药的地方倒是不难。

　　昊学动手，岳菱依打杂，很快就把各种药材按照比例融入一炉，架起小火，慢慢熬出药材中的有效成分。

　　这个过程不太复杂，但是比较耗时。

　　“你刚来第一医院？”

　　这家医院的中医部，搞得却不如二院、三院的，没有类似刘谨辰、陈超这样的高明老中医坐镇，一般选择中医疗法的，都不会倾向于一院。所以这间熬药室虽然也是标配，却比较冷清，很少有人过来。

　　闲着也是闲着，昊学随口和岳菱依攀谈几句，对这个腼腆害羞的小护士，他觉得挺有意思。

　　现代社会，大片的腐女、女汉子，豪放起来连男人都比不上。相形之下，仿若小白花一样的岳菱依，倒因为低调而显得出众。

　　“嗯，去年才过来的。”

　　刚才岳菱依拦着昊学的时候，众目睽睽之下，表现出了异乎寻常的勇气，自诩泼辣大胆的孙奕都不能与之相比。然而现在两人在熬药室当中独处，岳菱依反而不敢去看昊学的眼睛，连说话都是低着头的。

　　这么害羞，不至于吧？

　　昊学有些惊奇，觉得岳菱依的胆怯未免有些太过了。怎么就跟古时候大门不出、二门不迈的大家闺秀一样，见到人不敢说话，对个眼神都脸红？

　　怎么说也是现代女孩，上过学，出社会工作，这样的状态不太正常啊。

　　联想到刚才那些护士们的议论，说这小岳护士“那事儿挺惨的”、“心比天高命比纸薄”，莫非是有什么隐情在内？

　　“你有心事？”

　　“没、没有。”

　　岳菱依把头俯得更低，都快收进胸口了，直盯着咕嘟咕嘟沸腾的小药锅，仿佛是在炼一炉长生不老药，紧张得不敢旁视。

　　这就没办法了，逼我用大招嘛！

　　昊学摇摇头，并不是想窥探他人隐私，只是既然遇上了，或许自己也能帮上点忙呢。

　　就冲这小岳护士对一个素不相识的病人如此上心照顾，算是昊学心目当中合格的护士形象，如果可能的话，也可以顺便把岳菱依挖到蝶谷医院当中，做个护士长，替他管理好一支出色的护士队伍。

　　医生并不是医院的全部，很多时候和病患接触更多的，其实是这些忙碌的护士们。

　　“你有心事？”

　　同样的问题，只是这一次，昊学声音中仿佛带有一种令人无法抗拒的磁性，让岳菱依不由自主地抬起头来，却刚好对上那双深邃的眼神，瞬间迷失……

　　碧海潮生曲结合移魂大法，昊学强行突破岳菱依牢固的心理防线，听听究竟在这个柔弱女孩的身上，发生过什么事情？

　　“我爱他。”

　　移魂大法之下，岳菱依真实的内心想法毫无遮掩地表露出来。只有三个字，却说得斩钉截铁，竟然隐然有一股不顾一切的气势，让昊学都不禁为之动容。

　　没想到看起来这么胆怯柔弱的一个女孩，居然会有这样炽烈的感情流露。

　　这是说谁，不是我吧？

　　昊学想到刚才那一大波桃心女护士，有些想歪了，看着这个貌不惊人的小姑娘，只是今天头回见面，应该不至于。

　　“可他……应该不会再理我了。”

　　岳菱依打开心防，把一段往事娓娓道来。

　　说是往事，其实也就是去年下半年发生的事情而已。

　　一个被她称作是“程公子”的男人，因为受了点外伤住进医院，那会儿岳菱依刚好负责外科病房，就产生了这么一场邂逅。

　　剧情很老套很狗血，仿佛是灰姑娘遇见了她的王子，那段日子岳菱依每天都沉浸在无边的幸福当中，像是置身于梦境当中。

　　然而，是梦就会醒来。

　　程公子住院这短短十几天的时间，夺走了岳菱依的一切，最终却发现岳菱依竟然并非完璧，是个被人用过的货色。

　　原本就也只是在医院无聊时结识了这么一位温温柔柔的小姑娘，尽管姿色一般，胜在体贴柔顺，这才情不自禁地发展到颠鸾倒凤的地步。

　　现在有了这样的发现，程公子刚好就找到了甩脱这个女孩的理由，走得潇潇洒洒，决绝离去。

　　岳菱依受到这样沉重的打击，一下子就失了魂似的，即使换了科室，不再负责外科病房，却还是难以释怀。

　　更何况，身边的同事们颇多幸灾乐祸之举，说她当时就是癞天鹅想吃青蛙肉，青蛙王子却是她根本难以企及的。

　　本来就有些内向的岳菱依，变得更加胆怯自闭，除了面对她负责的病人之外，与人的交流越来越少，人也越来越瘦，直到今天遇到了昊学，才第一次把心里所有的话，都吐露出来……


第745章 程紫灵来电

　　咳！多大个事儿呢我以为！

　　昊学听她絮絮叨叨说了很多，倒是感情很投入，时不时就要垂泪哭泣。

　　可男女之间这种事，他也不好插手过多。

　　尽管岳菱依对那位程公子情深一往，可毕竟剃头挑子一头热，昊学再有手段，也不能为了帮助这个女孩，去找到程公子，勒令他必须三媒六聘娶岳菱依过门。

　　就算他是程公子的爸爸，也不能强行拉郎配啊。

　　即使成就了婚姻，也是悲剧，他岂不成了包办封建婚姻的老古董了……

　　好吧，这男人始乱终弃是有点不讲究，可现在这世道，似乎也不算什么特别了不起的事儿。合则聚，不合则散而已。一切都是双向选择的过程，只要不是以下作手段用了强，外人也就没法干涉。

　　“算啦，或许更适合你的还在未来等你呢？”

　　昊学试着劝了一句，可岳菱依还是摇头，凄然道：“我怀孕了。”

　　啊？

　　昊学惊奇问道：“程公子的？”

　　“当然！”

　　我擦，你不是说只有过一次，发现你不是那个啥，俩人就GG了么？

　　一次中标啊这是，程公子好枪法！

　　“那这事儿你得去找他啊，最起码也得把手术费负责了，他不是连这点情分都没有吧？”

　　“他……认定了我是那种不干净的女人，就算去找，也不见得承认。若是闹到要做鉴定，那就算要到一点钱，难道我就为了这点钱的么……”

　　岳菱依眼泪滚滚而下，“你相信我，昊医生，我不是那种不正经的女孩，我是因为……”

　　移魂大法之下没有谎话，昊学自然是相信的。

　　又听岳菱依说了一些陈年旧事，这才知道，这女孩的确称得上是经历过不少痛苦和不幸。

　　自幼父母双亡，被姑姑抚养长大。在十三岁那年，放学走夜路，遇到一伙流氓，把她……所以程公子才发现她不是第一次。

　　“这事儿你之前怎么不跟他说？”

　　“我……没敢说。”

　　昊学摇摇头，倒也理解女孩的这点患得患失的心思。

　　说了怕被分手，可是难道你先把自己交出去，就可以不分手了么？

　　还不是给了人家一个冠冕堂皇的理由，飞你飞得更利索。

　　“那你现在打算怎么办？自己认了？”

　　昊学心想你不是打算找个接盘侠吧，这可有点……那个啥。

　　对了，自己蝶谷医院还招收了一个接盘侠，名字很牛掰叫叶问，好端端帮朋友的遗孀养孩子呢……

　　“我打算把孩子生下来！”

　　我擦！

　　昊学没想到岳菱依执着到这个地步。

　　珠胎暗结，选择不告诉对方，把孩子先生了，一般只有两种心态。

　　最常见的一种，是老娘先把这事儿敲定了，生下来了就是生命，你再想处置那叫故意杀人！

　　然后，我反正有了你的孩子，这辈子都和你脱不了干系，你看着办吧。该给钱给钱，该给名分给名分。

　　很多遇到了高富帅的女孩，都倾向于选择这样的方式，强行和豪门搭上关系，最差也可以混个衣食无忧的补偿费。

　　不过看起来岳菱依可不是这种想法，她是真的因为那次邂逅，彻彻底底地爱上了程公子。

　　我爱你，我想为你生孩子。

　　这是一句经常出现在狂热女粉丝口中的笑谈，然而岳菱依用实际行动证明，这种近乎偏执的爱恋，真的存在。不顾一切，宁可做了单亲妈妈，也要给这段感情永远留下不可抹去的印记。

　　值得么？

　　昊学苦笑一声，女孩是好女孩，只是这种做法，难以令人赞同。

　　看在今天一面之缘的份上，以后有机会去会一会这个程公子吧，若真的有可能促成这段姻缘，也是功德无量。

　　程北飞，这个名字很陌生，不知道是哪个大户人家的孩子，回头找胖子再黑了那户籍系统查查就是了。

　　“药熬好啦，咱们走吧？”

　　收了移魂大法的神通，昊学面带笑意站起身来。

　　“啊！好的！”

　　岳菱依如梦方醒般地慌乱了一下，自己刚才说了什么，做了什么？

　　好像这药需要熬煮很长时间吧？起码得三四个小时的火候。

　　现在看药汤的确是已经大功告成，然而这三四个小时的时间，自己一直和昊医生在一起？但是为什么所有细节完全想不起来了呢！

　　没了移魂大法，岳菱依依然是那个把心事紧紧锁起来不给人看的小女孩，唯恐被人看透秘密似的，低垂着头，跟刚才来的时候一样，给昊学引路。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮。”

　　刚进病房，昊学的手机铃声就响了起来。

　　是婉君她们么？昊学看了一眼天色，熬了一上午药，已经过了午饭时间，有什么事情？

　　程紫灵？！

　　手机上显示的人名，倒是让昊学意外了一下。

　　这女孩曾经和昊学走得很近，若是按部就班发展下去，这会儿恐怕也已经在绿柳庄别墅内，有了自己独立的房间……

　　然而造化弄人，偏偏程紫灵家族出身黑道，又亲自经历过因为程氏家族内乱而导致的暗杀，昊学心中不喜，和程紫灵渐渐疏远了不少。

　　流水无情，落花有意，程紫灵却似乎一直对昊学另眼看待，力主家族对昊学进行最大程度的援助。正是因为得到程氏家族的雄厚资金支持，昊学在蝴蝶谷的项目才得以顺利进行。

　　也有几个月没私下联系了吧，忽然打电话过来，怕是有事儿。

　　“紫灵。”

　　接通电话，昊学打了个招呼就沉默，听对方怎么说。

　　“昊哥！”

　　程紫灵的声音显得很急切，“我弟弟受伤了，情况很危急！我知道你有救命的伤药，能不能尽快过来一趟！”

　　你弟弟？

　　昊学迷糊了一下。

　　程氏家族的族长叫程仲山，家里只有两个女儿啊，程紫灵和程爽。

　　什么时候跑出来个弟弟？

　　呃……程……

　　昊学忽然一个激灵，鬼使神差地问道：“你弟弟叫什么名字？”

　　“啊？”

　　程紫灵显然没想到昊学居然先问名字，这个重要么？不过还是很快回答道：“程北飞！”


第746章 车祸现场

　　呃……

　　京都真小，世界真小。

　　昊学应了声，“地址发给我，马上到！”

　　挂掉电话，把手中熬好的汤药放下，对身边的岳菱依苦笑道：“程公子出事了，性命垂危，你……要不要跟我一起去看看？”

　　啊？！！！

　　岳菱依正找了个空碗，打算服侍独孤求浪服药，闻言手上一颤，一只白瓷碗摔得粉身碎骨。

　　“你说……是谁？？”

　　“程北飞，程氏集团董事长程仲山的公子。”

　　“在哪里，快带我去！”

　　这当口，岳菱依已经顾不上去惊讶为什么这位昊医生仿佛洞悉一切，只是满脑子都想着刚才的那四个字——性命垂危！

　　“独孤……那个大爷，这药你自己慢慢喝，我有事儿先带小岳护士出去一趟。”

　　昊学留下了汤药，也不敢耽误时间，快步离开病房。

　　程紫灵不是大惊小怪的性格，她说性命垂危，恐怕真的就是情况危急。

　　上次没赶上救下周儒，让昊学也有些难过和愧疚。这次先不管程北飞为人如何，因为什么受伤，只是看在程紫灵的份上，就应当出手相助。

　　幸运的是，这回并没有赶上交通高峰，昊学开车带着连工作服都没换下来的岳菱依，一路风驰电掣，绿灯行，红灯闯，唯恐像周儒一样的悲剧重演。

　　程紫灵发给昊学的是京都郊区的一段公路旁，现场一片狼藉，崭新的一辆法拉利FF，损毁得不成样子，看起来应该是独立事故，具体原因却不得而知。

　　这些不重要了，总之有钱的公子哥开豪车出事故，连新闻都够不上。

　　昊学得到消息不算早，毕竟连程紫灵都不是第一时间知情。在他前面到达事故地点的，还有救护车、警察、记者等等，让现场显得有些混乱。

　　“你们救不了，就别动他，我找人来救！”

　　被人群围住的核心，一个极具古典美的女孩张开双臂，不许救护车上下来的医务人员靠近。

　　“程小姐，你……冷静点，总得让我们把伤者抬上救护车啊。”

　　“你刚才不是说，就算上了车，也没有多少希望么？”

　　“呃、是啊。”

　　出面交涉的那个医生脸上露出一丝苦笑，“我刚才检查过了，伤势太重，不敢有什么承诺。可你现在延误治疗，岂不是只会让情况更加糟糕？”

　　程紫灵摇头道：“我自己找医生了，正在过来的途中，你们不要乱动，等他来！”

　　这个……

　　那医生错愕地望着这个漂亮女孩，完全无法理解对方的想法。

　　大家都是医生，你找来的莫非是华佗扁鹊？哪来的信心啊！

　　抢救伤员最重要的就是和死神争取时间，虽然现在这伤势恐怕就算撑到医院也是无力回天，但拖得越久，希望就越渺茫。

　　这应该是常识啊，莫非这个女孩因为太在意所以关心则乱了？

　　拦着我们抢救，这是几个意思？

　　医生这个行业，算是理科，考虑问题比较理性，也没有太多天马行空的想象力，从理性分析，面前这个女孩的行为，根本不能解释，除非……她已经因为悲恸而失去了基本的理智。

　　不过，最不缺想象力的文科生，现场也有不少。记者们在不远处驾着摄像机，时而拍摄地上的豪车零件、时而拍摄一下满身血污躺在担架上的年轻男人、时而还注意把镜头照顾一下全场，烘托氛围……

　　治病救人不关他们的事，而且这种豪门公子撞个车没什么了不起，本来过来也只是随便看看，多少也能算个凑数的小新闻，算是完成了本月的指标，不被扣奖金那就很好。

　　然而来到现场，却有意外的惊喜收获。

　　这个不知道和伤者什么关系的漂亮女孩，居然拒绝医务人员的抢救？

　　他们丰富的想象力瞬间插上了腾飞的翅膀，眼睛都亮了起来。

　　豪门恩怨？

　　情感纠葛？

　　人为制造的车祸，杀人夺遗产？

　　富家公子遭遇情变，狠心恋人放弃治疗？

　　都是好新闻啊！

　　记者们激动了，立刻就有人举着麦克风走到前排，把正在试图说服程紫灵的医生挤到一边，口齿伶俐地问道：“这位女士，请问您和车祸中受伤的男人是什么关系？”

　　怎么这些人跟苍蝇似的，闻着味道就来了，比救护车来得都快！

　　程紫灵皱起眉头，以她的经验，知道他们不好对付。

　　为了新闻吸引眼球，什么话都敢说，什么事儿都敢胡乱演绎。

　　“我是他姐姐。”

　　哦！

　　记者们纷纷点头，这先排除了感情变故的可能性。

　　那就是家族内部争斗了！更劲爆啊！

　　“那请问您为什么阻止救护车对您弟弟的救援，你们是亲姐弟么，你和这次车祸事件有没有关系？”

　　一个个问题毫不客气地丢过来，让程紫灵觉得难以招架。

　　等待昊学过来救命？这话说出去也没人肯信那！

　　到记者那里，指不定被演绎成多少个乱七八糟的版本，很快自己就成了遭人唾弃的对象。

　　《拒绝医治，富家千金何以如此歹毒？》

　　《同父异母争财产，手足相残酿杀机！》

　　《杀死弟弟！》

　　自己随便回答一点什么，都能变成上述新闻，广泛传播。

　　不说话？也还是不妥。

　　他们会很有经验地起草文章，标题是《面对质问，她无言以对——究竟谁是真凶？》。

　　程紫灵身边当然有保镖，却不敢贸然对这些记者动手。

　　很多记者是不怕挨揍的……

　　大有一种“出版社养记三百天，拼死采访，就在今日！”的悲壮，新闻点击率更高了……

　　“小姐，公子他……好像不行了！”

　　火上浇油的是，一直在担架旁边看护的人，忽然惊叫起来，担架上的那个一直躺着不动的男人，竟然也微微活动了一下四肢，似乎要挣扎着做点什么。

　　回光返照？！

　　有经验的医生们对视一眼，都是纷纷摇头。

　　伤势如此沉重，抢救都未必能挽回生命，更不可能有自行清醒过来的理由。

　　唯一的解释就是，临死前把残余的精气神全部释放，说最后几句话，做最后几个动作，然后……死神降临。


第747章 螺旋九影

　　呼啦一下，不管是医生还是记者，都纷纷涌上前去。

　　医生毕竟还是职责在身，这时候自然要尽一下基本的义务。记者却必须要得到第一手的影像资料，图文并茂的新闻才更抓眼球嘛。

　　瞧瞧，就是因为这个狠心的姐姐拒绝治疗，让弟弟当场死于非命，啧啧……

　　所有人都被即将逝去的生命吸引注意的时候，一辆悍马车终于疾驰而至，昊学一个箭步冲下车子，却被负责戒严的警察拦住。

　　“让一让，我进去！”

　　“对不起，里面有事故，闲杂人等不得靠近。”

　　除了救护车和记者之外，警察早已将现场围起来，不是什么人都能进去看个热闹的。

　　况且这个家伙奇奇怪怪的，自己穿了便服，身边却跟了一个白大褂小护士。

　　这什么路数？透着诡异，更不能随便放进去了。

　　“跟我走！”

　　昊学耳朵灵敏，都已经听到圈内传出来的哭声了，知道情况已经刻不容缓，没空跟警察废话，顺手抱起身边的岳菱依……

　　我擦嘞，这又是干啥？

　　警察看着他把那女护士横抱起来，大惑不解。

　　必须得带着岳菱依，听里面的哭声，恐怕那程北飞已经命悬一线，未必自己就有绝对把握能起死回生。或许，这是岳菱依能看到的最后一眼，看在她肚子里孩子的份上，也该带她进去。

　　外围执勤的警察，刚刚转过一个疑惑的念头，却猛然觉得面前一空，那个抱着女护士的男青年，竟然渐渐淡化，消散在空气中！

　　卧槽！鬼啊！！！

　　一声尖叫，倒是吸引了几个同事的目光，连忙围过来问道：“怎么了刘哥？有情况？”

　　“这这这……刚才这边过来一男一女，我拦着没让进，他们就……消失了啊！”

　　这可不是人家走了，这是活生生的消失，人间蒸发那种，活了半辈子也没亲眼见过人间蒸发，这次可算开了眼界了，吓得那姓刘的警察脸色煞白，浑身簌簌发抖。

　　“什么消失了，刘哥你是说那俩人？这不是刚过去么……”

　　一个小警察转身指向昊学抱着岳菱依的背影，疑惑道：“我们刚才还以为你这里放行了呢，就也没拦着。是医生吧？现在这医生可真有架子啊，穿个便服，还自带专属女护士？专业啊！”

　　啊？

　　刘警官闻言回头，果然是那个熟悉的身影。

　　不对啊！可自己明明是看到他俩就在自己面前，一点点虚化，直到消失不见变成空气，什么时候绕过自己跑过去了？

　　难道是眼花了？还是最近工作太忙，竟然出现幻觉？

　　我擦啊，回头赶紧把年假先休了，不行去医院做个全面的检查，这可不敢马虎了……

　　刘警官使劲晃了晃脑袋，把刚才看到的一幕归结为自己的原因，也懒得再操心已经进入现场的俩人，不如操心一下自己的身体状况呢。

　　嘿嘿，牛刀小试，效果不错！

　　可是刚才那一下，昊学可是用了点好东西，最近刚刚领悟到的一点皮毛。

　　《九阴真经》第四重之后，可以修习的一门身法绝技——螺旋九影！

　　据真经记载，这门身法与传统的轻功绝学并不相同。

　　比如段誉擅长的凌波微步，长处在于在小范围内闪躲腾挪，让人摸不到半片衣角，重在一个灵字。

　　青翼蝠王韦一笑的轻功绝技，则是更倾向于雷霆闪击，趋退若神，曾在万安寺当中无视赵敏身边的无数高手，在对方脸上抹了唾沫和烂泥……强调一个快字。

　　说起来怪恶心的，不知道张无忌张教主怎么想，韦一笑对领导家属的态度，明显是没混过官场啊……

　　可是这《九阴真经》当中唯一的一门身法功夫螺旋九影，却另辟蹊径，不把敏捷快速作为主要方向。

　　它只有一个作用，就是幻化虚影。

　　其实说到底，也还是快的范畴，大家都知道当身法快到一定程度的时候，会在眼前形成类似残影的效果，这是因为人眼视觉的先天功能构造导致的必然情况。

　　很多时候，常用“眼前一花，如何如何”，来形容对方行动之快。

　　然而，绝大多数时候，也只是花那么一下，或者是看到一道模糊的残影而已。

　　螺旋九影的身法绝技，却是更深入透彻地研究这其中的奥妙，并且结合九阴真气的内息运行，在原地暂时创造出一个亦真亦幻的假象，真身却借此机会悄然远遁。

　　虽然这只能维持极短的时间，不过高手相争，往往胜负只在半秒之间，只需要能迷惑对方一个瞬间，便是生死的分别。

　　昊学初学乍练，内功修为也还差得远，目前最理想的情况，就是可以幻化一个虚影，让本尊得以脱身。

　　若是到了高深的境界，是可以连化九道虚影，真假难辨，具有极大的实战价值。

　　甚至在《九阴真经》当中，还描述了一个让昊学觉得不可思议的境界，完全超出了想象的范畴之外。

　　不过，那至少需要第九重以上的功法支持，昊学表示距离自己太遥远，也没有仔细看……好吧其实是因为看不懂。

　　程紫灵俯下身子，看着嘴唇一张一合的弟弟，把耳朵凑得很近，却还是听不清他说话的内容，不由得心中悲恸，只想痛哭一场。

　　虽然和这个弟弟刚刚相认不久，却毕竟是手足情深，如今见他怕是命在顷刻，自然是悲从中来。

　　医生已经表示无能为力，这恐怕是最后的几句话了。

　　只有记者们目光灼灼地盯着，随时准备抛出几个犀利的问题。

　　“紫灵，我来了！”

　　一个熟悉的声音响起，让程紫灵惊喜交加，连忙抬起婆娑的泪眼望向来人，却是忽然一愣。

　　这怎么还抱了个女孩来的？

　　知道你在女人方面有点乱套，绿柳庄别墅内莺莺燕燕，可……几个月不见，都发展到这个地步了？今天是叫你来救命的啊，你还得抱个女人才能来？太得瑟了吧！

　　忽然闯进来这么个怪人，吸引的当然不止是一道目光。

　　记者们也纷纷把摄像头转了方向，对准昊学。

　　哟呵，这哥们大白天抱个女护士，玩制服诱惑么？


第748章 所有人目光焦点

　　刚才可是听他一到场就叫得很亲热，显然和这个拦住医生不让救弟弟的女人关系匪浅。

　　姐夫？

　　然而他还抱着别的女孩……

　　尼玛，这新闻太复杂了，得连载啊！

　　记者们兴奋了，立刻就有人上前伸过话筒，“这位先生，您……”

　　昊学一看地上程北飞的脸色，就知道恐怕还是来迟半步，片刻也耽搁不得。

　　伸手要拿怀里的小生生造化丹，这才发现自己太过急切，居然忘了把抱着的岳菱依放下来。

　　连忙把已经红晕满脸的女孩放下地，这才腾出手来，撬开牙关，把一颗丹药放进已经不会吞咽的程北飞嘴里，顺手抢过不知谁手中的水杯，硬给灌了一口。

　　那生生造化丹入口即化，扶起半个身子，药液自然顺喉而下。

　　得了，该做的也都做了，至于能不能救回这条命来，那就看这位程公子的造化啦。

　　“程！”

　　岳菱依悲呼一声，小心地扶着程北飞的身体，将他缓缓放平，小心侍候的样子，倒像是比程紫灵更加尽心。

　　我擦，这一男一女，都是什么情况啊？

　　所有人全都蒙圈了。

　　除了警察在外围执勤，不许闲人靠近之外，在现场的主要就是三个阵营。

　　医生，记者，以及程紫灵为首的程家保镖之类。

　　来了个莫名其妙的男人，居然给死人喂药，首先让医生们啼笑皆非。

　　众所周知，回光返照的现象出现之后，这人基本已经算是可以宣告死亡了，只等那口精气耗尽，瞳孔放大，就是下死亡结论的时候。

　　刚才程北飞拼尽最后力气说了几句话，只有程紫灵离得最近，别人也不知道她听到了什么。

　　只是能看明白的是，说过之后，程北飞嘴唇不再开合，静静躺在那里。

　　有经验的医生都知道，这代表着一条生命的逝去。出于对逝者的尊重，大家都没有说话，只是默默垂下头，表示哀悼。

　　哪来个逗逼，像模像样地给死人喂下一颗不知什么药丸，这……简直是亵渎死者嘛！

　　为首的那个医生张了张嘴，似乎想说点什么，最终还是忍住了。

　　看起来，这就是刚才那个女人口口声声要等待的“医生”？

　　连基本的常识都没有，又这么年轻，抱个护士就来了，简直胡闹！

　　想我从医三十多年，我老婆特么的就是个护士，我出门也没抱个护士嘛，现在的年轻人，真是太夸张了！

　　程紫灵则对细心照料程北飞的那个女孩颇为好奇。

　　居然看上去比我更难过，更上心？

　　这可不是自己家的人，难道……是弟弟的女朋友？也没听他说过呀！

　　长相只是普通，看打扮是个护士来着，不过就冲现在这番表现，给人印象倒是不错。

　　可问题在于……为啥是昊学抱着她过来的？

　　到底是谁的女朋友啊，难道北飞居然和昊学抢女人，这也太混乱了！

　　最兴奋的当然还是记者们，剧情越来越复杂，让他们本来就大开的脑洞，这一会儿工夫都已经开到天际去了。

　　本来富家公子开豪车遇到车祸，这只是一个新闻简讯，都未必能选上刊登的。

　　然而后来来了个姐姐，不让医生施救，这可就挺有料了，弄个标题党，骗骗点击率妥妥的。

　　现在……来个试图救活死人的逗逼，还有一个身份神秘身穿护士服的女孩，让场面变得搞笑风格夹杂着灵异，灵异风格里带着情感，情感大戏当中还或许有多角虐恋……

　　尼玛，新闻连载都不够，这得写小说，分分钟火遍网络啊！

　　每个记者都憋了一肚子的问题，积攒了满脑子的创意和想象，只是刚才地上的重伤男子在濒死之际，他们总不好耽误医生抢救，耽误亲人们最后交谈几句话，那也太不人道了。

　　现在，连回光返照都过去，明显人都死透啦，那还忌讳什么，问问题写稿子本来就是他们的工作啊！

　　“这位女士，请问您是什么人，和死者有什么关系，为什么穿着护士服饰，您是一名护士吗？刚才抱你进来的男人和你又是什么关系，你们和死者，都分别是什么关系……”

　　仿佛觉得刚才那个漂亮的女孩子气场有点足，不好惹，明显这个娇娇弱弱的女孩更好对付，记者们迅速把长枪短炮对向了蹲在地上的岳菱依，好像是她在召开新闻发布会一般。

　　这时候就算昊学以碧海潮生曲的心法作狮子吼，怕是也只能震慑一时，压不住这些记者们的疯狂热情。

　　“嗯……”

　　然而这个有些低沉的呻吟声响起，却一下子让手拿各式话筒的记者们集体失声。

　　咣当！

　　“哎呀卧槽！”

　　有人肩上扛着的摄像机掉下来不偏不倚正砸在自家脚面上，疼得一声惨叫，在寂静的环境中显得格外刺耳。

　　这、这这这……

　　这回比记者们更惊讶的却是医生群体了，众目睽睽之下，已经被下了死亡论断的程北飞，先是从喉咙里挤出一个痛苦的声音，然后睁开眼睛，虽然语调虚弱无力，却显然清晰了许多。

　　“疼、疼死我了，怎么还不送医院，都看着我干鸡毛啊？唉我去，小依你怎么都过来了……”

　　然后他发现，大家直愣愣地看着他只是一小会儿，然后，就再也没人看他了。

　　包括同父异母的姐姐程紫灵，甚至包括身边这个一直对自己情深无限的岳菱依，都齐刷刷地换了注视的对象。

　　喂喂喂，我才是受重伤应该被关注的那个好吗？

　　程北飞满脸都是吃大便的表情，居然也随波逐流，顺着大家的目光望去，看看是不是外星人入侵地球了，才让自己的关注度瞬间清零。

　　这特么的重伤员，亟待救治的好不好？

　　来了什么神奇的东西，让你们这么整齐地非得看一眼？

　　嗯？是个男的？

　　卧槽我还以为起码是个美女呢，还琢磨着我姐姐这大美女在眼前你们都没看，还有什么美女这么犀利。

　　这男的……还没有我帅啊！有什么可看的？

　　只见年纪最大的那个医生，颤抖着嘴唇，问道：“这位……同行？您刚才给病人吃的，是什么东西？”


第749章 疯狂的记者

　　“药啊！废话！”

　　昊学没好气地说道：“现在可以救人了，赶紧送医院！都特么看着我干毛？”

　　“啊！好的好的！”

　　救护车上的医生们如梦方醒，一边七手八脚去抬担架，一边还不忘跟昊学套近乎。

　　“您……是哪个医院的？方不方便留个名片……”

　　“滚一边去！治病救人是你们的神圣职责，没事瞎聊什么天！”

　　很快就有红着眼珠子的记者把医生们挤到一边去，将昊学团团围住。

　　我擦嘞，分明是下了死亡通知的人，半只脚都踏上了黄泉路，硬是被这人一颗药就救回来了？

　　尼玛神医啊！

　　花边新闻虽然能骗取点击量，可归根到底也就是消费一下人们猎奇的眼球罢了，难以长久。

　　信息爆炸的社会，哪怕你说孙悟空爱上了猪八戒，然后沙和尚第三者插足，唐僧手持DV给他们拍床戏，也就热闹一阵子而已。

　　然而，谁不珍惜自己这条命？

　　从古至今，对生命健康的追求都是至高无上的。贵为秦始皇，还满天下求访长生不老药呢。

　　现在，能起死回生的仙丹就这样毫无预兆地出现在面前，这新闻要是发布出去……瞬间爆炸啊！

　　医生们虽然也舍不得这个千载难逢的机会，可毕竟人命关天，人家好容易一颗神药救活的病人，要是延误了后续治疗再死过去，那罪过可就大了，怎么说都说不过去。

　　所以他们挤不过那些热情的记者，很快将程北飞抬上车，加上一个痴情的岳菱依，疾驰而去。

　　这下没有病号了，采访时刻！

　　记者片刻也等不及，早就准备好的问题砸了过来。

　　“刚才您用的是什么药？”

　　“您是医生吗，任职于哪里？”

　　“请问您刚才的药物主要疗效是什么，已经推向市场了么，定价是多少？”

　　更多的问题，倾向于昊学刚才拿出来的那颗丹药上。

　　毕竟昊学并没有展现任何医疗手段，只是怀抱女护士闪亮登场，然后一枚仙丹上演起死回生！

　　这不关人的事儿，这是药物厉害。像这样喂药的过程我也会，没什么稀奇的，关键是这种药咱没有啊。

　　昊学就知道小生生造化丹一定会造成这样的结果，倒是有所准备，面对转过方向来冲着他的长枪短炮，从容开口笑道：“没啦，就这么一颗，我偶然机会得来的，用掉了。”

　　啊？

　　记者们当然不肯相信，又是一波闹哄哄的质问。

　　不管你们信不信，我反正信了……

　　昊学直接表示不搭理，这玩意自己的确不多嘛！

　　也就……还剩下千八百颗的样子。

　　要是消息传开，自己有千八百万都不好使。

　　“紫灵，最近还好么？”

　　哎呀在一片摄像机镜头前聊妹子，多少还有点小奇怪，前所未有的体验。

　　“我真的还想再活五百年！！”

　　超爆音的手机铃声，把正要说话的程紫灵吓了一跳，却是离两人很近的一个记者兜里发出来的。

　　我擦，山寨机还出来采访，记者业也不景气啊……

　　“老大，怎么了，您说！”

　　刘华峰自从入职《花花小报》之后，对编辑部主任说话的口气从来没有这么有底气过。

　　大新闻就在眼前，这可是你来电话给打扰了，坑爹啊！

　　那边明显是愣了一下，心想卧槽小刘今天火气很大嘛，哪来的脾气？月底奖金这是嫌多了？

　　“小刘啊，你赶紧去第一医院一趟，有大新闻，尽快！”

　　不过眼前有大事，他也懒得计较，心急火燎地吩咐道。

　　啥？

　　刘华峰一听就急了，什么时候了，去毛的第一医院啊！

　　“陈主任，我不去，你换个人吧。”

　　果断拒绝啊，要勇敢对主任说不，这才是金牌记者的范！

　　陈主任手拿话筒，足足在那边发呆了半分钟，这才终于怒吼道：“刘华峰！你小子今天吃什么了？老子的话你竟然敢不听，推三阻四的？你知不知道出了什么大新闻？？就你位置最近，这才让你去抢个第一时间，你简直是不识好歹，莫名其妙！”

　　这小子是不是想跳槽啊，那也不对劲，跳槽难道就非要跟我翻脸，自己也没干什么天怒人怨的事儿，让他恨我入骨吧？

　　“陈主任。”

　　刘华峰仿佛也是拼了，咬牙道：“我这里也是大新闻！我现在不和你说了，回头您看成绩吧，要是我这个新闻质量不行，您开除我都成！”

　　嘟……嘟……

　　电话居然被挂断了。

　　陈主任彻底蒙圈，百思不得其解，不过眼前的大事儿耽误不得，赶紧换了手下另一个记者去跟，然后再泡起一杯茶，琢磨着怎么处理这个突然窜出来的刺头。

　　治不了你，我还没法当这个领导了！

　　刘华峰背水一战，挂了电话之后才悲哀地发现，自己刚刚好不容易占据的有利地形，已经被鬼子全部占领……

　　本来自己可是前排手持话筒，哪怕这个神奇的年轻人不搭理自己，和身边那个妹子说几句话，也算是新闻线索啊。

　　《神秘医生身怀灵丹，搭讪美女底气十足》……

　　现在，特么的成了只能跟在屁股后面吃灰。

　　这可是没有退路的一次采访啊，要是拿不下来大新闻，估计这份工作自己都干到头了！

　　玛格吉，人生能有几回搏，拼了！

　　深吸一口气，刘华峰把电话打给10086，保持接通状态这样屏幕可以常亮，然后不管那边乱七八糟的电脑提示音，用最大的音调，几乎就是扯着嗓子，大喊了一句：

　　“神马？？陈主任你说的是真的？第一医院出现治疗癌症特效药？”

　　“好的好的，我这就过去！反正这边的这小子也不接受采访，没什么意思！我这就走！！”

　　一边说一边还颇为担心地回了一下头，然后一溜烟地跑远。

　　可是，这仿佛是失态了才爆出来的消息，迅速传到那些还围在昊学和程紫灵身边的记者耳朵里。

　　卧槽？

　　治癌症的药？

　　吹牛逼吧！

　　可是这小子有一句话说得很有道理，面前这个家伙除了和妹子搭讪之外，根本不回答任何问题，或者答非所问，的确也挖掘不出什么东西来。那种神奇的丹药，他一口咬定偶然的途径得来，不知来龙去脉，再没第二颗了。

　　既然这样，莫不如……


第750章 紧急召开的新闻发布会

　　我擦，终于清静了啊！

　　昊学看着记者们如退潮一样散去，终于松了口气，笑道：“紫灵，一起去吃个饭？”

　　程紫灵有些嗔怪地瞟了昊学一眼，似乎是责备这些日子把她忘的干干净净。

　　“吃饭没问题啊，不过我可是听说你的厨艺算是一绝，说起来我还没尝到过呢，肯不肯露一手啊？”

　　呃……

　　昊学觉得不好拒绝，就点头道：“行啊，去你家里还是到我家里？”

　　既然要自己下厨，那就不是下馆子，不下馆子可不就是家里么，可是这句话一出口，程紫灵脸上泛起红晕。

　　什么你家里我家里，说得好像……那个啥似的，还挺急色。

　　“大神！求您接受我们《花花小报》的专访吧！”

　　昊学和程紫灵两人边说边走，正要上车，冷不防从草丛里居然忽然窜出来一个人，手中擎着个麦克风，眼神热切无比。

　　刘华峰当然没走，用调虎离山之计把同行都骗走了，自己却潜伏在草丛中，打算吃个独食。

　　嘿嘿，第一医院癌症特效药？骗死你们这帮孙子！

　　精诚所至，金石为开啊，或许这个年轻的神医看在我诚恳的份上，就……

　　“唉大神请留步！大神别走啊！大神……我丢你妹哦！！”

　　悍马车最终还是绝尘而去，抛下在后面跺脚痛骂的刘华峰，当成是空气一样。

　　玛格吉！

　　都怪这小子太不厚道了，一定是急着去泡妞来着。

　　有妞泡了不起啊？

　　鸳鸯戏水，全特么淹死！比翼齐飞，全特么摔死！

　　刘华峰连多骂一会儿的资格都没有，他知道，现在自己最该做的，就是赶紧去往第一医院，同时打电话给主任承认错误，问问所谓的大新闻到底是什么内容，将功折罪……

　　否则，这份工作算是干到头了，直接准备求职吧。

　　“我真的还想再活五百年！！”

　　恐怖的山寨机铃声打破了沉寂，刘华峰低头一看，喜上眉梢。

　　还是陈主任？

　　哈哈，看来自己在编辑部的地位还是很稳固的嘛，没有我还是不行呗。

　　嗯，那似乎也不用太低声下气，最好还是拿捏一下，过阵子该提一提涨工资的事儿了。

　　刘华峰很美气地想了几秒，这才接通电话，稍稍咳嗽一声，正要说话，山寨机的听筒中却陡然传来极其恐怖的咆哮声。

　　“刘华峰！我操你姥姥！！！”

　　陈主任的声音仿佛要毁天灭地一般，“你这个吃里爬外的败类！烂泥扶不上墙的废物！你不去第一时间采访新闻也就罢了，怎么还把消息给放出去？现在咱们的人刚到第一医院，却根本连挤都挤不进去了！都是你干的好事！！”

　　“你不用回来了，你的东西我已经找人给扔在门口，你爱捡不捡！赶紧滚蛋！滚蛋！！！”

　　刘华峰被骂蒙圈了，连插嘴的机会都没有。

　　好容易得了个空，连忙辩解道：“主任，是不是……误会了？我只是骗他们说第一医院研究出了癌症特效药，然后把他们骗走之后，好在这里混个独家专访什么的。”

　　“滚！”

　　陈主任刚歇了一口气，一听这话又差点把话筒摔了。

　　“骗你妹啊！第一医院真的出现了癌症特效药！肝癌晚期患者，一副药喝下去，现在体内癌细胞已经以惊人的速度被杀灭，看起来三服药之内，可以根治肝癌！三期的肝癌！”

　　“刘华峰你这个畜生！老子待你也不薄吧？前年你结婚，还给随了1000块的份子来着，现在你怎么回报我的？好端端一个咱们可以抢先的大新闻！我在第一医院有熟人，才最快得到消息。你特么的现在把狼都给招来了，连华夏中央电视台的人都扛着摄像机过去了，咱们这小报纸，还抢个屁的采访权！”

　　“去死！”

　　最后喷出两个字，电话摔了。

　　刘华峰呆萌呆萌地站在空无一人的高速公路旁，脑子里充满了问号和感叹号。

　　哥就这么金口玉牙？

　　只不过说了一句有抗癌特效药出现，就……真的出现了？

　　第一人民医院，此刻已经成了风暴中心。

　　闻讯赶来的媒体、同行、病患，蜂拥而至，让原本就人满为患的医院，像是什么国际巨星要召开演唱会的架势，远远望去人山人海，根本找不到落脚的地方。

　　大一点的官方媒体，比如华夏中央电视台、搜糊新闻等等，勉强还能凑在前排，至于后面那些小报记者，根本就只能看到一片黑压压的后脑勺而已。

　　甘宁作为第一医院的院长，当然早就被惊动了，听说是内科病房的一个肝癌患者，吃了一副中药之后，说是肚子里不疼了，要求做身体检查。

　　检查的结果，直接轰动了化验科，随即当然传到甘宁的耳朵里。

　　封锁消息！

　　甘宁毕竟是在院长位置上做了几十年的老油条，第一时间就做了指示，只有先把事情捂住，才对第一医院最有利，甚至有可能的话，可以尽快接触一下这个患者，打探一下这药方的来历。

　　尼玛，万金不换啊！

　　可是，不知哪个杀千刀的，居然把消息给泄露出去，过不多时，一传十十传百，事情已经彻底失去控制，几乎都要在医院门口发生可怕的踩踏事故了。

　　“院长，现在外面都爆了，怎么办？”

　　“废话，都是得罪不起的大爷，我手机都不敢开了！”

　　甘宁没好气地说道：“赶紧把最大的会议室给清理清理收拾收拾，把大爷们请进来！记住，非国家级媒体直接给挡门外，招待不过来！”

　　花了个擦的，这是哪个大神玩我？

　　研究出癌症特效药，您先跟我打个招呼会死么？

　　咱们好歹商量商量，该怎么合作，怎么去应对这种爆炸式新闻效应啊。

　　在我医院里一副药治好一个肝癌晚期患者，然后我这个当院长的不知情，直接强X我？

　　太不厚道了！

　　“你去给我收拾会议室，对那些大媒体的人……客气一些，咱得罪不起。”

　　甘宁就跟热锅上的蚂蚁一样，来回急速踱步，万没想到临退休之前还赶上这么一个大事件，算是特么的最后的爆发？

　　自己这边也不能闲着，赶紧去找那个叫独孤什么的老头子聊一聊，问问清楚，不然这个记者招待会，怎么开？


第751章 昊学，你大爷的！

　　孤独求浪这会儿被请到一个安静的房间内，好茶好水伺候着，不多一会儿甘宁就脚步匆匆地进了门。

　　“老爷子，您好！”

　　甘宁觉得自己面对卫生部长时都没这么恭谨，毕竟现在面前的老头，代表的是一种足以震惊世界的医疗成果。

　　“我是第一医院的院长，我叫甘宁。老爷子刚刚做了检查，这会儿觉得身体怎么样？”

　　“好着呢！”

　　独孤求浪也是个脾气爽快的人，自从喝下昊学亲手熬制的汤药之后，只觉得困扰他数月乃至一年之久的病痛，一下子就离体而去。

　　所谓无病一身轻，就算在病痛折磨当中，也保持着一定精气神的独孤求浪，现在当然更加精神抖擞，笑道：“我觉得可以办理出院啦，身上不疼了，这里一天住下来不少钱呢，我……”

　　“免费！”

　　甘宁哪能把这唯一的线索放跑了，别的事儿做不了主，这点要求还是毫无压力的。

　　“您就安心在这里住院，我马上安排给您换个高级单人豪华病房，咱总得把身体彻底养好，检查结果一切正常，再出院吧。不然岂不是咱医院的失职？”

　　独孤求浪住院几个月都没怎么感受到的热情，这会儿算是一下子全补回来了。

　　甘宁以院长之尊，低声下气，总算把气氛调节得还不错，这才小心翼翼地问道：“老爷子，您刚才喝的那副中药，是谁给您开的方子？”

　　他心里有些紧张，这可是问题的关键了。

　　千万不要给我说，是只有一碗仿佛从天而降的药汤，完全说不清来龙去脉。

　　“小岳护士今天带来一个医生，是他给我开的方子，还亲手熬了药送来。”

　　独孤求浪倒是竹筒倒豆子，没有什么遮掩的意思。

　　他对那个年轻人的印象很不错，起码他听到自己是独孤求败后人的身份时，从他眼神中看不到那种最常见的嘲讽和不屑。

　　尽管也没有全信，好歹也算是半信半疑吧。

　　小岳护士？

　　甘宁一愣，高高在上的院长大人，当然不见得认识全医院几百名护士，赶紧追问道：“她叫什么名字？”

　　“岳菱依啊。”

　　有名字就好办了！

　　甘宁客气地打了个招呼，赶紧出门问道：“快查查，咱医院有个叫岳菱依的护士没，给她打电话！我亲自来说！”

　　院长找到助理，助理找到内科病房护士长，然后终于得到了岳菱依的号码。

　　“喂，是岳菱依么？”

　　经过这一通折腾，会议室那边的各大媒体记者已经开始落座，甘宁却刚刚联系到这个不知去了哪里的女护士。

　　千万不要玩消失啊！

　　还好，电话打通了，那边环境嘈杂，似乎也在某个医院里？

　　甘宁的心中咯噔一下子，心想莫非那个拥有抗癌药方的神秘人物，已经选择和别的医院合作了？

　　岳菱依刚刚跟随救护车，到了第三人民医院。在生生造化丹的药效之下，程北飞的情况比较稳定，尽管伤势沉重，却就是生机盎然一点都没有要断气的意思。

　　同车的所有医务工作者，包括刚刚入行不久的岳菱依，都已经被深深震惊了。

　　这是什么药？刚才那个男的，到底是什么人？

　　现在看样子，哪怕不用抢救，简单把伤口包扎一下，就可以回家养着了，保证活蹦乱跳的。

　　仙丹啊，这要是在救护车上标配一批这种药物，到了之后不管三七二十一先喂药，那病人想死都难那。

　　其实他们也是太过乐观了，生生造化丹，毕竟还是人间的药物，不是三十三天之上的还魂仙丹。

　　就拿程北飞来说，车祸导致大出血濒死之际，靠一枚丹药强行拖延时间，能够让后续救治来得及跟上。

　　但如果伤势实在太过沉重，后续治疗也无能为力的话，那么等到丹药的效能一过，该死还是要死的。

　　不过话又说回来，只考虑这基本无条件延寿一年的神效，已经是旷世难逢的灵丹，若不是程紫灵和昊学关系特异，恐怕还不会这么轻易拿出来呢。

　　要是人人都跟他讨上一颗，昊学就算把胡青牛累死，也供应不起。

　　岳菱依一直陪在程北飞身旁，顾不得想太多，只是希望自己肚子里孩子的爸爸平安无事。

　　接到电话，居然是医院护士长的，岳菱依微微有点担心，难道自己脱岗的事情被领导发现了？

　　可是接通了却传来一个老男人的声音，让她有些奇怪，问道：“我是岳菱依，您是……”

　　“小岳你好！”

　　甘宁激动地说道：“我是第一医院的院长甘宁，你现在在什么位置呢？”

　　啊？

　　岳菱依忐忑了，自己就算脱岗逃班，怎么都直接惊动院长大人了，这是要直接开除的节奏啊。

　　“甘院长，这个……对不起，我不是有意离岗的，只是我朋友出了车祸，我急着过来看看，这才……”

　　“没事没事，脱岗无所谓，车祸也是小事……”

　　甘宁才不关心这些细枝末节，赶紧问道：“我听说，你和一个男医生一起离开医院，这个人是谁，你跟他熟嘛，他现在在不在你身边？”

　　啊？

　　岳菱依又惊讶了一下，心想昊医生不是从你办公室出来的么，怎么还来问我，我跟他并不熟啊。

　　“甘院长，昊学医生的电话号码，你没有？”

　　谁？？

　　甘宁张大嘴巴，眼睛瞪得比牛还大。

　　昊学！

　　我勒个去，不厚道啊这小子！

　　其实，看到昊学跟岳菱依一起出门的，不在少数，不过大多都是怀着嫉妒心理的桃心小护士。她们这个级别，和甘宁完全够不上交集，再加上第一医院因为各界媒体大量涌入，陷入一片混乱，甘宁居然现在才通过电话知道，这一切的始作俑者，是昊学。

　　岳菱依没来得及再说什么，电话已经被挂掉。

　　甘宁当然有昊学的号码，这小子居然搞出了这么大一个好东西，都来了自己办公室，也没跟自己说，反而和一个小护士不清不楚不明不白的，跑去内科病房直接做了个震惊京都医学界、媒体界的实验，让自己如此被动。

　　“昊学，你大爷的！”


第752章 及时赶到

　　我勒个去！

　　昊学刚刚下车，决定去程紫灵家坐一坐，不然带回绿柳庄别墅，又要吸引一堆眼球了。

　　然而接到甘宁的电话，第一句话就被骂街了。

　　我大爷得罪谁了，今天反复被人轮，惨不忍睹啊。

　　“老甘，你吃枪药了？”

　　“我吃什么枪药！你小子开发出了这么给力的东西，刚才喝一杯茶的功夫都不提，反倒去病房里大展神威去？现在你让我怎么办，赶紧给我回来，这个新闻发布会，你来开！”

　　擦，都新闻发布会了？

　　昊学迷糊了一下，他毕竟只是有药方而已，独孤求浪是第一个试验者，他也不知道多久起效来着。

　　现在看来，似乎已经有点作用了？

　　“老甘啊，你是说那个肝癌患者，现在有所好转？”

　　甘宁哭笑不得，心想你这是给我卖萌呢？都什么时候了！

　　你自己拿出来的逆天药方，现在反过来问我疗效，你别告诉我你其实不知道，随便编了一个，一不小心就攻克了肝癌！

　　尼玛，这是肝癌！不是懒癌！有那么好攻克么？

　　“昊学，昊大爷，昊祖宗，啥也别说了，看在党国的份上，拉哥哥一把吧！现在国家电视台的记者都过来了，我根本就是个被架在火上烤的苦逼，什么干货都没有啊！”

　　“独孤大爷吃了你的药之后，现在经过检测，体内癌细胞水平下降了足有三个数量级，再有一副药估计就可以接近全部杀灭，三副药之内，我看毛病能去根，这、这这这……神迹啊！求你赶快过来第一医院，以后你别说在我这里挖人，你看上谁，我直接把他开除了给你送过去，这行不？？”

　　呃……

　　昊学听出来了，这老甘是真的毛了，要是不搭理他，多少有点过意不去。

　　看来，只能对不起程紫灵啦。

　　“没关系，你去呗，我又不是差这顿饭就饿着了，下次记得哈，别等着我给你打电话。”

　　程紫灵这话说得，颇有点幽怨，分明是表示：本宝宝不开心了，本宝宝有小脾气了。家族给你投了辣么多钱，无条件支持你搞建设，这全国独一份的嫁妆都给出去了，你也没个回馈？做人太不讲究啦。

　　“下次一定来。”

　　昊学尴尬地笑笑，把程紫灵送回家，随即调头直奔第一医院。

　　曾因酒醉鞭名马，唯恐情多累美人。本来打算和程紫灵冷处理一下，或许能够渐渐淡了这段缘分，可现在看来，绿柳庄别墅才是她期待的归宿，自己也就别矫情了。

　　不就是背景有点黑么，自己现在跟总理都说上话了，也不怕他黑。而且程紫灵算是出淤泥而不染，她很小的时候，其实程仲山已经在着手洗白程氏家族，她基本没有接触到什么血腥的东西。

　　随缘就好！

　　昊学心中打着盘算，车子在道路上疾驰。

　　说起来，这药看来还是挺牛逼的啊，不愧是黑木崖研究了近四十年，然后转给乾隆这个苦逼，以全大清的国力为后盾，又苦苦钻研数十年之后拿出来的成果。

　　虽然缺陷重大，但只要绕过那个缺陷，药效看起来还很牛掰嘛。

　　新闻发布会，嗯……我该说点啥呢。

　　要不要感谢国家、感谢华夏TV什么的？

　　还是先给蝶谷医院做个广告嘛，再有几个月就可以正式开张了，刚好趁这个机会预热一下。

　　华夏中央电视台都来了，不容易呀。

　　我擦，车位这么紧张？

　　昊学驱车赶到第一医院，却发现门口所有的位置都停满了，地下停车场也挂起了满载的牌子。

　　无奈之下昊学只得绕远了点路，去停好车子，再进去甘宁说的那个会议室时，显然是最迟到的一个。

　　还不来还不来还不来！

　　甘宁站在讲话台前，面对黑压压一片记者或者是业内同行，毕竟还得先撑一下场面。

　　要是现在就说明，这抗癌药和第一医院其实没什么关系，只是一个神秘的医生个人开发出的药品，那倒是可以把自己摘出去，问题是这么好的一个机会就木有了。

　　世界级医学成果啊！

　　不争着抢着拉上一点关系，那还等什么？

　　刚才在电话里跟昊学说得明白，无论如何，是要强调一下第一医院在这款抗癌药的开发过程中起到的作用，哪怕不是关键性的，能提一下也够了不起。

　　咱不求吃肉，汤总是要喝的。

　　定了定神，甘宁脸上露出一个颇为神秘的笑意，开口道：“各位记者朋友，各位医学工作者，我是京都第一人民医院的院长甘宁。在这里，我谨代表第一医院，对大家今天的到来，表示真心的欢迎，和诚挚的感谢！”

　　稀稀拉拉一点掌声，很多人不是来捧场给面子的，是来要干货的！

　　“甘院长！我是京都晚报的记者。请问贵医院在治疗肝癌领域取得突破性进展，开发出特效肝癌药的事情，是否属实？”

　　“甘院长，我是疼讯新闻的记者，能不能给全国网友说一下，具体领衔这次药物开发的，是贵院的哪位专家？”

　　“我是华夏中央电视台的记者，请甘院长本着对全国人民负责的态度，详细说一说这款药物的疗效，有没有副作用，为什么居然是用药见效之后，才吸引的媒体，难道这种世界级医学成果，不应该先申请专利并且召开发布会么？”

　　一个人开头，一大堆问题把甘宁接下来的话干脆给顶回去了。

　　甘宁的脸上露出一点尴尬，这几个问题他一个都回答不了，本来还想先扯几句感言之类的，然而现在人家不给他这个机会啊。

　　还不来还不来还不来！

　　这该死的昊学不是堵车了吧，特么的你跑来也行啊！我这里火烧屁股了，这些记者没一个好糊弄的，让我怎么编这个故事？

　　关键是我啥也不知道啊！万一编得太假了，回头一拆穿，这医院更没信誉了，我临退休之前，难道还顶个骗子头衔？

　　“我来了！”

　　关上的会议室大门被人撞开，昊学带着一股风风火火的气息，终于闯入会场。


第753章 装逼模式启动

　　谁啊这是？

　　偌大的会议厅里人人侧目，看着这个闯进门的年轻人，绝大多数都不认得。

　　昊学之前虽然在蝶谷医院的招聘会上露过面，可那只是高校内部的一场招聘，没吸引多少记者，更没有今天这些重量级记者。

　　至于再早先的回天集团新品发布会，时间已经有点长了，昊学有点大众脸，又不怎么帅，不被记忆是正常的。

　　“小昊，快过来！”

　　甘宁眼泪都快下来了，总算盼来了这尊大神，自己可以光荣下岗……呃、是光荣下台了。

　　“我给大家隆重介绍一下！这位是昊学医生，年轻有为的医学精英，关于这次抗癌药的出台，主要是他担纲开发的，有什么问题，我想昊医生可以给大家解答！”

　　说完这句话，甘宁跟逃似的就离了讲话台，言多必失，和昊学的衔接不见得太有默契，还不如交给这小子自由发挥。

　　反正看起来他应该没问题，怯场之类的东西，从不会在这家伙身上出现。

　　啊？

　　所有人被甘宁这种极度不负责任的态度，甩手掌柜的潇洒给惊住了。

　　什么啊就换人了！

　　就算是介绍，好歹您也多说几句啊。

　　大家都知道你甘宁是第一医院的院长，可这年轻人是哪位啊，不熟。

　　况且，是这人担纲开发的这种抗癌新药？开什么玩笑！他才多大年龄，能有多少医学知识，不应该是个头发花白的老专家之类的么？

　　尽管有一大堆的疑惑，可是各种摄像机镜头还是迅速对准了昊学，闪光灯更是频频亮起，按动快门的声音不绝于耳。

　　咔咔咔咔咔……

　　昊学眼睛微微闭起一点，这简直是对视网膜的摧残！

　　一波快照过后，很快有人率先发难。

　　“这位先生请问怎么称呼？”

　　“鄙人姓昊，单名一个学字。”

　　昊学清了清嗓子，装逼模式启动。

　　现在可是你们求着我问事情，架子还是得有的，不然显得太随意，反而不利于自己推广自家医院来着。

　　看刚才这些人的眼神，那是充满了怀疑和不信任，甚至是不屑和轻蔑，一帮狗眼看人低的东西，现在昊学自然不会给他们什么好脸色。

　　昊学？

　　这个名字很快引起了一阵骚动。

　　人的名，树的影。昊学这副样子还不算是太出名，毕竟曝光率不足。然而这个名字，在京都虽然也只是一般般，但特指医学界的话，已经算是如雷贯耳了！

　　最开始吹牛逼，说三十五年之内尽破世界五大医学难题的，就是这个昊学吧？！

　　当然，吹过了之后大家也就笑笑而已，毕竟这样清新的牛逼，很多年才能听到一次，欢乐过了也就可以，谁会当真呢。

　　可是今天，因为这款药物的问世，因为神奇疗效的出现。

　　所有曾经在心里嘲讽、怀疑过的人，都有一种被狠狠打脸的感觉！

　　三十五年？

　　不！

　　到现在还只是区区几个月的时间吧？

　　人家已经先把肝癌的特效药拿出来了，而且从已有的信息来看，简直是不可思议的药效。

　　不用开刀、不用化疗、不用等若干个疗程缓慢恢复。

　　听说，只是一副汤药喝下去，立刻杀灭了体内超过70%的癌细胞，剩下的部分也有所萎缩，距离彻底清除也只是一步之遥。

　　人家这才是真正的药啊！

　　当得起药到病除四字！

　　“昊先生您好，我是人民日报的记者，请问您是即将落成的蝶谷医院的那位院长吗？”

　　昊学目光扫过，看这位女记者齐耳短发，显得干练清爽，微微点头，今天到场的果然都是大媒体。

　　“是我。”

　　没有否认，今天本来就是个极好的机会，给蝶谷医院做免费宣传。

　　“那再请问昊先生，您和第一医院有什么关系，您这款药物的开发研制，和第一医院有关联吗？”

　　这女记者提问的角度很犀利，一下子就问到关节处，场上安静下来，都在等待答复。

　　既然是蝶谷医院的院长，难道此人身后还有一个极其强大的研究团队，不然这种功效逆天的药物，总不可能是单枪匹马研发出来的吧？

　　那么，大家关心的是，这支团队隶属于哪里？

　　若是第一医院的话，那毫无疑问，自甘宁以下，鸡犬升天！

　　如果和一院没什么关系，那尽管今天肝癌晚期患者一副药几乎康复的神迹是在这里发生的，可一院本身却没什么好处可得。

　　甘宁的心提到嗓子眼，紧张地盯着昊学，他在第一医院做了半辈子院长，当然希望这里能有更好的发展。

　　眼前这个宣传机会，新兴的蝶谷医院需要，而他的第一医院也极为渴求。

　　然而，人不为己天诛地灭，人家有自己的医院要开，哪还顾得了这边。

　　甘宁心中悠悠一叹，没抱什么指望，只希望这个年轻人看在自己这张老脸上，稍稍提一下第一医院在研发过程中起到的辅助作用，也就够了。

　　“第一医院是京都市人民非常认可的老牌医院，拥有悠久的历史，和良好的口碑。”

　　昊学微微一笑，侃侃而谈，第一句话就让甘宁眉头舒展开来。

　　这小子还是不错啊！讲究！

　　“我和第一医院一直有着密切联系，甘院长更是我的老朋友……”

　　呃，甘宁微微有些尴尬，心想咱们的联系也算不上太密切，交朋友也不过半年时间罢了，这话有点水分。

　　然而现在这时候，人家分明是往自家脸上贴金呢，他当然不会跳出来反对，那不成傻子了？

　　抗癌新药的开发者嗳！承认是你老朋友，还不够你臭屁的。

　　“大家都知道，开发一款新药，绝不是个人的力量能够达到的。我虽然是担纲领衔者，但在开发过程中发挥的作用，其实也是微乎其微。”

　　这是一句毫不掺假的大实话，昊学说给自己听的……

　　他只是提出诉求而已，具体研发过程，基本不关他毛事，他只负责转动时空轮盘来着。

　　然而除了昊学之外，所有人都不可能理解到真正的含义，反而纷纷点头，觉得这年轻人谦虚谨慎会做人，似乎并不像传说中的辣么狂傲自大嘛。


第754章 平癌龙丹

　　这个时候没有人插话，都等着昊学把话说完。

　　一般来讲，谦虚之后，总该有点干货了吧。谦虚的言辞的确给人印象不错，然而听上去也最没营养。还好现在都是数码摄像机了，不费耗材……

　　昊学顿了一顿，这才微笑开口道：“其实这款肝癌特效药，就是在甘院长的支持下，我带领第一医院的一批医学专家，耗费数年的时间才研制出来的。因为考虑到还不太成熟，所以并没有先申请专利，而是征得病人同意之后，先进行临床实验。效果么，现在看来还算凑合。”

　　哗……

　　一言既出，满座哗然。

　　甘宁激动得几乎要老泪纵横，看着昊学在讲话台上侃侃而谈的身影，只觉得无比高大，就差脑袋后面带个光圈，就和心目中的神佛差不多了！

　　朋友啊，这才是真正的朋友啊！

　　明明和自己一毛钱关系都没有的事情，被他这句话一说，第一医院反而成了最大的利益获得者。

　　想想吧，连领先世界的肝癌特效药都能生产出来，第一医院的医疗水平、科研能力，还用再去证明？

　　腾飞指日可待啊！

　　甚至在世界医学史上，都将留下浓墨重彩的一笔！

　　第一医院的专家团队？

　　毛线！

　　他什么时候派出医疗团队跟着昊学干项目了，还耗费数年？数年前我都不认识你好么。

　　不过，在场的所有第一医院的高层，不约而同地保持了缄默。

　　戳穿昊学的谎言？

　　那才是重症蛇精病患者的思路呢！人家把这么大一个荣誉给你送过来，老老实实接稳了就好，还废什么话。

　　难能可贵的是，昊学自己还有一个私人医院，即将开业，居然不把这么好的宣传机会留给自己，而是不遗余力地帮自己吆喝？

　　燃烧自己，照亮别人啊！

　　这是一种什么精神？这是蜡烛精神，这是雷锋精神，这是……哎呀卧槽，以后昊学只要一句话，让我把第一医院拆了都没问题！

　　昊学看着场上的混乱，再瞅瞅甘宁那一副士为知己者死的架势，神秘地一笑。

　　多大个事儿啊，激动成这样。

　　不过是一款尚有重大缺陷的半成品罢了。

　　我的蝶谷医院，可不会推出这种不尴不尬的半成品，这人情就丢给老甘好了，换几个骨干专家帮我撑场子。

　　“昊先生，我是华夏新闻的记者。你真是太谦虚了，以目前的药效来看，还说凑合，实在是……高标准严要求！那么能不能请您给全国的观众朋友们说一说，这款肝癌新药的具体效用，以及有没有通过基本的科学论证，是否存在副作用。还有，这款药物是否已经申请专利，让我国医学领先世界？我想您才是最有资格解释这些问题的人。”

　　大家都是专业记者，每个问题都是极具价值的。

　　这些事情都是大家迫切需要了解的，既然有人发问，场上就再度安静下来，把录音笔、摄像机等等设备调整好，等待昊学的回答。

　　“对不起，这药物没有经过论证，疗效有待进一步观察，副作用不明确，而且存在一个重大缺陷。”

　　啊？

　　如同每人一盆冰水，毫不留情地倾泻在头顶，让原本热情满满的所有人，一下子都凉透了。

　　这……听上去怎么是如此的不靠谱，而且毫不掩饰地就说出来了。

　　既然是第一医院主攻的项目，甘院长可是个严谨的人，怎么这回做事这么飘忽？

　　照这么说，这根本就是个三无产品嘛，基本的论证都没有，还有什么重大缺陷，我擦，该不会是服药后暂时控制癌细胞，然后……瞬间死亡吧？

　　甘宁激动的笑容僵在脸上，很快就酝酿成一个苦笑。

　　就知道这小子不会这么好心啊，好心得简直让我不安，现在好了，符合他一贯狡猾的特点。

　　场面居然安静了足足有半分钟，没人发问。

　　所有人心中都有一万个问号，然而这种突然转折的节奏让大家需要消化一下，这才又有记者站出来问道：“昊先生，能不能先请您谈谈，关于这款药物的重大缺陷问题。对了，这抗癌新药，有名字么？”

　　嗯……名字？

　　昊学似乎是稍稍考虑了一下，这让大家都有点愕然。

　　难道是现场命名？

　　我擦，开发了数年的新药，难道你们团队内部就没有几个备选的名称来着？

　　怎么看怎么仓促啊！

　　可是从药效分析，这不该是个仓促的事儿嘛。

　　“这款药物，我把它命名为——平癌龙丹！”

　　昊学深吸一口气，终于完成了新药的取名工作。

　　除了最后一个丹字是很通俗的称呼之外，这个药名，包含了只有昊学才明白的两个组成部分。

　　平癌，正是黑木崖上，杀人名医平一指独生子的名字。

　　昊学每次想到这个名字，都觉得颇为感慨。

　　平一指的下半辈子，以及平癌这个青年医生的一辈子，很可能都因为自己曾经的一句话，耗尽心血。

　　甚至连独生爱子的名字，都给取成了“平癌”。

　　平心而论，这名字很难听，但是昊学却从中体会到了一种令他深深感动的坚决。尽管不是同一个世界，却有同一个梦想，平一指一家，对人类医学，是有卓越贡献的！

　　没有他们两代人殚精竭虑找出的三种药材，也就不会有现在这平癌龙丹的问世。

　　出于这种尊敬和感谢，昊学将平癌两字，镶嵌进这款新药当中，让这位名医之子，在另一方世界的数百年后的时空当中，大放异彩！

　　至于后面那个龙字，却又有两重含义。

　　第一重含义，是代表了接过接力棒，继续开发研究肝癌药物数十年的主持者，乾隆大帝。

　　另一重含义，却是因为华夏民族向来以龙作为精神图腾，这款由华夏人率先研制出来，采用纯中药成分的肝癌特效药，以龙丹为名，仿佛是华夏医学界向整个世界发出的最强音。

　　华夏文明源远流长，中医理论玄奇奥妙。攻克世界级医学难题肝癌的，是中药！


第755章 老子让你和药方一起消失！

　　好名字！

　　没人能真正听懂昊学命名的原则，只能按照各人的方式去理解。

　　平癌龙丹，其实也是个颇为霸气的名字。

　　言简意赅，而且充分体现了华夏民族试图重新引领世界医学潮流的决心和勇气。

　　一个龙字，让全场都兴奋起来。

　　只因大家都自认为是炎黄子孙，龙的传人！

　　“平癌龙丹，昊医生这名字让咱们华夏人有一种扬眉吐气的感受啊！”

　　华夏中央电视台的记者，稍稍平复了一下心情，待鼻子发酸的劲过去之后，这才开口再问道：“只是，您刚才说的那重大缺陷，能不能再具体说说？”

　　这句话把大家的情绪重新拉回到现实。是啊，别光顾着激动了，这药物到底怎么样，所谓的重大缺陷是什么，还都不知道呢。

　　“很简单，这款药物，并不是所有人都适用。”

　　昊学这次的语气很严肃，几乎是一字一句地说出这句话，没有半点嬉闹玩笑的意思。

　　“那第一个服药的那位肝癌患者……”

　　“他刚好符合条件而已！”

　　“请问昊医生，是什么条件？”

　　记者就是有一种打破砂锅问到底的精神，当然不会轻易放过昊学。

　　“无伤之体。”

　　昊学不待对方再次追问，自己就详详细细把无伤之体的定义和概念普及一遍，听得很多人都是一头雾水。

　　不能动过手术？不能伤口见骨？

　　这都哪跟哪啊，从来没有一种医学理论有这种奇葩的要求啊，怎么个节奏？

　　“如果不是这个什么无伤之体，吃了你这种药，那会……”

　　“爆体而亡！”

　　昊学毫不犹豫，甚至是充满肃杀地说出这四个字，让会场气氛都仿佛一下子冰冷起来。

　　天哪，这不是玄幻小说，这是现实文明社会！

　　爆体而亡？那是个什么鬼……

　　就算电视里看到，也是限制级镜头啊。

　　这个年轻的昊医生，他说的是真的？看样子，也不像是开玩笑啊……

　　昊学就是要让大家真的相信，而不要以为是他危言耸听。

　　这的确不是开玩笑！

　　平癌龙丹的药效，已经在独孤求浪身上得到检验，称得上是一副药见效，立竿见影。

　　那么，从异界武侠空间给自己反馈回来的这个禁忌，也一定不是假的。

　　平癌龙丹当中的主要成分，天星藤和裂叶果，混合在一起会发生某种异变，导致一个可怕的后果，也就是非无伤之体的人若是服药，不管多么陈年的伤势，都会重新迸裂，并且以此为突破口，引发人体自爆……

　　他并不想让悲剧发生，所以，丑话必须先说在前面。

　　这个全新的概念，让所有人都倒抽一口凉气，无法想象爆体而亡，在现实中出现，是个什么恐怖场景。

　　沉默，长久的沉默……

　　各大媒体的人面面相觑，虽然还有一大堆问题，却暂时被这个恐怖的缺陷所震惊，集体失声。

　　甘宁也是眉头紧锁，虽然平癌龙丹惠而不费地就成了第一医院的成果，是个不折不扣的好事，可这缺陷……也太恐怖了吧。

　　那个独孤求浪，就是传说中的无伤之体了？

　　我擦嘞，昊学这家伙果然是胆大包天！

　　若是搞错了，或者人家记错了小时候的事情，这一下子……是要血溅病房啊！

　　难怪现在给咱们第一医院那么大的好处，原来不知不觉中，我已经冒了这么恐怖的风险……

　　不过，事实就这么残酷，又无法改变。完美的药物谁不想要，问题是，这个真没有。

　　甘宁虽然岁数大了，脑子转得可不慢，已经开始考虑事情的实际操作层面。

　　嗯，一定要制定非常完备的免责条款。

　　选择来第一医院治疗肝癌的，必须由本人以及亲属子女共同签署这份免责声明，不然可不敢给人家服药。

　　一副药下去，砰地一声爆了……这画面太美，不敢看。

　　许久，才有记者终于暂时按捺下这个严重问题，又问道：“昊先生，除了这个令人不可思议的禁忌之外。关于平癌龙丹的药效、副作用、科学论证等环节，能否给我们多说一些？”

　　昊学两手一摊，坦然道：“什么都没有，除了一张药方以外。”

　　又是满座哗然。

　　只有一张药方？

　　我靠，这可不是常规新药发布的流程啊！

　　说好的科学验证呢？说好的无毒检测呢？说好的药效实验呢？

　　真的是三无药品啊！

　　“昊医生，恕我直言！这种药物，你根本没有权力推向市场，这是对我国、乃至对世界人类身体健康的极度不负责任！”

　　一个记者从角落里站出来，义正词严地斥责道。

　　众人纷纷点头，这话说得大有道理。

　　这么一款三无药品，别说推向世界了，就算在华夏国内，也只是一个笑话。

　　比方说，有个肝癌晚期患者，今年八十岁了，打算用你的药救命，但是就因为忘了八岁那年摔跤时曾经摔断了腿，伤口见过骨头，然后就……立扑？

　　好吧，死也就罢了，还来个爆体而亡？

　　这老人的子女不把医院大门堵了才怪呢！

　　不可能接受这种药品的推广！

　　大家根深蒂固的思想迅速占了上风，必须得尽可能没有副作用或者是副作用不明显，然后具备一定疗效，经过严格谨慎的科学论证，这才是一款新药推向市场的根本基础。

　　现在这算什么？民间偏方都算不上！

　　杀人的毒方吧！

　　昊学笑嘻嘻地看着这个跳出来质问的记者，等他斥责完毕，只反问了一句。

　　“我什么时候说过，要把这款药物推向市场了？”

　　啊？

　　那记者一愣，下意识地答道：“不推向市场，你开什么新闻发布会！”

　　“谁说这是新闻发布会了？”

　　昊学冷笑道：“我只是征得病人同意之后，给他喝了一副药而已。是你们急吼吼地过来，跟发现新大陆似的，逼着甘院长召开紧急会议。本来我正和妹子么么哒来着，心急火燎把我弄过来，现在还有脸来质问我？你赔我妹子！”

　　靠！

　　记者号称无冕之王，什么时候被人这样轻视甚至是嘲讽过？

　　更何况，能进到现在这间会议室里的，那都是有头有脸的大媒体，他们旗下的记者，走到哪里都是被捧着的，哪受得了这个气。

　　被激怒的记者指着台上的昊学，打算刚一波正面。

　　“这种对人体作用不明，甚至还有极大风险性的药方，明明就是害人的毒药！应该予以销毁，绝不能让它流传出去！”

　　“对！”

　　“说得有道理！”

　　“这才是对人民身体健康负责的做法，我们媒体作为公众喉舌，绝不能任由事情如此发展！”

　　昊学不屑的态度，顿时惹得很多人不满。

　　这个时候，不应该是低声下气，请记者大爷们不要动怒，好好写篇花团锦簇的文章，消除不良影响吗？

　　顿时一片应和声，发布会眼看着就要变成批斗会。

　　“行啊。”

　　昊学无所谓地从怀里摸出一张纸，在大家眼前晃了晃。

　　“谁说的需要销毁来着，站出来报个字号，我现在就销毁，而且我保证，以后世上再也不会出现这平癌龙丹，如何？”

　　其实，昊学手里的只是前几天为了跑步去救周儒，收到的那张违规停车罚款单而已，但是背对众人，再晃一晃，就不容易看清到底是啥，反正是一张纸，上面有字就对了。

　　这一叫号，下面哑火了。

　　最开始站出来那记者，也嗫嚅着不知再说点什么。

　　销毁？

　　这可是世界级的医学成果，哪怕它有缺陷，也改变不了刚刚有一个肝癌晚期患者因此康复的事实！

　　这小子看起来可是个混不吝的性格，万一真的一冲动，药方销毁，事后就算他还有原版，也借着这个由头再也不发出来，那……

　　自己如何承受全世界肝癌患者，及其家属的怒火？

　　“卧槽尼玛！”

　　“哪个孙子说要销毁药方的？”

　　会议室的大门被猛地撞开，一个光头壮汉冲进来，一膀子甩开了抓胳膊的几个保安，大声怒吼。

　　唰！

　　众人目光齐刷刷地落在那个最开始和昊学顶牛的记者身上，辨识度相当高。

　　卧槽，猪队友啊！

　　那记者吓得脸色惨白，一看这家伙就不是进来给他送锦旗的。

　　“我去你大爷的！”

　　光头男一待确定目标，才不管什么记者还是医生，一个箭步窜上前去，举起砂锅大的拳头，直接一拳就砸飞了呆若木鸡的记者脸上眼镜，连手里的话筒都不知飞去哪里。

　　“我老爹眼看着就不到俩月活头了，好容易盼来的救星，你给老子说要销毁药方？你特么销毁一个试试，老子外面几百兄弟，见你一次打你一次！”

　　后续跟上的保安，四五个一拥而上，这才勉强控制住了行凶的光头男，四个人架着往外走。

　　“老子记住你了嘿，你有种就让这药方消失，老子让你和这药方一起消失你信不信！”

　　光头男被按住手脚，嘴里还是恶狠狠地威胁，吓得那个从小都没打过架的眼镜男浑身一哆嗦，这回别说问话了，连抬头都不敢。

　　哎呀，太粗暴了，文明社会怎么还有这么粗暴的人。

　　昊学也寒了一个，这可不是他安排的，这是人民群众自发自愿的行为。

　　不过，看上去挺带劲的，尤其是刚才那一拳，颇有几分我年轻时的风采……

　　“求昊医生救命！”

　　光头男还没彻底离开会场，只听外面忽然传来一阵整齐划一的叫喊，声音中充满了激动、恳求、甚至是声泪俱下。

　　这些都是闻讯赶来的病患家属，主要以第一医院的居多。

　　肝癌，那是死定了的绝症。尤其是晚期患者，基本上等于是提前领了一张死亡通知书，剩下的时间，想吃点啥吃点啥的节奏。

　　所谓化疗、手术，不过是聊尽人事的治疗方案，其结果往往不容乐观，徒增患者痛苦。

　　早已绝望的人，在看到救命稻草时那种激动兴奋的心情，没有词汇可以完美形容。

　　这个会议据说级别很高，有很多国家级媒体参与，所以大家并不敢擅自闯会场，却都聚集在门外，听里面的动静，等待那个神奇的年轻医生，把那个神奇的药方拿出来，治病救人。

　　医院的保安虽然来了，但是这种情景，这种因为对生命的眷恋，而自发组织起来的人潮，他们不敢上去驱散。

　　从这些病患家属身上，他们看到了一种光辉，每个人脸上，仿佛都清晰地写着三个字：不认命！

　　于是，他们很安静地守在门口，听会议室内的声音。

　　他们听到了昊学说起这款药物的缺陷，很坦然很真诚。虽然每个人都在忐忑，自家的亲人是不是符合这个什么“无伤之体”，但毫无疑问，这是在绝望之中见到的一线曙光，虽然这曙光可能有些人注定无关，但毕竟也是令人眼前一亮的光芒。

　　这时候，居然有人站出来说，这药物没经过论证，有重大缺陷，不能推向市场，甚至叫嚣着要昊医生销毁药方。

　　这是绝不能容忍的！

　　自从家中至亲被查出肝癌，而且是无可逆转的晚期之后，这些人都陷入了深深的绝望当中。绝望中的人们看到一丝希冀，就像是溺水很久即将下沉的人抓到一根能够提供浮力的树枝，他们唯一能做的，就是用力将其抓紧，牢牢抓紧，再也不肯放手。

　　谁要是试图夺走它，那就是公敌！

　　所以，光头男听到销毁药方的言论之后，不顾一切地冲了进去，哪怕被拘留、被判刑，他也非得揍这个孙子一顿不可！

　　光头男被强行架出去了，然而门口却响起了整齐的喊声，让对此持怀疑或者否定态度的记者们，面面相觑。

　　“都进来吧，只是好像没座位了！”

　　昊学忽然开口，声音清扬，会场内外都听得真切。

　　“关于平癌龙丹下一步的应用方向，我想多听听病人家属们的意见。我想，他们才是最有资格说话的人。”

　　这就等于直接斥责记者，你们家里有没有肝癌晚期病人，站着说话不腰疼要我销毁药方，却根本没有参与意见的资格！

　　昊学的确想要借这次机会，给即将落成的蝶谷医院造势。

　　但所谓的无冕之王，在他眼中，只不过是哗众取宠，只会玩弄口舌的群体罢了。


第756章 两千万和两千块

　　呼啦一声，原本就显得满满当当的会场，被疯狂涌入的人流迅速占据，甚至连立足之地都很难找到。

　　保安才几个人？根本就无法挡住心情激动的人们。

　　之所以大家在门外等待，只是出于对台上那个年轻人的尊重，不愿意破坏秩序。

　　既然这个人已经开了口，那还有什么客气的？

　　每个人心中只有一个信念，要把这次机会牢牢抓住，最大可能救活亲人。至于事不关己的那些闲杂人等，他们嘴里说出来的话，只当成是放屁而已。

　　带头大哥光头男虽然已经被带走了，但是他说的话，也能代表大家的心声。

　　你敢销毁这药方，老子先销毁了你！

　　“记者朋友们，还有别的问题吗？”

　　昊学见现场实在太拥挤，还有一些人在门口着急，怎么都挤不进来，会场已经完全饱和，就再次重复道：“平癌龙丹，三无药品，什么检测都没通过，什么副作用暂时不得而知，还有一个可能导致立刻死亡的重大缺陷，就是这样。你们没有其他问题的话，能不能让个地儿，我想和这些病人家属再多说几句。”

　　呃……

　　这话说得够光棍，直接把最容易被人攻讦诟病的事情，自己给说了出去。

　　对一款刚出现的药品而言，以上这些，哪一项都能构成重大的问题，按照一般的流程，绝不能进入到市场推广环节。

　　然而，看看身边那些脸上放光的病患家属，记者们沉默了。

　　纵然巧舌如簧，又如何抵得过需求人群内心的真正呼声？

　　没有检测，未知的副作用，那又如何？

　　这可不是一般的病症，即使治好了，若是有其他严重隐患，那也得不偿失。

　　这是肝癌！

　　没有行之有效的治疗方案，在半年之内，在场这些人的患病亲人，存活率将百中无一！

　　这种情况下，谁还有什么话说？

　　导致立刻死亡的重大缺陷？

　　首先那是有条件的，并不是随机的。再者说，横竖也只是个死字了，用剩下的几个月时间来赌病情彻底康复，也自然有人乐意尝试。

　　一切的标准，流程，手续，规则，在实打实的疗效面前，显得那样苍白可笑。

　　站在台上的这个年轻人，明明白白跟你说，这药物拿不出任何科学论证的结果，但它只有一个令人无法回避的亮点——已经有一个肝癌晚期患者，一副药下去，体内癌细胞大面积被杀灭！

　　纵然是最犀利的记者，也再没有话说，自觉地收起各种机器，将自己占的空间缩小，让更多的病人家属入场。

　　“昊医生，求您救救命吧！不管多少钱，咱们……砸锅卖铁也把药费交上！可别听……别听那些家伙胡说八道，把这救命的东西糟蹋了啊！”

　　不等昊学说话，前排的一个中年女人已经泪流满面地开口。

　　她不是记者，说话当然没那么清晰，加上带了哭音，一句话说得断断续续，可却更令人动容。

　　在场很多人都是心有同感，迅速引发共鸣，顿时响起一片呜咽之声。

　　“求昊医生救命！”

　　“咱们不怕什么副作用，只希望能试试昊医生的特效药，就算立刻死了，也是我爸爸的命！本来……本来他也只有不到三个月时间了！”

　　一个五十多岁的男人忽然嚎啕大哭，显然是被场上的气氛带动了情绪，多日来压抑的情感一下子爆发出来。

　　闻者无不动容，就算是已经在一旁沦为旁观者的记者们，也不禁觉得自己刚才的说法，有些太不接地气。

　　面对这样一个孝子，那些约定俗成的规则，还有用么？

　　他所求的，只是让爸爸能够活下去而已。

　　很多实权部门，能够在记者的呼吁下，利用自己手中的职权，让这款刚刚定名为平癌龙丹的药物，永远也不在世上出现。

　　然而，谁又能救活这个男人的爸爸？

　　“大家都先冷静。”

　　昊学微微叹息，终于开口说话，止住了场上压抑的哭泣声。

　　“其实我刚才说的是真的，我真没打算现在就把这款药物推向市场，它的确还有尚未解决的重大缺陷，而且很多时候，无法确定病患是否是无伤之体，历史太过久远，难免会出现误判的几率，而且这个几率恐怕还不太低。”

　　双手虚按，让听到这句话之后，极度失望，正要出声抗议的人们稍安勿躁，昊学又补充道：“我想请大家给我两个月的时间。”

　　看到场上悲戚的气氛，一双双期待的眼神，昊学斟酌了一下时间，压缩到了自己能接受的最小期限。

　　毕竟就算动用时空轮盘，许多事情也要好好筹划，不是说今天晚上加个班，第二天早晨就能把东西拿出来了。

　　“两个月之内，我会修正平癌龙丹的这个缺陷，给大家更完美的版本。最起码，不会再有无伤之体的限制！”

　　噫！

　　场上又是预料之中的一场喧闹。

　　两个月？

　　那实在不算什么啊！

　　一款药物的问世，研究数年乃至数十年都不稀奇。如今只需要两个月，就能解决令人最担忧的一个问题，似乎很可以接受呢！

　　“昊医生，能不能问一下具体的发布时间。您知道，这是人命关天的大事，时间上最好……不要模糊。”

　　华夏电视台的记者，这个问题算是中规中矩，没什么故意挑衅的意思，也是大家的一致需求。

　　昊学想了一下，现在是三月底，两个月后是……

　　忽然，一个数字不知怎地跳到他脑子里，鬼使神差地回答道：“五月二十四号！今年五月二十四号，蝶谷医院第一期主体工程应该可以竣工，到时候我在蝶谷医院发布正式完美版平癌龙丹，算是庆祝蝶谷医院正式落成的一个献礼！”

　　呃……果然还是后娘养的没人疼，蝶谷医院才是人家亲儿子啊！

　　甘宁郁闷地琢磨着，不敢大大方方地把完美版也归了我们第一医院，那该有多好……

　　好吧自己果断想多了，从头到尾一点力气没出，光摘桃子，脸皮再厚也不好意思啊。

　　再说了，就算两个月后的完美版发布在蝶谷医院，起码这两个月内，第一医院的名声，依然是可以响彻世界！

　　因为……

　　“昊医生！”

　　果然，甘宁考虑的事情，很快就有人用实践证明。

　　“我爸爸肝癌晚期检查出来到现在已经小半年的时间，最近情况越来越差，每天饱受折磨，恐怕……撑不到两个月之后了！”

　　几个人纷纷点头，显然是两个月的时间对他们来说，也是不可逾越的鸿沟。

　　昊学目光转向甘宁，肃容道：“甘院长，这两个月，要辛苦你了。”

　　甘宁应声起身，点点头，正色道：“悬壶济世，救死扶伤，本来就是我们医务工作者神圣的职责。只要有利于患者身体健康的，自我甘宁以下，京都第一人民医院不遗余力，全力配合！”

　　他猜中了这个局面，早就打好腹稿的这句话一说出来，果然获得了一个满堂彩。

　　记者们纷纷擎起手中的摄像机，把甘宁挥舞着手臂，义正词严的这番话记录下来。

　　瞧瞧人家，这才是高端大气上档次的新闻式发言嘛！随便配个图发个文稿，就可以上头条了。

　　刚才那年轻人，真是太不讨人喜欢了……

　　昊学不感兴趣地扫了一眼记者们，完全没必要去照顾他们的情绪。

　　“甘院长，麻烦你起草一份免责声明，关于无伤之体的认定，只能由患者及其家属商量。也就是说，终其一生至今，没有动过任何手术，也没有因为外伤而露过骨头。若是确信这一点，签署声明之后，就可以随时用药治疗。这个选择权交给患者家庭本身，若是觉得两个月的时间很难等待，只能先用并不完美的药物救命了。”

　　甘宁郑重点点头，这样的免责文件，在医院里不难找到模板，上点心弄一份，很快。

　　“昊医生，您这药……多少钱？”

　　角落里，一个好容易争取了一点点存身之地的中年女人，艰难地挤出半个脑袋来，问了这句话。

　　从衣着打扮上看，她家庭应该是挺穷困的，所以比较关注这个敏感的问题。

　　嗯……这个问题还真难住昊学了。

　　他这里只有方子，对于药材成本价表示不是太了解，刚才又是岳菱依负责抓的药。

　　“你等一下，我问问。”

　　昊学不好意思地冲那位大姐笑了笑，想打个电话问问，发现自己这里貌似没有岳菱依的号码。

　　“呃……甘院长，你们医院那个叫岳菱依的护士，你有没有她的电话？”

　　我擦？

　　这什么节奏？

　　主题的突然转换，让大家很不适应。

　　问问药价，这也是题中应有之意，虽然是救命的良方，可也不能漫天要价，太贵了平民百姓也负担不起嘛。

　　多么严肃认真的一个问题，然而这家伙忽然间开始问女护士的电话是什么意思？

　　思维跳跃太快了，咱们有点跟不上……

　　甘宁也是不明所以，哪里会知道昊学自己这边也是稀里糊涂，对于药材价格这种细枝末节的事情并不了解。

　　“小岳的电话，我这里也没有，你稍等我问一下。”

　　甘宁毕竟是医院老大，很快就通过中层领导要来了岳菱依的电话。

　　昊学接通号码，笑道：“你家程公子没事儿了吧？”

　　“病情已经稳定下来了，谢谢昊医生！”

　　岳菱依的声音中充满感激，看样子还陪在病床前。

　　不知道经过这件事，程北飞这小子会不会有所感动，成就一段姻缘呢？如果还是不行，自己不妨和他谈一谈，小岳是不错的一个女孩子呢，又怀了你的娃，无论如何应该有一个交代。

　　“小岳啊，刚才你去抓药，花了多少钱一共？”

　　“一百七十八块六，昊先生，这点钱不用您还啦，就当是我给独孤大爷买的药……”

　　“呃，好的。”

　　昊学心想我也没有还的意思嘛，这点小数值得什么，我为了救你家程公子，那颗生生造化丹，千金不换那！

　　一百七十八一副药，按照乾隆生前给自己提供的信息，一般三副药可以根除肝癌，最多吃到五副，五副之内多吃不会有害，超过五副则有一定毒害。

　　按照两百块的话，乘以五是一千块，再加上人工熬药什么的成本，考虑到第一医院的一点利润，两千块不少了吧？

　　昊学可不是黑心药商，觉得有大概100%的毛利真心不算少了，可以接受。

　　于是，他放下电话，冲那位脸上有忐忑焦急神色的大姐点点头，笑道：“两千！”

　　“两千？……万？？”

　　中年妇女的脸色迅速变得苍白一片，这个价格实在是让她根本无法承受。

　　别说两千万，就算两百万，也远不是她这样的家庭能够负担，卖房子都没用。

　　自从丈夫患肝癌以来，在医院前前后后也花了有七八万，可到头来还是看着男人一天天衰弱，眼看着就要撒手人寰。

　　好不容易，今天等来了一个机会，一个让她全家都欢欣鼓舞的消息。

　　肝癌能治了！

　　谢天谢地！老天有眼！

　　然而现在，得到了这样一个令人绝望的答案，女人眼中的神彩黯淡下去，泪水随即夺眶而出。

　　两千万，天哪……

　　除了大富之家，这个病还有谁治的起？

　　可是，世界范围内的难题，难得被华夏国率先攻克，已经算是近年来前所未有的创举。这样完全可以说是垄断的药方，要价多高，也总有市场的吧？

　　毕竟对于那些富豪来说，多少钱也换不回一条命，两千万，或许只是人家一辆车子的价值而已。

　　罢了，生死有命，富贵在天，咱穷人家看不起这富贵病。

　　两千万……吓死人呢！

　　几乎所有人都闻之色变，这个价格，对于绝大多数家庭来说，都是无法承担的天文数字。

　　这不怪昊学没说清楚，只能说大家已经习惯了高额治疗费用，谈及肝癌这种绝症，下意识地就把单位给自行加了一个“万”字。

　　昊学手拍额头，无奈地摇摇头。

　　“两千……块！”


第757章 成名之后

　　多少？

　　泪水涟涟的中年女人，怀疑自己是伤心过度耳朵出了毛病。

　　刚才这昊医生说的是，两千块？？

　　不可能，这不科学！

　　就算现在住院，用药多的几天，一天的总费用也超过两千块啊！

　　几个月治下来，男人越来越瘦，越来越虚弱，这不能怪医院，只是目前对肝癌，全世界也没有行之有效的方案。

　　眼看着亲人一步步迈向死亡，却无力救治的那种痛苦，令人绝望。

　　然而现在，这高端大气上档次的肝癌特效药，刚刚在一个老人身上获得了极佳疗效、惊动了几乎整个京都市媒体界和医学界的特效药，居然只卖两千块？

　　黯淡下去的眼神，重新燃起了一丝希冀的火苗，中年女人颤抖着开口问道：“两千块，一副药？”

　　她心里盘算了一下，要真是这么便宜，那按照之前的传闻，五副药之内应该可以痊愈，也才一万块，就算加上各种床费护理费之类的，有个三五万绝对够了吧？

　　只要男人能康复，这三五万家里挤一挤，借一借，总是凑得出的！

　　然而，她却看到高高在台上的昊医生，微笑着把头摇了摇。

　　果然没那么便宜！

　　反复的打击令她摇摇欲坠，几乎稳不住身形。

　　那两千块到底指的是什么？

　　不是说的……两千块一克吧？

　　好吧，再算一算，一副药总有几百克的分量，也就是大几十万？这就有点负担不起了……不过，似乎可以考虑卖掉京都市的房子？为了自家男人的生命，一切身外之物都可以舍弃吧……

　　只听昊学笑道：“这平癌龙丹是纯中药制剂，虽然是汤药，但是为了保持古风，我还是将它命名为丹，否则叫龙汤什么的听上去像澡堂子……”

　　“虽然目前为止，还有一个重大缺陷未能解决，但幸运的是，这副汤药采用的药材，没有太昂贵的，都是大路货。”

　　“所以，我说的两千块，不是什么一副药的价钱，而是把肝癌全部治好的全部药费。当然了，床位费什么的不算在内，这个价格，得问甘院长了，我不熟。”

　　哗……

　　已经数不清多少次满座哗然了。

　　这个年轻人，似乎拥有着天然的魔力。他自己神色自若，带着一点点笑容，说话从来不大呼小叫。但是说出去的内容……总能轻易挑起全场的情绪，令人随着他的节奏而心潮起伏。

　　这平癌龙丹也好，龙汤也罢，叫什么不重要，谁也不会纠缠细节。

　　重点是，这么便宜？

　　治疗到底的全部药费，才要2000块？

　　这就跟白送的没什么区别……

　　现在一些进口的西医针剂，一针下去就是数千上万。

　　相形之下，这平癌龙丹，莫非是救苦救难的观世音菩萨赐下人间的圣药，普济世人？

　　这下子没人再担心药费高昂看不起病了，若是这个价位，没有家庭还负担不起。

　　所有病患家属的脸上，都露出如释重负的笑容，同时对台上这个年轻人有了深深的尊敬。

　　两千块还是两万块还是二十万或者更多，刚才全凭他一张嘴。

　　谁不知道钱是好东西？

　　然而这个价格，听上去真的只是收取了成本费而已。

　　难道他研究这种领先世界的药物，不需要研发费用的回收么？

　　真是观音菩萨化身，不求回报的付出？

　　似乎有些不合常理，不过对所有人来说，这都是极大的一个福音，所以当然没人跳出来质疑，只是把一束束感激和崇敬的目光投射在昊学身上。

　　“全部免费！”

　　甘宁拍案而起，脸上也有着激动的神情。

　　“我代表第一医院表态，这次肝癌治疗，不管是药费还是床位费，一切的费用全免。只要是肝癌晚期患者，愿意签署免责声明的，第一医院尽最大可能救治！”

　　甘宁当机立断地决策，也是彰显了身为一院之长的战略眼光。

　　药费都特么才两千，还收多少床位费？

　　到时候收多了，好名声都是人家昊学的，自己还混了个黑心赚黑钱的骂名。

　　收少了……那还不如不收啊，干脆痛快点多好！

　　既然床位费什么的都不要了，索性把2000每人的药费也承担了算了，一共也没多少！

　　连两个月都等不了的，而且符合无伤之体条件的肝癌晚期患者，不会有太多的，限制条件已经比较苛刻了。

　　这样一来，第一医院也是妥妥的能通过这次事件，获得实打实的好评，借着平癌龙丹的名气，一举擦亮招牌，对未来的大踏步发展，有非同凡响的重大意义。

　　讲话台前，昊学和甘宁的手紧紧握在一起，代表了两人在肝癌治疗问题上的合作达成。

　　昊学负责提供药方，甘宁处理其他的一切杂务。

　　会议厅内掌声雷动，昊学和甘宁共同成为了目光焦点。与此同时，无数快门声音响起，画面定格在两人紧握的手上。

　　“两代神医襄盛举，平癌龙丹送福音！”

　　这是国内最大的传统媒体《华夏日报》次日清晨发布的新闻头条。

　　《华夏日报》通常作为政府喉舌，头版头条绝大多数都是一些政治性比较强的新闻。

　　比如：国家领导人很忙、华夏人民生活得很幸福、国外人民都生活在水深火热当中……等等。

　　这一次破天荒地报道了一场新药发布会，给一款名为平癌龙丹的抗癌特效药，做了免费广告。

　　《华夏日报》都改了风俗，其他大小媒体自然是应者云集，一时间平癌龙丹、昊学、甘宁这几个名字，几乎在一夜之间就响彻全国。

　　街头巷尾，茶余饭后，这成了人们口中最热门的谈资，一传十十传百，没过几天功夫，要是还有人不知道这爆炸性新闻，就会被冠以火星来客的光荣称号，或者恭喜他喜通网。

　　“哎，听说了么，癌症终于能治了！”

　　“卧槽？什么时候的事儿？我怎么不知道……”

　　“你最近火星旅游开心吗？欢迎回到地球！”

　　不知发生过多少次的对话，在一辆公交车上再次上演。

　　“我擦，别闹了，说真的，你不是在忽悠我？”

　　一个二十来岁，大学生模样的男人表情似乎有些着急，追问了一句。

　　“就算你不看报纸电视，可总要上网的啊，你上网除了英雄联盟之外，就真的什么都不干了？真特么专心！这么大的事儿，整个网络都嗨翻了，这都第四天了，你居然啥也不知道。”

　　身边一个同龄人无奈道：“话说你现在冲进王者组了没？一天到晚不是在打游戏，就是在打游戏的路上，要是混不进职业圈，也没啥意思吧？”

　　“嘿嘿！”

　　说起这个话题，先前那人仿佛是终于找到了自己熟悉的领域，神秘地笑道：“我最近抱上了一条大腿，腿毛超粗的那种！现在大家都在怀疑他是‘铸剑重断之日’大神的第六个马甲！跟着他双排，王者组这种标准简直太低了，我最近正在跟大神一起冲前10呢！”

　　“我擦，这么犀利？我记得你刚毕业那会儿，在寝室里上个大师，都要半夜里大呼小叫整个宿舍都吵醒了，现在这么快就爬上前10了？不是鬼服吧……”

　　“尼玛！老子什么实力还混鬼服，妥妥的艾欧尼亚好么……我靠你岔开话题搞毛呢，我问你癌症能治的消息是真的？”

　　“你自己看吧！”

　　戴着眼镜的男生无语地翻了几下手机，直接丢给身边这个骨灰级玩家。

　　话说英雄联盟这游戏也该内置个新闻浏览器了，不然玩家们太脱离现实了，居然天天在网络上，却都跟被外星人绑架走了似的。

　　我勒个去……

　　手机一搜索，整篇页面都是。

　　“华夏中医王者归来，引领世界医学巅峰！”

　　“昊学，一个令你难以捉摸的男人。”

　　“京都第一人民医院和世界卫生组织达成合作意向。”

　　“本报讯，目前世界各地的肝癌患者纷纷云集京都，一度造成交通阻塞，相关部门正在积极疏导中……”

　　草草浏览一遍，游戏男喃喃道：“可惜啊，可惜只是肝癌的。我姨夫得的是胃癌，不知道这个昊医生有没有办法？最好能联系一下，这些恶性肿瘤的治疗方案不应该是相通的么？”

　　我得问问！

　　刚好公交车到站，游戏男旋风似的冲下车，不顾身后眼镜男的惊呼声。

　　“您所拨打的电话已关机……”

　　按照百度搜索出来的昊医生电话，游戏男打过去，却是冷冰冰的电子提示音。

　　看来是换号了吧？还有什么法子能联系到这位神医？

　　游戏男心中焦急，站在车来车往的街头，神色茫然……

　　“这小子搞得动静还很大嘛！”

　　昊学去过的那所总理别院内，沈成文笑着放下手中的内参资料，自语道：“没想到还真被他搞出来了，只可惜现在的不够成熟。嗯……五月二十四号，倒也不远了。”

　　肝癌能治了，是咱们华夏人率先攻破的医学堡垒！

　　沈成文也觉得脸上颇有光彩，不枉自己答应了这小子那两个优厚的条件。

　　不过想起后来他得寸进尺的要求，沈成文不禁摇头苦笑，年轻人不知轻重，什么话都敢说。不过在自己面前没有拘谨畏缩，而是大大方方讨价还价，也算是难能可贵。

　　打个电话鼓励一下吧，顺便确定一下五月二十四号的事情，现在各大媒体疯了一样宣传，全世界怕是都知道了。万一到时候拿不出来东西，那丢的可也不光是你小子自己的脸！

　　“您所拨打的电话已关机……”

　　就算是总理之尊，也打不通被关机的电话。

　　嘿！倒是会躲清静！

　　沈成文哑然失笑，很快就想到了大概的原因。这小子电话号码泄露之后……估计是被打爆了。

　　想了想，陈成文按了手边的一个按钮，很快就有警卫员敲门进入，躬身道：“总理。”

　　“去联系一下那个昊学，让他别关机了，给我回个电话！”

　　沈成文说得随意，警卫员也答应得利落。

　　可是出了门，不由得暗暗咋舌。这小子最近真是太出风头了，要总理亲自给你打电话，居然还没打通……

　　风口浪尖上的昊学，这会儿正在绿柳庄别墅内，把一张刚换下来的SIM卡扔在桌上。

　　玛格吉！

　　现在老子知道那些明星为什么都出门戴口罩，有事儿安排经纪人来着。

　　这简直是没法好好生活啊。

　　绿柳庄别墅外，那些探头探脑的身影就不提了，了不起窗帘一拉眼不见心不烦，什么狗仔队也不可能破门而入肆意拍摄。

　　手机号彻底废掉了，电话铃声根本就是不断的。

　　昊学开始还接了几个，五花八门什么来源都有。

　　有媒体要采访的、有综艺节目要邀请做嘉宾的、有患者家属问病情的、有学术机构希望去做报告的……

　　除了关机，完全没有其他办法可想。

　　还好哥的手机不是绑定SIM卡的，换个卡应该不耽误打电话给杨过他们吧？

　　“小杨，忙什么呢？”

　　试验一下换卡后的功能，昊学打给神雕大侠试试看。

　　“洪前辈！”

　　杨过恭恭敬敬地答道：“目前正筹备婚礼，正苦于无法联系洪前辈。我和龙儿能走到今天修成正果，全靠洪前辈多次不遗余力地指点和帮助！这次婚礼，无论如何也不敢漏了洪前辈。不知您是否可以大驾光临，给我们当个证婚人？”

　　呃……

　　昊学心想这个略有难度。

　　“小杨啊，这事儿……我需要考虑一下，你知道我很忙的。对了，婚礼定在哪一天？”

　　“下个月初八，还有不到一个月了。”

　　呃……

　　昊学觉得这个时间还是不够明确，谁知道你那边的初八是个什么节奏。

　　“你就说，还剩多少天吧！”

　　杨过一愣，不过不敢违拗洪岭金前辈的意思，默默算了一下，答道：“还有二十七天。”

　　“行吧，到时候我尽量！”

　　昊学随手在桌上的日历勾了一笔。

　　27天后，神雕侠侣大婚。

　　其实还是挺想去见证一下的，多有纪念意义啊，何况小龙女还是奉子成婚……

　　对了，还有个雕呢？结婚典礼的时候，这雕你们打算怎么安排？


第758章 不完美药方的恐怖威力

　　与昊学躲进小楼成一统的悠闲相对的，则是甘宁甘院长忙成狗一样的悲惨世界。

　　昊学只负责提供药方，实际操作的全是甘宁担纲牵头。

　　有多少事要做？

　　包括应对后续的媒体、做好患者接待工作、甄别患者情况、起草关于无伤之体的免责协议、采购药材制作平癌龙丹的成品汤药、安排病房、跟踪观察患者服药后的康复水平……

　　甘宁有一种错觉，这几天似乎把这一辈子的工作全都干了！

　　尽管他也是堂堂一个院长，手下能指挥不少人，不至于亲力亲为，可就算每件事稍稍过问一下，就已经把时间占得满满当当的。

　　他的手机已经搞了三个，又不能跟昊学似的不负责任一换卡，总理都找不着。

　　三个电话跟热线似的，你方唱罢我登场，让年过花甲的甘宁，跟上满了发条的机器人一样，几乎不眠不休。

　　要不是有昊学早先给的一颗生生造化丹打底，把身体机能调节得十分健旺，恐怕这几天时间，甘宁已经倒在工作岗位上。

　　明年就要退休了，却没想到退休之前最后这一波爆发，来得如此凶猛。

　　累，但快乐着。

　　京都第一医院，原本在京都算是群众认可的三甲医院而已，放眼全国，不见得有什么名气。

　　然而现在，不但华夏国内，甚至世界范围内，都在讨论着甘宁执掌的这家医院。

　　很多时候，京都二字被有意无意地摘了去。

　　大家习惯性地称之为——第一医院！

　　这是甘宁梦寐以求的荣耀，能从这样一所医院院长的位置上光荣退休，此生无憾！

　　“院长！床位又满了，您看……”

　　急匆匆走入一人，是甘宁的院长助理，脸上露出为难的神色，这个话题已经提起第三遍了。

　　“有没有点新鲜的事儿？满了去走廊啊，不是上次就说了吗？”

　　“那个……走廊也满了。别说走廊了，这会儿连天台都满了，就差住大街了，院长，实在是挤不下……”

　　擦，天台？

　　“天台能住人么，别再给冻坏了。”

　　“咱们特意定制了保暖帐篷，应该可以凑合一下，可是现在天台也没地儿了，要住大街的话，有点阻碍交通啊……”

　　“我靠！”

　　甘宁忍不住爆了个粗口，“联系其他医院分流的事儿，做得怎么样了？”

　　“都没问题，兄弟单位都表示愿意接受。只是现在……整个京都的所有医院，怕是都住满了。”

　　肝癌，当然不是京都独有的绝症。

　　消息传开，全国震动，世界震惊。

　　肝癌晚期患者，五副药之内，彻底痊愈？！

　　这天方夜谭一样的消息，开始大家是当花边新闻看的。

　　很快就有人发现，包括《华夏日报》、《中央日报》、《搜糊新闻》、《心浪新闻》等权威媒体，都纷纷撰文报道，盛赞这次京都市的青年医生昊学，将治疗肝癌的药方几乎是无偿贡献出来，造福全人类的善举。

　　次日晚上7点，新闻联播都破例报道此事，画面中出现了昊学在讲台上面带微笑，手中飘扬着一张药方的画面，光是这笑容，就给人以莫名的信心。

　　只有若干从事交警工作多年的同志看了之后，有些略为诧异。

　　这药方……看起来很眼熟啊，怎么辣么像平时开出的违停罚单呢……

　　消息传开之后，从全国各地涌入京都的肝癌患者，如过江之鲫，一度造成了春运般的盛况！

　　肝癌晚期，那自然是不能自己行动的，最少也得一两个家属陪同。

　　据传言，这段时间内，京都市各大能提供住宿的酒店房间，一律人满为患。价格虽然有一定标准不敢胡乱上涨，但总是道高一尺魔高一丈，房间早就被抢订一空，然后开始有人以数倍的价格兜售医院附近的黄牛房间……

　　医院早已满满当当，病人来了总要有个安身之所，总不能真的睡大街。所以这价格越炒越高，已经形成了暂时性的社会问题。

　　“沈总理，您好。”

　　昊学被要求给总理回电话，刚一接通，就听沈成文沉声道：“小昊啊，你那个肝癌药方既然不打算卖高价，为何不干脆交给国家，由国家下发到全国各地推广？现在所有病患齐聚京都，各方面承受的压力都很大啊！”

　　这也是最近新闻评论当中，被提及最多的一条意见，可以说是代表了民心所向。

　　沈成文相当是代表人民群众，和昊学交涉。

　　现在的局面无疑是被动和尴尬的，同时带来了许多不可预估的安全隐患。

　　无数人呼吁，要让昊医生把药方公布出去，以国家的名义推广，各地医院做好配合和接待，就可以把扎堆的病患分流。

　　昊学叹道：“沈总理，这次推出的平癌龙丹，并非完美版，其中有一个重大缺陷，你知道吧？”

　　“知道。”

　　沈成文早从内参中得知此事，“是说那个‘无伤之体’吧，我看也已经快一周的时间过去了，并没有出现什么状况嘛。”

　　“那只是暂时的。”

　　昊学摇头道：“性命攸关，总有人会铤而走险。现在我和甘宁有私下的协议，让他务必把这一关给卡住，不但要把免责声明做得完善，而且尽可能地选择没问题的患者先期治疗。所以最近第一批接受治疗的，侥幸没有问题爆发。”

　　“比如说，如果一个人的履历当中，从小读书，后来从事文职，又没有病历记录做过手术，那从理论上说，符合无伤之体的可能性，相对比较高。但是反过来说，有从小就是小混混，街头打架斗殴无所不为，尽管也号称自己没受过什么伤，然而很难排除他是自己忘记了一些关键的经历。毕竟对于这样的人来说，被人砍伤这种事经常发生，哪能一一记得清楚？”

　　“若是由国家推广，的确可以很快覆盖全国，避免现在由于集中带来的麻烦。但是各地执行下去，我担心从业者的素质良莠不齐，不能像老甘院长一样严格把控。万一出现问题……伤害的不仅是我个人的名誉，还包括国家的公信力。沈总理考虑过这个问题没有？”

　　这……

　　沈成文沉默了，没想到看似甩手掌柜的昊学，居然已经把问题想得如此深入，倒是自己小看了他。

　　略略权衡之后，他基本认可昊学的观点。

　　如之前新闻发布会上暴露出来的，平癌龙丹尽管目前震惊世界，可归根到底，这完全就是一种三无药品！

　　纯中药制剂，没有任何科学论证，副作用不明，还有一个已知的重大缺陷……

　　这样的药物，的确可以救人活命，肝癌也是根本不能拖延的重症。若是由国家的名义推广开来，效率无疑可以数百倍提升，然而就像昊学刚才担忧的那样，很难控制得非常严格。

　　一些偏远地区的执行力和从业者操守，恐怕不那么令人放心。

　　问题爆发的话……后果的确是不堪设想。

　　或许一些偏远地区的肝癌患者，并没有听到严格的警告，只是抱着治病目的来的，结果……爆了？

　　家属会立刻围攻医院，围攻政府的！

　　好吧！

　　沈成文深吸一口气，再问道：“五月二十四日，你那个完美无害版的肝癌特效药，一定能问世？”

　　“应该没问题！”

　　“这次的完美版，应该可以交给国家推广了吧？这两个月我尽力协调一下，争取不要出什么大乱子。两个月之后，必须要把药物供给到各地医院，不能再往京都聚集了！”

　　“可以。”

　　昊学嘿嘿笑道：“不过……国家方面……总得有点说法吧？您知道我研发这款药物，那可是不容易啊，花费了……”

　　“胡说八道！”

　　沈成文笑骂道：“你一副药不到二百块，花费个啥？又要闹什么幺蛾子，爽快点说出来吧。”

　　“总理明鉴。”

　　昊学也不矫情，不假思索地说道：“我想请国家出面，营救在米国搞医学研究的父亲昊天！”

　　嗯？

　　沈成文诧异道：“怎么又提起这个话题了？我记得之前你曾经跟天剑的郁将军说过此事，后来不是你爸爸有一段录音回国，说是要忙完手头的项目……”

　　“忙完就来不及了！”

　　昊学摇头道：“那个完美人体，有问题。”

　　哦？

　　沈成文一边打电话一边踱步，闻言身形猛地顿住，竟然稍稍有些紧张，追问道：“怎么回事？”

　　“我也说不清楚，总之那个名为完美人体的血液研究，恐怕很邪恶。我希望国家立刻想办法把我父亲弄回国内，破坏米国这个项目运行。”

　　“你有什么依据？”

　　沈成文沉声问道。

　　“我亲眼见到一个人，就在我面前，数秒时间化为一摊血水。我怀疑，这和所谓的完美人体实验，有直接联系！”

　　有这事……

　　沈成文仿佛是沉吟了许久，语气中有点为难，“其实国家早就明确表示，希望华夏医学专家昊天能够回返国内，提供最优厚的待遇和最完备的研究条件。只是……你父亲本人似乎执意要完成手中的项目，这种情况下，我们除非是拿到确凿证据，否则这种强行抢人的行为，会被视作严重的国际争端，所以……”

　　“可是！”

　　昊学还想多争取一下，却被沈成文打断道：“这件事情我会仔细考虑，先别说了。平癌龙丹的确是利国利民的重大医疗成果，你有其他条件可以提，关于米国牵涉太多，我也不能做主。”

　　“好吧……”

　　昊学无奈地摇头，随即嘻笑道：“那就上次的那事儿吧，帮我解决一下呗？”

　　哪个事儿？

　　沈成文一愣，这才想到这家伙跟自己提过的异想天开的条件。

　　我靠！

　　“那个……你什么时候过来一趟吧，咱们还是具体谈谈关于怎么营救你父亲的事情……”

　　“呃、好的。”

　　“什么时候？”

　　“就这几天吧，我啥时候过去给您打电话。最近忙着研发完美版平癌龙丹，有点忙啊。”

　　！！！

　　沈成文觉得要被气笑了，这该死的昊学说话虽然听上去很客气，却简直不知所谓！

　　这整个华夏国，就算是封疆大吏，来见自己都是预约的，级别不到位的预约都没戏。偏偏这小子，还居然是一副比自己还忙的架势，要不要我预约你的时间啊？

　　不过，转念一想，这完美版药方还真是至关重要，现在京都的乱象，自己也压制不了太久。只有等无缺陷版本药方发布，才能进一步推广新药。

　　总理既然都默许了此事，那么这两个月内，京都纵然承担了极大的压力，也没有采取什么应急行动，全国各地甚至是世界各地的肝癌患者，向京都大批量涌入。

　　第一人民医院，已经彻底容纳不下了，在国家有关部门的出面调配下，有选择地将其他病症患者全部挪移到其他医院。第一医院像是成了一个肝癌专科医院。

　　非但如此，沈总理亲自过问，把第一医院附近的几十家连锁酒店都全部腾空，专门用来接待闻名前来的患者及其家属……

　　华夏有多大？九百六十万平方公里！

　　世界有多大？那是一个好大的球球……

　　小小的京都市，小小一个第一人民医院，纵然暂时成了专科医院，就算几十个连锁酒店都暂时成了它的卫星病房，可还是不够，远远不够！

　　还好，有需求的地方就会产生利益，利益能够驱动人们，爆发出难以想象的力量。

　　数日之内，以第一人民医院为中心，向四周方圆数里辐射，衍生出一个并不算新颖，却赋予了新含义的词——短租房。

　　原本住在这附近的居民，把自家房子腾出来，以几倍乃至十几倍的租金，出租给刚刚来到京都治病，急需落脚之地的外来者。

　　国家无法下达强行行政指令的事情，却在民间很容易就蔓延开来。

　　有关部门在上层的要求下，没有去打压这股风潮，而只是想尽一切办法做好相关的治安保障工作，维持京都市安全稳定。

　　不到一周的时间，连带着整个京都市的租房市场火爆，价格上浮30%以上！

　　昊学一张并不完美的药方，威力恐怖如斯！


第759章 并不都是好消息

　　甘宁觉得，这是自己从医一辈子，最累的几天。

　　就算刚刚参加工作那会儿，刚好遇上一次大疫情爆发，在医院里连续一周多没回家，也没累成现在这样。

　　一方面，毕竟岁数大了，精力体力终归不如年轻人。另一方面，现在他所处的位置，所担负的责任极其重大！

　　不过，尽管累成狗，甘宁的精神却十分亢奋，跟打了鸡血似的，看得他身边那几个30岁不到的助理都一愣一愣的。

　　难怪人家是领导，这……牛逼啊！

　　甘宁有理由兴奋，因为现在的每一天，都令他浑身充满干劲。

　　这才是医生，这才叫救死扶伤，妙手回春！

　　平癌龙丹的药效，迅速折服了每一个亲眼见识过的人。

　　三副药之内，往往可以让一个晚期肝癌患者，体内癌细胞基本被杀灭干净，纵然有些许残留，剩下两副药也足以彻底扫清余毒。

　　接下来，就是一个并没有癌细胞的困扰，只是身体因为生病而虚弱的健康人了！

　　五副药，一天一次，一周内康复出院……

　　甘宁身为第一医院院长，见过太多因为癌症饱受折磨，用尽一切手段，却只能眼睁睁看着被病魔夺去生命的患者。

　　有些人，甚至就逝去在他眼前！

　　现在这种不用化疗、不用吊瓶、不用手术、甚至都不用太关注的治疗方法，简直让人根本停不下来。

　　基本流程是：签署免责生命协议，按照顺序配发中药制剂平癌龙丹，每天一次，然后就是正常饮食，等着办理出院……

　　这是治疗癌症？

　　这特么分明是治疗感冒发烧！

　　不到半个月的时间，康复的肝癌晚期患者，数量已经多达数百！

　　喜讯传开，举国欢腾，甚至连整个世界，都为之震撼。

　　“老大，华夏国那边，最近出了个中药药方，能够治疗晚期肝癌！”

　　米国，神秘的一个所在，卢锡安面前有一名黑衣人正在低头汇报最新的消息。

　　“那怎么了？跟我们有什么关系？”

　　卢锡安抬起头来，冷冰冰地扫过一眼，“肝癌而已，有什么大惊小怪的！现在治好了难道以后不死？早死晚死而已，瞎折腾什么！”

　　呃……

　　那属下仿佛是咽了口唾沫，这话说得也太……

　　既然早死晚死都是死，那还活着干啥，生下来干啥，研究完美人体的项目干啥？

　　这话只敢在心里说，可不敢表达出来半点，把头俯得更低，小声补充道：“搞出这个药方的人，叫昊学，是昊天在国内的那个儿子。而且，不久前咱们在京都的一个实验点，被他发现了，死了两个实验品，不过还好我们防范措施到位，应该没有暴露更多东西。”

　　又是他？

　　卢锡安缓缓站起身来，终于皱起眉头，思忖良久，左手不轻不重地拍在桌子上。

　　“通知所有人，搬家！去X基地落脚！”

　　什么？

　　那个黑衣下属几乎不敢相信自己的耳朵，失声惊呼道：“咱们搬家？去X？”

　　所谓狡兔三窟，这个神秘的医学研究所在创建初期，就设置了数个基地地点，一旦被人追踪到，感受到危险，就会立刻选择搬家。

　　上次被郁封天带人闯入的是B基地，出事后不久，就集体搬迁去了A。

　　然而X基地，乃是组织最隐秘最强防护的地方，从来没被启用过。

　　现在分明也没人表现出什么敌意，只是遥远的东方，有一个年轻人开发出了关于肝癌的一个中药药方而已，八竿子打不着的事儿，居然让老大立刻决定搬家，还是去X基地？

　　这……什么缘故？

　　“什么都不用问，执行命令！”

　　卢锡安挥挥手，让那人带着一脑子的迷糊先退出房间。

　　昊天……你儿子似乎一点都不比你差呢。

　　卢锡安点燃新的一支雪茄，白色的烟圈在幽暗的房间内袅袅升起。

　　不过，我绝不容许有人破坏我完美人体的计划！

　　只差一步，只差一步了……

　　昊学作为平癌龙丹的开发者，闭门不出，积极研究更完善的药方。

　　亲眼看到那些肝癌患者家属的悲怆和绝望，昊学一咬牙，把时间缩短到了两个月之内，虽然称不上分秒必争，却也不容浪费。

　　甘宁依然是每天忙碌，睡眠压缩在4小时之内。作为昊学的代言人，如今甘宁在世界医学界内都威名赫赫，许多之前根本看不上华夏医学，更不知道甘宁何许人也的世界级名医，都纷纷主动接触，打探关于平癌龙丹的研发讯息。

　　肝癌，作为癌症之一，既然已经几乎被彻底攻克，那么其他癌症，是不是可以触类旁通？

　　如果以此为契机，一举突破这个世界级医学难题，将人类健康的最大威胁之一彻底扫除，那真称得上是功在千秋、名垂青史！

　　国内形势一片大好，反倒让国外一个看似毫无关联的组织如临大敌，看上去一切都很美。

　　然而在全国上下一片欢腾，所有人的民族荣誉感和自豪感都被激发出来，国外纷纷派遣专家队伍来华取经的时候。糟糕的事情，终于还是不可避免地爆发了！

　　2016年4月5日，京都第一人民医院，内科病房。

　　这是一个四人间的病房，住的当然都是肝癌患者。事实上半个月下来，现在除了个别因为病痛无法动弹的患者之外，其他基本都转移到了其他医院，腾出第一医院的空间，专门接待全国涌入、甚至从其他国家赶来的肝癌患者。

　　病友们都是来自五湖四海，因为共同的目标，住到一起来了。

　　有东北吉林的张阿姨，陕西西安的钱老汉，河南驻马店的郭奶奶，湖北随州的张大叔。

　　现在第一医院内的，以外地人居多。因为京都本土的肝癌患者，经过几轮医治之后，已经……全部康复住院！

　　这个令人欢欣鼓舞的治愈率，让这间病房内充满了欢声笑语，简直不像是癌症患者集中的地方。

　　以往提起癌症，那简直就是一片愁云惨雾，病房内的气氛也都很压抑。别说笑了，能忍着不哭已经算是坚强。

　　就算大家平时说话，也尽量避讳癌症这样的字眼，认为不吉利，可见它在人们心目当中，实在是如同魔鬼一般。

　　然而这间病房里，看到的都是笑脸，充满了对新生活的希望。

　　四个患者，四名家属，并不用太多人来护理。八个人在屋里闲聊扯皮，说些彼此家乡的趣事，很有点其乐融融的意味。

　　“小张啊，你的协议今天签了吧，啥时候给你送药来？”

　　已经办好出院手续的钱老汉，笑得脸上皱纹都开了，以一种过来人的语气说话。

　　钱老汉是三个月前被检查出肝癌晚期，当时就被医生下了结论，活不过半年。到现在，应该已经是不足两三个月的性命了。

　　然而今天是第五副汤药喝下去，平癌龙丹的强悍药力，将体内癌细胞彻底杀灭得干干净净，再无半点残留。

　　钱老汉是庄稼人，身体里没了病痛，恢复起来就快，尽管也是年过七旬，却声如洪钟，哪还有半点他五天前被送来医院时奄奄一息的模样？

　　也正因为这样，家里本来是两个儿子陪着过来，这会儿也可以安心倒班，只有二儿子陪在身边。

　　“签了！”

　　姓张的男人倒是病房里年纪最小的，还不到五十岁，查出这毛病，对家里来说简直就是晴天霹雳！

　　还好，谢天谢地出了一个昊医生，有这样的新型特效药。他和媳妇儿两个人到京都求医，排了足足半个月，才终于住上病房。

　　无伤之体免责声明？

　　夫妻俩都是务工人员，最多只有小学文化，那复杂的声明条款他们也看不懂，拿起笔来就想要签字。

　　甘宁尽管忙得脚打后脑勺，可是始终牢牢记住昊学的嘱咐，这签免责声明的工作，从来没有交给别人！

　　他拦住了稀里糊涂的夫妻俩，用最朴实简单直白的语言，把声明条款的内容，给两人“翻译”了一遍。

　　张六虽然耐着性子在听，可也没当回事儿。

　　说什么“不能动过手术”，这个自己没问题，肯定是没开过刀子的。

　　说什么“不能受过见骨头的伤”，这个谁还能记得清！

　　小时候乡里孩子玩耍，爬树掏鸟蛋、下河捞王八，有个磕磕碰碰的，能记到今天才是有鬼。

　　嗨，早就听说城里的医院规矩多，为了避免责任，故意把一些概率很低的事情说得比较严重，也是为了自我保护嘛，理解。

　　张六还是很快就签署了免责声明，乐滋滋地回到病房，等着那救命的汤药送过来。

　　然而这时候，在院长办公室，却因为张六的事，引发了一点小小的争议。

　　“感觉这人有问题啊！”

　　甘宁皱着眉头，手指有节奏地敲着面前的办公桌，跟面前的助理交流。

　　“他识字不多，那份免责声明，甚至都不能通篇理解。我后来给他详细说，也是一副不耐烦的模样。我担心他并不符合无伤之体的条件，只是随意签字。”

　　“那怎么办，不给他用药？”

　　助理问道：“恐怕会引起纷争吧，人家好容易大老远来的……”

　　“冒不起风险啊！”

　　甘宁摇摇头，不敢擅自决定，打个电话给昊学。

　　然而提示关机，甘宁也是没有办法，想了想，再问道：“这个张六，病情怎么样，撑不到两个月之后吗？”

　　“应该不至于。”

　　甘宁为了这次突发事件特别临时起用了数名助理，其实每个助理都有自己负责的病人名单。

　　面前这位当然是负责张六的，对此人病情也算有所了解，连忙回答道：“入院时做过检查，他的确是肝癌晚期，不过由于年纪不大，身体机能因为长期体力劳动也保持得比较好，所以根据一般的推测，即使没有药物介入，支撑小半年也应该没有问题。”

　　“那来凑什么热闹！”

　　甘宁舒了一口气，很快做了决断，“这个张六就算了吧，先让他住着院，不用给药。等昊学那边新药出来了，再第一批救治，多加点关注，只要病情别给耽误了就好。”

　　助理应声而去，于是张六在病房内眼巴巴地等了一天，没有等来救命的汤药。

　　怎么回事？

　　张六有些忐忑了，问身边的婆娘，“媳妇，你去打听打听，我今天那什么东西都签字了，药怎么没给拿来？”

　　说话间，一个护士推门进来，问道：“张六，哪位是张六？”

　　“我我我！”

　　张六虽然病势沉重，却一骨碌爬起身来，仿佛不用吃药就已经痊愈了似的，赶紧举手道：“是我的药到了吧？”

　　护士摇摇头，“张六家属跟我出来一下。”

　　咋了这是？

　　张六媳妇有些担忧地跟出门，被引领到一间办公室，那个刚刚跟甘宁碰过面的助理等在里面。

　　“啥？为啥不给治了？”

　　三句话没说完，张六的婆娘先炸了锅，惊怒道：“药钱你们自己不要的，说是免费。别人都给治好了，我们这差哪了？”

　　“你听我说……”

　　“我不听！”

　　张六媳妇儿着急上火，更不愿意听那些令人一头雾水的概念，什么无伤之体、完美药方之类的，扯着嗓子哀嚎道：“我家从湖北大老远跑这里来，不容易啊！活都不干了凑的一点救命钱，你们要是要多少钱就明着说话，别玩这些暗地里的东西，咱们肚子里没那些弯弯绕的，看不懂啊！”

　　呃……

　　那助理脸上浮现出一丝尴尬，没想到这个女人这么泼辣，在办公室就这样大吼大叫，弄得其他医生纷纷侧目，还以为这里玩什么潜规则之类呢。

　　要潜，也不潜这样的啊……

　　“张六家属，你别闹了，这是院长的决定！张六身体状况良好，完全可以等到两个月之后的完美药方，现在太冒险，不建议用药！”

　　“放屁！”

　　那女人更加愤怒，认定了是医院里有什么猫腻，黑他们一家。

　　“这点事儿还能扯上院长？那我找院长去！”

　　她也觉得这里人多眼杂，说不出个子午寅卯，索性拍案而起，直接冲出门去。

　　“哎，你怎么……”

　　助理在后面追了几步，却居然完全跟不上这位身手矫捷的女人，眼看着她消失在走廊尽头。

　　靠！

　　赶紧给院长打个电话，别被这风一样的女子吓到了……


第760章 爆体而亡

　　张六的婆娘也是常年在工地上干活，这会儿心里发了急，那真是巾帼不让须眉，三步并作两步，就要往楼上跑，找院长说道说道。

　　到底是差钱还是差事儿，总得给个说法啊！

　　钱咱们也带来了，那什么文件也签名了，拖着不给用药，那我们大老远过来，是做什么的？

　　来京都这些天，听说了那肝癌特效药的好使，一般一周就可以出院，还不耽误两口子继续务工，本来计划好好的，拖不起呀！

　　“哎小妹子，问一下院长室在几楼？”

　　一股猛劲蹬蹬蹬上了三层，这才知道自己不知道路径。看看身后没有追兵，喘一口气，随手叫住了一个护士问话。

　　“大姐您慢着点，院长办公室在12楼呢，您最好坐电梯呀，爬上去可够累的……”

　　小护士圆脸蛋，红扑扑得十分可爱，说话也细声细气让人听着很舒服。

　　张六媳妇儿刚才跑得急了，这会儿正调整气息呢，见对方似乎很好说话，就多问了句，“看你们挺忙的，这推着车去哪儿呢？”

　　“送药呀！”

　　护士指了指车子上盖紧盖子的专用器皿，笑道：“今天刚来的病号，签完免责声明，给熬好了第一副药，得赶紧给人送去，病人挺着急的呢！”

　　嗯？

　　张六媳妇儿眼睛骨碌碌一转，顿时有一种极度不平的感觉。

　　今天刚来的病号，这么快就喝上药了？

　　特么的我家老张都来了好几天了，那什么声明咱们也签字了，不知什么原因就是卡着我们，太欺负人了！

　　不如……

　　她目光扫过车上那碗救命的药汤，有点心动。

　　这几天和病友交流，知道这神奇的特效药，叫什么平癌龙丹的，其实对每个人的用量和成分都一样，甚至分到五天的每一次，都其实没有区别。然后，五天之后，保证癌细胞全部清除！

　　既然这样的话，这车上的药，我家老张先给喝了，让他们再弄一份就是啦！

　　要钱我们给钱，其他的可就对不住了，都下肚了，你们还能给抠出来不成？

　　她这主意转得极快，一边说着话，一边已经做好了打算。

　　都是你们医院逼我的！这里住着虽然给我们说是不花钱，但谁知道出院结算的时候会一下子收多少？

　　还是早点喝药，早点康复回家的好！

　　“这药给我家老张了！小妹子你再去准备一份吧！大家都是病人，谁先喝都是一样！！”

　　突然间出手，也不顾药液还有点烫，抱住那只大药碗就跑。

　　“哎！！！”

　　小护士顿时就急了，拔脚就追却被面前的送药车绊了一下险些摔倒，再抬头时，那个刚才跟自己搭话，胆大包天抢了药就跑的大姐已经无影无踪。

　　男人都跑不过这人，何况一个娇怯怯的小护士了。

　　哎呀，糟糕了！！

　　小护士急得眼泪都要出来了，赶紧小跑着去护士站，反映了这个情况。

　　护士长也有些发毛，连忙问道：“哪个病房的这么乱来啊！签没签免责声明？是咱们楼层吗？”

　　“我……都不知道啊！好像不是咱们楼层的，那个大姐有些面生。”

　　糟糕了糟糕了！

　　护士长也有些慌了神，听说过有抢钱的、有抢包的、有抢亲的，今天开了眼，万没想到居然还有抢药的！

　　饭能乱吃，药能乱吃吗？

　　这都哪来的奇葩，真是……快去找院长！

　　然而，晚了。

　　就在护士长还没找到甘宁的时候，张六的婆娘已经端着药碗回到病房，大呼小叫地喊道：“老张，快来把药喝了，我好容易抢来的！别怕烫，我尝了一点点，烫不死的！”

　　啊？？

　　同病房的钱老汉等人有点傻眼，这……怎么还带抢的？

　　自己都是躺在病房里等护士送药啊，难道现在资源紧张，发展到这个地步了？

　　谢天谢地，还好自己来得早！

　　钱老汉吃完最后一副药，明儿就出院了，所以心里不慌。然而张阿姨和郭奶奶都有点发毛，她们可是还有几天的疗程呢，尤其是张阿姨刚刚吃过第一副而已。

　　好容易感觉到身体好了很多，至少那种无时无刻的痛苦已经大大减轻，要是这药现在改用抢的了，可得早点下手！

　　“媳妇儿威武！”

　　张六盼星星盼月亮终于盼来了药汤，看了看和其他人喝的一模一样，笑着夸了一句。

　　管它怎么来的，我先喝下肚再说！

　　谁叫你们医院拖着不给用药，大家都很忙，耽误不起的好么？

　　呃、卧槽的确有点烫！

　　张六龇牙咧嘴，双手端起药碗，顾不得药汤苦，也顾不得还没放凉，跟抢食似的拼命往下灌。

　　“张六！不能喝！！”

　　房间的门被一脚踢开，六十来岁的甘宁恍若运动健将一样一个箭步窜进来，高声喝止。

　　卧槽还真追过来？

　　张六一听这话，反而喝得更快了，一扬脖子，最后半碗药汤也都倒进喉咙里，然后把药碗翻过来底朝天，几滴残余药液滴落下来，冲着一脸焦急的院长笑道：“我干了，你随意……”

　　什么乱七八糟的！

　　甘宁哭笑不得，眼看着这张六居然用抢夺的方式，已经把药喝了，那还有什么办法，就算立刻催吐都晚了。

　　怎么办？

　　他表情极为紧张，紧紧盯住了张六，甚至看也不看抢药的那个女人。

　　若是无伤之体，那一切都好说，现在几乎整个第一人民医院都在熬制同一副汤药，只要严格控制流向，谁先谁后其实没有关系。

　　若不是……那昊学曾经的严厉的警告……

　　张六和甘宁就这样大眼瞪小眼互相望着，一秒钟、两秒钟……一分钟、两分钟……

　　似乎，没事嘛？

　　甘宁紧紧提着的一颗心，终于放下一点，长长松了一口气，这才随便找了个凳子一屁股坐下，觉得后背都出了一层冷汗。

　　幸好，这个张六真的是无伤之体，不是随意签字的。

　　“张六是吧，我是第一医院的院长甘宁。刚才是谁去抢的药？”

　　尽管没有最担心的事情发生，但还是不能纵容私自抢药的行为，那岂不乱套了！

　　医院现在所有护士加班加点，光送药和护理都忙不过来，难道以后每个送药的护士身边还给配俩保安？

　　太扯了啊！

　　“啊，您就是院长啊！”

　　张六媳妇儿见自家男人药都喝完了，也就放下了心，陪着笑脸道：“不好意思哈，我们病人家属的心情，院长您也多理解一下！”

　　“咱们都住院两三天了，今天那个什么文件也签了字，就是不给用药，一时着急才去抢的。咱也不想坏了医院的规矩，院长你看是罚钱还是怎么，咱们都认！”

　　呃……

　　甘宁还能说什么？

　　只好无语地说道：“以后可别这样了！医院有医院方面的考虑，张六的后续用药，我们会正常送过来的。”

　　“那就多谢院长啦！”

　　张六媳妇有些得意地说着话，心里琢磨着还是自己这法子灵，让医院不敢随便欺负咱。

　　哼！下次你敢不给，我还去抢！

　　很快，几个其他病友也参入讨论，言语中不乏对甘宁、对药方提供者昊学的感激和崇敬的心情表达，甘宁笑着谦虚几句，气氛越说越融洽。

　　然而，有些老实不善言辞的张六，却因此插不上话，开始还是微笑地听着，忽然觉得有点头疼……

　　唔，这几天在医院养着不用干活，睡多了吧？

　　他也没多想，调整了一下姿势平躺着，既然头疼那就早点休息，明天一早应该就好了。

　　“甘院长，我听说这肝癌特效药，是个叫昊学的年轻人牵头开发的？”

　　郭奶奶的女儿是个健谈的人，加入话题之后，很快就成了这个病房的代表，和甘宁几乎形成了一对一交流。

　　“是啊，平癌龙丹的开发者，的确是昊学。”

　　不经意间，甘宁隐去了“牵头”这个概念。他可是知道，昊学哪里借助过第一医院的什么医疗专家力量？根本就是自己凭空拿出一个药方，第一医院跟着沾光借势而已。

　　“现在的年轻人可真了不得！”

　　女人笑着说道：“不会是什么大人物的关系吧？二十来岁，就算从娘胎开始学医，那才几年道行？现在这轰动全国的肝癌药物，真轮得到他来牵头？”

　　对此，甘宁只想说，呵呵。

　　轰动全国？

　　骂谁呢！

　　现在平癌龙丹，早已震惊世界！无数世界医疗专家尝试联系自己，要以平癌龙丹为基础，联合开发关于其他癌症的针对性药物，进一步扩大成果，将世界医学的进程，向前大大迈进一步！

　　这事儿，甘宁可不敢轻易答应。

　　说得悲观一点，整个第一医院的专家组，也没有能和这些世界级医学机构平等交流的实力。

　　人家在现代医学的理论研究上，早已走在前头，掌握的技术远超国内。

　　这次他们看重的，不过是利用纯中药制剂，一举攻克肝癌的创造性成果。

　　然而他们医院里搞中医的……似乎没有谁能拿得出手。

　　至于昊学，甘宁还是略有了解的，让他去和外国人合作搞项目，可能性无限趋近于零。

　　“老婆，我头有点疼……”

　　大家正说得热闹，病床上，张六终于有些忍不住，双手紧紧捂住脑袋，表情痛苦。

　　怎么了？

　　甘宁的反应居然比张六媳妇更快，只觉得心中咯噔一下，一股寒气从脚底板直冲天灵盖。

　　“快叫人来，515病房，这里有紧急情……”

　　砰！

　　甘宁在对讲机里说了一半，戛然而止。

　　“啊！！！”

　　沉默只有大约半秒，然后在这间普通的病房内，突然爆发出一阵高达120分贝以上的尖叫声。

　　不管是张阿姨还是钱老汉，甚至是已经白发苍苍的郭奶奶，还有几个陪床的家属，因为张六突然叫疼，都把目光转了过去。

　　然后，他们就看到了这一幕极其恐怖的场景。

　　刚才还跟大家说话，还皱着眉头叫疼的张六，此刻已是气息全无。

　　从他额头的位置，飚出一支血箭，那完全是一些电影里限制级镜头才能看到的画面！

　　这支血箭不知因为什么缘故，射得极远，甚至都喷洒到了三四米外的白墙上。

　　白的墙，红的血，看上去尤其触目惊心。

　　距离最近的张六媳妇儿，脸上甚至都被溅上了几点血迹，痴痴呆呆地看着死状凄惨的男人，嘴里同样发出杀猪一样的惨叫。

　　出大事了！

　　甘宁虽然也被深深震骇，第一次亲眼目睹了昊学所谓的“爆体而亡”是个什么场景。

　　这是活生生的爆头啊！

　　根据昊学的说法，这应该是曾经在头上有过伤势，伤可见骨，现在在药物的作用下，看似早已痊愈得绝无痕迹的旧伤被狂暴的药力冲开。

　　血箭飚射时，人已经气绝身亡，根本没有半点可以抢救的可能。

　　闻讯赶来的医生、护士、隔壁房间的病友，都被屋内的场景吓到了，消息很快传开，根本遮掩不住。

　　于是，时隔只有半个月，京都第一人民医院，再一次站在风口浪尖上！

　　“我靠！吃那什么平癌龙丹，真会死人？”

　　“我听说药效很神奇的呀，怎么还这么恐怖的……”

　　“人家一开始就说了啊，要无伤之体才能服药，否则的话后果自负！”

　　“我勒个去！原来不是吓唬人的，可……谁特么记得自己一辈子受过什么伤，是不是见过骨头啊？这……有点太难为人了吧！”

　　“那也别无选择啊，本来肝癌晚期也是必死的，只能赌一下了。”

　　“可是这太残酷了吧！”

　　“要不就等一等，那个神医昊学不是说，五月二十四号之前，会有更完美的版本发布么，现在算算也就一个来月了。”

　　“话说这昊学也真是的，既然有完美的版本，干嘛不等一等再发布……我看了新闻上的那死人照片，好血腥的！”

　　纷纷扬扬的议论声，很快就通过各种渠道，反馈到昊学耳朵里。

　　昊学只能报以苦笑。

　　他当然知道无伤之体的禁忌绝不是开玩笑的，毕竟在另一个世界，乾隆执掌的大清，为此死了不知多少人，才最终得出明确结论。

　　尽了最大努力防范，却也预想到这次事件的必然发生。

　　可是没办法，若要不死人，除非开始的时候就不公布药方。然而总有数量不菲的肝癌患者，会等不到五月底就死去，权衡利弊之下，昊学还是决定先救大多数。

　　对于这次发生的事情，昊学没有站出来说话，对他来说现在最重要的不是辩解什么，而是紧锣密鼓，争取早日推出完美版平癌龙丹。


第761章 从古至今，都是看脸的……

　　无崖子死了。

　　数日前，在昊学的指点下，虚竹来到无崖子隐居之所，先是拜见了无崖子门下首席大弟子，聪辩先生苏星河。

　　在原著中，苏星河摆下珍珑棋局，遍邀天下英雄破局，以便寻找符合条件的少年俊彦，继承无崖子的衣钵，为师门除掉败类丁春秋，清理门户。

　　然而这时，在昊学的筹划安排下，丁春秋已然伏诛，无崖子痴心苦恋的李小妹也被昊学找到了下落。所以，这世上再没有珍珑棋局，虚竹只是言明是奉了昊先生的指令，来此拜见逍遥派掌门无崖子。

　　苏星河微微一愣，上下打量这个丑陋的小和尚，大摇其头。

　　逍遥派向来只收俊男美女，最爱和相貌堂堂的人打交道。师父无崖子在此隐居，已经多年不见外人，何况是这么丑的一个小和尚。

　　至于昊先生？

　　那是什么人，从来没听说江湖上有这号人物，多半是胡乱杜撰的吧。

　　虚竹不慌不忙，双手合十道：“请苏先生去通禀一声，就说昊先生遣人前来，当面拜见无崖子前辈！”

　　这……

　　苏星河再次狐疑地望了他一眼，却见这小和尚虽然修为低微，长相难看，眼光中却没有慌乱和混沌，反而是一片坦坦荡荡。

　　“等着吧。”

　　算是信这丑和尚一次，苏星河叫人陪着虚竹喝茶，自己亲自去找师尊无崖子禀报。

　　“师父，今日……忽然来了个小和尚，说是奉了昊先生的命令，特地来拜见您。”

　　昊先生？！

　　无崖子一愣，随即喜道：“快请他进来！”

　　昊先生可是神通广大的人物，不但帮自己找到了多年求之不得的李小妹，还一举击杀藏身星宿海的丁春秋，替自己清理门户。

　　这两个人情实在太大，所以他提出要送个弟子入自己门下，学习逍遥派武功，无崖子觉得无法拒绝。

　　苏星河没想到这昊先生还真这么有面子，但是师尊既然开口，他也不敢怠慢，连忙应声出门，对正在慢条斯理喝茶的虚竹道：“这位……大师，师尊有请。”

　　“不急！”

　　虚竹却很装逼地笑了笑，按照昊学的吩咐，一板一眼地说道：“劳烦苏先生安排一间静室，我须得准备一番，才去面见前辈。”

　　嗯！

　　苏星河很满意地点点头，看来这个小和尚虽然丑得厉害，倒是十分懂规矩，就凭这份对师尊的敬重，也不好难为了他。

　　山上房间多得很，虚竹被引入一间整洁的室内，很客气地询问他有什么需求。

　　“打一盆水，一条毛巾来。”

　　仆役遵照他的吩咐，把东西备齐，并且汇报给主事的苏星河。

　　这和尚……难道还要来个焚香沐浴？有点略夸张了吧……

　　师尊无崖子虽然贵为逍遥派掌门，如今武林中备份极高的前辈高人，可就算是逍遥派弟子面见他，也不至于需要这般虔诚。

　　这和尚是不是念经念迷糊了，把我师当成是佛祖如来参拜？

　　昊学笑嘻嘻地看着手机屏幕，不厌其烦地指点虚竹如何把自己刚才传过去的刘德华版易容面具小心地盖在脸上，然后对着镜子小心地修饰细节，直到浑然一体，毫无破绽。

　　这是好东西呀！

　　虚竹对易容面具倒是有所耳闻，只是并不认得面前这张看上去很年轻俊朗的面孔——那是昊学按照老帅哥刘德华年轻时候的样子制作的。

　　可他更感兴趣的，反而是面前这个被昊先生称作“镜子”的东西。

　　一颦一笑，纤毫毕现！

　　简直是前所未见的神器啊，虚竹大为惊叹，翻来覆去地察看那面一共不到10块钱的镜子，认为是千金不换的至宝。

　　连虚竹这等丑和尚都这么感兴趣……

　　嘿嘿！

　　昊学奸诈地一笑，到时候送个精装豪华版化妆镜给梦姑，岂不是一举拿下，当天本垒打？

　　在昊学的遥控指挥下，虚竹借助面具，很快就完成了华丽的变身，甚至还从随身包裹里取出一套准备好的新衣换上。

　　短短半炷香的时间，虚竹就完成了从一个丑和尚到一个翩翩美少年的华丽变身。

　　现在看虚竹，已经不再是虚竹了，比段誉多了几分英武，却又比乔峰多了一点俊逸。

　　再出门时，吓坏了苏星河。

　　“你是何人？！”

　　苏星河瞬间提聚功力，就待蓄势一击。

　　竟然有人悄无声息地摸上山来，完全没有触发任何警戒力量，此人武功之高、机心之深可见一斑，难道有什么重大图谋？

　　虚竹笑道：“贫僧虚竹，苏先生为何当面不识？”

　　啊？

　　苏星河更是惊讶，仔细看了半天，无论如何也无法把这个美少年和刚才那个丑和尚联系在一起。

　　“你你你，怎么变成现在这样的？还是说，刚才的丑陋面孔才是伪装？”

　　逍遥派，是《天龙八部》乃至金庸所有小说当中，最为著名的外貌协会，不但门人弟子都是俊男美女，而且对容貌出众的人，有先天的好感。

　　这会儿苏星河看到变脸后的虚竹，觉得顺眼了许多。

　　只是……哪副面貌才是假的？若现在只是假面，用这种欺骗的方式去面见师尊，只怕大大不妥吧？

　　“带我去见无崖子前辈吧！”

　　虚竹却是不容他多考虑，只是在快要走入无崖子闭关的密室时，丢下一句话。

　　“你师叔巫行云，坐镇灵鹫宫内。以令人求生不得、求死不能的生死符控制三十六洞洞主，七十二岛岛主，隐然是一方霸主。你师弟丁春秋，对师父痛下杀手，星宿海更是被武林中人深恶痛绝的邪派旁门。”

　　“巫行云虽然练功岔了内息导致形如女童，却也是美女的底子。丁春秋更是生得仙风道骨一派高人气象……这些例子难道还不够教育你们么？艳若桃李的，有可能心如蛇蝎！”

　　说完这句话，虚竹昂首走入密室，剩下一个迷迷糊糊的苏星河，琢磨着这几句话，若有所思……

　　教育个苏星河也就够了，无崖子这家伙失恋+徒弟背叛+身体残疾，估计脾气会变得比较古怪和执拗，这套理论还是不要给他普及了，万一抵触太大，反而适得其反。

　　反正在昊学的计划当中，无崖子也该到了完成历史使命的时候。以后逍遥派由虚竹统领，苏星河作为逍遥派的弟子，知道一朝天子一朝臣，换了丑人当老大之后，规矩有所变化的节奏，那也就够了。

　　一进门，无崖子微避的双眼倏然睁开，两道神光射来，在虚竹的脸上定住，很快就露出满意的笑容来。

　　哈哈，昊先生果然是善解人意！

　　说送来个徒弟，还真给我送来一个可心的。

　　好一个浊世佳公子，翩翩美少年啊！行将就木之际，还能觅得如此佳徒，实在是不枉此生。

　　逍遥派对于外貌的追求实在到了很令人无语的地步，在原著当中，无崖子第一眼看到虚竹，就十分不喜，后来实在没办法，这才传功，又送了代表逍遥掌门身份的玉扳指。

　　现在，昊学索性让无崖子临终前能高兴一点，收下一个心满意足的徒弟，也算走得没有遗憾……

　　无崖子一生波澜起伏，经历过辉煌巅峰，也体验过人情冷暖。后来被徒弟丁春秋偷袭打落悬崖之后，心灰意冷，这才在大徒弟苏星河的帮助下隐居在此地。

　　若说遗憾，无非是念念不忘的李小妹以及败类丁春秋了。

　　幸而出现了一个神秘的昊先生，尽管从未谋面，却帮自己完成了这两桩心愿。

　　近日来，无崖子以精湛的医术以及深厚的内功修为，感应到自己大限将至，恐怕无力回天。

　　虽然无病无灾，但生死乃是自然规律，谁也超脱不得。无崖子今年百岁高龄，也算是寿终正寝。

　　昊学听说这个消息，这才特意把虚竹指引到此地，给无崖子做个真正的关门弟子，也是临终前的最后一个徒弟了。

　　当然，这其中好处极大，归根到底还是看中了无崖子的百年功力积累。

　　“小子，你叫什么？”

　　“小……”

　　虚竹自然而然地想自称小僧，然而想起昊先生的叮嘱，赶紧临时改了口，低头道：“小子姓徐，名叫徐竺。”

　　名字并不重要，有颜值就够了！

　　无崖子拈须微笑道：“昊先生既然引你前来，想必有所交代。现在老夫问你一句，可愿拜老夫为师，为我逍遥派再放异彩，重新成为武林当中一个地位超然的名门大派？”

　　呃……

　　其实虚竹内心是拒绝的，就算名门大派，总也大不过千年古刹嵩山少林寺！

　　可下山前方丈说得明白，昊先生乃是佛陀转世，特意点化自己，要自己一切听从昊先生的吩咐，无论什么事，都不能违拗。

　　“小……小子愿意！”

　　“哈哈哈哈！”

　　无崖子极为满意，朗声长笑，居然连密室外重重石墙阻挡的苏星河都清晰听到，不由得暗自骇然。

　　多年来不见师尊显露武功，还以为已经荒疏。可今天才知道，师尊修为，早已达到自己根本无法想象的地步，终其一生，也无法企及！

　　虽然隔着手机，昊学还是觉得这阵笑声透露出的无边威压，实在是非同小可。

　　恐怕就算比邻而居的那位老顽童周伯通，目前的功力也未必达到了这般境界，毕竟双方年龄几乎相差一倍。

　　更难得的是，这笑声将无崖子一身可怖可畏的内功修为展露无遗，却对近在咫尺的虚竹毫无伤害，甚至连一丝一毫的影响都没有。这份控制力，更是妙到毫巅，令昊学叹为观止。

　　昊学从桃花岛主黄药师手中，得了桃花岛绝学“碧海潮生曲”的修炼方法。这是极为厉害的一门音波神通，昊学细心体悟，也算略有小成。

　　然而，无崖子似乎并没有修炼类似的法门，而只是依靠内功本身的控制力，就达到这样随心所欲的地步，其内功修为之精湛，实在已经登峰造极。

　　不过，所谓乐极生悲，无崖子笑过一阵，脸色却是骤然一变。

　　嗯？

　　昊学躺在床上，看无崖子神色有异，隐隐有所猜测，连忙挂断了虚竹这边，直接拨通了无崖子的号码。

　　“无崖子，我给你送这个徒弟，可还满意么？”

　　熟悉的声音，突兀地在无崖子耳边响起，令他稍稍一惊之后，随即宁定下来。

　　反正这个神秘的昊先生每次都是这个节奏，也习惯了。

　　“昊先生，你能来给老朽送最后一程，真是太好了！”

　　“你的身体……？”

　　昊学虽然有所预感，却还是免不了心中叹息。

　　再高的修为，再煊赫的地位，也还是逃不过身死道消的一天。

　　“或许是多年不曾动用内功，不中用了，又也许是刚好今天大限已至，老朽怕是只有半日性命啦！”

　　无崖子面对即将到来的死亡，没有表现出畏惧惊慌的状态，算得上是洒脱面对，不枉一代武林奇人的身份。

　　“关于……逆徒丁春秋，还有之前李家妹妹的事情，多蒙昊先生相助，老朽无以为报。却不知在临终之前，能否赐见一面，也好让我了无牵挂？”

　　“你……先让虚竹出去吧！”

　　昊学打过这么多电话，却从未在任何一个武侠人物面前露出真容。

　　如今无崖子临终遗愿，等于是提出人生最后一个要求，昊学心有所感，觉得无法拒绝，不想让这个即将大行的老人失望。

　　要见自己一面，那就见吧。

　　只是……让自己过去这是不可能，太冒险。

　　万一过去了回不来，这玩笑开大了！

　　天龙是自己已经准备收尾的一个世界，把一切安排好之后，就打算用来研究肝癌药方来着。

　　各大美女基本都安排好了归宿，那自己还过去干啥？抢妹子还是注孤生？

　　既然这样，那就找个哀派德，录一段自己的自拍视频，发给无崖子，管他看得懂看不懂，总算是见过我了吧？

　　怀着略有些伤感的心情，昊学打算先挂掉电话，然后好歹把自己整理整理，发个小帅哥的视频给无崖子。

　　人家这么注重颜值，总不好让他临死前还失望一下。

　　然而，挂掉电话的时候昊学因为脑子里琢磨自拍视频的事儿，却不小心按歪了，没点中挂断电话的按钮，而是偏了一点点，只是点上了关闭视频通话功能而已。

　　刹那间，手机上无崖子的画面消失不见，却并没有回到常规通话页面！

　　昊学骤然瞪大眼睛，不可置信地看着手机，竟然……是这样玩的？


第762章 昊学是个制服控？

　　手机没有回到打电话的通话界面，而是画风一变，出现了一个昊学十分熟悉的人。

　　剑眉星目、玉树临风、英俊潇洒、卓尔不群……

　　嗯嗯，这都是昊学对自己毫不吝惜的一系列形容词。

　　是的！昊学按错地方，选择关闭视频通话之后，手机画面上却陡然出现了自己的形象，而且清楚地看到手机里的昊学拿着手机躺在床上，由于室温较高而没盖被子，只是穿了一条三角短裤……

　　卧槽，这尼玛是切换成了自拍模式？

　　昊学一惊，还没来得及转过下一个念头，忽然听到手机里传来一声惊呼。

　　“昊、昊先生！您……这么年轻？还是说功参造化，已经达到返璞归真，返老还童的境地了？！您……这是在修炼哪家哪派的神功，需要不穿衣服的么？我曾听闻江湖中有一奇女子，修炼功法时就需要没有衣物束缚，不知昊先生和她，有什么关系？”

　　我！勒个去！

　　昊学大惊失色，第一时间彻底挂断了电话，然后看着自己清洁溜溜的身体，欲哭无泪。

　　尼玛……被看光了啊？！

　　搞毛呢搞毛呢搞毛呢！

　　自从自己研究出了手机视频通话功能之后，以为这项功能也就开发到这程度了，可以让自己通过手机画面，清晰地看到武侠异界当中的人物行动，甚至还能通过缩放画面，观察到一切可以观察的细节。

　　只要视角还在电话对象的范围内，这通视频通话，就可以跟打游戏似的，自由度很高。

　　利用这个功能，昊学看过许多金庸笔下的侠客……嗯、主要是女侠居多一点。

　　最初看小说时，对人物形象会有一个自然而然的脑补。再后来看电视，更是直观地把演员们的表演植入印象当中。

　　普天之下，只有昊学一人，可以把这些脑中印象和真正武侠异界中的人物形象相对比，评判一下优劣。

　　比如小龙女吧，看过真·小龙女的昊学，依然觉得，刘亦菲版是最接近原版气质的，可她毕竟也只是一个演员罢了，就算和现在身怀六甲的小龙女相比，也差了不知多少。

　　前前后后用过那么多次视频通话功能，从没想过，手机上显示的“关闭视频通话”和“挂断电话”，居然是两个截然不同的效果。

　　之前他都是通话完成之后直接挂断了，从没想过若是选择“关闭视频通话”，关闭的只是自己看过去的画面而已，却直接转变成了对方看过来……

　　尼玛，自己在家里穿得这么简单粗暴，居然被无崖子看了个通透？！

　　还好，没有裸睡的习惯。

　　幸好我及时护住了蛋，我英俊的JJ才得以保全……

　　虽然已经做好打算，让无崖子在临终之前看自己一眼，可……不是这么个方式啊！

　　罪过罪过，无崖子又不是个老基友，人都快挂了，就给人家看这个？

　　好歹……自己也得整理一下形象，给他一个足够美好的期待嘛。

　　昊学翻身起床，找了一身比较利落的现代休闲装，穿戴整齐之后对着镜子照了照，还是有些不满意。

　　这些日子外界因为平癌龙丹的事情闹得翻天，昊学虽然知道，却从不参与，他的核心任务是赶紧搞定完美版药方，否则下个月拿不出来，连沈总理那边都没法交代。

　　躲在屋子里各种打电话，安排几个武侠异界的剧情走向，打造一个又一个的医学基地……

　　足不出户，生活再粗糙一点，这会儿显得胡子拉碴蓬头垢面的，显然不适合和无崖子聊视频。

　　要保证“昊先生”的英武形象嘛！

　　昊学想了想，先出门转了一圈。

　　做什么？找女人……

　　婉君上课，晓燕盯工地，歆姐忙车行，只有慧娟在家呢。当大领导的就是任性，只要没有够一定级别的大事，完全可以不往公司跑。

　　尤其是广大男老板，更是沉浸在“有事秘书干，没事干秘书”的人生至高境界之中，难以自拔。

　　嗯……其实拔还是能拔出来的，就是他们比较喜欢拔出来之后，再陷进去，然后再拔……还越来越快……

　　呃，想哪去了！

　　昊学拍了拍脑门，敲门道：“慧娟姐，忙着呢？”

　　熊慧娟正在盯着电脑屏幕，处理一些公司的日常邮件，由于昊学脚步轻盈她又忙得投入，竟然没注意这男人悄没声地来到身后，吓了一跳，嗔怪道：“你走路怎么跟猫似的！”

　　有些慵懒地伸了个懒腰，熊慧娟把无限美好的体态毫无保留地展现在昊学面前。

　　家中没人，这个懒腰是有意还是无意，只有她内心深处才知道了。

　　昊学却惦记着更重要的事情，也正是为了这个女人身上被自己一颗丹药暂时压制的病情。

　　“慧娟，你……有没有洗面奶什么的东西，给我用用？”

　　昊学右手自然而然地搭在熊慧娟肩上，嗯……没有那条细细的带子嘛，那说明……真空状态！

　　既然没有防御塔……昊学眼前就浮现出那两座高地水晶，那天晚上在朦胧的灯光下，晶莹剔透的两团软玉，有如宝石般的两颗红宝石……

　　我去，今天这是怎么了，思想总是歪啊。莫非最近研究药方有点上火，火气下行聚于丹田，然后……带动超级兵火冒三丈？

　　要冷静！

　　洗面奶？

　　熊慧娟诧异地瞪大眼睛，这男人从来都是随便清水扑一把就算了，啥时候用过那东西呀！

　　好像有点奇奇怪怪的。

　　颇有深意地望了昊学一眼，熊慧娟去卫生间，从一大堆瓶瓶罐罐当中选了一个递给昊学，“用这个吧。”

　　这也是昊学没有自己去找的原因……

　　一个女人有多少化妆品？说起来会让昊学这样内功小成的人，都头晕目眩。

　　某某霜、某某露、某某水、某某液、某某奶、某某乳、某某泥……

　　现在昊学在绿柳庄别墅中，可是住着四个女人，年龄段还都不尽相同，每个人对护肤品的选择，都各有侧重。

　　尽管昊学提供了原版玉蜂浆给自己的女人们，比最精装的雪肤露还珍贵得多，可多年积攒的习惯一时半会儿改变不了，卫生间里还是堆满了她们各自的瓶瓶罐罐，占了接近一个平方，足以杀死密集恐惧症患者无数次！

　　昊学怕无崖子撑不了太久，毕竟还得留出充足的时间给虚竹传功，来不及去洗澡，就跟熊慧娟要个洗面奶，好歹清清爽爽地，不能丢了咱现代人的面子啊。

　　从南宋到现在，足足过去1000年，让无崖子发现千年发展连洗脸都没整明白，而且还不穿衣服……这简直是破坏有华夏特色的社会主义和谐建设成果！

　　昊学瞄了一眼瓶子上密密麻麻的英文字母，果然看不懂，无所谓地笑了笑，关上卫生间的门，开始梳洗打扮准备见人……呃、说起来像是接客的流程。

　　熊慧娟被关在门外，表情有些复杂。

　　这次过完年回来，昊学不太正常啊。

　　明明两人已经完成了最后的水乳交融，应该是小别胜新婚的状态才对。

　　可现在都过去了一个月，昊学基本上都是自己把自己关在楼上小屋里，除了那次神秘兮兮半夜进到自己房间里之外，再没有什么“想法”了。

　　那次更是奇怪，问了自己一个八竿子打不着的问题，然后……奇奇怪怪地又撤了！

　　是自己吸引力下降？都说男人到手之后就不感兴趣了，可自己跟他也就那么一次啊，还不至于厌倦吧？

　　再说了，别墅里其他几个女孩子，对自己还只有羡慕，她们的进度还不如我呢！

　　到底因为啥，让昊学本来挺正常个男人，现在弄得跟新版柳下惠似的？

　　熊慧娟百思不得其解，万没想到是她体内潜伏病魔的缘故。

　　听婉君说，这次回老家过年，遇上一桩蹊跷事，母校小学校长居然是个修炼魔功的衣冠禽兽，害了无数毕业女生。

　　为了解决后遗症，昊学开了个妇科门诊？

　　难道说……是因为妇科门诊的时候，见女人太多，导致什么心理疾病，这才变得没有性趣？

　　要是这样的话，可不能不当回事，得找心理医生给调一调啊，病情发展时间越长，就越根深蒂固不好疏导……

　　刮胡子洗脸，昊学把自己折腾得很利索，冲熊慧娟点头笑道：“我先上楼了，还有事儿要忙。”

　　楼上到底有什么东西，那么吸引人？

　　熊慧娟一头雾水，难道今天自己的暗示还不够明显？

　　再进一步，就得淘宝买情趣内衣了好么……

　　对了，上次自己买过这东西啊，还是性感小蕾丝呢！

　　可是昊学当时好像说，还是喜欢自己穿职业装的样子……

　　原来如此！

　　熊慧娟眼前一亮，倒是觉得隐有所悟。这次来绿柳庄别墅，因为担心自己总裁的身份给其他几个女孩子压力，特意只是带了生活化的着装，没有把在公司的那身气场逼人的装扮拿过来。

　　看来，自己必须采取点特殊手段啦，比如制服什么的。

　　如果还不行，自己在业内好歹也认识几个人，赶紧给昊学寻找心理医生的帮助，这……一定有问题的！

　　昊学回到屋内，再次对着镜子照了照，活脱小鲜肉一枚嘛！

　　剑眉星目、玉树临风……

　　嗯，还是那些词儿，不要在意细节，毕竟昊学是医学院毕业又不是文学院，给自己用的也就这些常用词汇了。

　　再给无崖子打电话过去好了，现在应该符合外貌协会会长的审美标准了吧？

　　然而在《天龙八部》的世界中，无崖子这会儿还陷入深深的迷茫当中。

　　数次受到昊先生恩惠，他的确是想在生命走到尽头之前，见一见这位神秘的高人。

　　尤其是对方不露痕迹，却能在自己耳边传音的这门本事，无崖子自忖万万难以达到！

　　江湖中的确有所谓“千里传音”、“传音入密”这些奇妙的功法神通，然而从没听说过，有谁能把这两项神通合二为一的！

　　论及自身，凭借多年苦修的北冥神功，虽然没掌握具体的功法，但想模拟一下这些神通的部分威能，应该并不为难。

　　好比说千里传音，其实这只是一个夸张的说法，哪有人能够将声音远达千里之外？

　　有内功深湛者，可以聚音长啸，声闻数十里，那已经算是了不起的本事！

　　无崖子觉得自己未必做不到。

　　再说传音入密，那是另一种聚音成线的法门，讲究的是将一缕声音化为声线，钻入特定人的耳朵里，让在场的其他人浑然不觉。

　　要施展这门功法，往往是为了保密，可以传输的距离了不起是一个大点的广场，数十丈方圆罢了。

　　可自从认识了昊先生，无崖子觉得自己眼界大开！

　　在大弟子苏星河的有意查探下，确定他隐居的整座山上都没有外人，根本不可能潜伏在附近。

　　可偏偏他说的话除了自己听得真切之外，其他人完全懵然不知。

　　居然是千里传音结合传音入密！

　　此人武功修为真是远超自己的想象，达到超凡入圣的地步。

　　难得这位前辈高人看得起自己，几次三番帮了大忙，找到了失散多年的李小妹，惩治了欺师灭祖的丁春秋，今天又送来一个很满意的关门弟子。

　　无崖子觉得，若是临终前能和这位高人见上一面，称得上死而无憾。

　　可万没想到，这昊先生说出现就出现，骤然就有一个人影突兀地浮现在面前的空间中！

　　是的！

　　浮现……在空间中……

　　无崖子百岁高龄，久历江湖，什么大风大浪没见过？

　　可刚才那个刹那，竟然让他险些心神失守，惊叫出声！

　　眼前分明还是空无一人，可空气中仿佛陡然间亮起一道半透明的光幕。光幕上出现一个若隐若现的人影，看上去很年轻，居然还是全身赤裸，脸上挂着贱兮兮的笑容，不知在转动什么鬼念头。

　　是的，鬼念头！

　　这绝对不是人啊，若说是鬼倒有几分相像，不叫鬼念头叫什么？

　　无崖子竭力运转北冥神功，将内息行遍十二重楼，流过奇经八脉，这才终于勉强镇定下来，问了一句话。

　　可话音未落，面前的半透明光幕居然又忽然消失，就跟从来没出现过一样，依然是自己熟悉的那间石室，一切摆设如常。

　　莫非是人之将死，出现了幻觉？

　　那么，昊先生说了半截话，又是去了哪里……


第763章 《仙剑奇侠传》的故事

　　“无崖子前辈，虚竹不在吧？”

　　昊学先是正常打电话过去，确定无崖子自己才能看到这有些惊悚的一幕。

　　毕竟无崖子大限将至，看到一些不可理解的东西，也无关紧要。

　　虚竹可还是有重任在身的，若是把他吓着了，以后和西夏公主梦姑OOXX的时候突然想到什么惊悚的事情，一下子变成“虚”竹了，那就大大不妙。

　　梦郎可以有，梦遗就算了……

　　“不在！”

　　无崖子浑身一颤，昊先生果然又回来了！

　　刚才自己看到的，究竟是真是幻？难道人之将死，真能看到一些所谓的灵异事件？

　　且听昊先生怎么说。

　　“刚才，你应该已经看过我了吧？”

　　昊学斟酌着词句说到，大约只露面了三五秒，又来得突然，应该看不太清楚才对。

　　真是他？

　　无崖子凛然心惊，不敢怠慢，恭声答道：“前辈神通通天彻地，无崖子远远不及！刚刚那道半透明的光幕，是前辈施放的术法么？以晚辈看来，似乎已经超脱了武功范畴，是真正的仙家手段吧！”

　　昊先生虽然说得客气，对自己以前辈相称，可无崖子看过刚才那神奇的情景，哪还敢有半点托大，连忙也客气回去，自居晚辈。

　　呵呵……

　　昊学哑然失笑，一边打开视频通话，切换到自己显像的模式，一边再次丢出一个猛料。

　　“前辈不必这么客套，我比你晚生了1000年，这声前辈，你当得起的。”

　　一千年？

　　无崖子瞠目结舌，只怕对方修炼神通伤了脑子，怎么开始说胡话了。

　　自己纵然高龄，也不过百岁而已。比我晚生一千年？那自己的尸骨都已经化作飞灰，还哪能和千年之后的人当面对话？

　　再看光幕中出现的这个人影，无论是装束还是面相，都的确不像是俗世中人。

　　穿着露出半截胳膊的衣服，下身也是，居然膝盖以下就再没穿什么。

　　好吧好吧，比刚才那个几乎全部裸体的形象，已经好很多了。

　　这就是一千年后的着装习惯？

　　刚才惊诧之下来不及细看光幕就化为乌有，这会儿细细观察，只觉得处处透着诡异和新奇。

　　“看看吧！一千年后的世界！”

　　昊学知道无崖子时间不多，既然露面了，索性给他看个全套。

　　把手机转了个方向，在这个房间内，三百六十度缓慢旋转，就像是电子操控的摄像头一样，扫过台灯、电脑、电视、各种现代化板式家具、断桥铝窗户、成品实木门、地板、吸顶灯……

　　这！这就是一千年后？

　　无崖子瞪大眼睛，只觉得生平遭遇，从未如今天之奇！

　　这都是些什么东西？

　　看上去，是个住人的房间，就是稍嫌小了点。

　　那桌上的是什么玩意？居然按动一个按钮，忽然就亮起光芒，比最好的蜡烛和油灯都明亮许多，纵然是大白天，也觉得有些耀眼。

　　地上铺的是什么材料？看上去不似石料，倒像是木质？

　　啊，这个光幕，倒是和自己现在看到的这个稍有几分相像！

　　无崖子看到昊学点亮电脑，随意播放了一段视频，忽然从光幕上出现几个小小人，举止行动和常人无异。

　　原来一千年后，这种光幕是这般普及的东西，应该是也有人正在跟昊先生联系说话吧？

　　他出现在我面前的光幕中，然而他那边也同样有光幕出现，虽然看上去不像自己面前的那样虚幻，却同样可以有画面，有人影。

　　这玩意，应该就是一个……交流的工具？

　　无崖子竭尽所能地脑补，却还是差之毫厘谬以千里。

　　毕竟，千年发展的科技，一时半会之间，无法给无崖子一一分说清楚，最多只是看一个大概罢了。

　　“我来自一千年后。”

　　昊学一边用手机视频的方式，带无崖子参观自己的绿柳庄别墅，一边有些感慨地说道：“因为一个偶然的原因，能够和你联系说话。因为我对你这方世界后来的历史发展十分清楚，更有千年积累的智慧结晶，所以我可以帮你找到李小妹，可以帮你灭杀丁春秋……”

　　娓娓道来，让无崖子不得不信，没想到自己际遇离奇，居然能遇到千年后的新人类？

　　论辈分，自己是高了不知多少辈，堪称祖宗了。然而对方展现出的种种神奇手段，竟让无崖子这样的武学大宗师也泛起一股深深的无力感。

　　这就是科技的力量！

　　虽然昊学并没展示什么真正的现代化武器，可无崖子隐隐感觉到，若是真的把他放在光幕中的世界，恐怕再也难以获得今日之地位，甚至有太多人可以通过许多他无法理解的方式，将自己制服甚至是击杀。

　　忽然间心念一动，颤声问道：“你说对我们后来的历史发展，十分清楚？那敢问我逍遥派的未来……”

　　他是武林中人，不关心王朝更替，却对祖师爷传下来的逍遥派情不自禁地关心。

　　传到他手中，未能发扬光大，反而是遇到逆徒，让无崖子引为生平憾事。

　　既然这位昊先生声称来自未来，不妨问问。

　　逍遥派？

　　昊学不禁苦笑，幸好手机此时没有对准自己，无崖子看不到这个表情。

　　现代社会，哪还有什么逍遥派？

　　《天龙八部》后期，逍遥派传到虚竹手中，倒是兴旺发达过一段，然而千年之后，连少林寺都成了高价烧香的地方，又到什么地方去找逍遥派？

　　可是，这个老人行将就木，何必让他伤心，善意的谎言岂不更好？

　　“前辈多虑了，逍遥派自然传承千年一直到现在，开枝散叶，弟子遍及天下！我其实就是逍遥派的弟子之一，只不过地位低微，谈不上什么高层罢了。”

　　不敢吹得太过，万一这家伙还憋着什么内部的黑话切口，问将起来可是不好回答。

　　“你是逍遥派弟子？”

　　无崖子果然很高兴，喜道：“那……当代逍遥派掌门，姓甚名谁，为人如何？”

　　呃、这个……

　　昊学后悔啊！

　　果然人不能撒谎，一个谎言就需要一堆更大的谎言去弥补，坑爹了！

　　逍遥派掌门……逍遥派掌门，编个什么名儿糊弄一下？

　　“当代逍遥派掌门，他叫……嗯……那个、李逍遥！对了，就是李逍遥！”

　　李逍遥？

　　无崖子心想，这个名字……怎么听起来跟闹着玩是的。

　　逍遥派掌门就叫李逍遥？那少林派方丈是不是叫李少林啊？

　　不会是忽悠自己的吧！

　　“昊先生，你自称我逍遥派弟子，难道……连本门掌门人都不清楚，还需要支支吾吾？”

　　这问题直击本心，相当犀利，堂堂逍遥派掌门，岂是好糊弄的？

　　还好，昊学专注扯淡二十年，对于各种编瞎话技巧已经达到出神入化，信手拈来的境地。

　　稍一沉吟，昊学笑道：“前辈恐怕无法想象，如今逍遥派的发展，已经达到何种境地！”

　　“千年发展，如今的逍遥派，家大业大，可早就不是无崖子前辈执掌门户之时了。”

　　“以全天下而论，逍遥派门人的数量，已经达到一亿……呃、就是一万万人之巨！如今加入逍遥派，不但要写入派申请书，还需要按月提交逍遥思想汇报，先成为逍遥派积极分子，然后才能成为正式弟子。”

　　党啊，我对不起你，我是被逼的，原谅我！

　　昊学喘了口气，继续扯道：“我也才刚刚成为正式弟子不久，天下之大，距离逍遥派掌门的距离，实在是如同天地之远。他老人家的名讳，我也是最近才听我的入派接引人提到，这才记在心里。”

　　啊，这么麻烦了？

　　无崖子老怀甚慰，还有什么比看到门派大发展更令人愉悦的么？

　　“那你听这位接引人说起这个……逍遥派掌门李逍遥，武功修为如何？有什么值得传颂的事迹？”

　　我靠！

　　坑死老子了，怎么还有这问题？

　　尼玛老子不玩《仙剑奇侠传》都多少年了，鬼还记得李逍遥什么事迹。

　　倒是他那几个妹子都死得惨，印象深刻……

　　昊学偷偷打开电脑，搜索了《仙剑奇侠传》98柔情篇的攻略，然后，从李逍遥从小被老娘一个黑锅砸脑门开始讲起，到拜师酒剑仙，后来结识赵灵儿、林月如，独闯锁妖塔，斗杀拜月教主……

　　无崖子是生存在武侠世界，李逍遥那是典型的仙侠，其实节奏还是有点不搭的。不过没关系，就算改编的时候不下心带了一点仙侠色彩也无关紧要。反正在无崖子看来，昊学家里这些现代化家用电器和家具，包括面前的这道光幕，已经和仙家手段相差无几。

　　除了其中仙侠的内容被昊学草草换成了武侠的节奏之外，其他剧情一路抄袭下来，果然听得无崖子目眩神驰，热血沸腾。

　　经典就是经典，还怕唬不住你？

　　昊学喝了口水，老神在在地喘了口气。

　　要是还不服，我可以再给你讲讲逍遥派当今副掌门陈靖仇的系列故事，《轩辕剑之天之痕》走起……

　　“逍遥派有此人做主，吾当可放心了！”

　　无崖子终于长吁一口气，脸上露出喜悦的神彩。

　　后继有人，虽死无憾！

　　“昊先生，多谢你给我说这么多……”

　　两人聊了一会儿，无崖子感慨道：“今日得知千年后的世界，死也瞑目了！昊先生能否留一点时间给我，待我和最后一个徒儿说上几句话？”

　　这是要传功了，嘿嘿。

　　昊学就知道他听了自己的武侠版仙剑奇侠传之后，门派归属感荣誉感更强，果断是不舍得浪费自己一身功力。

　　虚竹本来就是自己送来捡便宜的嘛！

　　先把虚竹弄牛逼了，他才好去泡公主，泡了公主，才好进一步统领西夏，让他的医学研究版图，又扩大了不小的一块呢。

　　“好的，那么……无崖子前辈，再见了！”

　　说的是再见，但心里念的却是永别，昊学知道这次电话挂断之后，无崖子也将成为自己通讯录里的一个暗下去的名字，再也联系不上。

　　叹息声中，视频挂断。

　　无崖子那边，只见面前的光幕化作星星点点，消散在面前，又是一阵惊叹。

　　千年之后，竟能以自己完全不理解的方式，虚空化影，凝气成像！

　　我老了，该是年轻人的世界啦……

　　“来人，唤我徒儿苏星河、徐竺进来。”

　　苏星河等人一直等在门外，闻声赶紧入了密室，在无崖子面前双双下跪，口称师尊。

　　“星河，你是我第一个徒儿，也是最像我的一个徒儿……”

　　无崖子一开口，便是带上了交代后事的语气。

　　苏星河虽然不明所以，但从这气氛当中，隐隐感觉到了什么，不禁心中大惊，连忙问道：“师父，您……”

　　“不必多说！”

　　无崖子挥挥手，继续说道：“我这一生，学的东西太多，偏偏对每一门都痴迷狂热，不管是武功，还是诸般杂学。我知道你一直都想学我，可惜差了一点天资，致使武功方面反而不如一心勇猛精进的逆徒丁春秋。”

　　听到这话，苏星河泪水滚落，师父虽然平时和自己交流不多，却早就把一切看得通透。

　　可惜平时自己极少有请教问安的机会，如今相见，却隐然将要永诀。

　　“你吸取了自己的教训，知道天赋之事不可强求，这才收下八个弟子，分别继承你各项杂学，倒也在江湖上博得了一点小小声名。”

　　无崖子看着这个最早跟随自己的弟子，叹息道：“今当远行，本应由你继承这逍遥派的传承玉扳指，然而我那两个师姐，都是心狠手辣之人，你若得了传位，恐怕招致杀身之祸。我有心将功力传你，可惜你年纪已大，根骨已定，即使以灌顶大法，吸收也极为有限。”

　　“所以，这掌门的俗务，包括收服你那两位师伯的麻烦事，我交给你的师弟。星河，你当理解为师的苦心，不要怪我……”

　　“师尊说哪里话！”

　　苏星河哽咽道：“师尊恩重如山，没有师尊，星河早就不在人世！弟子资质驽钝，却妄想东施效颦，难以企及师尊成就之万一！如今师门重担本应替师尊分担，却奈何武艺低微不堪大用。师尊不降下责罚已经是宽宥，弟子万万没有半点怨言！”

　　“好好教导你那几个徒弟，教他们一心向善，不管广博涉猎还是专精一门，都不要走丁春秋的路，蛇蝎心肠为害江湖！”

　　“弟子谨记！”

　　“先出去吧，我和你师弟还有话说。”


第764章 考虑过牛顿的感受么？

　　昊学已经把电话接通了虚竹这边，可是目光更多地还是停留在虚竹面前的无崖子身上。

　　毕竟虚竹以后还见得到，无崖子很可能是看一眼少一眼了。

　　“入我门下，我却已经没时间传你武功。非但如此，还有一样重大的事情要你担待。徐竺，你后悔么？”

　　无崖子的声音很温和，若是此人拒绝，那也不必强求，好好让星河送他下山便是。

　　“我不悔！”

　　虚竹看到这个老人慈和的笑容，似乎被某种莫名的情绪感染，第一次发自本心地回答，而不是完全遵循昊学的指示。

　　“好，那你过来，为师送你一点礼物。至于剩下的路，既然你能得到昊先生的关注，只消听他吩咐便是。”

　　虚竹倒是一惊，没想到这个昊先生，不但和少林寺的住持方丈认识，竟然似乎和这位避世不出的前辈高人也有交情？

　　走上前去，无崖子陡然伸手，轻轻巧巧就按在虚竹头顶。

　　头顶有百会要穴，练武之人最是防护严密。然而虚竹武艺太过粗劣低微，无崖子这一按，他再练三十年，也躲避不开！

　　“咦？你身上有少林内功的底子？”

　　无崖子一上手，立刻感受到虚竹体内那微弱的内息流动，若是少林派的内功他都分辨不出，那才叫咄咄怪事。

　　啊！

　　虚竹大惊，不知所措，被识破身份这可如何是好？

　　昊学看出他的窘迫，微笑道：“承认吧，到这时候，你不可能瞒过无崖子太久。本来让你易容化名，也只是骗过一时罢了。现在看起来，你不管是哪里的，都不重要了。”

　　昊学本来是另有安排，各种后手计划，总会让无崖子心甘情愿传功虚竹。

　　然而没想到无崖子突发奇想要见自己一面，后来又听了一整套《仙剑奇侠传》的故事，这会儿对逍遥派的未来充满信心，应该不会在意虚竹的出身来历了。

　　至于后来他拜托自己给李逍遥带话，说了啰里啰嗦的关于老掌门对于新掌门的期待之类的……

　　昊学就当没听见！

　　特么的我要是能给李逍遥打电话，还用这么费劲？

　　癌症算个屁！

　　武侠毕竟局限性太大，要是仙侠……那才是吊爆了！

　　虚竹听到昊学的传音，这才稍稍定下神来，他本来就不会撒谎，这种当面编瞎话的本事，和昊学完全没法比。

　　“是！小僧，其实名叫虚竹，自幼在少林寺出家。这次是奉了昊先生的命令，这才拜到前辈门下。”

　　虚竹终于可以说出实情，浑身都仿佛轻松了许多。

　　住持方丈这次让自己下山，听从昊先生的命令行事，我开始还以为是不用自己多动脑筋，好好听话就好，可没想到一路行来诸多艰难险阻，经常大大违背自己本性，还真是很不容易呢！

　　比如先前陷身丽春院，这会儿又让自己说谎骗人……

　　做我从未做过的事啊！

　　嗯，考验！这一切都是佛祖对我的考验！

　　勘破魔障，才能立地成佛！

　　果然，无崖子呵呵一笑，完全不介怀虚竹出身如何。

　　既然是昊先生送来的人，那还有什么怀疑的？

　　人家可是千年之后的本门弟子！总不会害了我逍遥派才是……

　　“哪怕你是少林派的僧人也好，我只问你一句，愿意入我逍遥门下，成为下一代逍遥派掌门人么？”

　　啊，还要做掌门？

　　天地良心，虚竹是真没这个打算啊！

　　做个小小的少林杂役僧都时常犯错，掌门人这种高大上的事情，自己真的没问题么？

　　然而昊学立刻笑道：“答应下来吧，这可是千载难逢的好机会！”

　　这……

　　想起方丈大师临别前的嘱托，虚竹一咬牙，还是点头道：“弟子愿意。”

　　“呵呵哈哈哈哈哈！”

　　大笑声中，无崖子潜运玄功，北冥神功的威能稍稍显露，虚竹只觉得浑身内劲一松，仿佛是顺着头顶百会穴源源流失。

　　是的，不是消耗，而是流失！

　　虚竹有一种感觉，这种流失过后，再也无法恢复。自己从小辛辛苦苦练就的一点少林正宗武功，就此荡然无存！

　　“等等，我不要……”

　　他想大喊，却惊骇地发现已经无法开口，急切之下不知怎地眼前一黑，就此人事不省。

　　手机的功能很强大，尽管虚竹已经陷入昏迷，昊学却依然可以通过他的视角，来观察接下来发生的一切。

　　显然，这个判定的方式，说是“视角”，但其实和眼睛无关。

　　画面中的虚竹已经两眼一翻晕厥在地，可昊学这边的画面没受影响。

　　这一段，也算是《天龙八部》原著剧情中著名的爽点——天龙三兄弟之一的虚竹，金手指彻底全面开启！

　　小说也就罢了，电视里对这一段的拍摄，往往极为夸张。

　　什么头冒白气的、光影斑驳陆离的、甚至还有把场面搞得十分高大上，乍一看像是未来星球大战似的……

　　可昊学现在亲眼看到这逍遥派的所谓“灌顶大法”其实过程并不复杂。

　　无崖子不管虚竹已经昏迷，只管身形腾空而起，在半空中一个筋斗，左脚在头顶屋梁上一撑，头上脚下倒挂下来。

　　左手一招，地上软倒的虚竹竟然被强大的劲气带起身形，保持了一个大概的坐姿。

　　按理说，这种坐姿由于重力的作用，虚竹在昏迷中当然无法维持。可不知无崖子用了什么法子，两人天灵盖和天灵盖相接之后，无崖子自己悬空无处接力，虚竹闭目昏迷中，居然能保持这样一个怪异的姿势，不掉落下来。

　　这……好像不科学？！

　　昊学仔细看了看，就算结合自身学习九阴真经的心得，也看不出到底是怎么做到的。

　　万有引力定律还要不要了？

　　你们这样搞，考虑过牛顿的感受么？毕竟人家坐苹果树下都躺枪也是不容易。

　　虚竹虽然晕厥，昏昏沉沉中，却像是做了一个梦。浑身如同腾云驾雾一般，轻飘飘地在天上遨游。忽而周身火热、忽而如坠冰窟；忽而在碧波深处，与群鱼嬉戏，忽而在华山绝顶，练绝世神功……

　　也不知过了多久，虚竹这才悠悠醒来，翻身坐起，却见身旁一个头发稀疏，长须雪白的老人，满脸皱纹，大汗淋漓地坐在地上，仿佛浑身虚弱无力。

　　“你是谁？”

　　虚竹吓了一跳，记得刚才自己面前的乃是一个须发皆黑，面如冠玉的有道高人，虽然看上去年纪显然不小，却没半分皱纹，显得神采飞扬，风度闲雅。

　　和现在身旁这个老态龙钟的人相比，实在难以联系到一起去。

　　与虚竹的惊讶不同，昊学却并没有昏迷，亲眼目睹了这个堪称恐怖的过程。

　　在不到半个小时的时间里，无崖子脸上沟壑纵横而起，满头浓密的黑发尽数脱落，胡须也渐渐变白。

　　现代科技发达，昊学曾经玩过一款叫做“时空机器”的手机APP，大概玩法是提供自己的一张近照，然后输入一个时间，比如说20年。软件会根据你现在的面部轮廓等特征，生成你20年后的样子，似是而非却引人发笑。

　　可现在自己看到的，可不是这样一款娱乐软件。异界当中的无崖子，当真像是半个小时就走遍了半个世纪的历程，一下子仿佛老了数十岁。

　　实际上，无崖子的年龄自然不会变化，除非昊学转动时空轮盘才能真的改变时间。

　　造成面前情景的，是因为无崖子将毕生苦修的北冥真气，尽数以“灌顶大法”渡入虚竹体内。没了深湛的内功支撑，原本就百岁高龄的无崖子，自然和寻常老人无异，而且，生命也将走到终点。

　　昊学看着这一切的发生，虽然早有预料，却依然是心有所感。

　　生命或许本就是这么脆弱，虽然正常人是用了几十年走完这个过程，但是现在把这几十年的历程压缩在半小时之内，更加直观、更加残酷，让昊学心中充满了对生命的敬畏。

　　画面中，虚竹经过最初的惊诧之后，只听身边的老人有气没力地一笑，用苍老的声音说道：“孩子，你试试，向这板壁上空拍一掌？”

　　虚竹依言行事，一掌虚空派出，也并没怎么用力运气，却只听喀嚓嚓一声巨响，好端端的一面板壁被凭空击出一个大洞，整个垮塌下来！

　　虚竹大惊失色，望着自己一双手掌，自己把自己吓得够呛。

　　无崖子露出一个满意的笑容来，“你现在空具七十多年的北冥真气，却没学过我们逍遥派真正的拳掌功夫，能发挥出的实力，不到十分之一！”

　　“什么？！”

　　虚竹一跃而起，惊讶道：“什么七十年的北冥真气？您……您是说……”

　　隐隐想到一种可能，却实在太过不可思议，太令人难以置信，这样天上掉馅饼的大便宜，竟然会忽然就砸到自己头上来？

　　不，不对！

　　这不是天上掉馅饼刚好砸到自己。

　　虚竹随即醒悟过来，这分明是昊先生算准了此时此地，刚好有一块馅饼要从天而降，这才在数日前就吩咐自己从江南启程来到这里拜山，又顺利见到这位无崖子前辈。

　　这样，这块馅饼落下来的时候，自己这颗光头这才刚好等在下面，吧唧一声不偏不倚贴在脑门上，想躲都躲不开……

　　无崖子今日油尽灯枯，渐渐觉得气力不支。

　　在原著当中，须得交代给虚竹除灭丁春秋清理门户的任务，然而现在并没有这样的需求。况且有昊先生以不可理解的大神通就在附近隐身，一切有他主持，可以放心了。

　　“虚竹，你……过来。”

　　虚竹浑浑噩噩走近前去，只觉得今日际遇之奇，生平未有。

　　无崖子虽然自知命在顷刻，却已经再无半分遗憾。

　　不管是自己的人生还是对未来逍遥派的发展，都没有任何令他挂怀的事情。

　　这最后一个关门弟子的未来，就交给昊先生吧。

　　“虚竹，乘天地之正，御六气之辩，以游于无穷，是为逍遥！这个你拿好了，是我逍遥派掌门信物，有这个玉扳指在手，你便是逍遥派的下一代掌门人……”

　　声音越说越低，渐渐气若游丝，突然间大笑三声，震得密室内嗡嗡回响，仿佛重新恢复了昔日惊天动地的修为。

　　笑声戛然而止，无崖子脸上带着微笑，却是再也没了呼吸。

　　一代武学奇人，天山童姥的同门师弟，就此毕命于斯。

　　料理后事，自有苏星河主持，一场恸哭之后，有条不紊地安排下去。

　　虚竹仿佛还没从刚才的震惊中彻底清醒，稀里糊涂就有了一身通天彻地的内功修为，金手指开太大，反倒不知该怎么玩了。

　　“抓紧时间给你无崖子师尊料理后事，然后跟师兄苏星河道别，下山去吧。咱们赶时间，下一站，西夏皇宫！”

　　昊学自然有通盘计划，虽然对虚竹来说这个过程离奇诡异，一昏一醒之后恍若隔世，可对昊学这里来说，只是不到一个小时的时间罢了。

　　现在虚竹内功是不虚了，招式上仍然狗屁不是。昊学记得原著当中，是天山童姥亲自指点虚竹武艺，从天山折梅手开始，引入武学的一片新天地。

　　既然天山童姥对于教虚竹武功的事很有心得，昊学不打算改变这个节奏，还是让虚竹按部就班地受教育，等彻底牛逼起来了，再去好好泡个……呃、应该说是睡个公主，帮他把西夏国搞定。

　　在平癌龙丹引爆全球的这段日子里，昊学也没有虚度，在安排虚竹开外挂之前，昊学先是给一心复国的慕容复提供了一批武器装备——当然了，还是在日月神教的黑木崖上用过、后来在襄阳又用过一次的那批。

　　不过，这次可不是防守一座城池，而是争霸天下！

　　光凭从天剑武器库里窃取来的这些军火，还是使用过好多次的，不管是枪械数量还是弹药储备上，都远远不足。

　　昊学让慕容复先招兵买马，装备的事容后再议。在他的指点下，慕容复踌躇满志，筹建新型军队，密谋光复大燕，横扫六合。

　　随后，段誉带着已经大肚子的王语嫣，回大理奉子成婚。昊学致电段正淳，言明段誉的真正身世，解决了他不能娶一堆亲妹妹的难题。

　　段誉这会儿算是爽了，除了王语嫣、钟灵、木婉清之外，还多送了一个阿碧，四女同收，比昊学的日子过得还逍遥。

　　中原之地自有良策，慕容复在昊学的规划当中，只是一枚小小棋子。大理有段誉继承皇位，万事无忧。乔峰也在昊学的劝说下去往契丹，等候昊先生的下一个指令。

　　现在昊学集中精力处理的，暂时只有虚竹这一边了。


第765章 忽悠天山童姥

　　段誉是个皇二代，好吧就算他亲爹是个有点悲催的存在，但还是沾着皇亲，不用多操心。

　　乔峰做了多年的丐帮帮主，现在让他去契丹混个差不多点，回头再王者归来席卷中原，应该问题不大。要说可能出岔子的，就是乔峰有可能和郭靖类似，不肯去干掉宋朝自己坐龙庭。

　　这事儿没什么了不起的，宋朝老大赵匡胤就是玩的陈桥兵变黄袍加身那一套，昊学当然可以给乔峰也玩一手。

　　唯一让昊学不放心的，就是虚竹这边了。

　　在原著中的天龙三兄弟，虚竹只占了一样——运气！

　　这是一个运气爆棚，金手指开得丧心病狂的丑陋小和尚。

　　武功不行？有人灌顶大法直接赠送。

　　没有女人？有人打包蒙面送入被窝。

　　逍遥派掌门？的确是逍遥得昏天黑地，占了缥缈峰灵鹫宫，一大波女弟子在身边，简直没谁了……

　　昊学担心，有他介入之后，改变了部分原著剧情，会破坏了虚竹原本的运势，那这个少林寺僧二代，就彻底没什么卵用了。

　　所以，他对虚竹关注最多，一步步谨小慎微，唯恐他行差踏错，不能成为那个“梦郎”，也就没了西夏国的助力。

　　虚竹和苏星河一起置办无崖子的丧事，总也得折腾几天，再赶去西夏皇宫又是不少时日。昊学不能这么干巴巴地等着，当然要齐头并进，把天龙八部的世界彻底理顺。

　　首先，光虚竹去皇宫恐怕不大好使，必须得把天山童姥想办法也弄过去，让她承担起教导逍遥派入门武功的任务，然后就是喜闻乐见的拉郎配了。

　　天山童姥这老太太，恐怕不是太好打交道呢。

　　昊学看着手机通讯录里的状态信息，微微皱起眉头。

　　天山童姥，灵鹫宫，修炼八荒六合唯我独尊功。

　　还特么练！

　　逍遥派专收俊男美女，天山童姥绝对也是个大美人，结果就为了练功，好端端的一个白雪公主变成了七个小矮人，现在居然还不知道吸取教训，练个锤子哦。

　　“巫行云，都快入土的人了，练得再好，难道能长生不老么？”

　　昊学略带讥讽的声音响起，让盘膝坐在蒲团上的天山童姥倏然睁眼，提聚一口丹田之气，凝神待敌。

　　万没想到，竟有人能无声无息摸上自己这缥缈峰灵鹫宫！

　　第一反应，天山童姥就没往什么三十六洞洞主，七十二岛岛主这些货色身上想。

　　虽然平时被自己压迫得很惨，对他们那点不恭不敬的心思她也早就心知肚明，但这次绝不会是他们！

　　缥缈峰统领群雄，靠的是恩威并施的手段，很多时候还偏向于武力压迫，所以这里的守卫极为森严。说得不客气一点，就算天山童姥本人要闯山，或许能够打上峰顶，却难以做到这样一点动静也不弄出来，已经来到自己附近。

　　“什么人？藏头露尾可真对不起你这身修为！”

　　“还有心思管这些呢？”

　　昊学冷笑道：“你师弟和你师妹双宿双飞，在西夏皇宫之内只羡鸳鸯不羡仙，你可知道？”

　　什么？

　　天山童姥失声惊呼道：“李秋水那贱人？你骗谁！李秋水和无崖子那小贼早已分开，如今乃是堂堂西夏皇太妃，岂能再另嫁他人！而且无崖子那小贼多年来失去消息，说什么去了西夏？”

　　“你知道个啥？”

　　昊学对这个身材矮小仿若女童的老太太，没什么客气的，反正你又不能跳出手机屏幕来给我种生死符。

　　别说天山童姥，就算你是天山童奶，也没那么大的本事，我的手机我做主！

　　“都这么大岁数了，也该放下了吧，李秋水和无崖子最终有情人终成眷属，你其实应该祝福他们的……”

　　“放屁！”

　　天山童姥从蒲团上一跃而起，指天大骂道：“放狗屁！放狗臭屁！”

　　“我祝福他们？这对狗男女，竟然偷偷摸摸又搞到一起去了！西夏皇宫？姥姥这就动身去西夏，我看他们怎么个只羡鸳鸯不羡仙！”

　　“梅兰竹菊！给姥姥通告下去，召集……”

　　我靠！这老太太好火爆的脾气！

　　这分明是要一支穿云箭，千军万马来相见的节奏啊。

　　要是让她把灵鹫宫势力凑齐，虽然绝对数量上抵不过西夏军队，然而论武功修为和个体素质，怕是也能将边陲之地搞个天翻地覆。

　　我是要建立医学基地研究专项课题的，可不能被你搞砸了。

　　昊学汗了一个，连忙打断道：“先别急着叫人，把事儿听完整啊！”

　　巫行云暴怒之下，的确是要尽起精英，来个大闹西夏皇宫。

　　昊学这句话让她稍稍冷静下来，深吸一口气，尖着嗓子问道：“还有什么事情？”

　　“几十年过去，你们都老了……”

　　昊学的语气中有些落寞，那是刚刚目睹了无崖子逝去，还没消散的一点情绪，倒是颇具感染力，让天山童姥微微有所感触，没有打断他的话。

　　“昔年的一点爱恨纠葛，何必念念不忘？李秋水和无崖子加起来，已经是超过两百岁的人了，最后走到一起，也是不容易。”

　　“放……”

　　天山童姥一听这种废话，又不淡定了，刚要发作，却听昊学继续说道：“你应该知道，无崖子一生最大的目标，就是把逍遥派发扬光大，成为不弱于少林派这样的名门！但是看看你这缥缈峰上，灵鹫宫内，都做的是什么事情？他对你的失望，早在几十年前就种下了……”

　　“胡说！”

　　天山童姥似乎是有些语塞，昊学这话说得半真半假，更具迷惑性。

　　无崖子那小贼的确总是惦记着逍遥派发展来着，然而我在灵鹫宫坐镇，统率三十六洞七十二岛，难道就不是本门的基业？

　　迂腐！

　　“武功再高，修为再深厚，到头来也难逃那一日。你也同样年届百岁，应当会有同感吧？”

　　昊学虽是问句，却没有等待对方回答，自顾自说了下去，“无崖子知道，终其一生，恐怕是难以实现这个夙愿，所以近年来收下一个弟子……”

　　“他……有徒弟的呀，我听说一个叫苏星河，一个叫丁春秋。那苏星河是个傻的，自己没什么本事却要处处模仿无崖子那小贼，结果到头来学成了个四不像。丁春秋据说倒是一心学武，得了几分真传。再后来如何，我就不大了解了。”

　　毕竟是在南宋，灵鹫宫虽然称霸一方，却终究没有现代社会那样爆炸的信息渠道，和昊学这样手持原著看世界的大神相比，有眼如盲。

　　“再后来，丁春秋背叛师门，暴起发难，将无崖子击伤之后，打落深谷之内……”

　　啊！！

　　天山童姥掩口惊呼，满脸都是不可置信的神色。

　　丁春秋竟然丧心病狂大胆弑师？

　　稍稍愣了一下神，随后天山童姥身上猛地爆发出犹如实质的杀机！

　　昊学纵然是隔了个手机屏幕，竟然也能感受到这股杀机的恐怖阴冷，直欲扑面而来。

　　好厉害！

　　适才无崖子虽然也稍稍显露武功，却更多的只是为了传功，展现出来的不过只是冰山一角。

　　如今昊学亲眼见到逍遥三老之一的巫行云动了真怒，果然可怖可畏。

　　天山童姥和李秋水，虽然是同门，却同时爱上了无崖子这个师弟。

　　尤其是天山童姥巫行云，从来不曾和无崖子在一起，一生苦恋相思，酝酿到晚年，更是发展到了某种畸形变态的地步。

　　她可以把无崖子叫做小贼，可以在听说无崖子和李秋水的和谐之后不屑一顾甚至大动肝火。

　　但是，所有的这一切，都因为听说无崖子被逆徒暗害，坠落深谷的事情之后，烟消云散。

　　无崖子那小贼虽然可恶，却怎能受这样的奇耻大辱？

　　“那你……知不知道，丁春秋那逆徒现在何处？”

　　她忽然觉得有点不知道如何称呼这个只闻其声不见其人的神秘人物，只好含糊过去，先问丁春秋。

　　昊学毫不怀疑，若是丁春秋尚在人世，此番面临灵鹫宫天山童姥的滔天怒火，星宿海怕是鸡犬不留。

　　“丁春秋早已伏诛，你还是操心操心自己的事吧！”

　　昊学话锋一转，切回正题，“丁春秋死后，无崖子只有一个徒弟苏星河，你也知道他因为涉猎了太多杂学，武功方面并无所长。为了实现一生的夙愿，无崖子这才收下一个关门弟子，名为……徐竺。”

　　徐竺？

　　天山童姥从没听过这个名字，眉头微皱，凝神继续细听。

　　“你可知道无崖子和李秋水为何在晚年又走到一起去的？只因李秋水实在爱得深沉，为了让无崖子这个徒弟快速提升修为，竟然不惜以灌顶大法，将数十年来勤修苦练的功力传了一半过去。无崖子也不愿百年之后一生苦修尽付流水，同样传给那徐竺一半功力。这样，他们两人在这个新入门的逍遥派弟子身上，找到了一种共同心血结晶的感触，反正人生也剩下不过几年，便把昔日的恩怨情仇全都放下，重新结成神仙眷侣……”

　　原来……是这样？

　　天山童姥被昊学一番半真半假的话唬住了，仔细想想觉得有几分道理，以无崖子那小贼的性格而言，还真有可能做出这种事来。

　　共同的弟子？

　　哼！

　　若是来找我，我也同样愿意付出一半功力的。

　　小贼，该死的小贼！师姐对你的心思，你不明白，你一辈子都不曾明白过……

　　“无崖子对他最后收的这个徒弟，极为中意，你若是有什么打算，不妨从这个叫徐竺的人入手。”

　　天山童姥下意识地点点头，但很快意识到不对劲，什么时候在这灵鹫宫上，有人可以对自己指指点点了？

　　“尊驾究竟是何人？藏头露尾！为何说起无崖子和李秋水的事情竟然了若指掌？”

　　“这你不必知道！”

　　昊学冷哼一声，单刀直入道：“我知道你不忿李秋水和无崖子重聚，想要取而代之，这才来给你指一条明路。我只问你，愿不愿意？”

　　“怎知你不是一派胡言！”

　　天山童姥巫行云，也不是任人摆布的人物，对昊学的话，不敢全信。

　　此人听声音还很年轻，如何能对李秋水和无崖子的情事知道得如此详细？莫非是什么厉害对头设下的陷阱？

　　“这个给你看看，免得以为是我红口白牙说瞎话！”

　　昊学早知道没那么容易取信于人，准备好了让天山童姥动心的信物。

　　“七宝指环！”

　　天山童姥手中忽然多了一物，低头一看，大惊失色。

　　这枚玉扳指，正是逍遥派历代传承的掌门信物，该当在无崖子身上收藏，竟然连这东西都易了主？

　　莫非……无崖子那小贼，竟是遭到此人毒手？

　　“你，把无崖子怎么了？”

　　天山童姥以灵鹫宫宫主之尊，声音竟然有些颤抖。

　　若说旁人，她本不相信以无崖子的修为，能为人所趁，除非是丁春秋那样的亲近徒儿以有心算无心，还有几分可能。

　　然而此人刚才能够无声无息地将七宝指环送到自己手心，自己却完全感应不到一丝一毫的踪迹！

　　世上竟然有如此神鬼莫测的武功？

　　天山童姥第一次怀疑自己的修为实力，在昊学简简单单一个送戒指的动作之后，再也不敢怠慢。

　　“想多了，我若是干掉了无崖子，何必把七宝指环再交给你。难道你以为我要用这东西为诱饵，对你施加什么暗算？”

　　昊学不屑地笑道：“杀你何须那么麻烦！”

　　“小子狂妄！”

　　天山童姥大怒，自从执掌灵鹫宫以来，哪有人敢对自己这般放肆。

　　到目前为止，你也不过是展示了神鬼莫测的一种身法，姥姥我的确叹为观止。

　　但轻功特异之人，往往其他武功就弱了，一个人的精力总是有限。

　　姥姥我拿你没办法是不假，难道你就能轻易把我的性命握在手中？

　　唉，就知道你不信，还好哥早有准备！

　　昊学摇摇头，这些牛逼武林高手，都是不见棺材不掉泪的性格。

　　难道我随便能干掉你的事儿，还非得一次次证明？

　　很浪费好东西啊，我也没多少的。

　　昊学拉开抽屉，从里面摸出一物，放在手中抛了抛，脸上泛起一个诡秘的笑容来……


第766章 奉旨打电话

　　拉线式高爆手雷，走你！

　　昊学十分熟练拍照传输彩信，在即将完成100%进度的时候，拉响了手雷。

　　这什么玩意？

　　天山童姥只觉得手中一沉，再次多了一件不知名的物事。

　　黑黝黝，沉甸甸，还从里面冒着一缕缕白烟，自己活到近一百岁，走遍大江南北，纵横天下，却从来没见过此物。

　　然而，下一刻！

　　天山童姥只觉得有一股深深的危机感，由心而发，不知怎样产生的，但却敏锐地提醒自己——手上这东西恐怕会威胁到自己的生命！

　　来不及多想，天山童姥一声厉喝，把手一扬，将那枚即将爆开的手雷远远丢了出去。

　　轰！！！

　　一声巨响，手雷尚未接触对面墙壁，就在半空中轰然炸响，刹那间浓烟弥漫。

　　虽然已经距离数丈开外，可天山童姥仍然能清晰地感受到那股强大的爆炸气浪。爆炸的碎片四散飞溅，将灵鹫宫这间宫主练功的厅堂破坏得七零八落。

　　纵然天山童姥见机得快及时出手，让爆炸远离自身，却还是有几枚炸开的碎片激射过来，不亚于一流高手发射的暗器。

　　竟有这种恐怖利器！

　　天山童姥不禁遽然色变，浑身功力提聚到极点，再也不敢有一丝一毫的轻忽。

　　刚才若不是自己感应到此物危险，及时丢了出去，若是让它在手中爆炸……

　　纵然能不死，恐怕至少也是重伤！

　　“姥姥，出什么事了？”

　　这边的爆炸声响，很快惊动了灵鹫宫内的高手，最先赶来的，正是天山童姥座下梅兰竹菊四名剑使。

　　梅剑、兰剑、竹剑、菊剑，乃是一母同胎的孪生四姐妹，不但高矮胖瘦一模一样，相貌上也是没有半点分别。这回突然出现在手机画面中，昊学不禁暗暗称奇，看上去倒像是来了一个高手，但是因为情况紧迫，动用了分身术之类的技能，幻化出三个分身。

　　嗯……自己的螺旋九影，练到一定的层次，就有这样不可思议的神通。

　　只是，按照原著中的描述，昊学知道，这真的是四个人，一样的瓜子脸，黑漆漆的眼珠，清秀脱俗，唯一能区分开来的，就是衣服颜色了。

　　浅红、月白、浅碧、浅黄。

　　穿浅红衣衫的是四姐妹当中的大姐梅剑，也就是开口说话的女子。

　　大姐……是说第一个生出来的吧，大也就大了那么半秒钟而已……

　　天山童姥惊魂未定，脸色有些难看，但不能在下属面前失了威仪，勉强镇定心神，沉声道：“不必大惊小怪，是姥姥在这里……嗯、练一门武功罢了！你们下去吧，吩咐各部姐妹稍安勿躁，姥姥这里……很安全！”

　　安全？安全个毛线！

　　天山童姥现在已经信服，那个神秘的家伙若真要击杀自己，还真是毫不为难。

　　以现在自己的状态，就算他再用不知名的手段塞过来一个那种能爆炸的黑球球，倒也能急速应变，不至于被它伤到。

　　然而，只有千日做贼，哪有千日防贼？

　　对方的轻功身法匪夷所思，根本就是随意来去，连影子都见不到半点，仿佛是从虚空中就这么丢个东西在自己手上似的。

　　万一等自己熟睡或者练功到了要紧关头的时候，再弄一个这玩意过来……

　　后果不堪设想！

　　就算她手下高手再多，灵鹫宫势力再大，对这样能够直接威胁自己生命的存在，天山童姥还是情不自禁地有些发虚。

　　梅兰竹菊四位剑使互相对视一眼，虽然都有些疑惑，但还是听从天山童姥的吩咐，退了出去。

　　“姥姥这是修炼什么厉害武功呢？”

　　出了门，年龄最小的菊剑率先发问。

　　看刚才厅堂内浓烟弥漫，四处狼藉的状况，可不像在练功啊，练什么功不能到室外来，非得将好端端的屋子弄得乱七八糟？

　　“难道是我灵鹫宫不传之秘，天山六阳掌？我感觉到那里隐隐有一种炽热的气息……”

　　兰剑心思最是单纯，姥姥说是练功，她就不再怀疑，转而羡慕这门威力无穷的不知名功法来。

　　“都别瞎猜了，咱们不要离得太远，随时等候姥姥的召唤！”

　　梅剑打断了两个妹妹的话，终结话题。

　　“你这算是威胁我帮你做事？”

　　灵鹫宫内浓烟散去，天山童姥脸色难看地看着爆炸后的场景，万没想到居然有人能对自己苦心经营数十年的灵鹫宫造成这样的破坏。

　　虽是女子，可她一生性情刚烈，虽是邪派人物，却也算是宁折不弯。

　　就算你有那种恐怖的火器，姥姥也不见得要听你差遣！

　　“你想多了，巫行云！”

　　昊学无所谓地笑了笑，“怎么是替我做事？无崖子和李秋水举案齐眉比翼双飞，跟我又有什么关系？只不过是看你可怜，不忍心你到死都被蒙在鼓里罢了。既然你不愿意，那就此作罢！”

　　昊学先前以言语试探，早知道天山童姥根本就放不下无崖子，尽管几十年未见，就算自己再也得不到这段等待了一生的感情，也万万不能让那个一辈子的对头得偿所愿！

　　现在以退为进，料想以天山童姥的火爆脾气，必然不肯善罢甘休。

　　果然，天山童姥沉默片刻，脸色阴晴不定，终于还是一咬牙，恨恨地说道：“我应该怎么做？”

　　“嘿嘿，你可知道，无崖子一生真正深深爱恋，生死难忘的女子，是谁？”

　　昊学不答，反而是又提起了一个让天山童姥神色一变的问题。

　　“你是说，他真的爱上了李秋水那贱人？”

　　天山童姥咬牙切齿，一字一句地说道，言辞中充满阴冷，像是含着万载不化的玄冰。

　　哎，把黄昏恋搞得这么热烈，除了你们逍遥三老之外，也是没谁了！都多大岁数了，还跟少年男女似的争风吃醋？

　　昊学心中感叹，却没有任何回应。

　　天山童姥一愣，随即只觉得心中怦怦直跳，以百岁高龄，竟然有一丝忸怩的神色出现在脸上。

　　“莫非……你说他真正难忘的，是姥姥我？”

　　昊学一拍脑门，这脑补能力优秀，我给你打82分，剩下18分换成一个666送给你……

　　“先看看这幅画像吧！”

　　拍照传送，这回不是恐怖的手雷，而是无崖子妙手绘制的一副丹青人像。无崖子天赋异禀，除了武功之外，对诸般杂学也是都有涉猎，当然包括丹青水墨笔法，这幅画像上一个妙龄女子凝眸微笑，秀美难言，在无崖子的妙笔之下栩栩如生，仿佛要从画中走出来一般。

　　天山童姥下意识地就要把这家伙塞过来的东西第一时间丢出去，谁知道会不会又是能爆炸的玩意？

　　待看清了的确是一张普通画轴，这才定了定神，凝目望去。

　　“真是这贱人？！”

　　一眼之下，脸色大变，双手抓住画轴两端，就要将其撕得粉碎。

　　“仔细看看！”

　　昊学连忙阻止，他可是知道画面中的女人绝不是李秋水，只是李秋水的妹妹罢了。

　　天山童姥动作一顿，再仔细看了一会儿，终于认出来，画面上的女子，似是而非，并不是自己争斗了一辈子的师妹李秋水。

　　“哈哈！不是她！不是她！不是她！”

　　在原著当中，说完这三句“不是她”，天山童姥气绝身亡，现在显然不会这么直接笑死，又不是中了三笑逍遥散。

　　“这到底是谁，为何和李秋水那贱人长得这么像？还有，我到底应该怎么称呼你？”

　　“叫我昊先生吧！”

　　昊学无所谓地沿用了习惯性称呼，笑道：“这是李秋水的妹妹李沧海，也是无崖子真正爱恋的女人。不过无崖子走遍天下，也再没找到此人，现在人到晚年，或许也是考虑到和李秋水毕竟连女儿都生下了，这才有了重新在一起生活的念头。”

　　“你若是不想看到这种结局，只能从无崖子的关门弟子身上下手。无崖子对这个徒弟寄以厚望，若是你能让他先认可了你这个师娘，何愁大事不成？”

　　昊学循循善诱地教天山童姥第三者插足，却又叹息道：“不过也是太难，毕竟李秋水为了达到同样的目的，不惜将毕生功力都传了一半给那徐竺，这才让无崖子对她另眼看待。如今李秋水也算是徐竺半个师父，你这会儿才去，已经是为时已晚，恐怕很难再讨好于他……”

　　“事在人为！”

　　天山童姥果然不肯服气，挥手道：“我这就动身去西夏，倒要看看无崖子那小贼收了个多么了不起的徒弟？”

　　嘿嘿，基本搞定！

　　昊学看着天山童姥召集手下心腹，商议西夏一行，这却不值得全程关注了。

　　从灵鹫宫到西夏，其实不太远，估摸着快马加鞭有个三五日时间足够了。天山童姥到得应该比虚竹更早，倒是得想个办法不让她先和李秋水碰面，否则自己扯的好大一个蛋要被戳穿……

　　李秋水，西夏皇宫，练功。

　　昊学一阵无语，算是服了这两个老太太，果然不愧是出自同门，简直太有默契了。

　　加起来快到200岁的年纪，还练个锤子啊！

　　好吧，练就练了，我安排安排，不让你们这身功夫糟蹋了就是。

　　虚竹在原著当中是得了无崖子七十年功力，既然已经开外挂，不妨直接开大一点，让逍遥三老的功力聚于一身，直接秒天秒地秒空气！

　　反正都是同出一源，北冥神功又是最善于海纳百川，应该不会出什么岔子吧？

　　至少刚才自己提起无崖子和李秋水各自传了一半功力给虚竹时，天山童姥并没有什么惊讶的表现，看样子是没啥问题。

　　“李秋水，还记得无量山下的无崖子么？”

　　昊学一说话，差点让李秋水练功走岔了真气，连忙匆匆收功，四处张望了一下，和她师姐天山童姥经历了同样的一番诧异之后，沉声问道：“尊驾何人，擅闯我西夏皇宫？”

　　昊学有两大神器，七宝指环和那张李小妹的画像，丢给李秋水一看，顿时让她相信了自己和无崖子联系密切。

　　不过回想起刚才从天山童姥手中讨回这两件物事的情景，尤其是天山童姥用自己提供的蓝色颜料涂蓝牙齿，手中两件物事被瞬间收回时，脸上那种日了狗见了鬼的表情，让他想起来就好笑。

　　“无崖子已经故去，看在你二人夫妻的情分上，你也该当去拜祭一番吧？”

　　用这个理由，将李秋水骗出西夏皇宫，免得她和天山童姥撞车。

　　打了这么个时间差之后，一切都在昊学计划之中。皇宫里没了李秋水这等大高手坐镇，天山童姥要把西夏公主偷出来讨好虚竹，那就更加轻而易举。

　　等几天吧，这段梦郎VS梦姑.mp4，那是一定要录制的，绝对比苍老师那种职业演员的还好看。

　　绝对是店长推荐啊！

　　想一想……还有点小激动……

　　行啦，这边的得等上几天，现在去关注一下慕容复那小逗逼。

　　昊学天天躲在屋里打电话，手机插着电源打，每天没个几小时都停不下来。

　　绿柳庄别墅里的几个女孩子，有细心的注意到这个情况，都是不明所以。

　　听过煲电话粥的，没听过这么上瘾的！

　　再说了，昊学一个大男人，跟谁煲得这么火热？莫非我们又有新姐妹要进门了？

　　“是程紫灵吧，我听说前几天程紫灵弟弟车祸，昊学哥哥还去了呢！”

　　何婉君消息倒是灵通，率先提出了猜测。

　　“我觉得啊，可能是警察局那个姓杜的妹子，总觉得她和昊学挺有缘分呢。”

　　赵歆刚刚进门，鞋子都没换就加入了讨论圈。

　　熊慧娟笑了笑，“会不会是咱们完全不认识的一个新女孩啊？看他那神神秘秘的样子，不好说哦……”

　　只有王晓燕不感兴趣地自己看电视，对这个话题表示不太关心。

　　反正都姐姐妹妹一堆了，也不差一个半个的，要领进来就速度啊，天天打电话是几个意思？

　　昊学身上背负着重大的国家级任务，必须在五月底之前拿出更完善的平癌龙丹配方，现在称得上是为国打电话，搁在过去，那叫奉旨打电话。

　　慕容复，燕子坞，筹划建国大业。

　　呃！有想法啊小伙子，这尼玛复国都还有一万件事情没做，这就开始琢磨建国了？

　　思想有多远，你就敢想多远，脑补界的一朵奇葩……


第767章 巧了，她也是我女朋友

　　在昊学面前的桌子上，放着一本杂志，叫《轻兵器》。

　　昊学本身不是军事迷，甚至可以说一窍不通，这本书还是昨天下午让赵歆捎回来的。

　　虽然估计是够呛，但是总得试试啊。

　　昊学翻开书页，找了一张画面精美的枪械图片，也不去看究竟是什么型号，反正他也看不懂。

　　手机拍照，特意调整了焦距，没有拍摄杂志本身，而是让画面里只出现了这支枪。

　　要是能成的话……估计得吓慕容复一跳！

　　昊学有些期待地笑了笑，把刚拍好的照片，以彩信的方式发给慕容复。

　　50%……100%！

　　进度条很快读完，昊学摇摇头，看着面前少了一页的杂志，表示无奈。

　　看来，这种传输必须得是手机拍摄的实物，转拍照片肯定不行，只会给武侠异界的人物也传去照片。

　　“嗯？这是什么？”

　　慕容复正在研究地图，琢磨着以后大燕国复国成功之后，定都哪里，施政纲领应该怎么制定……

　　忽然间手里多了一张彩色纸，上面一件奇形怪状的物事，自己从未见过。

　　这是……新式武器？！

　　慕容复一惊之后，立刻狂喜，赶紧站起身来，望空拱手拜道：“昊先生到了？慕容复有礼了！”

　　“让你招兵买马准备起事，你搞得怎么样了？”

　　“万事俱备，只欠东风！”

　　慕容复信心满满地答道，只要有了昊先生承诺的那些强大武器，自己何愁横扫天下？

　　“准备走起吧！三天之内我给你把武器弄齐，足够你装备十万大军，应该够用了！”

　　挂断电话，昊学却是有些犯愁。

　　大话是说出去了，可这十万大军的武器装备……不是说搞就搞的啊！

　　虽然和天剑联系密切，最近和沈总理也搭上了线，然而这种大规模武器调动，恐怕谁也做不了主，除非国家层面的需要，否则绝不会为了自己个人开绿灯的。

　　连提都不用提，比任何条件都过分，就算沈总理答应了那件事，也绝不可能支持昊学私募军队。

　　供给武侠异界的事情是没法说的，那么要那么多枪械炮弹，战略物资做什么？造反？！

　　私下想办法？

　　也是极难呢！

　　慕容复要做的事情可不是暗杀个什么武林高手，而是逐鹿天下。他现在除了那几个家臣之外，可以说一穷二白，把慕容家族世代积累的财富拿出来，能招到一票人手就算不错了，其他的全凭现代化武器来撑场面。

　　要是数量不足、威力不够，恐怕慕容复这货还是难以成事儿。

　　上次搬空了天剑的军械库，所得的枪炮武器，用来防御是可以，打天下就显得有些虚，何况经过黑木崖、襄阳城数次大战，弹药存量也大大不足。

　　私下去哪找个途径，能比天剑军械库储量更丰富？

　　就算自己偷偷摸摸找到什么途径，恐怕也逃不过监控系统，到时候这么大的一批军火失踪，他立刻就成了头号通缉犯……

　　苦恼啊！

　　昊学摸着脑袋想了一会儿，不得其法。

　　出去转转吧！这些天又是虚竹又是段誉又是乔峰的，还和几个老太太扯淡瞎聊，都没怎么出过门，太宅了。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮！”

　　刚打定主意就有电话打进来，是程紫灵的声音，有些嗔怪地问道：“干嘛一直关机啊？”

　　呃，昊学刚刚把SIM卡插上，也不知道她到底打了多少个电话，倒是有些不好意思。

　　这些天要集中联系《天龙八部》当中的几个人物，怕被打扰就索性拔了卡，现在想想还挺误事儿的。

　　刚好要出门，顺便买个新手机好了，以后俩手机功能分开，互不打扰，也免得出现上次《连城诀》那样的乌龙事件。

　　“怎么了紫灵？”

　　岔开话题，反问一句，程紫灵笑道：“我弟弟现在基本恢复了，一定要当面谢谢你，我是有点担心他别留下什么后遗症检查不出来，就想着你要是不忙，能不能过来医院一趟？”

　　“行吧！”

　　本来就打算溜达溜达的昊学答应得很痛快，程紫灵脸上绽放出一个笑容，看来这个男人还是很在意自己的嘛！

　　我擦，人都哪去了，刚才还都在呢？

　　昊学从楼上下来，整个绿柳庄别墅都静悄悄的，显然又是只剩他自己。

　　都说女人太没正事儿了不好，容易出大事儿。

　　可现在……女人们都太有正事儿了，也是苦恼啊，总不会日后家里都是熊慧娟这样的总裁级存在吧？这个……风格统一了不好玩，还是多样化一点才开心。

　　嗯……好像慧娟最近倒是没有之前那么拼了，昨天跟她要洗面奶的时候她还在家来着，没去公司。

　　可其他几位反倒是越来越趋向女强人的节奏。

　　什么缘故？

　　嗯……原来是这样！

　　昊学嘿嘿一笑，脑补出了一个比较靠谱的理由。

　　看来，自己的担心是多余的。事实证明，日后不会出现那么多总裁，重点在于……日后啊！

　　现在忙一点，只是因为日前而已，日后自然就好了。女人嘛，太依赖了没个性，但是太好强了也不可爱。

　　这事儿……还是日后再说吧！

　　本来想随便带个妞出门，大大方方的，省得回头她们又瞎议论自己和程紫灵玩地下情。

　　身为一个要做多选题的男人，还玩地下？

　　简直是侮辱哥的节操嘛！

　　现在看来，只好又是孤零零地出门，先去买个手机好了。

　　买个啥？

　　昊学看了看手里的苹果六袋不拉屎，虽然的确是做工精致，却提不起兴趣来再买一台米国货。

　　这台老妈送的手机是不可能换掉了，毕竟再也找不到一个同样的二维码可以让自己扫描之后联通金庸武侠异界。

　　这次支持一下国货吧！

　　“把那台华为机拿给我看看。”

　　昊学随意扫了一眼，找了个顺眼的就好，价格什么的，已经完全不在他考虑范围之内。

　　充其量几千块而已。

　　“好的先生，您看这款是我们华为最新出品的Mate8手机，它的性能……”

　　“能打电话吧？”

　　昊学对性能什么的毫不关心，反正就是个电话而已，性能爆棚也没意义，他现在还有空去打游戏看视频？

　　嗯……视频还是偶尔看看的，比如梦郎VS梦姑.mp4……

　　“当然！”

　　那电话售货员一愣，心想这是个什么需求，手机不能打电话，那是模型啊！

　　“开票吧，就这个了。”

　　昊学还要去医院找程紫灵，买个手机而已懒得多耽误工夫。

　　“好的！”

　　售货员喜上眉梢，这么容易提成就到手了，虽然一台手机倒也没多少钱拿，可是胜在来得容易啊！

　　年少多金，这男人真爽快，不知有女朋友没有的……

　　“哎哥们，没听过这款机器的摄像头门啊？还敢买？”

　　售货员低头开票，旁边柜台却有一个男青年不屑地笑了一声，高声搭话。

　　摄像头门？

　　听上去好别扭啊，我只听说过门头沟……

　　昊学扫了一眼没当回事儿，看他站在大米手机的柜台前，手里还正是一台用旧了的大米五代机器，看样子是个铁杆米粉来着。

　　可他不搭理对方，那人反倒来了劲，连自己的东西都不买了，走过来几步，用一副教训后辈的语气说道：“华为，Mate8，摄像头会出现莫名其妙碎裂的问题，明显是因为品控不过关！你这人咋还不听劝呢？不信去网上搜搜！”

　　昊学无奈了，买个手机还能遇到这种热心肠。

　　品控不过关？自己没那么倒霉刚好赶上问题机吧，而且似乎自己只需要它打电话，坏不坏个摄像头倒也无关紧要。

　　可毕竟是新机器，他说得有声有色，既然这样，那换一款也没什么。

　　看到昊学脸上似乎有点犹豫，那男青年叫道：“还不信？等我搜几条新闻你看看！”

　　一边说一边拿起手中的那台磕破了不少边角的大米五代，解锁屏幕之后，一伸手就往浏览器的图表上点。

　　“等等！”

　　昊学眼明手快，一把抓住了对方的手，看着手机屏幕背景，诧异道：“你认识王晓燕？”

　　手机上的背景是一张照片，一男一女，男的自然是眼前这个貌不惊人的家伙，胖乎乎得看上去有点蠢萌，女的……居然是晓燕？

　　这什么情况！

　　“是啊，你认识我女朋友？”

　　男青年一愣，笑嘻嘻地反问道。

　　我靠！你女朋友？

　　昊学瞪大眼睛，再度确认道：“你女朋友是叫王晓燕的？”

　　样子相似已经难得，不可能还刚好重名。

　　如果两项都对得上，这一定就是王晓燕本人。

　　可是，什么时候成了你女朋友？

　　上一个打晓燕主意的人，现在还在精神病院关着呢，你知道不？

　　“是呀，你是晓燕的朋友？倒没听她说过呢！”

　　擦了，我特么还没听过你呢！

　　昊学见他一本正经的样子，被气笑了，问道：“巧了啊，我也是晓燕的男朋友。哥们，你叫啥名字，咱打电话问问晓燕？”

　　啊？？

　　那人顿时就怂了，上下打量昊学一番，声音变得怯怯的，“你……真是王晓燕的男朋友？”

　　“是啊，幸会幸会！”

　　昊学一看这样子，就知道这货是吹牛逼被戳穿了。

　　不过，看他手机上的照片，从王晓燕的发型，衣着判断，可不像是旧照，应该就在最近。

　　晓燕最近不是天天跑工地么，啥时候跟这家伙拍了照片，难道这人是个建筑工地的工人？看样子不大像啊……

　　“大哥我错了！”

　　那人哭丧着脸坦白道：“我就是……和她是同学，那天拍集体照我刚好站在她旁边，就回去做了个图放桌面上，遇到人吹个牛逼什么的……大哥你别见怪，我是看王晓燕长得漂亮，用来装个逼，其实她都不知道我叫什么的……”

　　靠！

　　昊学翻了个白眼，被这货的天真打败了。

　　还有用手机桌面装逼的，这个逼装得虽然也算清新脱俗，可实在有点逼格太低，差评。

　　“你和晓燕是同学？也是学医的么？”

　　皱着眉头仔细看看，只觉得此人整个身体圆滚滚的，怎么看怎么不像医生。

　　这尼玛，医院里管食堂的？

　　“不是啊！我是学厨师的。王晓燕还学过医？”

　　“擦，你连她什么专业的都不知道，还说是同学？”

　　昊学满脸不可思议的表情，心想你这身材，说是学厨师的，我是信了，可是……

　　你说晓燕学过厨师，和你是同学？

　　我去年买了个表！！

　　晓燕的厨艺，还是特么的培训过的？

　　那这个厨师学校的教学水平……你还能吃成这样？你是猪么啥都吃……

　　“你小子嘴里有点实话行么！晓燕根本就没学过厨师！痛快点，这照片到底哪来的？”

　　“怎么没有！现在我们还在上课呢，我今天逃课才出来买个手机的，不信你跟我去看！”

　　那胖嘟嘟的男青年急眼了，赌咒发誓地就要拉昊学走。

　　“得得得，不用了，我打个电话问问就是了！”

　　昊学察言观色，觉得倒不像是说谎，这种小事犯不上还用个移魂大法，直接摸出手机来打给王晓燕。

　　“晓燕，哪儿呢？”

　　轻松随意的语气，让旁边那男青年十分羡慕，果然这才是女神的真正男友啊，今天这是装逼不成反被草，算是够悲催。

　　“嗯……在工地呀！”

　　王晓燕的声音有些不自然，她根本就不是善于撒谎的那种女孩，昊学很容易就听出不对，笑道：“工地上还能学厨啊？怎么着打算给农民工兄弟改善下伙食？”

　　“啊！”

　　王晓燕失声惊呼道：“你怎么知道！”

　　“我这在商场，遇到你同学了，就是今天没去上课，圆滚滚那个！”

　　昊学瞟了一眼身边的男青年，形容得让他眼泪掉下来……

　　王晓燕似乎是用力想了一会儿，摇头道：“今天没来上课的很多，圆滚滚的……更多，我分不出来是谁。”

　　还好这句话没被那小子听着，不然更是泪如尿崩。

　　“行了先不说啦，晚上回家再谈，我这会儿还办点事儿呢！”

　　昊学无心深究王晓燕怎么会突发奇想去学厨，就算要学为啥不找自己啊，现在论厨艺自己好像也挺牛逼的，比医术还牛逼一丢丢。

　　在那胖青年羡慕的目光中挂掉电话，昊学拿着售货员开好的票去付款，顺口问道：“怎么称呼你啊？你们是个什么性质的厨师培训学校，缺课率很高？”


第768章 你咋不上天呢

　　“大哥，这是我的名片。”

　　昊学倒是多看了这货一眼，这年头厨子都要印名片了？

　　赵云聪，新西方厨艺培训学校，学员经理……

　　我擦，小小一张名片上全是槽点啊！

　　昊学瞪大眼睛，刚才听到这家伙说女朋友是王晓燕时，自己还真在脑子里想过韩云聪这个名字，毕竟最开始这货曾经对晓燕动过心思，后来……就没有后来了。

　　这货居然也叫这名？

　　看来晓燕这辈子命犯云聪，和这个名字的人有点犯冲来着。

　　新西方培训学校，这名字看上去浓浓的一股山寨既视感，你就算不想跟我学厨，我随便给你推荐几个也好啊，这学校听上去何其不靠谱。

　　最不靠谱的是……学员经理是个什么鬼？

　　职位？！

　　然而你不是也在这学校里学习么，这都什么乱七八糟的。

　　“学员经理什么意思？你学个厨师还给自己印名片？钱多烧手啊？”

　　“不是不是。”

　　赵云聪尴尬地一笑，有些不好意思地说道，“这学员经理，其实就是……托来着。”

　　“脱？”

　　昊学又是一惊，我勒个去你脱也就罢了，横竖没人看，晓燕那边可不行，老子亏大了！

　　“我不是真的学员，而是学校雇的人，为了吸引学员报名，故意做的一种繁荣假象……”

　　擦！

　　果然是渣一样的学校，晓燕单纯啊，这地儿能学到东西才怪。

　　“我说你们当托的，还需要搞个名片？”

　　“哎，生活不容易啊！”

　　赵云聪叹息道：“光一个地方当托也活不下去，其实我还是大米手机的托，这些名片都是代表资历，多打几份工，养家糊口啊大哥……”

　　我勒个去！

　　昊学无语了，难怪刚才自己要买华为的时候他这般热心过来阻止，原来人家是专业吃这碗饭的。

　　不容易，果然不容易。

　　人艰不拆，既然这赵云聪够坦白，昊学倒也没有再说啥，晚上回家再问问王晓燕到底什么心态去找了个这么垃圾的学校学烹饪。

　　哥好歹也是被台弯那个什么蔡大师奉为师尊的高人，难道还教不了你？

　　“先生，您的手机。”

　　说话间，崭新的手机入手，昊学笑道：“那个谁，小赵啊，要是这手机的摄像头真坏了，我请你吃饭！”

　　拿了新手机的昊学，总有点四处乱瞅瞅的冲动，要是能再找个二维码那就太靠谱了。

　　不用太牛逼的，昨天扯淡时扯出来那个李逍遥就可以……

　　一路优哉游哉到了医院，却见程紫灵等在门口。

　　“怎么？手机坏了？”

　　看到昊学手上的手机包装盒，程紫灵随口找了个话题。

　　我擦，你这仿佛是诅咒我啊，手机可万万不能坏，这时候要是坏了，全世界的肝癌患者都会要杀了我！

　　昊学汗了一个，切换话题道：“今天没穿那件紫色衣服啊，你还是穿紫色好看，和你名字比较搭配嘛！”

　　程紫灵脸上红了红，也同样没继续这个话题说下去，再次切换话题道：“我弟弟那个女朋友，和你认识吗？家里似乎不是太乐意的样子，你觉得那小护士为人怎么样，我想听听你的看法。”

　　虽然嘴里说得是毫不相关的事情，可是程紫灵手上却悄悄解开了外套大衣的第一个纽扣，露出里面紫色的圆领毛衣。

　　意思不言而喻：你喜欢的紫色衣服我也有穿啊，只不过藏在里面而已！

　　昊学注意到这个细节，微微一笑，却是不好再说什么，总不能说你把外套脱了算了，我喜欢看紫色……

　　然后是不是要毛衣也脱了，你更喜欢紫色内衣啊？

　　这节奏似乎有点熟。

　　我只是看看……我抱抱就好……就亲一下……求求你了我摸摸呗……我不进去……我保证不弄在里面……嗯嗯嗯啊啊啊……早点睡吧，明天我去帮你买药……

　　你咋不上天呢！

　　关于岳菱依的话题，昊学也不想多发表意见，毕竟岳菱依和他也只是初识，在背后说长论短本来就不合适，何况现在明显自己的意见会影响到那个女孩子终身大事，更不好随便乱讲。

　　“紫灵，今晚没事，来家里吃饭呀，上次说好的……”

　　俩人一见面，说了四个绝不相关的话题，硬是没说到一起去，大眼瞪小眼愣了半晌，都不禁莞尔。

　　“你不是就一个妹妹程爽么，啥时候又蹦出来个弟弟？”

　　这次昊学抢先开口，心想这回总能聊几句了吧？

　　这问题他早就想问了，只是那天车祸现场被一大波记者围住，要是问出来那立刻上新闻。后来忙着折腾《天龙八部》的世界也没顾上，这还是出事之后第一次见程紫灵。

　　“都是我爸爸年轻时候的事儿，现在连爸爸都不在了，却跑回来一个弟弟。我爷爷亲自找人做的鉴定，血缘方面没有疑问。北飞的妈妈也在几年前过世，对于上一辈的恩怨情结我和程爽都不在意了，反而一下子多了个弟弟觉得挺高兴。”

　　昊学点点头，也不好问得太深。他对那个叫岳菱依的女护士印象还不错，见她对程北飞一往情深，又已经怀了孩子，但愿不要所托非人才好。

　　不过没必要直截了当问程紫灵，人家姐弟看上去关系不错，问起来也尴尬。到了病房里以自己的眼力，也能看个八九不离十。

　　好容易找了个话题，有一搭没一搭说了几句，刚推开特护病房的门，就听到一个亲亲热热的声音叫道：“姐夫，你终于来了！”

　　昊学难得地老脸一红，这家伙和程爽果然是亲姐弟，对自己的称呼都一样。

　　然而人家程紫灵看上去都不太在意，自己还矫情什么？

　　哎，绿柳庄别墅买小了，有点要住不下了呢！要不……大家挤一挤？

　　上次见程北飞，他还在重伤昏迷之中，这回似乎精神健旺了很多，挤眉弄眼地跟昊学也不见外。

　　从眼神来看，至少不是个奸诈狡猾的人。

　　昊学对这小子印象还不错，坐下来先问道：“小岳护士今天没在啊？”

　　听到这个名字，程北飞脸上浮现出一丝尴尬，却没有回避昊学的眼神，声音压低了些，“我已经让她回家了……”

　　回家？

　　简单的一个词，却不是表面上的意思。

　　昊学听出了话外之音，不由得脸色微沉，也不管程紫灵就在旁边，沉声道：“她怀了你的孩子，你知道？”

　　“知道！”

　　程北飞稍稍触及昊学的眼神，只觉得仿佛被什么极其凶悍的猛兽盯上，浑身有一种强烈的危机感，不由得暗暗骇然。

　　就算是在家族面对爷爷程仲山，那久居上位的霸气流露，也不至于让他有这种感受。

　　姐姐果然厉害，找的男人都这么了不起！

　　只是……管太多了吧？

　　“姐夫，我给了她一笔钱，孩子会妥善处理掉，也能保证她下半辈子衣食无忧，这……可以了吧？”

　　一般来说，这的确应该算是可以了。

　　程北飞现在认祖归宗，直接就算是一脚踏入豪门。就算是在此之前，过的也从来都是衣食无忧的日子。

　　这样的一位大少爷级人物，婚姻大事要么是听从家族的联姻需求，或者是自己纵意花丛，随便找个白富美级别的易如反掌。

　　岳菱依对他来说，本来就是一个匆匆的过客而已，在医院那会儿倒是因为这女孩的温柔动过几天真情，然而后来得知她居然还有过别的男人，更加无法容忍。

　　就算是现在因为意外激情而有了身孕，程北飞的处理方式也算是中规中矩，不能说他多么不负责任。

　　现代都市，分分合合简直是再正常不过的事情。我不愿和你走入婚姻，难道因为有了孩子就要勉强拼到一起？

　　所以，尽管感受到昊学面色不善，程北飞还是把话说了出来，没觉得有什么不敢开口的。

　　最多最多，算是道德有亏，还谈不上罪大恶极吧？

　　再说了，姐夫你那绿柳庄别墅里，四美同居，哪一个拿出来都是妖孽级别，总不能只许州官放火，不许百姓点灯吧，我想找个条件更好的，很过分？

　　这些话不用他说，昊学已经可以从眼神中看得明白。

　　强扭的瓜不甜，既然神女有心襄王无梦，自己毕竟是外人，话也只能说到这里了。

　　微微叹了口气，想那岳菱依的确是苦命，归根到底还是没法打动这位程公子的心。

　　“昊哥，你医术高明，帮忙看看北飞的身体恢复得怎么样？我有点信不过医院里那些冷冰冰的仪器呢！”

　　程紫灵看两人之间气氛有点不妙，连忙开口打岔。

　　既然来了，看在程紫灵的面子上，这病还是要正常看的。

　　至于岳菱依那边，自己是早就把她内定成了蝶谷医院护士团队中的骨干力量，回头还得好好聊一聊。

　　“最近感觉怎么样？”

　　昊学仿佛是随意问话，却是中医诊疗当中的“问”诊。病人身体状态，从某种角度上说，只有自己最清楚，所以问诊是最能直观反映病况的。

　　儿科之所以被称为哑科，是格外困难的一个门类，正是因为小孩子不能争取描述自身病痛，导致诊疗难度加大。

　　“都挺好的！”

　　程北飞笑道：“还是姐夫的药给力，我看这些庸医也没起多大作用。”

　　“伸出手来。”

　　昊学不理会他套近乎的说法，把中医望闻问切四诊完整地走过一遍，最后按住程北飞的脉搏，仔细体会他体内变化。

　　说到把脉，算是中医当中最神奇的一个诊断方式，竟能通过手腕上脉搏的强弱和跳动规律，来探查内脏的病变，堪称医学界绝无仅有的一门绝学。

　　传说中，一些医术通神的前辈，甚至可以通过一根丝线搭在患者脉搏上，感知丝线的跳动，来查探病况，谓之“悬丝诊脉”！

　　现代中医式微，这切脉的学问已经没多少人能真正掌握了。就算是一些看上去德高望重的老中医，也很可能只是做一个姿态，其实从脉搏中可以读出的信息，极为有限。

　　昊学身为胡青牛的亲传弟子，当然不在此列，切脉手法娴熟老到，用三根手指探查脉搏，微微闭起眼睛，仔细感受程北飞身体的细微变化。

　　首先重点检查的区域是头部，因为很多外伤导致的头部内出血等病患，有可能外表一切如常，却把严重的伤势掩盖在内，一旦爆发，轻则瘫痪痴呆，重则立刻毙命。

　　尽管现代医学当中的脑CT技术可以检查出大部分的内出血病症，然而昊学的诊脉探查也是别具一功，多一重保障当然更好。

　　通过脉搏跳动的节奏和规律，昊学仔仔细细地关注程北飞脑部状况。

　　“恢复得不错！”

　　半晌，昊学脸上露出一个微笑来，至少程北飞的脑部病变基本可以排除。

　　接下来探查身体恢复情况，那就快捷得多了。

　　有了昊学的一枚生生造化丹，程北飞毕竟年纪轻，身体底子好，尽管这次车祸受伤严重，但经过数日的精心治疗，已经基本痊愈，应该说就算现在出院，都不会有什么大问题了。

　　“行啦！安静养几天就OK了！”

　　昊学放下诊脉的手指，也算是松了口气，不管怎样程紫灵的面子也算给了。谢天谢地，检查结果比较乐观，不用自己多费手脚。

　　至于这个程北飞，由他去吧，有些事终究不能强求。

　　“北飞没问题吗？”

　　程紫灵追问了一句，显得很关心。

　　“照我看是没问题！不过……以后若是不能为一个女孩穿上嫁衣，那最好还是停下解开她衣扣的手。”

　　昊学最终还是没忍住，训诫了一句。

　　程北飞讪讪地一笑，没敢正面回应。

　　可是出乎昊学意料之外，程紫灵居然胆子忽然大了起来，伸手指了指自己大衣外套的第一颗解开的纽扣，幽幽道：“这颗算不算？”

　　啊？

　　昊学和病床上的程北飞都愣了，结合上下文语境，这句话说的可不是衣扣这么简单啊！

　　程紫灵借着一点冲动，话说出口自己都吓住了。

　　姐弟俩目光灼灼，盯着昊学，等着那个代表着深刻寓意的答案。

　　算，还是不算？


第769章 不作死就不会死

　　昊学笑了，他点点头，在程紫灵惊喜的目光中，大大方方地伸出手，摆弄了一下她大衣上解开的那颗纽扣。

　　“是要我解开的才算哦！”

　　一边说，一边居然系上了那颗纽扣，然后，再次解开它。

　　这动作显得有些轻浮，尤其是两人现在的关系，还停留在若即若离的那种状态上。

　　可昊学偏偏做得很自然，仿佛是最亲昵的情侣之间随手的一点小动作。

　　随着这个动作的完成，两人的关系已经发生了质的飞跃。程紫灵满面通红低下头去，毕竟旁边还有个500瓦大灯泡看着呢。

　　在那个瞬间，程紫灵甚至闪过一个念头，这程北飞为啥不多昏迷几天，被他看到整个过程，好羞……

　　“灵姐，我有几句话想单独给姐夫说，你看是不是……回避一下？”

　　程紫灵惊奇地瞪大眼睛，心想你刚刚看过瘾了，然后倒要我回避了？

　　我的天，你和你……姐夫还能有什么私密话要说的！

　　不过既然弟弟明确提出来，她也不好强行旁听，反正……昊学过后也会告诉自己的嘛！

　　刚刚捅破了窗户纸的程紫灵，心头还是砰砰乱跳，刚好借机出去平静一下。

　　北飞这小子，总不会说姐姐的坏话吧？

　　一出门就又有点忐忑，却听不清两人在里面嘀咕些什么内容了。

　　“姐夫，我身体有问题，你……没检查出来。”

　　事实证明程紫灵想多了，程北飞对她的感情生活基本不关心，压低了声音，直截了当地对昊学说道。

　　嗯？

　　昊学一愣，刚才自己并没有偷工减料啊，而是认认真真地经过望、闻、问、切中医四诊，的确是毫无异状，在生生造化丹的药效下，身体机能都显得很旺盛，不像是卧床的病人。

　　哪里没检查出来？

　　“我……那个不行了。”

　　程北飞白净的面皮涨红起来，却也不能讳疾忌医，这可是个大事儿，不能马虎的。

　　哪个不行了？

　　昊学一时还没反应过来，再看程北飞尴尬的神色，终于两眼一瞪，同样压低了声音，皱眉道：“那个！不行了？”

　　程北飞悲愤地点点头，如实说道：“自从车祸发生后，到医院处理外伤，在姐夫神奇丹药的作用下，恢复得很快。其实我昨天就能下地走动了，感觉除了跑跳还有些发虚之外，其他和正常人也没啥区别。”

　　“可昨天一个查房的女护士过来给我扎针的时候，我终于发觉似乎有哪里不对……”

　　靠！

　　昊学心想你丫的专门趁住院期间对女护士下手啊？业务也太熟练了，妥妥的制服控！

　　程北飞注意到昊学脸色异样，也知道他还在不满自己关于岳菱依的事情，但没办法，现在治病才是第一位的，尤其是你刚刚拿下了灵姐，总不好不管我吧！

　　硬着头皮继续说下去，“那护士很漂亮啊，我身体恢复得差不多，看着就有点动心。摸摸小手什么的，似乎她也没怎么拒绝，我琢磨着要不要在病房里搞一次病后恢复性运动什么的，可是很快发现，那个啥好像不中用了！我小兄弟居然跟不上我的思想进度，完全不配合啊，搞得那护士莫名其妙，红着脸就走了。”

　　“不走还等什么？”

　　昊学听着心中不悦，冷笑道：“幸好你不中用了，否则我看程家又要出一笔钱处理后事，然后你就觉得，这应该‘可以了’，是吧？”

　　两情相悦之时，或许可以“始乱”，但却不能在事后再来一个“终弃”。

　　昊学对程北飞这种玩一个扔一个，砸钱摆平的花花公子做派十分看不上。若真是随便的那种女人倒也无所谓，看起来这小子倒是不抠门，那笔钱应该是拿得出手的。

　　然而遇到岳菱依这样的小姑娘，伤害就极其严重！

　　“你这病我看不了，另请高明吧！”

　　昊学摇摇头，看在程紫灵的面子上，也不和他计较了，至少自己不能助纣为虐。搞好了你家兄弟，这医院里不知又有多少护士遭殃了。

　　特么的回头哥蝶谷医院招护士团队，成了你的后宫独立团？

　　你这玩得很炫目嘛！

　　“别呀姐夫！”

　　程北飞瞬间就慌了神，在昊学来之前，他当然也请过名医。以程家的金钱势力，什么医生请不到？

　　然而他这毛病，还就是解决不了！

　　听说自己车祸当天，姐姐带来的那个男人，只用一颗丹药，就镇住了必死的伤势。几乎每个被自己请来的医生，对这病症束手无策之后，都要跟着说一句，“你这毛病，昊医生看过了么，他怎么说？”

　　所以今天他才央求程紫灵，把姐夫叫过来给自己看看。

　　这已经是最后的希望了！

　　“看在灵姐的份上，拉兄弟一把啊！”

　　昊学目光闪动，倒是有些奇怪问题究竟出在哪里，竟然从脉象上完全分辨不出？

　　是自己学艺不精还是说别的什么情况。

　　身为蝴蝶谷传人，昊学对自己的医术还是有几分信心的，尤其是内功修为日渐深湛之后，在切脉上的触感更加敏锐，虽然不可能立刻超过胡青牛，但假以时日，未必没有青出于蓝的可能。

　　遇到这种蹊跷的病症，有点见猎心喜的心态，不查找一下病灶，总觉得心里少点什么。

　　“衣服掀起来，我再看看。”

　　瞟了一眼程北飞，看他哭丧着脸跟日了狗一样的表情，随口吩咐道。

　　“好！”

　　程北飞大喜，飞快地把身上被子先掀开，然后病号服撩起来，接着就要脱裤子……

　　“哎卧槽，你干嘛，谁让你脱裤子了！”

　　昊学心想你丫的连男人都不放过啊，这动作忒熟练了，绝对是专注脱裤二十年！

　　啊？不是那个啥出了问题么，不脱裤子怎么看？

　　程北飞心中迷糊，却只得乖乖听话，只露出个肚皮，有些哀求地看着昊学。

　　就靠你了啊，姐夫！

　　昊学懒得搭理他，取出一根银针，分别在程北飞的气海穴、腰眼穴、肾俞穴上刺入，施展以气御针的针灸技巧，以数缕精纯的九阴真气探入对方体内，查找病灶所在。

　　遇到奇怪的疾病，非得仔细探查一下病因，这是一个医生的职业习惯。

　　可是，昊学聚精会神地操纵银针，感受已经深入程北飞体内的九阴真气，却并没发现有什么异常。

　　眉头微微一皱，再次渡入几缕真气，如游丝探头一般钻入，再仔细……

　　“哈哈，行了行了行了！”

　　程北飞骤然爆发出一阵欣喜若狂的大笑，“姐夫真是神医啊，我可以了！！”

　　昊学正微闭着双眼感受问题所在，被这突如其来的声音吓了一跳，喝道：“鬼叫什么？！”

　　程北飞这会儿也顾不上什么脸面，满脑子都是自己失而复得的性福生活，把昊学看成是大慈大悲观音菩萨一样的存在，指着自己裤裆笑道：“姐夫你看，我兄弟没事儿啦！”

　　靠，老子对你那嘟噜没兴趣，自己有！

　　再说了，就这点规模的也好意思出来秀，超级兵跟人家普通兵差不多级别……

　　赶紧伸手把被子给他盖上，这要是有人被这货的鬼叫吸引，突然闯进来，看到两个男人在屋里，一个男人表情猥琐地哈哈大笑，裤裆还肿起老大一块，这画面简直太美。

　　昊神医一世英名，这是要尽付流水啊！

　　“自己收着点，记住我刚才给你说的话！”

　　昊学也只能把话说到这份上了，至于这位护士杀手听还是不听，那也是无可奈何的事。

　　只要他不是强行逼迫，最多就是道德层面，法律都管不了。

　　收好银针，昊学摇摇头站起身来。

　　“姐夫，我……好像又不行了……”

　　可还没等转身，程北飞绝望的声音再次响起，这回自己把衣服掀开，讪笑道：“要不再来几针？这次多扎一会儿，我体会体会刚才那感觉……”

　　体会你妹！

　　昊学没好气地瞪了他一眼，吓得程北飞赶紧闭嘴。

　　这大神可得罪不起，万一甩手不管了，自己以后可咋整啊……

　　既然刚才看起来没问题了，那说明并不是器质性病变，那很大可能，就是心理层面上了。

　　“那天车祸的时候，你在做什么？”

　　追本溯源，还得从程北飞的经历上找原因。

　　既然之前都好好的，还可以到处祸害女护士，问题多半是出在车祸当天。

　　“嗯……我……”

　　程北飞居然再次脸红，支支吾吾说不出什么东西。

　　我擦，你刚才指着裤裆都不觉得寒碜，这会儿居然知道不好意思了？

　　那甭问，这事儿本身比你指裤裆还过分啊，昊学仿佛已经能猜到些什么。

　　要解决问题就不能回避，程北飞咬了咬牙，豁出去了，“那天在我副驾驶上……还有一个女人，正在帮我……嗯……那个啥，然后我最爽的时候眼睛闭了一下，结果不小心就出了事……”

　　我靠！

　　昊学心想这可真是不作死就不会死，我说怎么你好端端的在一辆车都没有的荒郊野地里，自己能撞护栏上！

　　这尼玛开车速度飙到快100了，还敢玩这调调，也是没谁了。

　　“我到现场的时候，没发现什么女人啊！”

　　“撞车的时候她刚好头在我……下面，没有受到太强力的撞击，只是后脑勺肿了一大块，第一辆救护车来的时候，先送去医院了。”

　　行了，问题彻底找到，就俩字儿——活该！

　　都说OOXX的时候被人突然打断，就容易造成某种心理阴影，严重的甚至导致不举，所以上次在办公室和慧娟亲热的时候，那个该死的老王各种敲门才格外讨人厌。

　　你程大公子玩得更6，不光是打断，还来个撞车，差点没死在女人的嘴里！

　　倒是不知从哪找的奇葩女人，专业素养也是过硬，这种突发事件居然都没直接给你咬下去？

　　带着100公里每小时的车速惯性，来上这么一口，那可算是一了百了。

　　“你这病我治不了，爱找谁找谁吧！”

　　昊学对这种作死作得很有节奏的大少爷实在懒得搭理，摇摇头就打算往外走。

　　最近遇到的心理问题真不少，从周念莺到岳菱依，再到这程北飞，看来以后蝶谷医院开起来，心理治疗方面得狠抓一下。很多人并不是身体健康方面的病症，但是心理若是出现严重失衡，危害性甚至可以更大。

　　想到不知跑去哪里的周念莺，昊学总觉得心里有些不安。

　　他已经拜托天剑帮忙查找，然而到今天也没有一个明确的结果。世界之大，不知这姑娘跑去了哪里。

　　“姐夫，不要啊！”

　　程北飞又慌了神，一翻身竟然下了床，想拖住昊学的衣角，不肯放过自己的性福……

　　呃，这个有点歧义了，搞得跟好基友分手似的。

　　昊学要是能被他抓住，这几个月的勤修苦练才真是去了狗身上。

　　脚下不见怎么用劲，身形只是微微晃动，就摆脱了程北飞的一抓。

　　正要开门离去，却在心中闪过一个念头，脚步停了下来。

　　周念莺的心理痼疾，他没有办法，纵然掌握了移魂大法这样的神通法门，暂时也只能束手无策。

　　因为周念莺的心理症结发生在小时候，造成的影响极其深远，后来许多记忆的构成，都离不开那段悲惨的经历。

　　昊学可以动用移魂大法强行抹除关于她母亲溺水身亡的记忆，然而若是这样，相当于百丈高楼凭空抽掉了第一层当中的一个房间，整座大厦都要崩塌。

　　体现在人身上，就是精神分裂甚至直接神经错乱的下场。

　　人的记忆不是孤立的，越久远的事情关联越多。这段记忆消失了，周念莺后面很多事情自己就会陷入深深的迷惑，不理解自己的一些行为和思想。

　　这种惨痛的记忆贯穿了周念莺一生，所以根本没法单独解决。

　　可是程北飞不同。

　　他刚刚发生车祸，因为作死在车里搞花样，这才形成了严重的心理障碍，导致现在不好使了。

　　若是以移魂大法抹除那部分记忆，对程北飞来说没有其他负面影响，只是消除了那段导致心理障碍的记忆根源。

　　也就是说，这病昊学其实是能治的！

　　那么……要不要夹带一点私货呢？


第770章 污妖王与何首污

　　“紫灵，进来吧！”

　　半个小时后，昊学略带疲惫地打开门，让一直等在门口的程紫灵进屋。

　　怎么等那么久？

　　程紫灵有些狐疑地打量着屋里两个男人，一个表情兴奋，一个神色疲惫。

　　你们……

　　都搞了些什么？

　　“姐，我要结婚！”

　　还没等程紫灵缓过神来，程北飞忽然开口，一说话就吓人一跳。

　　不！会！吧！

　　程紫灵满脸都是不可置信的表情，这这这……小弟你千万不要说经过这段时间独处，发现了其实你喜欢男人，然后……要和昊哥在一起？

　　“不行，姐不答应！”

　　毫不犹豫地开口拒绝，这也太离谱了。

　　就不说爷爷那边了，自己都接受不了啊。好不容易今天和昊学有了突破性的进展，一转眼怎么还能出这种事。

　　嗯？

　　昊学诧异地看了她一眼，心想我好不容易费劲才搞定了这事儿，你凭啥不同意？

　　“小岳已经有了几个月身孕，北飞终于愿意负责任，稳定下来走入婚姻是好事，你这当姐姐的应该支持吧？”

　　啊？

　　程紫灵脱口而出，“是跟那个小岳护士结婚？”

　　废话么！

　　昊学一愣神，这才反应过来，自己刚刚施展移魂大法强行植入一个执念，对他本身消耗也是不小，显得神情疲惫。再加上程北飞那激动中略带兴奋的表情……

　　看在程紫灵眼里，竟然想歪了？

　　我勒个去！

　　这妹子看上去飘逸仙灵的，心里都是什么思想啊。

　　污妖王！

　　呃，不对，这么具备古典东方女性特征的妹子，不能用这种西方魔幻风格的BOSS来形容。

　　换个本土一点的吧……

　　何首污！

　　知道自己闹了个大乌龙的程紫灵，脸上红得像熟透的苹果一样，赶紧转移话题道：“怎么突然想起结婚了？”

　　程北飞表情肃穆，正色道：“菱依怀了我的孩子，我理应对她负责到底。结婚难道不是合情合理的么？除了菱依之外，这辈子我不会再娶别的女人，你跟爷爷说一声，咱家得风风光光地娶菱依过门！”

　　一句话反而把程紫灵说傻眼了。

　　呃……小弟啊，现在我承认你的确有后遗症没检查出来！这……都说胡话了？

　　总不至于是昊学刚才这不到一个小时的谈话，把程北飞从一个花花公子教育成忠厚老实的暖男了吧？

　　这……还是医学的范畴？

　　这种思想工作能力，比邪教洗脑都厉害！

　　我的天，说起来自己不会也是被昊学什么时候不知不觉下了这种迷魂汤吧？不然怎么没接触几次就死心塌地，甚至连对方家里已经养了好几个女人都不管不顾，飞蛾扑火似的呢！

　　程紫灵陷入深深的迷茫之中，昊学一看他表情，实在无法预测她又想到哪里去了。

　　何首污的思路，跟不上啊！

　　让这姐弟俩多交流交流好了，哥还是来个事了拂衣去，深藏身与名。

　　昊学悄悄退出病房，他也需要找个地方好好休息一下。

　　移魂大法最简单的应用，是探听对方内心的隐秘，这个只要有九阴真经第三重的修为，就轻而易举可以做到。

　　更深一层，抹除记忆，以昊学目前九阴真经已经踏足第四重境界而言，也不算难事。

　　但是这次，昊学除了抹除记忆之外，强行将一段关于岳菱依的执念，硬生生地植入程北飞记忆当中，让他无比确定地坚信岳菱依就是他一生不变的灵魂伴侣，这就比较费劲一点了。

　　在《神雕侠侣》的原著当中，杨过曾经动用移魂大法的这种神通，让金轮法王的弟子达尔巴无比确认地相信他是大师兄灵魂转世，将这武功修为不弱的家伙，玩弄于股掌之间。

　　内力有些透支的昊学出了门，且先不管他们姐弟俩怎么讨论。

　　意外收获了程紫灵一枚，又不会跑掉。

　　上次来第三医院挖角中医部主任陈超，却意外被周念莺的事情打断，后来更是发生一系列连锁事件，直接导致了周儒之死。今天不知陈超在不在岗，和他聊一聊跳槽的事情吧。

　　“你就是昊学？”

　　没走几步，却听身后一个声音响起，明显带着敌意和轻蔑。

　　闻声转头，昊学和那人打了个照面，虽然第一次见面却也认识，正是自己打算去找的那人，第三人民医院中医部主任陈超。

　　陈超在中医领域颇有建树，国内闻名。在京都市，和第二医院的刘谨辰并称中医双子星，各自坐镇一个摊子，让二、三院的中医水平远超第一医院，甘宁干着急却是没有办法，这种级数的专家可遇而不可求。

　　如今昊学强势建立蝶谷医院，却是野心勃勃，打算把中医双子星一齐挖过来，为自己的新医院助阵。

　　刘谨辰没问题，两人私交很好，早就说好了要过来帮忙。

　　那么就差这个陈超了。

　　原本昊学还是颇有信心，不管是高薪聘请，还是职业发展，相对刚刚死去院长、群龙无首的三院来说，算得上是极有优势。

　　良禽择木而栖，这陈超凭什么死心塌地留在没什么前途的三院？

　　然而从刚才叫住自己的这句话里，昊学听出了不善的意味，不由得眉头一皱，看样子自己是有点太乐观了。

　　“陈主任认得我？刚好打算过去找你呢！”

　　既然在走廊里撞见，也省得昊学去寻找，该谈的事情还是要谈。

　　“找我？”

　　陈超一声冷哼，转身丢下一句，“跟我来！”

　　哪来的这么大怨愤？

　　昊学摇摇头，倒也无所谓地跟在后面。无非是聘请一个够级别的医学专家而已，成或者不成都不至于构成太大影响，见招拆招呗。

　　“找我做什么！”

　　进了陈超的私人办公室，连杯水都没有，硬邦邦地丢下一句话，倒像是故意把昊学叫进来吵架的。

　　恐怕不能抱什么希望了……

　　昊学心中微微一叹，看着架势就差撸袖子上来动手，更别说什么跳槽跟在自己手底下工作。

　　算啦，有刘谨辰和自己撑着，蝶谷医院中医分部的精锐骨干至少也不会比三院差，何必热脸贴人家冷屁股。过个三年五载，倒要看看后悔的是我昊学，还是你陈超！

　　不过，就算挖角不成，总也得搞搞清楚，为什么对我这么大的成见。

　　“陈主任，你我第一次见面，昊学不知什么地方有所得罪，让陈主任这种态度。我也是学中医的出身，大家算是同行，做人留一线，日后好相见？”

　　就算这是你们三院主场，又在你办公室里，可我并不是过来装孙子挨骂的，没那个必要！

　　“黄口小儿，谁跟你是同行！”

　　陈超冷笑道：“我只是没想到，你居然还有脸来三院！周院长被你搞得家破人亡，这次来找我，莫非是要故技重施？你以为自己出资建了个破医院就很了不起了，逼死周院长，减少一个竞争对手？”

　　什么乱七八糟的！

　　昊学只觉得一口前所未见的大黑锅当头罩下，这可不能被扣在里面。

　　饭可以乱吃，话可不能乱说，最起码说话放屁得分得清清楚楚。

　　昊学双目中寒光一闪，微微提气喝道：“陈主任一把年纪，管住自己的嘴！说什么我逼死了周院长，搞得他家破人亡？完全不知所云！”

　　用上碧海潮生曲的音波攻势，顿时占到上风，陈超只觉得耳中一阵嗡鸣，明明憋了一堆话要说，竟然卡在胸口一时无法出声。

　　这小子还真有点邪门！

　　缓过一口气来，却已经失了锐气，陈超心里更加恼怒，气势上却不自觉地弱了不少。

　　“你过来一通胡言乱语，念莺才会远走他乡，他们父女俩十几年相依为命，骤然分离，这算不算是家破？至于人亡，更不必我多说了吧！要没有你的突然出现，周院长又怎么会心脏病突发而死？”

　　原来是把这笔烂账全记到了自己头上！

　　昊学长长吐了一口气，虽然觉得冤枉，却也有些无从置辩。

　　尽管出发点绝对是好意，为了周念莺的心理障碍，他没少操心，就是不忍心这样一个华清大学毕业的医学天才因为儿时的经历而失去了从医的资格。

　　可没想到事情一步步发展下来，竟然是那样惨烈的一个结局。

　　自己逼死了周儒，这说法固然是有些过分，但说因为自己的缘故家破人亡，只考虑结果的话，似乎也的确如此。

　　“怎么不说话了？无话可说了吧！”

　　陈超见对方沉默不语，更是连连冷笑，“说念莺这丫头心理障碍，不能行医？我呸！老子是看着这姑娘长大的，可以说学医的后辈当中，从未见过这样优秀出色的人才！你这厮一定是嫉妒念莺的成就，这才血口喷人，胡乱污蔑！不知用什么迷魂汤，竟然骗得周儒院长相信你，终于酿成悲剧……”

　　唉！

　　昊学叹了口气，毕竟人死为大。这陈超显然和周儒关系极好，甚至把周念莺当女儿看的，忽然飞来横祸，一个猝死，一个失踪，这才对自己恨之入骨。

　　这叫黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎。罢了，也没法一两句话跟他解释清楚，这黑锅……自己就背着走吧！

　　昊学淡淡地说道：“关于周儒父女的事，其中很多误会。不过既然事已至此，在找到周念莺之前，我也不打算多解释什么。陈主任消消气吧，昊学告辞！”

　　“站住，你不能走！”

　　可没想到陈超一声断喝，居然三两步抢到前头，把唯一的一扇门堵得结结实实，摆出了一夫当关的架势。

　　怎么个意思？

　　昊学双眼危险地眯起来，光天化日之下，来非法拘禁？

　　就凭你一个上了岁数的老中医？是不是太不把我当回事儿了……

　　“陈主任，还有什么指教？”

　　平平静静的一句话，昊学站在陈超面前三米，没有依靠距离来制造压迫感。

　　然而陈超觉得仿佛有一只洪荒巨兽站在面前，而自己仿佛是一只连拖动树叶都极为吃力的蚂蚁。面前的巨兽只需要一脚踏下，自己便会悄无声息地粉身碎骨。

　　可笑的是现在自己像是伸出两只针尖大小的触角，试图阻挡这头猛兽的前进。

　　特么的，什么妖术！

　　陈超心中惊骇，实在不知道昊学这个二十岁出头的年轻人，怎么养成的这样凶悍气息。就算是经历过战火洗礼的那些部队老兵，也未必能在瞬间凝聚起这样令人不寒而栗的杀气。

　　他把身体紧紧贴在身后的门上，双臂张开，两手紧紧攥着拳头，仿佛是在给自己打气。

　　幻觉，这都是幻觉！

　　这可是在三院，这小子再无法无天，还敢当面行凶不成？

　　呵……

　　昊学倒是有些意外，刚才有意释放出一点威压，目的也只是让陈超让路罢了。

　　既然敌意如此明显，把周儒之死都算在自己头上，那招揽的话也不必提起，就当是白跑一趟。

　　可没想到，陈超居然也算个爷们，虽然年岁老迈，手无缚鸡之力，却竟然能在自己的威压下勉强镇定，坚决不让路。

　　“昊学！”

　　陈超咬着牙开口，甚至都不敢去正视那双恐怖的眼睛，“你也在找念莺？却不知打算怎么个找法！”

　　“我说了，周念莺有严重的心理障碍，不知何时就会全面爆发，恐怕造成一些恶劣影响。若是让她成为医生，这危害只会更大！我一直在通过各种门路寻找周念莺的下落，只是她留下一封信之后，很可能已经离开国内，这会儿世界之大，有如大海捞针。”

　　为了证明自己的判断，昊学曾经在周儒面前动用移魂大法，展示了记忆读取的神通。

　　那是为了让周儒配合自己治疗周念莺，这才不得不显露出一点惊人的能力。

　　可是陈超就算和周家关系不错，却毕竟是外人，他没有必要跟陈超再证明什么。

　　一边说话，一边踏前一步，若是对方再不让路，说不得就要动手拉开这个固执的老头了。

　　昊学若是出手，就算有十个陈超挡在门口，也无济于事。

　　“我有办法找到她！”

　　陈超也知道光靠自己这把老骨头，拦在寻常年轻人都不容易，何况这个神秘的昊学。

　　这句话让昊学再次止步，眉头一挑，问道：“什么办法？”


第771章 这些宝贝我要了！

　　“念莺被你胡言乱语冤枉，憋着一口气出国。你现在在国内弄了个什么骗人的平癌龙丹，风生水起，念莺这么心高气傲的孩子听到消息肯定更不愿意回家。解铃还须系铃人，我想只要你公开道歉，说当时是误诊乱说，请念莺原谅，应该能让她回心转意……”

　　“凭什么啊！”

　　昊学不可思议地瞪大眼睛，我一片好心要为她治病，怎么还得整个公开道歉来着。

　　非亲非故又不是我媳妇儿，怎么也犯不上做这么大牺牲吧。

　　再说了，我蝶谷医院开张在即，如今更是因为平癌龙丹站在整个世界的风口浪尖上。这会儿我站出来道歉，说因为自己的误诊，导致一个医院院长死亡，导致一个无辜女孩背井离乡？

　　那还开个屁的医院，名声一下子全完了好么。有这黑历史，蝶谷医院开了门也是门可罗雀，谁来负责？

　　“医者父母心，你不是说念莺有心理疾病需要救治么，这点事都不肯做？”

　　陈超冷笑一声，又把一顶道德的大帽子扣了下来。

　　我靠，你开杂货铺的啊，一会儿黑锅一会儿大帽，老子这脑袋上得顶多少东西？

　　“这不是我个人牺牲的问题。”

　　昊学摇头道：“现在第一人民医院里，平癌龙丹正在普及推广，世界各地的患者都闻名而来。我已经公开承诺，要在下个月底之前，找到平癌龙丹完美版配方，解决目前的重大缺陷。如果这时候我忽然道歉承认自己误诊，造成的影响太大了，很容易引发一系列不可预测的连锁反应。所以，这个条件恕我不能答应。”

　　“哼！”

　　陈超不屑道：“说什么影响太大，还不就是舍不得你欺世盗名弄来的这点名气？不知从哪个年代传下来一张药方落到你手里，还真把自己当成救世主了？”

　　怨念很深嘛……

　　昊学苦笑一声，还没来得及说话，陈超的吐槽还在继续。

　　“我知道你有一种神奇的丹药，功效堪称起死回生。我知道你有名师指点，医术进步很快。我还知道你师门应该是古老传承，藏着一些好东西。可就连创造这药方的老祖宗，都知道这东西有极大缺陷不敢拿出来用，偏偏你这不懂事的毛头小子不知天高地厚，放出来害人！”

　　听前面的话，昊学还有些惊诧，看来这陈超是没少下功夫，对自己的事研究得够透彻。连生生造化丹、胡青牛的存在都被他猜到。

　　至于平癌龙丹的药方，虽然并不是老祖宗传下来的，但他其实是从几个武侠异界当中直接开发出来，说是古时候的传承，倒也说得过去，你总不能指望人家一下子就猜到你有一个神奇的电话。

　　可是说到后面就不像话了啊！

　　我是在害人？

　　瞎了你的氪金狗眼啊！

　　自从平癌龙丹发布以来，救活的肝癌晚期患者数以千计！就算称不上是万家生佛，总也功德无量。

　　怎么到了你嘴里，我成了害人精？

　　你是站在人类这个阵营说话的么，总不会是外星人派来毁灭地球，希望人类早点灭绝的吧。

　　“陈主任言重了！倒要请教一句，我哪里害人了？”

　　昊学的语气也变得冰冷，话说到这个份上，你陈超总该给我一个解释。

　　“自己看看吧！”

　　陈超随手抓起桌上一张报纸，向昊学丢了过去。

　　“又出事了！”

　　醒目的黑体字大标题，迅速吸引了昊学的目光。

　　“本报讯，昨日晚上19点，京都第一人民医院再次出现服药死亡事件。死者是一位五十多岁的女性，签署关于‘无伤之体’的免责声明后服药，很快发生不适，随即在胸腹间爆开一个血洞，不治身亡……这已经是平癌龙丹发布后的第七例死亡。华夏日报呼吁各位来京都治病的患者，一定要慎重考虑，不要让悲剧重演……”

　　七个了！

　　昊学也是微微感慨，无伤之体的条件说起来很简单，但最无奈的就是通过现代化手段，无法检测到这个人是否曾经受伤见骨，这只能靠当事人的回忆。

　　肝癌患者往往都是五六十岁以上，甚至八九十岁神智都糊涂了，让他回忆一生数十年中有没有受伤的经历，实在是勉为其难。

　　甘宁应该也是竭尽所能，才将这个数字控制在七，昊学虽然痛心，却知道已经不能再去苛求甘宁那边。

　　“看到了吧？这才不到一个月时间，你就害死了七个人！”

　　陈超不住冷笑，让昊学实在怀疑他的数学。

　　“死了七个人，我也很难过。但是陈主任，你又统没统计过，平癌龙丹救活了多少肝癌晚期患者？”

　　“为了救人，就能杀人？”

　　陈超讥讽道：“年轻人，这不是一个数学问题！数字上你可以得到很理想的结果，更能帮你收获响亮的名声。但是对于那些死者家庭而言，他们没有那么多的大数据要考虑，他们只是很悲惨地失去了亲人，仅此而已！”

　　“陈主任，我不这样认为。平癌龙丹治疗的对象，原本就是肝癌晚期患者，即便不服药，也不过几个月的寿命。基于这样的原因，我才……”

　　“几个月就不是命了？你又有什么资格剥夺？”

　　“他们是自愿签署的免责声明，我没有剥夺他们的选择权！”

　　“你以为一份文件，就能掩盖罪行？”

　　……

　　靠！

　　几度交锋之后，昊学无语了，这根本就是个老古董，坚持认为只要药物不足够完美，就不能拿出来用，任凭他说什么都无济于事。

　　要说服一个固执的老中医，难度不见得比完善药方更低。

　　自己还是赶紧去做正事儿吧！

　　“陈主任，让路吧，公道自在人心，我没有一定要说服你的必要。”

　　“不让！除非你答应公开道歉，把念莺劝回家来。”

　　这就是胡搅蛮缠了吧！

　　昊学说不通这老古董一样的陈超，心中也渐渐积累了一些火气。

　　你不让路，我就走不出去？

　　你以为真能一夫当关，万夫莫开呢？

　　“陈主任，得罪了！”

　　昊学双目中寒光一闪，就要硬闯。多少大事等着自己去做，距离5月24日可是越来越近了，平白无故在这里耽误时间，这才是真正的坑害人命。

　　“慢来！”

　　陈超当然明白自己这把老骨头，可经不起面前这个年轻人三拳两脚。何况自己拦路在先，挨揍都占不了理。

　　又有什么幺蛾子？

　　昊学也实在不愿意对这白胡子老头动手，胜之不武。

　　“我们来打一个赌怎么样？要是你赌输了，就要公开道歉……”

　　我勒个去！

　　昊学被气笑了，这陈超和周家到底是多么硬的关系啊，把事情做到这个份上，甚至到这时候根本就在强行带节奏，完全不管局势如何。

　　论身份，你我都是医生，而且我好歹还是院长级别的，你岁数虽然大点，并没有什么卵用。

　　说那个被你看不起的药方吧，至少无数被救活的肝癌患者，不会和你抱有一样的看法。

　　就算是那七个不幸死去的人，因为有免责声明在先，也是因为真的忘了自身是否满足无伤之体条件，为了治疗绝症宁可赌一把。死人之后家属也没闹出太大的动静，在甘宁的妥善处理下，一切秩序还算良好。

　　再说了，这事情是得到了沈总理的首肯，绝不是单纯的私人行为。国家层面点头认可的东西，谁敢来说三道四？

　　偏偏跳出来这么个不知所谓的陈超，口口声声让自己去给死去的周儒道歉，目的只是让周念莺回家。

　　看不懂啊，莫非周念莺其实是你的私生女，你就是那个隔壁老陈？

　　失望，实在令人失望。没想到名声在外的中医双子星之一，居然是这么个糊涂虫。

　　昊学叹息摇头，不打算再和这家伙废话，伸手一拨，打算把陈超“请”到一旁去。

　　“怎么，你不敢？”

　　陈超只觉得一股大力袭来，根本无法抗拒，情不自禁地让开了正门，却不甘心地叫道：“堂堂蝶谷医院创始人，名声在外的昊神医，连这点胆量都没有？”

　　不知所谓！

　　昊学打开门，哂笑道：“我输了要道歉，你输了又当如何？也道个歉？可你的道歉我完全不在意……”

　　陈超精神一振，立刻答道：“我若是输了，便答应你去蝶谷医院工作，而且一分钱工资都不要！”

　　哟？

　　昊学越发相信这家伙真是下过一番功夫研究自己，居然连这个意图都被他打探到了。

　　花这么大气力……可到头来却提出这么逗逼的一个条件，这到底是为什么？

　　难道周念莺回国与否，对他而言有什么非同寻常的意义？

　　“对不起。”

　　看了看陈超有些急切的脸色，昊学再次摇头道：“本来我的确是来找陈主任谈谈，关于跳槽来我蝶谷医院的事。不过现在看来，没这个必要了……所谓见面不如闻名，陈主任的言行思想令我十分失望。别说不要工资，就算你出资支援我医院建设，我也不会收你当医生了。”

　　陈超脸色骤然涨红，仿佛被人狠抽了几十个响亮的耳光一样。

　　作为业内知名的中医专家，走到哪里都是受人尊敬的存在。可今天被这个年轻人毫不留情地当面奚落，言明就算白给钱都不要。

　　欺人太甚！

　　“小子！别以为得了一张祖宗留下的药方就可以无法无天！天星藤和裂叶果造成的爆体难题，凭你这点三脚猫的医术，别说今年5月24，就算再给你10年，也是无济于事！你那个承诺完全就是哗众取宠，这杀人药方只会长久流传下去，越来越普及，越来越失去控制，到最后彻底成为最可怕的杀人毒药，逼迫国家出手管控这几种基础药材！你可知道这个过程中将牺牲多少人命？基础药材的严控，又将对未来医学产生多么负面的影响？”

　　原来归根到底，是为了这个？

　　昊学哭笑不得，看来在中医这个行当，年轻果然是最大的原罪。

　　就算自己先以针灸之术攻克渐冻症，又拿出平癌龙丹的药方，震惊世界。可在这陈超眼中，自己不过是依靠祖宗余荫的幸运儿，根本不相信自己可以在两个月内推出完美药方。

　　由此引发一系列推论，倒的确是十分可怕，难怪这家伙反应这么强烈，敢情全是自己脑补出来的恐怖未来……

　　也是醉了！

　　“你就这么确定，我不能在两个月内解决这个问题？”

　　“只剩一个月了！”

　　陈超讥讽道：“时间过半，研究成果如何？”

　　这个……

　　昊学心想这时间我都在理顺《天龙八部》的剧情来着，真做研究那就是一晚上走过数十年，很快的。

　　不过这话没法跟陈超解释清楚，陈超察言观色，便知迄今为止根本没有结果，更加笃定了自己的推测。

　　“关于天星藤和裂叶果对于肝病的治疗，我祖上曾经做了好几代的研究！最终就是因为无法突破这个爆体的难题，这才没有流芳百世的成果传下来。没想到到了现代，世道变了，居然可以不解决问题，直接把半成品的药方推向市场，完全不去计算这可能带来怎样的灾难！”

　　“我家族花费了超过一百年的时间，集中钻研这个难题，尚且没有最终结论，就凭你年纪轻轻，敢夸口两个月内完成？”

　　“所谓平癌龙丹，不可能是你小子自己的研究成果！按我的推测，第一医院院长甘宁手下没有什么像样的中医，也绝不是对外宣称的什么医疗专家团队集体智慧。这药方，不过也是你祖上留下来的半成品罢了！”

　　“等死吧小子，两个月之后就是你身败名裂的时候！”

　　“不过，若是你肯站出来给周家道歉，能把念莺这孩子劝回国的话，我或许可以考虑给你指一条明路，至少让这两个月的时间再多延长一些……”

　　陈超越说越激动，却没注意到昊学的眼睛也越来越亮。

　　集中钻研天星藤和裂叶果，超过一百年？

　　这可是好东西啊，只是不知历经王朝更替，社会动荡，这些珍贵的研究成果还在不在陈超手里，如果还能找得到的话……

　　这些宝贝资料，我要了！


第772章 你才是老王八

　　“陈主任。”

　　昊学收起了随意的笑容，肃然道：“祖上曾经研究过关于天星藤和裂叶果组合的药性？”

　　“我陈氏家族世代行医，早在明清年间就发现了天星藤和裂叶果的药效，以及那个很可怕的缺陷，并开始着手研究解决。”

　　陈超傲然道：“我敢说，放眼整个中医界，论及对天星藤和裂叶果的研究，也没有比我们更深入的！可笑你这家伙居然大言不惭，说在两个月内就解决这个难题。嘿！你倒是解决我看看？”

　　昊学默然，忽然觉得有些悲哀。

　　陈超不知道自己的真正底牌，断言两个月无法突破难关，这怪不得他。

　　华夏上下五千年文明历史，中医发展到现代，历经由盛转衰的过程，原因很复杂，但其中很重要的一点是，强大的中医们，彼此之间的交流，却因为时代和思想的原因，交流太少。

　　比如这个天星藤和裂叶果。

　　或许早就不止一个人发现这两种药材对于肝病的疗效，然而很快就卡在那个爆体难关上。

　　有多少人为此做过研究？早已不可考。

　　但毫无疑问的是，大家的研究都是并行的，缺乏连续性，导致难度倍增！

　　假如整个医学进程分为10个阶段的话，那么有一堆组织同时进行研究，大概的进程可以表示为：

　　123、12、1234、12345、12……

　　大量的精力，花费在同样的开局阶段，其他人已经得到的既定成果，没能被共享。

　　其实这问题不仅仅体现在中医上，就算是近代医学，对于一些尖端课题的研究，往往也是敝帚自珍，在做出最终成果之前，并不愿意把已经获得的进展公布。

　　出于专利保护的目的，这倒也无可厚非，但最起码，当某个团队中途放弃项目时，之前的研究成果若是能提供给其他人，节省的人力物力，将十分可观。

　　中医辉煌的时代，没有现代这样便捷的通讯条件和信息渠道，就算有共享的心思也难以实现传播，何况还要自己藏着呢。

　　比如现在陈超手中有可能存在的资料，就让昊学求之若渴！

　　那可是足足一百年的研究成果啊，就算全部失败，那也最少是提供了一百年的失败经验，能够帮后来者少走太多弯路！

　　不知道陈氏家族曾经有多大势力，就算单薄一些，这一百年时间积累下来，也可以让昊学接下来的研究顺畅许多。

　　或许，那就是好几个武侠世界因此得以保留！

　　所以，昊学这回没有计较陈超的态度，正色道：“陈主任，这些关于天星藤和裂叶果的研究资料，还在你手上么？”

　　“当然。”

　　陈超点点头，随即嗤笑道：“别妄想了，这两种药材混合在一起产生的那个缺陷，我陈家并没研究出结果。我年轻的时候也曾经尝试突破这个家族传承的难题，但看似简单的两种药材而已，却是越深入进去越觉得错综复杂，牵涉到太多的辅助药材以及炼制手法。你大概还没认识到其中真正难点呢，两个月？呵呵……”

　　“这些资料卖给我吧，你开个价。”

　　昊学才懒得理他的呵呵，直接拿钱砸，简单粗暴。

　　“我不要钱！”

　　陈超终于握有了一点筹码，重提旧事，“跟我赌赛一场，你赢了，这些资料全是你的，我绝不保留半点。你输了，就配合我的安排，设法让念莺回国。”

　　越来越像私生女的节奏了……

　　昊学难以理解这个老头子对周念莺的感情，竟然是一副不达目的誓不罢休的架势。

　　只是叔伯辈的正常关心？

　　陈叔叔我们不约……

　　不过，关于天星藤和裂叶果的研究资料，昊学也同样是势在必得。

　　“你要跟我比什么？”

　　“当然是医术！”

　　陈超冷笑道：“现在外界把你都夸上了天，称作是华夏古往今来青年医生当中的第一人，造福人类，功在国家什么的。敢不敢当着公众的面，和我正面切磋一下，若是你赢了，一切都如你所愿！”

　　“行啊，切磋呗……”

　　昊学无所谓地笑了笑，陈超顿时露出很兴奋的表情。

　　“那这样，咱们约个时间，请一些业内知名的专家教授做评委。就在这家医院内一起接待病人，一人轮一个，若是……”

　　好啰嗦哦，昊学听着陈超滔滔不绝的比赛规则，倒像是早就安排好的节奏。

　　要是闲着没事，和你玩一场倒也没啥，不过最近……哥很忙啊！

　　抱歉抱歉，回头有机会再陪你玩哈。

　　半小时后……

　　精神显得很疲倦的昊学从陈超办公室里出来，手里提着大大的一个箱子。

　　箱子里正是陈超祖上传下来的关于天星藤和裂叶果的研究资料，所有的经验总结，所有的失败历程，都记录成详细的文档，装在这箱子里。

　　哥日理万机，哪有时间听你啰里啰嗦地光这劳什子规则就说半天？

　　昊学采用了最简单粗暴的法子，直接运转移魂大法，在陈超的脑海里植入了一段记忆，就是他和昊学已经比赛过了，完败。

　　于是，想要的资料到手，昊学丢下迷迷糊糊的陈超扬长而去。

　　留在你手里也没什么卵用，还是在我这里能发挥最大价值，到时候新款平癌龙丹问世，算你陈家的一份功劳便是。

　　叫做……

　　算了不想了！头好疼啊，这移魂大法真不能这么用，太耗精力，要打造一段实际并不存在的记忆植入对方脑海中，还要短时间内不会失效，这个过程对昊学来说还是太难了，或许等到《九阴真经》达到了五层甚至六层的时候，才能运用自如吧。

　　赶紧回家歇着，这特么的真难受！

　　昊学提着箱子，有些昏头涨脑地往外走。一天之内两次用移魂大法进行记忆插入，完全受不鸟。

　　早知道陈超这里还有这种宝贝，先前岳菱依那事儿不该着急嘛！

　　“咦，这是谁？”

　　昊学刚下两层楼，忽然看到一个熟悉的身影，排着队等待叫号就诊。

　　好像是那个谁吧？

　　昊学仔细看了看，有点不能确定，毕竟大家也只是一起聚过餐而已，又不是妹子，印象不太深刻。

　　病了？

　　昊学抬头看了一眼泌尿外科的牌子，决定还是过去表示一下关心，好歹也算熟人嘛。

　　“哎，你是老王吧？”

　　昊学拖着挺大个箱子，那可是超过一百年的各种研究资料。要是放在平时当然不当回事儿，可今天下午消耗过剧，箱子也觉得格外沉重。

　　王正危一听这话就郁闷了，你才是老王八，你全家都是老王八！

　　可人家问得……没毛病啊。

　　只好一边回头一边应声道：“是我，哪位……”

　　一回身看到昊学，脸上顿时露出极其尴尬的神色来，看样子都要夺路而逃。

　　“呃、是……小昊啊！你怎么也来医院了，我这……呵呵……随便转转。”

　　什么情况？

　　昊学迷糊了，怎么一下子都开始口不择言了，说得什么乱七八糟前言不搭后语的。

　　你好像不欠我钱吧？

　　转念一想，明白过来了。

　　这老王上次强行敲门求辞职，刚好打断了自己和慧娟的那个那个，这会儿见面自然是有些尴尬的。

　　咳，上了岁数的人就是连脸皮薄，你都离职了还怕个鸟？

　　这要是换个年轻人，这会儿几个暧昧的玩笑丢过来，尴尬的反而是自己了呢！

　　“老王，新工作找到了吗？”

　　说起来昊学还是有点小内疚的，因为自己不到48小时之内拿出一款新胃药，让回天集团研发部的员工倍受打击，老王本来也没差几年要退休了，于是去意已决，选择了最坚决的方式辞职……

　　这事儿跟自己有关系，昊学就顺口问候一句，不知道这王正危是选择再就业，还是索性提前进入退休节奏。

　　一边搭话，一边用蝴蝶谷传承的望诊之术，先看老王的外表状态，初步判断一下是什么病症。

　　“找到了。”

　　老王含含糊糊地回答，却一脸蛋疼的模样。

　　昊学正在观察他的脸色，看这幅表情，越发奇怪。

　　到底这老王是咋了，我记得上次吃饭的时候，还挺活跃的啊，虽然岁数不小，可也是个老顽童似的人物，怎么今天见了自己这么诡异？

　　老王心里苦，但老王不说！

　　话说上次强行辞职之后，倒也逍遥了几天。

　　然而不久之后，家里先是发生了一件喜事……

　　老王只有一个儿子，当然了，这必须得是小王。就算有隔壁老王存在，他也同样叫小王无误。

　　小王前些年结婚，也生了一个可爱的儿子，一家人其乐融融，老王这才觉得退休也不错啊，含饴弄孙，日子妥妥的。

　　可是前一阵子开放二胎，小王夫妻俩一合计，还想再要个女孩，儿女双全那就完美了。

　　于是造人计划启动，小王同志的枪法还是不错的，很快再次中标。

　　中标归中标，然而男女这种事是随机函数，不能光靠枪法。两口子有些等不及十个月，就托了医院里的熟人，给提前拍了个超声，仔细看看。

　　这一看，喜剧看成悲剧了。

　　小王媳妇儿怀的是双胞胎，虽然看得不是特别清楚，但很大可能是——双胞胎儿子。

　　这下，儿女双全的梦想变成了三个火枪手，小王毛了，按照现在京都的生活水平，三个儿子是要坑死爹的节奏啊。

　　既然坑已经在所难免，那就别光爹扛着了，爷爷也得上啊！

　　老王这才得到消息，却刚刚辞职归来……

　　咋整？

　　家里的日子本来也算不上宽裕，这一下子来了三个火枪手，立刻捉襟见肘。

　　于是老王的媳妇就有点埋怨，怪他辞职太冲动。什么成就感挫败感的，人家公司没开了你，你自己还傲娇不干了，哪有这么玩的！

　　在儿子和媳妇儿殷切的眼神中，在家里婆娘不住口的唠叨中，老王以近花甲的高龄，出去找工作，结果自然是悲剧的。

　　就算有几十年的工作经验，可毕竟年龄太大，人家用人单位多方考虑之后，纷纷表示拒绝。

　　老王傻眼了。

　　刚好这时候，研发部部长宇墨日登门拜访，说了几句客套话，部门离不开这样的老同志之类的。

　　老王一咬牙一跺脚，把脸皮撕下来扔了，打蛇随棍上，立刻接口说自己也舍不得公司，还是可以继续发挥光和热的……

　　就这样，王正危同志离职不到一个月，毅然返回回天集团，在职时拿的钱毕竟要丰厚很多。

　　然而职位是失而复得，人际关系却变得有些古怪。

　　老王很快发现，昔日关心亲亲热热的同事，这会儿都有点躲躲闪闪的意思，似乎很怕表现出和自己关系近。

　　迷茫了一阵子，还是通过部长宇墨日得知了事情真相。

　　原来那天自己强行辞职时，公司老大熊总正在房间里和那个小昊医生做一些爱做的事情，自己好死不死地去敲门，不知坏了总裁多大的兴致！

　　这事儿公司上下有点眼力的全都知道，可他当时光顾着辞职来着，也就没多想。

　　宇墨日表示，你老王现在光荣地成为了“知道太多的人”，虽然这事儿大家都脑补得出来，可只有你一个勇士敢于敲门打断总裁的好事，勇气可嘉，大家可不是不敢跟你近乎么。

　　老王懵逼了……

　　虽然人到老年，也不指望在事业上有啥发展，可这种被孤立的感觉也实在难熬啊！

　　明明办公室里一大堆人，偏偏老王有一种生活在真空中的感触。人家可还是有想法有奔头的，万一和老王走太近，惹得总裁不高兴，那可就亏大了。

　　这种环境下，可怜的老王心情自然不好，天天琢磨的就是这点破事儿，没过多久，终于落下病了。

　　天地良心，那天他只是敲个门，没见到里面究竟是什么场景啊。

　　人类最伟大的能力就是联想，正因为没见到，所以老王在郁闷的时候脑补出来的内容，比任何人都要多。

　　于是，他发现回家和自己婆娘那个那个的时候，这些脑补的场景就会重现，然后想起熊总，想起自己的悲剧，然后……

　　不！行！了！


第773章 三秒速射王正危

　　昊学觉得自己只是问了一个灰常正常的问题，干嘛这老王的表情要这么精彩？

　　从望诊的角度来看，难以辨别具体症状，只是感觉好像最近休息不太好，精神压力很大的样子。

　　泌尿内科这里边的病症，多少有点私密。昊学想了想还是没多问，免得交浅言深搞得尴尬，毕竟和老王的关系也只是普通而已，还不算太亲近。

　　昊学看王正危一副不愿意多聊的模样，随便扯了几句也就准备撤了。

　　不如回头问问宇墨日，这个老王究竟是怎么了。

　　“老王啊，时间太短不要紧，我们……”

　　他本意是想说，今天太仓促了，我这边也挺累的，回头找机会再聚聚，叫上研发部的同事们一起，再去胡吃海喝一顿。

　　这是灰常正常的一句告别语，甚至所谓的聚会也不见得一定要搞，只是动动嘴皮子客气一下，说者无意，听者也应该不当真才是。

　　可昊学还只说了一半，却被王正危一下按住了嘴，哭丧着脸说道：“你都知道了？咱别在这儿讲啊！小昊你真是……”

　　一边止住昊学说话，一边神秘兮兮地把他拉到一旁，没说话，先是重重叹了口气。

　　“唉！！”

　　我擦？

　　昊学比老王迷糊多了，心想我知道什么了？什么东西不能讲出来，我就是要约个饭而已，还是约集体饭，你脑子里到底想的是什么？

　　“是宇部长给你说的吧？我就知道今天请假理由不该跟他说那么具体！”

　　王正危今天也是因为昨晚持续不给力，有点精神崩溃了，出来请假看病，和宇墨日倒了一通苦水，也是没把这个平易近人的领导当外人，谁知道这家伙不靠谱，一转眼就把自己的事儿卖了。

　　昊学索性不开口，作出一副“我已经全知道了”的表情，等老王自己往外说。

　　“既然你都知道了，小昊你从中医的角度，看看我这个病，还能治么？”

　　啥病？

　　昊学神秘莫测地略作沉吟，道：“不太好办呢，具体情况我也不是太了解，这个……”

　　“就是，时间实在太短了！”

　　王正危表情痛苦，其实心理压力也需要找人倒倒苦水来释放，不然今天也不会跟宇墨日说了。

　　昊学是如今京都市乃至世界范围内炙手可热的中医专家，开发出的平癌龙丹活人无数，说不定，这方面人家也有偏方高招呢？

　　虽然俩人年龄差了不少，说这种事有那么点不好意思，可据说人家昊学绿柳庄别墅内四美同居，当然也是个懂行的。

　　“小昊，你懂的，女人这种生物号称是三十如狼四十如虎。我家那位过了四十岁，需求力度反而越发强烈。我这把老骨头虽然不中用了，可平时还算注重养生，打点精神勉强能顶得住。可最近犯了这毛病之后……时间上完全扑街，在家里抬不起头啊！”

　　这回，昊学才是彻彻底底的听明白了！

　　今天有点邪门啊，先是接触了一个阳痿患者，这会儿又遇到个早泄的？

　　尼玛自己是不是继小牛屯开设妇科门诊之外，又要在这里开个男科门诊了啊？

　　这风头必须打压下去！不然自己蝶谷医院该成了下半身专科医院了，说出去名声实在太差了……

　　“咳咳……老王啊，你也不用太发愁。你这个岁数，毕竟是比不了年轻人嘛。有个三五分钟也就说得过去了，平时加强锻炼放松心情，不要太勉强自己，那只能是适得其反……”

　　昊学不打算多纠缠这个话题，一旦自己出手疗效显著，后果反而更糟糕。

　　既然都来了三院泌尿内科挂号，自有专家诊治，自己就不掺和了吧。

　　“三五分钟？”

　　王正危郁闷道：“要是有三五分钟我还来医院做什么！现在的问题是……最多只有三五秒钟啊！”

　　在昊学惊愕的目光中，王正危索性一不做二不休，把自己这病症的来龙去脉，前因后果，给昊学说得清楚。

　　其实今天不是他第一次来医院看病了，一院二院都已经去过，效果微弱，今天这才来三院再碰碰运气。

　　但心里也没敢抱太大指望，恐怕到头来还是一样。

　　意外遇到昊学，倒是突然燃起了心中新的希望，因为昊学是中医，中医方面他之前没去看过，或许会有惊喜？

　　论及中医，昊学刚好是当前炙手可热的大高手，老王也顾不得丢人，不舍得放过这个机会。

　　三五秒？

　　我勒个去！

　　昊学心想这和那程北飞也没什么区别了，横竖都是不能用。

　　三五秒够干啥的，人类不是那个什么阿尔法狗啊，啥玩意都用秒来计算的……

　　上次自己和慧娟在办公室里激情燃烧，被这货无情打断，到头来天理昭彰报应不爽，老王自己却不行了……

　　要说解决那也不难，这和程北飞在车里玩炫酷棒棒糖的情况其实很类似，只需强行擦除这段记忆，让他没了心理负担，很可能就不药而愈了。

　　说白了，他俩都不是生理问题，而是心理层面上的。

　　“老王啊，今天我有点事儿忙，你这号不挂也罢。回头来找我一趟，我保证给你一次性治愈！”

　　打了个包票，也算是负责到底，省的他成天和自家婆娘OOXX时，还要脑补自己和慧娟那天办公室的细节，想起来也是别别扭扭的。

　　……

　　从医院回家，刚好见王晓燕在沙发上蜷缩着，手边一袋瓜子吃得津津有味。

　　“这是放学了？”

　　昊学还挺喜欢王晓燕这没心没肺的性格，相对其他几个女孩的细腻，这种大大咧咧的相处起来也不累。

　　好像还有个大大咧咧的妹子，还同居过的，最近不知在忙什么……

　　“现在说说吧，怎么突然想起来去学厨艺了？”

　　“因为不会嘛！”

　　已经露馅，王晓燕也就如实招供道：“婉君歆姐她们都能下个厨，就我这水平太渣。前阵子回家，我爸也让我没事多学学家里的活，别跟大家闺秀似的。”

　　呵，你这风风火火的哪像个大家闺秀，言重了……

　　昊学今天也是够累，就算上楼估计也没精神摆弄手机，就在沙发上坐下来，顺手搂住王晓燕柔软的腰肢，笑道：“学厨干嘛还得出去乱花钱，我教你啊？”

　　“哎呀别闹，痒！”

　　王晓燕娇笑一声，打掉了昊学作怪的手，脸上升腾起一抹红晕。现在家里可没人，想干啥？

　　天地良心，昊学真没想干啥，这会儿正累呢。最多就是动动手，拆几座防御塔，摸摸水晶什么的……

　　“跟你学，还不是在家里，被她们看到也没意思啊！你要替我保密，到时候我学成了，给你们好好露一手！”

　　昊学想起今天那个“厨托”赵云聪，实在对那个山寨学校不敢抱有什么期待。

　　不过王晓燕这丫头倒是挺有想法，还玩惊喜呢。

　　随便了，你学你的厨，我拆我的塔。

　　昊学最近压力有点大，五月二十四这个日子压在心里，像一块沉甸甸的石头。

　　今天去个医院，先后两次施展移魂大法强行植入记忆，消耗极大，回到家里醉卧美人膝，就有点放松随意了。

　　三两下，王晓燕就被昊学的怪手摆弄得喘息急促，双颊晕红，手上的瓜子撒了一地，一身简单的睡衣更是凌乱得不成样子。

　　“不要、不要在这里……”

　　沙发正对客厅，真要做点什么，万一有其他人回来，那是看得通通透透，毫无遮掩的地方。

　　王晓燕挣扎着在昊学耳边喘着气说话，指了指不远处自己的房间。

　　啪！

　　昊学笑着拍了一下弹性十足的屁股，“走吧，我教你做菜！”

　　啊？

　　节奏切换太快，王晓燕眨了眨眼睛没反应过来。

　　不是做爱么，怎么变成做菜了……

　　昊学曾对自己说过，肝癌不克，誓不涂黑。刚才只不过是精神疲惫状态下偶尔的松懈罢了，推倒晓燕，现在还不是时候。

　　“我不学，我怕她们回来看到。”

　　王晓燕撅起嘴，看样子做菜这种事对她来说，比献身更羞涩更不愿见人。

　　这是可以理解的，毕竟王晓燕的黑暗料理，整个绿柳庄别墅都是出了名的。

　　“那改天有机会的吧，你那个什么学校还是赶紧退出来，坑人的，耽误时间！”

　　昊学无所谓地摊开双手，帮女孩整理了一下衣服，最后还不忘摸摸捏捏，弄得王晓燕感觉身上好奇怪。

　　为什么不来呢？

　　看着昊学走上楼关好门，王晓燕有些纠结了。

　　过完年自己回来都有好长时间了，昊哥却仿佛变了个人，明明守着好几个大美女，却一个都不下手？

　　天那，别是真有了什么毛病吧……

　　昊学回到屋里，打开了那个沉重的箱子。

　　一叠叠文稿，整齐地堆在箱子里，似乎是按照年代排序。最近的还是带有明显现代标识的笔记本，古老的那些却被历史的长河洗成了深黄色，仿佛伸手触碰就会让发脆的纸张碎裂。

　　都是宝贝啊！

　　昊学两眼放光，陈氏家族还真是历代传承的医学世家。这个箱子落到任何一个人手中，可以说用处都不大，最起码不会在短期内发挥什么作用。

　　然而对昊学来讲，这箱子手稿，最起码能节省他几十年的时间。

　　翻开最新的一个本子，应该就是陈超自己的笔迹了。昊学看到了一项项实验数据、一条条失败记录，虽然到他这里依然没能成功，不过这些资料整理出来，可以让搞肝癌药物研究的人，少走太多弯路。

　　或许，在《天龙八部》的世界中，就可以完成终结，让真正完美版的平癌龙丹得以问世。

　　真有那么一天，陈氏家族对于这款纯中药制剂的肝癌特效药，有着不可磨灭的贡献。

　　这陈超除了固执一点，倒也算是华夏医学的正统传承者。

　　只是对于周念莺的感情，太过夸张了。

　　刚才既然已经施展移魂大法，昊学顺便问了几个问题，看看是不是有什么特殊的隐秘，让他对周念莺回国的事情无比热衷。

　　移魂大法之下，没有谎言。昊学却发现陈超真的只是基于和周家的良好关系，不忍心让周儒唯一的女儿流落在外生死不知，这才不惜和昊学翻脸定赌局，也要设法让周念莺回家。

　　这个老陈……

　　昊学无奈地摇摇头，我也想找到周念莺呢，问题是世界那么大，根本无从下手嘛！

　　这丫头的确智商高，打定主意不让人找到，选择的路线和交通方式极其隐秘，昊学通过天剑的查询系统，都几乎找不到踪迹。

　　不过大致的方向还是可以确定——米国！

　　等这段日子忙完，还是得去米国一行，为了父亲昊天，为了那个神秘的研究组织，为了寻找一下周念莺的下落。

　　日子又平静地过去几天。

　　虚竹和天山童姥正在赶路，昊学偶尔联系一通电话，也没有更多好说的，只能等他们碰面再具体操作。

　　慕容复那边紧锣密鼓准备复国，拉起来的队伍越来越庞大，每次跟昊学联系，都在催促那批新式武器赶快到位。

　　昊学一时半会儿也弄不到大量军火，只好暂时敷衍着。

　　乔峰的进度倒是比慕容复快，凭借强悍的实力，很快就征服了契丹老大耶律洪基，被封为南院大王，指日便要他挥军南下，觊觎北宋花花江山。

　　对这事，乔峰本人当然是抵触的，不过昊学让他稍安勿躁静观其变。

　　让乔峰夺取宋朝江山那是不太可能，不过让他去匡扶大宋那就容易多了。首先，慕容复要把节奏带起来，然后乔峰是个出来清场的人物。

　　至于清场之后，其实只是需要一场黄袍加身的戏码而已……

　　昊学把一切安排得很妥当，更有身边足足一大箱子资料，这次信心满满，势必要一举攻克肝癌难题，研究出真正完美的特效药。

　　如果还是功亏一篑，那么下一步就要剑指《鹿鼎记》了，毕竟之前的《射雕英雄传》里牵扯太多，老顽童还没有在世界赛场上虐翻棒子呢，怎么都不舍得现在给射雕世界毁掉。

　　至于《鹿鼎记》里的康麻子嘛，那就顾不了那么多了。

　　不知不觉，四月二十七日。

　　昊学看了看桌上的台历，上面清晰地记着一行小字。

　　4.27，神雕侠侣婚礼。


第774章 神雕侠侣，结婚了！

　　那么问题来了。

　　神雕侠侣到底指的是谁？

　　是“和神雕有关”的侠侣，还是“神雕以及一对侠侣”？

　　杨过和小龙女？可是还有神雕是不是也应该考虑在内……

　　要是算上神雕，这是两个人和一只鸟的集体婚礼，嗯……或许有两只鸟？

　　何首污啊！

　　不过这毕竟是一大盛事，昊学原本就没打算错过，如今有了全新的影像传输模式，那就更好办了。

　　给小杨同学一个大大的惊喜吧！

　　襄阳城内，张灯结彩。

　　北侠郭靖亲自主持筹办的婚礼，自然是热热闹闹，天下英雄云集。

　　只有郭大小姐很不高兴，整天都阴沉着脸，仿佛被抢走了最喜欢的玩具。

　　武修文和武敦儒这俩护花使者成天到晚不知道要吃多少数落，却还是乐此不疲，觉得自己才是最终抱得美人归的那一个。

　　“那个……芙妹，师父让我过来催你赶紧过去，婚礼马上开始了，杨大哥和杨大嫂的喜事，好大的场面呢！”

　　“滚蛋！”

　　郭芙一听这个就气不打一出来，随手把手边一个梳妆盒丢了过去，发火道：“没见过结婚啊，有什么好看的！去给我爹爹说，我身体不舒服，不去了！”

　　昊学却不会注意到少了一个郭芙，在场的美女很多啊，看少女有程英、陆无双，看少妇有中年版俏黄蓉，看孕妇有小龙女，要是口味实在重得厉害，还有孙不二的道袍诱惑什么的……

　　这会儿昊学刚刚起床，在《神雕侠侣》的世界里却已近黄昏，刚好是婚礼即将开始的当口。

　　作为新娘子的小龙女，此刻一身大红的礼服，恰到好处的裁剪掩盖了她微微隆起的小腹，被蒙上红盖头，只能听着周围闹哄哄的动静，却看不见什么东西。

　　可是杨过的眼神却始终很飘忽，没有看身边依偎的小龙女，反而是游目四顾，仿佛是在找什么人。

　　昊学看着挺有意思，当然知道他在等自己到来。

　　先不着急，等一拜天地的时候，自己华丽出现在天地的位置，高端大气上档次，逼格满满。

　　烦死了，催什么催？这不是来了么！

　　郭芙终于还是经不住她老爹三番五次的派人来请，到后来甚至给她下了命令，必须过来参加婚礼，不可在天下英雄面前失了礼数。

　　尽管人是磨磨蹭蹭过来了，心里可还是不爽。说不出哪里不高兴，可就是烦躁得很。

　　进了大厅，想不看见杨过都难，人家是男猪脚，占在厅堂正中呢。

　　咦？这是在找谁？

　　郭芙瞟了一眼，却发现杨过的眼光根本不在身边的小龙女身上，而是四下张望，像是等待什么极其重要的人。

　　呀！

　　女孩的心一下子就提了起来，脸上迅速泛起一抹羞涩的表情。

　　原来……杨过这家伙心里也不是没有我呢！

　　今天他大婚，明明所有人都到了，这会儿还在等谁，貌似也只有自己了吧？

　　可如果是这样，上一次明明爹爹已经有了许婚的意思，为啥他一定要冒天下之大不韪，选择了他叫姑姑的那个小龙女？

　　不管了！

　　只要他心中有自己，那就够了！

　　自己出身名门，爹爹郭靖是世人敬仰的侠之大者，母亲黄蓉更是名满天下的丐帮帮主，配他杨过绰绰有余，总比一个常年在古墓里不见天日的老女人强吧？

　　“杨过，我在这里！”

　　本来就是骄纵的性子，这会儿芳心窃喜，哪还顾得上什么宾客云集，直接就开口呼唤，同时一只白生生的小手用力摇摆，吸引杨过注意力。

　　杨过还没回头，倒是吸引了无数好奇的目光。

　　这……好像是郭大侠家的姑娘啊，怎么忽然闯入礼堂，还叫得这么暧昧荡漾？

　　这里面是有故事啊！

　　南宋没有狗仔队，然而对八卦的追求，是古今不变的。

　　顿时，议论声四处响起，连蒙着红盖头的小龙女都听到了一些不和谐的声音，微微皱起眉头。

　　过儿和这郭姑娘真的有情事？

　　更多人的目光聚焦在杨过身上，现在郭大侠的姑娘强势杀出，一副要礼堂抢亲的节奏，倒要看看这年轻人怎么应对。

　　“郭姑娘。”

　　杨过终于注意到满脸桃花的郭芙，轻轻点了点头，很礼貌地打了个招呼，然后继续四处乱瞅。

　　不是找自己？！

　　郭芙顿时如同被一盆冷水当头浇下，从里到外都凉透了。

　　郭姑娘，多么官方多么正统的称呼，甚至连小时候有些亲昵的那句“芙妹”也不说了。

　　这场婚礼，果然还是注定和自己毫无关联。

　　刚才自己脑补出来的东西，不过只是可笑的一厢情愿罢了！

　　郭芙的眼睛迅速湿润，泪水蓄满眼眶，再也不能停留在厅堂内接受无数人的指指点点，一扭头就跑了出去。

　　“芙儿……她怎么了？”

　　郭靖心思简单，就算是亲生女儿，也看不懂她的少女心思。

　　今天来了很多江湖上的成名人物，他觉得女儿不应该缺席，有些太不礼貌，所以才让大小武三番五次叫郭芙来。

　　结果一到场，很突兀地叫了一声杨过，显得古里古怪。

　　过儿那边倒是应对得中规中矩，点头微笑，口称“郭姑娘”，然后女儿就跑掉了？

　　这是怎么个意思！

　　看不懂局面的郭靖把目光投向身边的黄蓉，论及国家大义，郭靖当仁不让，但是这些小巧腾挪、人心变化之类的事情，他已经习惯于求助这位无所不能的爱妻。

　　“没关系，随她去吧，静静也好。”

　　黄蓉自然是看得通通透透，叹了口气，也是无可奈何。

　　就算女儿再优秀，讨不得良人欢心也是枉然。何况和这位风姿绰约的小龙女相比，自家女儿除了出身，又哪有一点点胜算？

　　“杨少侠，这……良辰吉时已到，您看是不是该开始了？”

　　担任今天婚礼司仪的正是大名鼎鼎的北侠郭靖，然而郭靖身份地位总不好和杨过反复沟通确认细节，自有仆役代劳。

　　“再等一等！”

　　杨过看看天色，该来的人始终没来，总觉得有所缺憾，这已经是第三次回绝。

　　议论声又渐渐大了起来，按照常规婚礼的流程，到这时候怎么都该开始拜天地了。

　　新郎官迟迟拖延，是什么意思？莫非和刚才含泪跑出去那个女孩子有关？

　　这回，就连多智近妖的黄蓉都看不懂状况。

　　过儿和芙儿难道真有私情？看样子不像啊！那么这是在等什么人？好像有头有脸的武林前辈，只要收到邀请的基本都已经到位，这会儿再拖下去，就有些不太礼貌了。

　　“过儿，别等了，开始吧！”

　　终于，郭靖忍无可忍，沉声催促。没有正当理由，这么拖延下去，实在有一种故意戏耍的意思，对杨过的人脉极为不利。

　　杨过这才勉强收摄心神，把注意力回到婚礼现场。

　　洪前辈……终究还是不会来了么？

　　“再等一等！”

　　这次，居然是红盖头下面发出的声音，小龙女清冷的语调在厅堂内回荡，虽然不见凌厉，却是让每个人清晰可闻。

　　新娘子也要拖延？

　　情况越发扑朔迷离，众人不知道这对新婚夫妇究竟在等谁，为什么要把定好的良辰吉时一拖再拖。

　　角落里，早已被全真教逐出师门的尹志平激动了一下，却很快冷静下来。

　　不可能是为了自己，这都是幻觉……

　　如今襄阳城内群雄云集，他虽然不再是全真教弟子，却也混进来喝一杯喜酒，为心中的女神送上祝福。

　　按照杨过和小龙女本身的交游范围而论，原本不可能惊动这么大的规模。

　　不过在不久之前，襄阳城一战，天下震动！

　　蒙古人超过十万大军，号称攻无不克，对襄阳城势在必得。然而襄阳城内不知从哪弄来了一批极其犀利的武器，据说杀伤力可以远达20里开外！

　　一战之下，忽必烈铩羽而归，锐气尽丧，恐怕数年乃至十几年内，都不敢兴兵再犯襄阳。

　　如此大胜，自然要论功行赏。郭靖是个不居功的领导，很快就把消息传遍天下，是这个叫杨过的年轻人，力挽狂澜，用一批神秘的先进火器，让襄阳城的防御固若金汤。

　　这样，才让杨过的婚礼成为天下瞩目的焦点，来的各路豪杰不可胜数。

　　在小龙女的坚持下，时间再次拖延了一小会儿。

　　小龙女对洪前辈的感激，比杨过更甚。对一个女人来说，还有什么比贞洁更重要的？若不是洪前辈及时示警，自己就被那个全真派的道士……

　　后来解决心理上的障碍，更是前前后后帮助自己夫妇无数次，如此大恩大德，婚礼少了洪前辈的祝福，是个重大的遗憾。

　　这样拖延了居然足足有半个时辰，终于无法再耽搁，在郭靖的主持下，进入了拜天地的环节。

　　手机画面中，面相宽厚威严的郭靖双手虚按，朗声道：“诸位请安静。”

　　北侠郭靖放弃桃花岛安逸的生活，选择镇守襄阳，十几年来在险地劳碌，博得了“为国为民，侠之大者”的赫赫声名。

　　如今虽然尚未开始第二次华山论剑，北侠之名也还没有广泛传播，可在许多人心中，郭靖的形象早已超过了超脱世俗的黄药师、阴险毒辣的欧阳锋等人，即便与昔年同样侠肝义胆的洪七公相比，也是不遑多让。

　　他一说话，数百人的厅堂内登时鸦雀无声，只有郭靖中正平和的声音在礼堂内回响。

　　“今天是我侄儿杨过，侄媳妇小龙女大喜之日，惊动了许多成名英雄，郭靖在此一并致谢！”

　　“杨过之父与我本是八拜之交，两家祖辈更是情同手足。大家已经知道，前些天襄阳大难，站出来拯救全城军民的，正是小侄杨过！”

　　“现在我宣布，杨过和小龙女结婚典礼正式开始……”

　　一番中规中矩的开场白之后，郭靖抬高音调，高声喝道：“拜天！”

　　杨过和小龙女面向东南，据说这是因为东方主万物生发，南方主生活红火的缘故。

　　正要躬下身，按照标准的仪式在红地毯上跪倒，却忽然听到一个清亮悠扬的女声，不知从什么地方骤然响起。

　　“思念是一种很玄的东西，如影随形。无声又无息出没在心底，转眼吞没我在寂寞里……”

　　谁？

　　什么人？！

　　无数宾客愕然惊呆，纷纷四处张望，寻找声音的来源。

　　竟然是新郎官身上发出来的？可……怎么是个女声？

　　而且，并不见杨过嘴唇有什么动作，这声音是怎么出来的，还挺好听的！

　　昊学把手机贴近音箱，播放着这曲王菲的“我愿意”，人气女王那能够穿透灵魂的声音，横跨了上千年的时空，在南宋襄阳城内的礼堂内悠然回荡。

　　“我愿意为你我愿意为你，我愿意为你被放逐天际。只要你真心拿爱与我回应，什么都愿意什么都愿意为你！”

　　从最开始的惊讶，到四处找寻，然后所有目光聚焦在杨过身上，却始终无法看透其中端倪。

　　杨过本人开始也很诧异，不过他和身边的小龙女，算是最先反应过来的，刹那间，热泪盈眶。

　　洪岭金前辈，终于还是来了！

　　这种稀奇古怪的曲调，这种意想不到的出场方式，正是这位神秘的洪前辈最擅长的。

　　杨过毫不犹豫望空拜倒，声音颤抖着问道：“洪前辈，是您到了么？还请您现身相见，杨过夫妇屡次身受大恩，只盼能当面谢过！”

　　夫唱妇随，小龙女很快也盈盈拜倒，虽然不曾揭开红盖头，却竟然是把这位“洪前辈”，放在天地之前？

　　那是什么人？

　　群雄面面相觑，不约而同地想起一个名字。

　　郭靖郭大侠的授业恩师，前任丐帮帮主，北丐洪七公？

　　可是这位前辈据说已经仙逝多年，又怎会出现在这样一个后生晚辈的婚礼上？

　　可是，武林中姓洪的前辈高人，再没其他的了吧？

　　莫非有什么大家不认得的人物？

　　大家把目光投向前来观礼的东邪黄药师、南帝段皇爷——当然现在已经是一身僧袍的一灯大师了，希望这些成名已久的武林耆宿，能够给出一个答案。


第775章 杨过和小龙女的床戏曝光

　　“药兄，除了七兄之外，还有别的洪姓高人？”

　　一灯大师寿眉抖动，对身边的黄药师问道：“老衲方外之人，不理世事太久，竟不知有这等人物。”

　　黄药师摇头道：“我也不知。不过杨过脾气执拗，据说不久前在襄阳城为了娶妻小龙女之事，不惜跟全场对峙，后来襄阳大难，这才让他一举奠定了威严，再也无人纠缠。这样的性子，如今却对此人这般虔诚膜拜，真不知道谁有这么大的能力！”

　　“东邪”和“南帝”都不认识，其他人更加只能瞠目结舌，听着悠扬的曲调飘飘荡荡，仿佛在撩拨着每个人的心弦。

　　昊学依然是没有现身出来，看着跪在地上的杨过和小龙女，有一种置身事外却一切尽在掌握的感受，随手将音量又放大了几分。

　　经历过最初的震惊之后，群雄渐渐冷静下来，始终不见有高人驾临，反而是那个好听的女声仍在重复循环。

　　第二次单曲循环，大家终于把注意力集中在曲调本身。

　　“我无力抗拒特别是夜里，想你到无法呼吸。恨不能立即朝你狂奔去，大声的告诉你……”

　　听到这空灵通透的声音，有几个女孩子刹那间泪流满面。

　　程英、陆无双、还有不知什么时候已经回到礼堂内的郭芙郭大小姐，她们都曾经和杨过有过一段缘分，虽然没有海誓山盟的承诺，却同样刻骨铭心、难以忘怀。

　　一见杨过误终身！

　　若不是昊学的参与，或许这些女孩还会包括绝情谷底的公孙绿萼，若干年后风陵渡口的小郭襄。

　　除此之外，尹志平、武修文、武敦儒等人也同样心有所感，纷纷把目光投向自己心中的女神。

　　谁说配角不能有真爱？

　　这是谁写的曲子，谁唱的词，仿佛是直接打入心灵，让人感同身受！

　　“愿意为你我愿意为你，我愿意为你忘记我姓名……”

　　一灯大师喟然一叹，低头默念佛号。原来这么多年，自己从皇宫到古刹，忘记了段智兴这个名字、忘记了大理称帝时的繁华喧嚣，自以为超脱红尘之外，却如何能真的忘记你？

　　愿意为你，我愿意为你！

　　瑛贵妃，如果时光可以倒退，我不要一阳指，不要和什么天下武功第一的王重阳交流切磋。尤其是，一定要把王重阳那个该死的师弟一指头戳飞，第一时间就戳得他落荒而逃……

　　善了个哉的！

　　“就算多一秒停留在你怀里，失去世界也不可惜……”

　　黄药师垂下泪来，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　阿蘅，若是你能再给我多一秒的时间，纵然让我与世界为敌，又有何妨？！

　　你看，你看，我们的蓉儿长大了，女婿也这般仁侠英武。阿蘅，你在天上可曾看到么……

　　“我愿意为你我愿意为你，我愿意为你被放逐天际。只要你真心拿爱与我回应，什么都愿意什么都愿意为你！”

　　又一曲放完，全场寂静，只有间或响起的唏嘘抽噎，在无声的环境中显得格外清晰。

　　没有人说话，更没有人对身边流泪的同伴投去异样的眼神。

　　这悠扬的曲调，大胆的歌词，像是说出了每个人心中最美好的那些往事和期待。在此之前，从来没有这样的旋律，更从来没有人把这些令人脸红心热的情话唱出来。似乎离经叛道，却瞬间穿透心灵！

　　昊学暂时关闭了手机免提，在电脑上调整着一些东西，那美妙的声音悄然止歇，但就像余音绕梁一样，仍然在每个人心头回荡。

　　这……这就是新郎官刚才口中的那位“洪前辈”？

　　可是听起来似乎是个年轻女子啊，前辈二字从何谈起，莫非是内功精湛返老还童？

　　礼堂内武功最高的几个人，早已经默运玄功，探查过无数次，却始终一无所获。

　　如果说真的有人接近，那此人武功之高，简直匪夷所思，达到了令人无法想象的地步。

　　又或者，此人并未在襄阳城内，而是以同样不可思议的大神通，利用千里传音这样的法门，把声音传到这里？

　　呵呵，这就震场了？

　　昊学调整好了电脑内的视频，嘿嘿一笑，这才只是刚刚开始而已！

　　轻轻点击屏幕，视频传输功能开启！

　　“这是什么？！”

　　杨过只觉得面前忽然间光影纷乱，竟然凭空出现一道光幕，屏幕上赫然是另一个自己？！

　　失声惊呼，把还沉浸在刚才曲调当中的人们唤醒，纷纷举目望去，随即惊骇莫名。

　　光幕很快成形，大约两丈方圆，在厅堂内凭空悬浮。光幕上一个年轻人脸上带着宠溺的笑容，望着面前那个白衣飘飘，肌肤胜雪的女子。

　　“这不是……新郎官和新娘子么？”

　　闹出这么大的动静，连红盖头之下的小龙女都早就憋不住了，自行掀开蒙头的红布，和大家一起欣赏了一曲天后级的歌声。

　　这会儿光幕上的影像，和礼堂内活生生存在的人相互对应，完全是所有人生平所未见的奇妙景观。

　　“过儿，襄阳城……不能不去么？我听说蒙古人十万大军围困，恐怕很是危险。我们就在这古墓里生儿育女，难道不好？”

　　画面中的女子仿若不食人间烟火的仙子，虽然说的话未必能让人认同，可一个女人对于宁静生活的向往，谁又能忍心横加指责？

　　“郭伯伯说过，侠之大者，为国为民。如今国家危难，洪前辈传音于我，我身为大宋子民，如何能坐视不理？若让蒙古铁骑踏入中原，生灵涂炭、民不聊生之日，你我真能在这方外之地安心么？”

　　光幕中的杨过，虽然脸上还是有几分玩世不恭的表情，可是说出来的话，却让人肃然起敬。

　　“好，杨少侠说得好！”

　　“还是郭大侠的这两句话让人热血沸腾！侠之大者，为国为民，不愧是我等楷模！”

　　很显然，这应该是杨过和小龙女两人在来到襄阳帮助守城之前的一段对话，不知被哪位神仙施展大神通法力，将过程和对话记录下来，如今重现在众人面前。

　　当众说一些慷慨激昂的言辞，很多人都可以信手拈来，甚至把话说得更漂亮。

　　但是这种私底下的交流沟通却更能代表内心的想法，尤为难能可贵。

　　说得的确是不错啊！

　　昊学看着转录到电脑里的视频资料，想起郭靖这句“侠之大者，为国为民”，就算时隔千年，依然能打动生活在和平年代的现代人。

　　“过儿，我……其实刚刚有了身孕，我们……还是可以的。那个……”

　　然而他这一愣神，视频忘了关，继续播放下去。

　　我靠！

　　醒悟过来的昊学手忙脚乱摸到鼠标时，画面里的小龙女已经褪去长裙，手臂和小腿处的肌肤裸露更多，肤色如羊脂白玉一样耀眼……

　　啪！

　　果断右上角，这个这个，差点当众放毛片了，尼玛这可是犯罪的。

　　“哎呀怎么没了？”

　　“这这这，这位神仙真是……太体察民情了！”

　　来襄阳城的鱼龙混杂，黑白两道人物都有。有些人看到精彩小电影，根本停不下来，突然停电的感觉你懂的。

　　就算是嘴里不说，甚至闭起眼睛不看的，也大都瞧瞧睁开一道缝隙，不肯错过这难得一见的景致。

　　只有像一灯大师这样的有道之人，才真正能做到“非礼勿视”。

　　擦了，这回自己有点坑！

　　昊学闹了个乌龙，赶紧关掉视频传输，顺手把视频通话打开，看看那边的状况。

　　杨过手足无措地站在那里，满脸都是哭笑不得的表情。

　　这个洪前辈，怎么……连这些都看得到？

　　好吧，其实我们也知道你看得到，神一样的身法，咱们早就不把你当成人了。

　　所谓举头三尺有神明，既然是神，那我们该做啥做啥，不必避讳，也躲避不开。

　　可……咱不能公开放出来啊！

　　还好光幕放了个开头之后忽然消散在空中，按照杨过的记忆，这一段如果再放下去，那他们夫妇俩彻底不用做人了。

　　小龙女果断把刚刚掀开的红盖头又盖回去了，这东西是谁设计的，真是神器！现在好多了，至少没人看得见自己的脸色，那简直比红盖头还红……

　　咳咳咳，瞧你们这点出息！

　　昊学看着礼堂内诡异的气氛，有些尴尬地挠了挠头，失误，这只是一个操作失误而已……

　　前些日子还口口声声说什么礼教大防呢，看到美女轻解罗裳，一个个不都成了猪哥样？

　　装啥呢，谁不知道谁啊！

　　再说了，你们真是没见过啥世面，就刚才露出来那点内容，连个保守泳装级别都算不上，别说比基尼了，跟我大岛国爱情动作片更是比不了，了不起就是女主角特别漂亮一点而已。

　　看你们南宋人民平时就憋得不轻，土包子！

　　本来准备好端端的一系列视频，现在搞得……嗨，不管了，继续往下放吧，爱咋咋地！

　　昊学很不负责任地切回视频传输模式，然后，那道令无数人期待的光幕，再次出现在礼堂之内。

　　画面已经变了，不在是古墓之内，斗室之中，而是很多人熟悉的襄阳城议会厅。

　　这一段，是杨过来到襄阳城后，面对人人心中的那重桎梏，舌战群侠，一己之力对敌封建礼教的画面重现。

　　“我和姑姑情投意合，天地可鉴！我从小和姑姑生活在一起，敬她爱她，难道这就错了？我和妻子龙氏，害过什么人，做过什么错事？”

　　“我们好端端待在古墓当中，生活简单与世无争。这次听说襄阳有难，这才不远千里特地过来驰援，也是考虑到我们虽然避世，总也是大宋子民。郭伯母你说说看，我们这番用心，究竟错在何处？”

　　“我没做错！我没害谁！我没妨碍别人！”

　　杨过激昂的声音，在光幕中再现，在场参加婚礼的很多都是曾经参加过那次辩论的，只是没料到，居然有人将这些内容原原本本地记录下来，当真是仙家手段！

　　小龙女躲进红盖头之后，害羞的劲稍过一些，就听到杨过这一浪高过一浪的抗辩，想起当时的情景，不由得心中感动，伸手轻轻握住了身边杨过宽厚的手掌。

　　原本对于杨过和小龙女的结合，很多人都持反对态度，因为他们不但是师徒关系，更以“姑姑”相称，不管怎么算都是差了一辈。

　　这样的师生恋，就算现代也算是小小新闻，何况在一千年前，礼教森严的南宋。

　　当时引发轩然大波，若不是蒙古人启动攻城，恐怕还难以收场。

　　后来虽然杨过立下大功，许多人嘴里不说，可心中还是不以为然，认为这两人的结合，有悖伦理。

　　然而今天，然而现在。

　　刚刚光幕中不知怎么，忽然出现了小龙女和杨过闺房之乐的一点点画面，更有小龙女含羞带怯轻解罗裳的限制级镜头，在场的绝大多数人，不可避免地怦然心动，不管是瞪着眼看，还是眯起眼看，总之真能忍住不看的，少之又少。

　　礼教？非礼勿视？

　　只是一小段光影而已，就把每个人苦苦压抑在内心深处的那点原始念头轻而易举暴露出来。

　　原来大家口口声声挂在嘴边，用力维护的那些东西，是这样不堪一击，根本只是用来骗自己的条条框框罢了。

　　既然如此，又有什么资格说人家杨过和小龙女？

　　杨过的近乎咆哮的吼声还在耳边回响，“我没做错！我没害谁！我没妨碍别人！”……

　　当时觉得不可理喻，可现在听起来，人家杨过说得句句在理啊。

　　连自己的眼睛都管不住，还去管别人师徒结合的事情？

　　哪来的自信和脸皮！

　　这次昊学没有忘记切换画面，在所有人都陷入沉默，进行内心拷问之际，又点开了另一段视频。

　　光幕上光影流转，出现了襄阳城头的视角。

　　放眼望去，蒙古十万铁骑，架起云梯，顶着坚盾，不要命似的往城头攀爬，乱箭穿空，杀声震天！

　　这场攻城战的结果，大家当然都已经知道。

　　然而即便如此，看到当日的惨烈战斗，看到那血流成河的场景，尤其是城下的累累尸骨，还是忍不住寒毛炸起，心有余悸。

　　一些没经历过襄阳鏖战，只是近日才过来参加婚礼的人，第一次看到这样激烈的白刃战，受到的震撼和冲击更大，对在襄阳城苦苦镇守十几年的郭大侠等人再次肃然起敬。


第776章 三件礼物

　　如此恐怖的兵锋、如此强悍的攻势，当时的襄阳保卫者，究竟是怎么撑下来的？

　　没参与战斗的人们，把目光投向郭靖，想从中得到解答。

　　然而他们很快发现，包括郭靖在内的许多经历过襄阳保卫战的战士们，却同时注视着一个人。

　　正是今天婚礼的男猪脚，新郎官杨过。

　　早就听说杨过是前不久襄阳大战的最大功臣，可这样可怕的蒙古大军，难道杨过自己可以对抗？

　　这是怎么做到的？

　　昊学截选的画面，很完整地给了所有人一个无可争议的答案。

　　速射神机，穿金裂石弹！

　　掌心狂雷！

　　七弹夺命弩！

　　地穴破天轰！

　　……

　　一件件前所未见的武器，在光幕当中从杨过手中出现，清晰地呈现在大家面前。

　　这都是些啥？

　　大家顾不得去深究杨过到底把这些东西藏在哪里，目光都被奇形怪状的器械吸引，仿佛比刚才小龙女的限制级画面更引人入胜。

　　小龙女除了漂亮一点，其实也不过是个女人罢了，女人嘛，大家家里都有，没啥神秘。

　　可眼前这一件件或大或小的器械，都是做什么用的？

　　就算是亲历战斗的人，也大多只见过一件两件，很少有人拥有现在视频中的上帝视角，可以站在超然的角度通览全局。

　　更何况，那天的攻防战无比激烈，也没法像现在这样平心静气地仔细观察。

　　轰！

　　轰轰轰！！

　　一串串火舌吐出，一排排彪悍的蒙古士兵惨叫着跌落城头。

　　所有人都倒抽了一口凉气，尽管有些是第二次看到这样的情景，还是忍不住泛起一层鸡皮疙瘩。

　　对敌的是蒙古士兵，身上坚韧的皮甲，在这些杀人机器的屠戮下，仿佛纸一样脆弱。

　　若是这东西掉转枪口对向自己……那么引以为傲的这身武功修为，又能抵挡多久？

　　这个叫杨过的年轻人，从哪里搞来的这些恐怖的杀人利器！

　　现在大家渐渐明白，为什么杨过被称作是襄阳守卫战的最大功臣。

　　如果没有这些犀利的火器，襄阳城能否守到最后，恐怕真的难以推断。

　　最后登场，神武重炮！

　　巨大的炮筒，闪烁着金属幽光的炮弹，把大家再一次深深吸引，屏息静气，期待着这东西大发神威的一刻。

　　现代化迫击炮没有令众人失望。

　　第一炮，忽必烈大惊失色，立刻拔营，后退十里观望。

　　“再干他一炮！”

　　“对，再干他一炮啊！”

　　此刻襄阳城礼堂内，已经是一片欢腾，不管经历过的，还是没经历过的，都热血沸腾，看着从襄阳城发出的炮火，打得蒙古十万精锐溃不成军仓皇逃窜，一股强烈的民族自豪感油然而生。

　　伴随着热烈的欢呼声，如同一尊巨兽一样虎踞在襄阳城头的神武重炮，再次不负众望地轰然炸响！

　　足足二十里开外的蒙古人仓促搭建的新营地，在炮声中再次陷入一片火海！

　　“好！好啊！”

　　“太他妈爽了！”

　　“蒙古孙子们别跑，再过来给爷爷干一炮！老子还没爽够！”

　　襄阳城成了一片欢乐的海洋，比刚刚结婚的气氛更热烈了十倍不止。

　　没有什么比亲眼看到蒙古人丢盔弃甲狼狈不堪的场景更痛快的事了，多年来南宋孱弱，先被金国欺负、后来又被蒙古欺负，一个襄阳城成了南宋人的精神支柱，却也是岌岌可危。

　　今天看到这一幕，简直如同是三伏天喝下一杯晶晶亮透心凉的冰水，全身三万六千个汗毛孔里都往外发散着一股爽快劲。

　　视频播放到这里画面定格，却是响起了另一段旋律，完全不同于刚才那首王菲的“我愿意”。

　　“狼烟起，江山北望。龙旗卷，马长嘶，剑气如霜！心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗……”

　　屠洪刚的《精忠报国》，在现代早已耳熟能详，然而放在千年之前的南宋，显然是绝对新鲜的旋律。

　　然后众人惊讶地发现，被誉为“侠之大者”的郭靖，纵然面对蒙古数万铁骑，依然面不改色的郭大侠，在听到这段旋律的时候，怔了一怔，竟是虎目含泪！

　　狼烟升腾，襄阳告急！

　　自己和蓉儿回到风雨飘摇的襄阳城，那是十几二十年前的事了。

　　这十几年间，坐镇襄阳，北拒蒙古。有战旗随风飘荡，有战马悲鸣长嘶，有刀光闪耀，有剑气如霜！

　　二十年纵横，一次次把蒙古人的大军挡在国门之外，不使其越雷池一步，其中艰难心酸之处，恐怕没人能够理解。

　　就算是枕边聪明慧黠的蓉儿，或许更多的也只是选择跟随了自己，而没有那样强烈的家国观念。

　　心似黄河水茫茫……

　　这才是自己内心真正的写照吧，午夜梦回四顾茫然，谁与我同行？

　　自郭靖以下，襄阳各位守将都是感同身受，有情感丰富些的，当场就垂下泪来。

　　“恨欲狂，长刀所向。多少手足忠魂埋骨它乡？何惜百死报家国，忍叹惜，更无语，血泪满眶。”

　　终于，有人忍不住从小声抽噎，到失声痛哭。

　　就在不久前的襄阳保卫战当中，尽管后来有杨过横空出世，以逆天的火器力挽狂澜，然而在此之前，还是有无数的大好男儿将生命永远留在了襄阳城下，埋骨他乡。

　　恨么？后悔么？

　　或许只有手中闪烁着寒光的长刀，才是唯一的坚定回答。

　　“马蹄南去，人北望。人北望，草青黄，尘飞扬。我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方来贺！”

　　最后一句唱完，不管是在落泪的，还是热血沸腾情难自已的，都霍然抬起头来，被这句词当中蕴含的意味所深深打动。

　　马蹄南去人北望！

　　这位不知名的前辈高人，或者说是神仙化身，当然不会满足眼前的一点区区战果。

　　坐南望北，那是吹响反击的号角，让复仇的怒火烧遍茫茫大漠！

　　我愿守土，并不是一个终结。更关键的在于后面那三个字——复开疆！

　　我中华决不轻启战端，但既然你敢来，那就等着把蒙古人世代生存的草原，变成我中华的疆土！

　　万国朝拜，四海臣服，这才是我堂堂中华的气派威风！

　　听着这段令人颤栗的旋律，光幕上定格着蒙古人在炮火肆虐下惊慌失措的面容，所有人都觉得身上的血液仿佛要燃烧起来一样，恨不得现在就拿起刀枪，踏上北伐的征程。

　　岂能只为守土？我辈亦当开疆！

　　“杨少侠……不！杨大侠！之前小人猪油蒙了心，对您和龙姑娘的结合有所抵触，小人该死！”

　　一个名不见经传的武林人物看了这三段视频影像，从杨过最开始的坚决，到中间受人逼迫时的挣扎不屈，到最后强势爆发，拯救世界，对杨过的崇敬之情已经达到顶点，在那个瞬间甚至比郭靖都不差分毫。

　　此刻，区区师生恋这样的小事，还有谁会放在心上？

　　反而是深深懊悔，当时以小人之心，对这等国之豪侠妄加指责，真是惭愧无地！

　　有人带头，很多人都向杨过低下了头，表示对当日行为的忏悔。

　　更有很多人这次来参加婚礼，更多是冲着郭靖郭大侠的面子，却并不知道杨过何许人也。

　　看了刚才这些画面回放，杨过的声望值瞬间爆炸，直接从中立甚至是敌对，飙升到了近乎崇拜的级别。

　　杨过站在厅堂中央，感受这突如其来的万丈荣光，当日因为礼教大防而受到的委屈，终于彻底烟消云散，胸中再没有半点郁结。

　　洪前辈！

　　这都是洪前辈给自己带来的无边荣耀，赫赫声威！

　　从今天起，他杨过虽然年纪不大，可放眼天下，有谁敢有半分轻视？

　　“杨过，小龙女，我送你们的这第一份新婚礼物，可还满意么？”

　　沉寂却炽烈的气氛当中，忽然有一个年轻的声音响起，仿佛也是从光幕中传来。

　　与此同时，光幕化作星星点点消散，再次重组时，却有一张陌生的面孔出现在上边。

　　是杨大侠等待的那位高人！不……或许应该说，是那个仙人？！

　　从最开始凭空浮现的光幕、到后来活灵活现的画面呈现、那两曲动人心魄的唱词、还有画面里一件件扭转襄阳局势的战争凶器，都隐隐指向了这个神秘而强大的人物。

　　杨过杨大侠能获得如今的声望，或许只是因为……他遇到了真正的仙缘！

　　现在，这份仙缘即将出现在每个人眼前，怎能不让人激动得两眼放光，呼吸急促？

　　定睛望去，却是大跌眼镜……好吧南宋没眼镜，领会精神就好。

　　说好的前辈高人呢？

　　大家印象中的鹤发童颜、仙风道骨、甚至弄个什么特别霸气侧漏的形象都好。

　　然而怎么是这样一个年纪轻轻，脸上带着贼兮兮笑容，头发还有点乱糟糟的小家伙？

　　“大家好，我是……洪岭金，幸会啦！”

　　昊学最开始打电话给杨过，觉得自己做好事不留名，灵机一动自称红领巾，结果名字传开不好改了，只好在《神雕侠侣》的世界里沿用这个称呼。

　　“啊，洪前辈！这就是刚才杨少侠等待的洪前辈！他果然来了……”

　　无数人惊呼，目光聚焦在光幕上，可怎么看都只是一个不超过30岁的年轻人，若说是前辈，未免有些名不副实。

　　难道世上真的存在如此真实的返老还童？

　　那这光幕、刚才那些影像，又代表了什么？

　　更多人还是倾向于认为这位洪前辈并非世俗凡人，而是仙人下凡，点化众生。

　　这视频通话是特么哪个大坑做的程序？居然只能单向，不开小窗口？

　　昊学要把自己的形象投影过去，就看不到那边的状况，早在心里吐槽了一万次，却无可奈何，只能通过杨过的声音来简单沟通交流。

　　“洪前辈，弟子杨过，携妻杨龙氏，给您磕头请安了！”

　　尽管看到对方的形象杨过也十分惊讶，不过毕竟是有过多次通话经历做不得假，别看人家看上去年轻，焉知不是什么奇妙的术法衍化？

　　说不定对方的实际年龄，几千上万岁都有可能！

　　杨龙氏……我擦！

　　昊学汗了一个，心想幸好不是反过来，要是叫龙杨氏，那就成搞基了有木有……

　　“起来吧，今天是你大喜的日子。平时也没少麻烦你帮忙，我理当过来看看，送三件贺礼。”

　　他说的是实话，毕竟从这夫妇俩那里弄到的玉蜂浆、菩斯曲蛇等宝贝，让他获得了实实在在的好处。

　　可是听在礼堂中的众人耳中，这就成了虚怀若谷，谦虚低调，顿时对这位面相很年轻的洪前辈好感倍增。

　　更多人注意到了细节。

　　三件贺礼！

　　刚才那光幕上的影像，一举将杨过的形象塑造得极为高大上。如果这算是一件贺礼的话……那么接下来还有什么？

　　仙家法宝？

　　琼浆玉露？

　　还是……传说中的长生不老药？！

　　仙人抚我顶，结发受长生。

　　这虽然是诗中描绘的场景，却也代表了古往今来人类始终不变的永恒追求。

　　从秦始皇海外寻药，到嘉靖帝勇服红丸，甚至连神话传说《西游记》当中，那猴子刚刚拜入菩提祖师门下，任凭师尊连说了几种道法，都只是一句话回过去——如此，可得长生么？

　　莫非今天杨过杨大侠真的要得到仙人的青睐，携娇妻破碎虚空而去？

　　天呐！

　　那今天咱们可是来参加了一对仙人的婚礼，这……这尼玛能吹一辈子！

　　“这里地方太小，都出门吧，到开阔地方，我还有礼物要送呢。”

　　昊学嘿嘿一笑，这几件礼物都是早就准备好的，给杨过一家三口量身打造，连还没出生的小杨蜜都有。

　　这第二件礼物，是给小龙女准备的。

　　话音未落，礼堂内已经议论纷纷。

　　“地方还不够大？哇嘞！这可是足以容纳上千人的宽阔礼堂呢，整个襄阳城里最大的一座。还嫌小，到底是要送什么？”

　　“你懂个屁，神仙送的东西啊，怎么能小了！”

　　“说不定，是飞剑之类的吧！这下发达了，御剑乘风去，除魔天地间……我之前就该和杨大侠搞好关系啊，现在再临时抱大腿，怕是来不及了……”

　　很快，众人随着杨过来到礼堂外，呼啦一下让出好大一片空地。

　　奇妙的是，那个有仙人影像的光幕，居然能够跟着杨过走动，始终保持在他面前数尺的距离，实在是前所未见的神奇！


第777章 傲娇的神雕

　　究竟是什么礼物？

　　昊学目光移向窗外，一台崭新的银色保时捷卡宴静静停在车位上。而它的照片，则早就被昊学拍摄完毕，存在手机里。

　　这就是昊学给小龙女准备的结婚礼物，一台还算有些档次的大气SUV汽车。

　　考虑到小龙女怀了孕，就算有武功在身，也总会行动不便。有了这辆代步工具，怀孕期间也能由杨过带着到处走走兜风，棒棒哒！

　　相信以神雕大侠的天赋，熟练掌握这东西也就几天的时间，毕竟只是自动挡而已。

　　综合考虑安全性能、整车气质等因素，昊学最终选定了这款卡宴，和他最开始认识程紫灵时，程紫灵开的那一辆同款。

　　昊学觉得，程紫灵的东方韵味和仙灵气息，与小龙女最接近。

　　杨过刚开始练车，昊学也就没给他直接一步到位上太高端的，随便跟赵歆的车行弄一辆差不多入门级的，也算拿得出手。

　　他是早就选好了礼物，可襄阳城里的人，绝不会想到那是一件什么东西，因为这东西……他们也根本不认识！

　　“到底是啥？非要到开阔地方，我猜真有可能是飞剑呢！要当场演示御剑飞仙吧，我靠这次来参加婚礼，真是太值了！”

　　“不见得是飞剑吧，会不会是什么体型巨大或者威力恐怖的法宝之类……就像之前炮轰蒙古时的那些东西一样。”

　　“我去，那可得离远点，万一不小心打到我这里，那还不直接飞升了！”

　　“瞧你这点出息，仙人的法宝呢！会那么没谱？”

　　“我听说，神仙眼中的凡人，都是蝼蚁一样的存在，你会在意随便撒一泡尿淹死几只蚂蚁吗？”

　　礼堂外，被战火洗礼过的襄阳城，刚刚恢复了几分元气，有些许几个商贩在有气无力地吆喝几声招徕顾客，却依然是生意惨淡的模样。

　　看到从城内最大的礼堂里呼啦一下涌出来数百人，小商贩们瞬间激动，连忙把各自的镇摊之宝拿出来，蜂拥上前推销。听说今天办婚礼的可是个了不起的人物，从各地来了许多人道贺，本来就打算挣这份钱，可没想到婚礼怎么进行得这么快？

　　杨过看着光幕中的年轻男人，怎么看怎么好像比自己也大不了几岁，却不敢有丝毫不恭。

　　“洪前辈，刚才那件礼物，已经足感盛情！我们夫妇二人屡次受到前辈恩德，早就报答不完，礼物什么的实在是不敢愧领。”

　　第一件礼物就送得太大，虽然不是什么实物，却尤为难得。

　　洪岭金前辈相当于是用一己之力，将自己当日因为坚持娶姑姑小龙女为妻所遭受的屈辱和不平，尽数找了回来！

　　三段影像，让自己的声望瞬间爆棚，堪比在襄阳城经营十几年的郭伯伯。

　　虽然中间闹了一点乌龙，让姑姑有点羞于见人，不过……不要在意细节……

　　那这第二件礼物，又是什么？

　　“这是给小龙女的，好好保胎！”

　　昊学朗声一笑，早就准备好的照片通过彩信的方式传输，经过短暂的进度读条之后，绿柳庄别墅外那辆崭新的银色SUV，诡异地凭空消失！

　　给我的？

　　小龙女纵然是修炼古墓派内功清心寡欲，听到这位神通广大的洪前辈要送自己礼物，还是不禁稍稍激动。

　　这位前辈出手，必定不是凡品啊！

　　“这是什么？！”

　　杨过身前的空地上，忽然就出现了个一人来高，足有近两丈长，一丈宽的庞然大物，把所有人都吓了一跳。

　　“快跑！”

　　面对车头的人齐齐发出一声杀猪也似地惨叫，各自施展自己这辈子能发挥出最出色的轻功身法，躲开了那个方向。

　　好家伙，之前襄阳守卫战，把蒙古十万大军轰杀成渣的那门神武大炮，都没有这东西一半大！

　　这要是让它发威起来，怕是连骨头都要变成飞灰。

　　杨过也是吓了一跳，不过却相信洪前辈总不会害自己，看着眼前这个闪烁着金属光泽的大家伙，暗暗咽了口唾沫，小心地问道：“洪前辈，这……是何物？”

　　“此物唤作……万里神行辇！”

　　昊学本来想直接说卡宴来着，不过这种音译的名字解释起来反倒要多费口舌。还不如学着黑木崖上那位不知名的酸秀才，给这些现代化器械起一个牛逼哄哄的名字，倒也显得高端大气上档次。

　　万里神行辇？

　　无数好奇的目光投射过来，听名字，是用来载人行进的东西，可是……套缰绳的地方在哪里？

　　而且这东西看上去分量很重，再加上里面坐几个人，恐怕八匹马都不容易拉得动，还怎么个神行法？

　　许多人纷纷摇头表示不可置信，要不是这位洪岭金前辈之前展示的种种神迹令人震撼，恐怕现在就有人出声嘲笑。

　　这完全不符合任何一种“车”、“辇”的设计理念，看上去虽然精美漂亮，却是笨重无比，简直就是拿出来逗的！

　　对于这些质疑，昊学也能依稀听到一点模糊的议论声，却只是付之一笑。

　　马车？

　　那是什么破玩意！

　　不过现在最大的难点，就是培养第一个南宋年间的汽车驾驶员。

　　襄阳城没有公路、没有红路灯、没有人行道、没有交警……

　　所以也就甭什么科目一科目二科目三的麻烦了，只要有人能学会把它开动，找个足够空旷的地方，慢慢熟练驾驶过程，别伤到人就好。

　　只要足够警惕，这些武林高手好歹算是身手敏捷，总不至于出车祸……

　　嗯，还有，第一个驾驶员不能找女的！

　　程紫灵当时开一次和自己撞一次，玩碰碰车似的，这种经历让昊学对女司机这种动物表示深深畏惧。

　　女司机+磨合期+头一回=女魔头！

　　南宋年间的女魔头，那叫……千年女魔头！

　　不得了不得了！一听名字就能止小儿夜啼，还用拉出来试试？

　　“按照上面的操作方式，你先学学吧？”

　　昊学还是最先属意杨过，毕竟他学会了，才好拉着媳妇儿到处兜个风，把装逼进行到底嘛。

　　关于汽车驾驶的详细方案，他已经实现整理好，还是仿照黑木崖上那位高人的法子，给出了一整套详细使用说明书。

　　只不过不同的是，开车终究还是比开炮要复杂一些，总需要一点时间来熟悉。

　　杨过捏着一张“万里神行辇操作指南”，表示压力大，这东西看上去比《九阴真经》还神奇，很难搞的样子。

　　第一步，按动手中那个黑乎乎的“遥控钥匙”……

　　杨过按照指南的说法，把手里那个和飞蝗石差不多大小的东西摆弄了几下，用力按了下去。

　　嘀！

　　银色卡宴发出一声尖锐的鸣响，同时前后大灯都瞬间亮了一下，表示车门解锁。

　　“快跑！”

　　这回不光是车头前面的人早已跑光，连车屁股后面都空空荡荡。

　　毕竟后面也发光啊，谁知道这玩意会从哪个方位射出杀人的炮弹？

　　胆子小一点的，早就不分什么前后了，就算站在侧面也觉得十分不安全，果断远离现场，找了个最坚固的掩体，探出一双小眼睛，小心翼翼地观察。虽然惜命，可也不舍得就此走掉，这万里神行辇到底是个什么东西，令所有人都充满好奇。

　　第二步，把周围人驱散，保持方圆三十丈内没有人。

　　这个距离，昊学觉得够用了。除非把油门当刹车的女魔头，否则以卡宴的制动性能，100米足够停住。他对杨过的小脑神经还是相当有信心的，毕竟是断了一只手都能用袖子当武器的神雕大侠啊。现在双手都在，驾驶这点小事还难得住他？

　　驱散人群这项工作完成得非常顺利。

　　本来大家就觉得这东西充满了某种不可预知的危险，有些是碍于面子不好意思躲避逃开。听杨过一说，这东西果然不是什么好路数，否则干嘛要离开数十丈远？

　　只怕这个距离也不太保险呢！

　　很多人足足跑开数百米，远远地只能看着一点影子，这才停下脚步，伸长脖子张望。

　　几百米，也不见得很安全呢！

　　君不见那忽必烈带着队伍足足后退二十里外，还是被一炮炸得哭爹喊娘？

　　这玩意比神武重炮更大，怕不是要打去个百八十里地，我的天！

　　第三步，拉开车门，坐进去……

　　杨过不敢有什么自我意识，完全根据指南的说明进行。

　　于是，他光荣地成为了第一个驾驶私家车的南宋人。

　　真皮座椅、实木中控台、多功能方向盘……看得杨过眼花缭乱，只觉得这个椅子软乎乎的好舒服，其他一切都透着十分的新奇，完全看不懂。

　　绑安全带，打火，调整档位到“前进”。

　　好吧，为了方便杨过操作，昊学在赵歆这里弄的是一辆定制版卡宴，经过4S店的无厘头改装，自动挡汽车的那些英文字母档位，全都被他换成了清晰的中文。

　　前进，后退，停……

　　杨过只要不是飞天蝙蝠柯镇恶，那就一定不难看清。

　　第五步、第六步……第七步、第八步……

　　不厌其烦地把开车步骤详细拆解，终于到了松开刹车，挂挡前进的一刻。

　　“动了！”

　　“卧槽那东西动了！！”

　　“快跑啊……”

　　又是引发了一阵大规模的恐慌，此刻已经不光是前来参加婚礼的人，连带着半个襄阳城的居民都被吸引过来，看这座据说是仙人所赐下的“万里神行辇”。

　　好像我在坐着这个东西走动啊？

　　杨过身上肌肉有些僵硬，纯粹是因为对未知的紧张。

　　不过还好洪前辈这份使用指南写得极其详细，还特别强调自己遇到事情不要慌，只需要用力踩下刹车，那就万事大吉。

　　切记！突发事件不要油门当刹车，不要双手离开方向盘去捂眼睛……

　　昊学简直是把杨过当做女司机来培训的，但凡他靠点谱，应该没有问题。

　　所以大家看到，这座“万里神行辇”渐渐动了起来，速度也略有提升，缓慢地在襄阳城偌大的场地上，轻快地奔驰……

　　“还真的是车子一样的东西啊！”

　　“可是……马藏在哪里？在下面？没见有马蹄子啊！”

　　“别胡说八道了，要什么马？这分明是神仙以大法力大神通驱动的，哪还需要什么马力？”

　　众人从最开始的担忧恐惧、到忐忑猜疑，最后终于变成了欢喜赞叹，渐渐稍靠近了一些，看着杨过驾驶着卡宴，越来越熟练地兜着圈子，速度也渐渐放开。

　　“好快的速度！”

　　“好家伙，这等速度，只怕只有郭大侠的汗血宝马，能与之相比了吧？”

　　“就说你是土包子，神仙赐下的宝贝，和咱们凡间的马匹相比，太欺负人了吧？我看这速度，恐怕比桃花岛上郭大侠夫妇的那对白雕儿都不差多少呢！”

　　除了这些没营养的感慨之外，黄药师，一灯等成名高手，则开始暗暗估算，以自己的轻功，能不能跟得上这万里神行辇的速度？

　　答案是令人沮丧的，若说它最开始起动的状态，或许还可以比拼一下。可后来这东西越跑越快，数十丈的距离仿佛是瞬息而至，就算是以轻灵身法见长的黄药师，也渐渐没了信心。

　　仙家手段，果然不同凡响！

　　“吼！”

　　忽闻一声颇为嘹亮的怒吼，一只丑陋雄奇的怪鸟昂首阔步走上前去，拦在银色卡宴的前进方向上。

　　神雕很生气，后果很严重！

　　自己不就是因为平时贪吃蛇吃得有点多，飞不起来么？

　　要说跑动速度，那也是快逾奔马，还不够你骑的？

　　这不知从哪弄来一个奇奇怪怪的大家伙，浑身连根毛都没有，偏偏跑这么快。

　　这是分分钟要失宠的节奏啊？

　　忍不了！本神雕跟丫的拼了！

　　突然看到面前的神雕，距离已经只有十丈左右，杨过大吃一惊，就算没见过车祸，也知道以现在的速度若是撞上雕兄，恐怕结果不会那么乐观。

　　怎么办！！

　　对了，踩刹车来着，洪前辈的指南上说过的。

　　可是、可是脚底下两块板板，哪个是刹车来着？！

　　还好，昊学为了应对这种突发事件，早就把最最重要的事情都替杨过考虑周全。

　　电光火石之间，杨过忽然看到前挡风玻璃下面有一块不算小的牌牌，上面写着一行黑体字——左边那块板板是刹车！

　　吱……

　　一个急刹，终于在神雕面前不到三米的地方停住，吓了杨过一身冷汗，连忙打开车门出来，搂住神雕的脖子好一通安慰，这才让傲娇的雕儿转怒为喜，仰天鸣叫几声，表示自己才是杨过的首选坐骑。


第778章 仙家法宝，层出不穷！

　　昊学看杨过开车这几圈，总体来讲还是不错，尤其是最后遇到突发事件也没有太慌。

　　打开视频传输，光幕重新在杨过面前出现，还是昊学那张笑嘻嘻的脸。

　　“多练一阵子，就可以带你媳妇儿到处遛弯了。仔细看使用指南，这东西需要时不时加油的，回头我给你送几桶，你按照指南上的说明操作就好。”

　　现代化科技发展，很多东西都能给南宋人民的生活带来翻天覆地的变化，又岂止是一台汽车而已？

　　不过，大部分家电都不可用，否则还得拖一套发电机组过去，搞得有些复杂。

　　所以昊学选择了烧油的汽车送过去，相对简单得多。

　　当然，汽车电瓶也是需要定时充电的，不过那玩意起码能消耗几年，不影响日常使用。

　　杨过和小龙女连连称谢，看着这个面容年轻的洪岭金前辈，心中越发崇敬。

　　连这种神奇的万里神行辇都能拿得出来，居然连郭伯伯的汗血宝马都无法与之相比，绝不是凡俗中人。

　　其他人见杨过下了车，也纷纷围拢过来。

　　现在大家基本确信，这东西的确只是个交通工具，并不是先前襄阳城头的那些杀戮机器，没有什么太大危险性。

　　就有胆子大的上前触摸，打开车门观察，还有人专门趴下身子，看下面到底有没有藏了几匹千里马之类的动力之源……

　　一番热闹过后，光幕中的昊学再次微笑着开口道：“最后一件礼物，却是给杨蜜的了。”

　　杨蜜？那是谁？

　　接连两件礼物，堪称亮爆全场，杨过和小龙女收获的各种艳羡甚至是嫉妒的眼光，简直要把他俩活活瞪死。

　　这会儿听这位洪仙人说，还有新礼物，并且指明是给杨蜜的，大家瞬间激动，只是不知道这个幸运儿到底是谁。

　　好像武林中没听说有这么一号人物啊。

　　“哈哈哈哈哈，终于轮到老子发达了！”

　　从人群中飞快挤出一个人，三步并作两步，跑到那片光幕前，双膝跪倒，高声道：“小人就是杨密！上仙果然洞察世事，知道小人一生谨小慎微勤勤恳恳，不敢做半点伤天害理的事，终于等到了上仙的肯定和回报！小人今后一定继续……”

　　呃，这逗逼是谁？

　　昊学刚要把准备好的礼物丢给杨过，然后亮相完毕，让人家把婚礼好端端地办下去，不能耽误太久。

　　可忽然听到这么个声音，不由得微微一愣，把视频通话画面切换过去。

　　杨过身边，直挺挺跪倒一人，约莫三十来岁，满脸都是虔诚激动的表情，向着虚空连连叩拜。

　　然而昊学既然切换了画面，光幕自然消失，那人拜了几拜，抬头看到上仙居然消失，不由得心中大急，叫喊道：“上仙！您……还没给小人礼物呢，上仙、上仙请留步！！”

　　我靠，还真有个叫杨密的男人？

　　也是66666！

　　好吧，看在你起了这么牛掰的一个名字，还有刚才那几个实心实意的响头份上，不送点东西也说不过去。

　　昊学看着画面里这个面相的确很忠厚的男人，额头已经红肿一块，的确是够虔诚。

　　送点啥呢……没预备你这份啊。

　　昊学挠了挠头，在自己房间里游目四顾，现在自己在南宋那帮人眼中，可是法力无边的“上仙”，既然出手，总不好太过寒酸，丢的是自己的面子。

　　行了，就是它了，应该刚好够你用，好赖你也别嫌弃！

　　昊学注意到这男人满脸生硬的胡茬也没剃干净，灵机一动，顺手把桌上的飞利浦剃须刀拍了张照片，发送过去。

　　“这……又是什么法宝？”

　　剃须刀当然是出现在杨过手中，毕竟电话是打给杨过的。

　　杨过看了看表示不认识，也不贪图这东西，直接递给了那个叫杨密的男人。

　　杨密激动啊，自己可不是什么神雕大侠，连小鸟侠都算不上。

　　到底还是上仙的眼界，对凡俗之人一视同仁，并没有什么差别对待，我也能拥有仙家法宝！

　　虽然看上去比刚才那件万里神行辇小了许多，可法宝这东西，可不能用大小来判断强弱。

　　纳须弥于芥子，那才是真正的神器级存在呢！

　　“上仙，不知……此物该当如何使用？能否……也赐一张说明？”

　　然而翻来覆去看了片刻，也不敢乱动，却没有杨大侠一样的使用说明书可以参考，杨蜜不得不苦着脸再次请教。

　　法宝可不敢胡乱尝试啊！

　　一不小心灭杀了自己是小事，搞不好，整座襄阳城都要陷落，那可就罪过大了。

　　“这个简单，不用费劲写什么说明了！”

　　昊学无所谓地挥挥手，“上面有个按钮，你按一下，然后放到你胡须多的地方，来回滚动就可以啦！好好收拾一下形象，不要影响襄阳城城容……”

　　啊？

　　杨密一呆，依言行事，只听剃须刀发出一阵嗡嗡声，在他胡茬纷乱的下巴颏滑过……

　　果然是国际大品牌，就是刮得干净！

　　瞬息之间，胡子拉碴的杨密，已经变成了清清爽爽的白面书生，所有胡茬一扫而空，不留半点痕迹。

　　“哇，好神奇啊！”

　　“仙人随手赐下的宝贝，果然不同凡响！”

　　“咳，有了这东西，可以神不知鬼不觉地刮胡子，真是……好厉害！”

　　四周也有赞叹声，不过杨密却觉得欲哭无泪。

　　懒人活该受到惩罚啊！

　　特么的自己干嘛好死不死地成天懒得刮胡子，结果弄成这副形象让上仙不喜，赐下这样一个奇异宝贝来，好使是好使得很，然而……并没有什么卵用。

　　这胡子刮还是不刮，又有什么要紧？

　　自己婚都结了，又是个一穷二白的老实人，就算帅气一点，照样没法三妻四妾娶进门，养不起啊。

　　那么形象好一点有什么用，难道可以靠脸吃饭？

　　惨惨惨！

　　多好的一个机会，被自己这样平白浪费掉，得了一个刮胡子神器。

　　如果自己今天本来就形象清爽地出来，说不定赐下的就是什么益寿延年的灵丹了，那才是真正期待的东西呀。

　　不过，仙人赐宝，岂容你挑三拣四？

　　杨密苦着一张脸，不敢多说什么，唯恐触怒仙人，降罪下来，更加吃不消。

　　昊学看他的窘相，莞尔一笑，随即把准备给正牌杨蜜的东西取了出来，照片一拍，送到杨过手中，郑重道：“这是给你家宝贝的礼物，出生后别着急，等她一周岁了再服用吧。”

　　丹药！！！

　　“服用”二字，加上杨过手中明明白白的一个瓷瓶，顿时迅速把所有人的心弦都狠狠拨动了一下。

　　果然，果然真正的好东西都是放在压轴的最后面啊！

　　什么丹药？

　　是不是传说中最令人疯狂的长生不老药？

　　一些邪派高手，已经摩拳擦掌，狠狠盯住了杨过手中的那个瓷瓶。

　　神雕侠侣？有郭靖夫妇撑腰？

　　那又如何！

　　为了长生不老的永恒梦想，什么样的冒险都值得。

　　杀人夺宝，只在眼前！

　　昊学察言观色，把几个人贪婪的目光尽收眼底，不由得微微冷笑。

　　咦？

　　你也来了？

　　好吧，正愁没人来当个炮灰立威，你来得正好。

　　昊学看到的人是站在丐帮阵营当中的一人，虽然衣着打扮和丐帮中人完全相同，却掩盖不住目光中的一丝狡诈和阴狠。

　　自以为能够瞒过所有人，殊不知昊学通过手机画面放大，轻易就捕捉到了细节。

　　丐帮中人有猫腻的，在《神雕侠侣》当中只有一个可能。

　　那便是金轮法王的弟子之一，蒙古霍都王子！

　　此人曾经化名“何师我”，在丐帮内部潜伏，伺机搞些地下工作，算是特务的早期雏形……

　　“何师我！”

　　光幕当中，那个令所有人为之疯狂的上仙，忽然又点了一个人的名字。

　　现在大家已经知道，但凡上仙点名，都是要送宝贝的，简直是做梦也求不来的仙缘！

　　何师我？那是谁……

　　许多人对这个名字很陌生，但丐帮内部显然还算熟悉。

　　“卧槽，怎么是这小子，不是我啊！！！”

　　丐帮阵营中，就有人捶胸顿足，露出极其遗憾和嫉妒的表情。

　　霍都王子心中微微一惊，没想到这位所谓的上仙，居然还点到自己？

　　却不知能给什么好处。

　　先前杨过的属于精神奖励，没有实物。小龙女那万里神行辇却是真正的好东西，若是军中斥候配上这等神器，去向哪里如入无人之境，就算是再高明的轻功也追之不及。

　　后面杨密得的虽然是小物件，却也极尽精巧神奇，算是一个生活向的小玩意。

　　这次自己会得到什么？

　　霍都不敢怠慢，连忙越众而出，走到光幕前微微躬身，恭声道：“丐帮弟子何师我，拜见洪仙人！”

　　现在大家已经把洪前辈的称呼，集体给换成了洪仙人，前辈二字只是用于凡俗，显然不适合面前这位法力无边的大人物。

　　昊学心中冷笑，这是打算连我都骗过去了？

　　真是连神都敢骗，好大胆子！

　　“这个给你，好好收着，这可是一条性命呢！”

　　好宝贝！

　　所有人的眼光都瞬间亮了，看着何师我的眼中，充满了赤裸裸的嫉妒。

　　刚才给杨过未出世的女儿那瓶丹药，虽然引人遐思，却毕竟不知道是什么功效的东西，只是猜测而已。

　　而这回，上仙可是说得明明白白——一条性命！

　　这可是来自上仙的承诺啊！

　　也就是说，无论受到多重的伤势，只要有此宝在手，都可以还魂续命？

　　甚至说，就算已经死去，也能够起死回生？

　　真正的仙家神物！

　　霍都王子也十分激动，没想到还有这种意外收获？

　　这次打入丐帮内部，潜入襄阳城内，他是奉了蒙古忽必烈的将令，担负着重大的使命。

　　上次襄阳惨白，忽必烈损失的士兵其实并不多，毕竟神武大炮再威猛也只是一尊而已，造成的杀伤其实比较有限。

　　除非他本人被一炮刚好轰死，否则并不会对蒙古的实力造成严重损伤。

　　但最严重的问题在于，此战过后，包括他本人在内的所有蒙古精锐，谈襄阳城而色变，完全提不起勇气再对这座城池有什么想法。

　　不论是城墙上那几架能吐出杀人火舌的机器，还是能远达20里外的恐怖火力，还有丢在人群中爆开，瞬间几十人丧失战斗力的不知名暗器……

　　只要稍稍想一想，就几乎要尿了裤子，如何再组织起攻势？

　　所以，忽必烈特意让霍都王子伺机潜入襄阳城，打探这批神秘而犀利的武器，究竟是出自何人之手，能否给蒙古大军也配备上？

　　若有这些火器的帮助，蒙古人横扫天下，易如反掌！

　　霍都借着杨过结婚的由头进入襄阳城，至今已经算是大有收获。

　　至少他知道了，这些让蒙古大汗忽必烈深深头疼的东西，居然是来自神秘的仙人！

　　难怪如此恐怖犀利，一战之下让威震天下的蒙古铁骑铩羽而归。

　　看样子，从上仙手中再要一套的可能性，不怎么太大……

　　霍都原本的打算，是找机会把襄阳城的那些火器想办法偷出来，就算偷不到，最起码也要将其彻底销毁，这样蒙古人才敢重新组织大军，对襄阳城展开新的攻击。

　　可是来到襄阳城已经好几天，小心地多方打探，却始终找不到那些战争凶器的下落——找不到正常，那些东西已经被昊学暂时借给慕容复撑门面了，不然慕容复这小逗比招兵买马都困难，好歹得有点面子工程，才好骗人纳头便拜……

　　直到今天杨过和小龙女大婚，居然又仙人驾临道贺！更没想到的是，自己居然也被仙人点名，要赐下法宝护身。

　　不管怎么样，这可是难得的仙缘。霍都王子心中得意，本王果然还是天命所归，冥冥中自有天助！

　　或许，和仙人好好说话套套近乎，真能得到一套同样的甚至是更加恐怖的火力装备，也说不定呢。

　　杨过看到对方表情又惊又喜，暗暗冷笑。

　　随着视频切断，光幕再度消失，然而“洪上仙”的声音却清晰地响起：

　　“嘿嘿，你可接好啦！”


第779章 信不信我丢个手雷炸死你？

　　昊学哈哈一笑，抽屉里刚拿出来的拉弦式手雷拍照完成，在彩信传输即将100%，用力那么一拉……

　　这玩意没炸死天山童姥，而是被那老太太感知到危机降临，及时出手，只是吓了她一身冷汗。

　　可是，炸不死天山童姥，可不是说手雷不好使，而是逍遥三老当中的这位大师姐，修为实在太高，绝对还要超过了涉猎杂学太多的无崖子！

　　霍都是什么档次？

　　就算他师父金轮法王，遇到天山童姥估计也是被秒杀的货色罢了。

　　天山童姥有这种敏锐的第六感，霍都很不幸地没达到这个层次。

　　这是何物？

　　霍都王子看着手中黑乎乎沉甸甸圆滚滚的一件物事，还从中冒出袅袅白烟，的确是生平所未见。

　　只是，这东西怎么就是“一条性命”了？

　　莫非这冒出来的白烟，是某种仙气，能够再续生机？

　　霍都王子微微皱起眉头，稍稍靠近了些，打算闻一闻这白烟到底是什么味道，是否能让人神清气爽活力勃发……

　　被这“仙家宝贝”吸引了注意力，霍都并没有发现，在他接到这个东西之后，杨过带着小龙女，迅速远离了他。

　　本来杨过刚才试车，就离人群比较远，算是安全距离。

　　这会儿带着小龙女悄悄走开，只剩下霍都穿着丐帮弟子的服饰，傻兮兮地站在圈内，手里捧着那个不知用途的宝贝。

　　杨过收到洪前辈最后的指示是：带着你媳妇儿，远离这个逗逼，危险！

　　杨过早就养成了言听计从的好习惯，根本不多问什么，瞅了这个叫何师我的乞丐一眼，迅速带着媳妇儿离开。

　　然后……

　　轰！

　　昊学及时打开视频通话，看到了这一幕，哀叹一声：可惜了老子一辆崭新的卡宴！

　　回头找歆姐把这台被炸过的问题车处理一下，给小龙女换台新的吧，总不能送礼送二手车，太不吉利了。

　　霍都王子已经不复存在于这个世间。

　　好吧，还是那句话，从另一个角度来说，他……无处不在！

　　只是不知道他死前的那个刹那，是否真正理解的洪上仙说话的意思，这宝贝代表着“一条性命”，那绝对是不打诳语的……

　　“掌心狂雷！”

　　有人很快认出了这东西，正是曾经在襄阳保卫战当中大发神威的战争凶器之一——掌心狂雷！

　　此物只消拉开机关，投掷出去，若是在人群密集的地方炸开，炸死十个八个都不奇怪。

　　刚才这个何师我手中握紧，还作死地伸过头去仔细看，那肯定是死得不能再死了。

　　只怪霍都王子并没有参与襄阳城的那次战斗，否则或许能够早一步反应过来。

　　血肉模糊的爆炸场景，惊呆了所有人。

　　丐帮弟子齐齐望向黄蓉，虽然黄蓉怀孕后已经将帮主之位传给鲁有脚，然而论声望而言，几乎所有丐帮中人，都还是更信任这个足智多谋的女帮主。

　　如今丐帮弟子何师我接受仙人馈赠，却无端端死于非命。纵然是仙人降罪，总也需要个理由吧？

　　不过说到话语权，除了黄蓉之外，其他人更没有开口的资格。

　　变生肘腋，黄蓉也愣了一下神，回想起来，隐隐觉得刚才那个何师我有哪里不对，却又不能分辨清楚。

　　“化名潜入，企图蒙骗本尊，杀！”

　　场面安静，杨过面前的光幕再次弹出，昊学清冷的声音让人心中一凛。

　　化名潜入？

　　是说刚才那个被炸死的何师我，是什么人化名的？

　　昊学没必要解释太多，只是在光幕中淡淡说了一句，“蒙古，霍都王子伪装！”

　　噫！

　　黄蓉一下子想起来了，这何师我的确和曾经打过交道的霍都王子从体型和举止上有相似之处，经人提醒，越琢磨越像。

　　一念及此，不由得出了一身冷汗。

　　蒙古人亡宋之心不死，正面强攻不下，居然已经开始派出高手来秘密潜入！

　　以黄蓉的智慧，很快就联想到，霍都王子此行的目的，必然是为了那批立下大功的战争武器。

　　若是被蒙古人毁掉甚至是盗走，那襄阳城的末日……立刻就要降临！

　　“黄蓉代表襄阳城全体军民，谢过洪上仙！”

　　黄蓉盈盈跪倒，真心致谢。她在襄阳城何等声望，连黄蓉都跪了，其他人更是呼啦一下跪倒一片，口中赞颂感激不绝。

　　“罢了，都起来吧！”

　　昊学再次吐槽这手机软件的设计者，不能弄个双向窗口么？敢不敢考虑一下用户体验？

　　差评！

　　尼玛这种九五至尊的感受必须体验，所以又切换了一次视频模式，光幕消失，这才看到了襄阳城军民跪倒一片的画面。

　　有那么点坐金銮殿，文武百官朝圣的味道呢。

　　这会儿反正也没人看得到自己的表情，昊学笑得很猥琐……

　　“时候差不多啦，婚礼继续吧！”

　　昊学看看天色，黄昏都快过了，再拖延下去就不叫婚礼，得叫深夜礼了。

　　“对了，刚才那颗丹药，名为……造化毓灵丸，算是我特别量身打造，送给杨过夫妇的东西。谁再敢心存觊觎，刚才那霍都王子就是榜样！”

　　这算是赤裸裸的警告了，霍都王子的下场大家都看到了，现在场内还遍洒血肉，谁还敢胡乱动心思？

　　若是面对的是人，那倒还可以欺心，可现在面对的是仙人……

　　连武林中以智慧闻名的黄蓉都没看出来的内奸，被洪上仙一眼看破！

　　谁敢再挑战一下？

　　那就是随时准备迎接塞到手里的掌心狂雷啊！

　　杨过和小龙女对视一眼，再次下拜致谢。

　　造化毓灵丸，听起来就非同凡俗，似乎正是针对婴儿的仙丹妙药。

　　仙丹昊学自然是没有的，不过这次为神雕侠侣庆贺婚礼，的确下了一些功夫，这药丸是他拜托蝶谷医仙胡青牛特别炼制，的确是为了周岁的孩子量身打造。

　　丹药主要成分采用了极其珍贵的造化果，这一颗造化毓灵丸用掉的造化果分量，足以制造十枚以上的仿制版生生造化丹。

　　除此之外，胡青牛又加入了许多珍贵中药成分，并巧妙地控制药力，使其缓慢释放，让婴幼儿可以吸收。

　　应该说这颗给杨蜜小朋友的丹药，诚意满满，昊学对神雕侠侣的后代，还是挺用心的。

　　杨过和小龙女喜出望外，洪前辈赠予，必属精品！

　　经过这一通折腾，昊学也不再多话，看着婚礼继续进行，是标准的古代婚礼流程，与现代西式婚礼节奏截然不同。

　　看了全程的昊学感慨，就算是最严谨的古装剧，其实也不过似是而非罢了。

　　拜天地、拜高堂……好吧双方都是父母双亡的主，这一步其实也就是拜了拜郭靖夫妇做个样子，算是长辈了。

　　夫妻对拜……送入洞房！

　　嗯嗯，好戏开场啦。

　　昊学看着杨过和小龙女进了洞房，随手打开了视频录像功能。

　　杨过&小龙女.MP4，走起！

　　然而……杨过掀开小龙女的红盖头，两人却是同时浮现出一个尴尬的表情。

　　沉默半晌，杨过突然开口道：“洪前辈，您……收了神通吧？”

　　昊学果断不说话，装不在才是王道。

　　正常人也不会在有第三双眼睛在场的时候，公然那个啥，尤其南宋时代更不可能发展得辣么新潮。

　　可是杨过和小龙女素知这位洪前辈，其实没有今天在大众面前表现得那么高大上，这家伙还是有点……那个猥琐的。

　　说是不在了，却很可能只是在默默观察。

　　那他们夫妻两人要做点什么事情，也就尽收人家眼底，说不好还要记录个影像资料什么的，就如同今天差点公之于众的那一段……

　　算了！正常睡觉吧，反正龙儿怀了身孕，也做不了太激烈的事。

　　于是，昊学的手机画面，变得一片漆黑……

　　其实杨过还是高估了昊学的能力，以为这位不着调的洪前辈在黑暗的环境中也可以自由视物，甚至记录视频。

　　事实上就算有超强手机金手指，昊学毕竟也不能给对方那边点亮一盏明灯。杨过吹熄了红烛，他就啥也看不到了。

　　这小子学精了，NND！

　　昊学郁闷地挂断电话，知道今晚的好戏已经没得看。

　　几点了这是……

　　《神雕侠侣》的世界里，已经夜深人静，估计该睡的都睡了，大半夜给谁打电话都不合适。

　　昊学抬头瞅了一眼，自己这边倒是阳光耀眼，貌似正午时分。

　　出门觅个食吧，人家结婚喜宴都吃完了，我堂堂洪上仙，还特么饿着呢。

　　刚才倒是有不少人给自己摆了贡品，下跪磕头，声称那些都是给自己的……

　　卧槽尼玛，你倒是用蓝牙给老子传过来啊！

　　摆桌上，故意馋我？

　　信不信我丢个手雷炸死你？

　　随便套件衣服打算吃个快餐，还没出门呢，冷不防大门被人一把拽开，风风火火跑进来一人，要不是昊学身法灵便，差点就撞个满怀。

　　“怎么了婉君？”

　　顺手接住何婉君失去平衡的身体，轻巧地转了半个圈子，看到她脸上满是惊慌的表情。

　　还以为是晓燕那疯丫头呢，婉君这么心急火燎，恐怕还真是出了点什么事儿？

　　“打你电话怎么关机？小宣出事了！”

　　何婉君连珠炮似地说道：“胖子说找不到她，可她也一直没回寝室来，失踪了！”

　　小宣失踪，胖子找不到？

　　昊学一听就觉得事情不简单。

　　胖子是什么人？世界知名的网络专家，任职于天剑特种部队，专门负责的就是信息安全、网络监控等领域。

　　女朋友丢了，没谁比他更着急的，绝对是用尽一切方法，看样子是束手无策。

　　自己手机关机这事儿……好吧，刚买了新手机把SIM卡换过去，却忙着给神雕侠侣庆祝生日没给充电，自动关机了。

　　何婉君和付晓雨等人一定是给自己打了无数电话打不通，这才回家来找。

　　还好自己晚走一步，要是已经去吃饭，还得多拖一阵子才知道。

　　“胖子现在在哪？”

　　“刚才在学校发飙呢，这会儿……不知道啊！”

　　昊学挠了挠头，十分理解付晓雨的心情，赶紧把那部新买的手机插上电源开机，先给胖子打了过去。

　　“胖子，哪儿呢？小宣找到了么？”

　　“我操你终于开机了啊昊哥，小宣失踪了，我怎么都找不到她！各个地方的监控都看了个遍，包括所有的机场、车站记录，完全就是无影无踪！”

　　付晓雨难得对昊学都爆了粗口，显然是真的急眼了。

　　“先别慌，告诉我你在哪？”

　　“在工作室这里，看监控录像呢……”

　　“等着，我马上到。”

　　不管是冲着何婉君的这层室友关系，还是冲着胖子这层女友关系，甚至是自己和谢佳宣也算是朋友，昊学势必不能坐视不理。

　　悍马车带上何婉君，一路飞驰到了胖子这里。

　　付晓雨给开了门，连招呼都来不及打，就飞奔回座位，紧张地查看着无数监控画面，都是最近京都市各个交通要道的监控录像。

　　“失踪几天了？”

　　昊学这时候当然不会计较付晓雨的怠慢，直接切入主题。

　　“三天了，开始胖子没当回事儿，刚好他那边也有点忙，就以为小宣是回寝室了而已。可是直到今天，始终联系不上，找到我来问，这才知道也没回寝室……”

　　付晓雨始终没说话，仿佛把全部精神都放在面前的监控画面上。

　　倒是何婉君似乎已经知道了一些事情的经过，代替胖子回答了昊学的问题。

　　三天不联系自己女朋友？这样真的好么……

　　昊学微微诧异，可这个时候不好多说，怕刺激到胖子让局面变得更糟。

　　“最后一次见小宣的是谁，在什么地方？”

　　“是我，就在这间工作室里。”

　　这回胖子终于开口，也不回头，一边继续看画面寻找线索，一边答道：“她过来找我，我刚好在忙个项目，就……稍有点冷落了她，她坐了会儿说要走，我也没太在意，以为她是说回家呢。”

　　昊学点点头，示意胖子继续说。这两人同居的事情早就不是什么秘密，大家都懂的。

　　“晚上回家还是没见人，打电话关机。我虽然有点奇怪，可也没太往心里去，没好意思打扰婉君。直到今天，足足三天了，根本联系不上，这才给婉君打了电话询问是不是在寝室。可是……”

　　事情经过很简单，可到了这一步，昊学也觉得无从下手。

　　平心而论，他如果遇到这种事，第一时间想到的一定是胖子，这本就是胖子负责的领域啊！

　　然而现在，看看胖子焦头烂额地查看监控录像，就知道结果恐怕很不乐观……


第780章 两个对不起

　　中午谁也没提吃饭的事儿，倒是程爽和赵诗瑶先后都到了，赵诗瑶还把男朋友孙少飞一起带来了。

　　毕竟谢佳宣是她们室友，如今凭空失踪，都有点为她着急。

　　昊学瞅了程爽一眼，最近没什么联系，也不知道陈晨和她的关系发展到什么程度。

　　看今天她孤身前来，莫非终究还是输给了陈湘月？

　　这些细节问题放一放再说，当下最重要的，是谢佳宣到底跑哪去了！

　　“有没有报警？”

　　孙少飞打篮球的出身个子最高，这会儿站着说话有点居高临下的意思，声音显得格外宏亮。

　　昊学摇摇头，报警这种事，无非也是调看监控查找，总不可能有无数警力为了找一个女孩而全城搜捕。

　　而看监控这种事，昊学知道付晓雨能看到的内容，怕是比一般的刑警队都多。

　　“报警了。”

　　昊学没想到付晓雨还真的选择报警，听他的声音有些颤抖，“能想的办法都想了，可是一点线索都没有……”

　　胖子这是真急眼了，昊学心中暗叹，却也暂时帮不上什么忙。

　　屋里的气氛很尴尬，其实大家都是挺长时间没见，过完年之后一直琢磨着要聚一聚，后来昊学这边乱八七糟事情太多，就耽搁下来。这会儿老朋友重逢，却都没了亲热闲聊的心思。

　　只有付晓雨敲击键盘的啪啪声在有些死寂的房间里回响，大白天的竟显得有些诡异。

　　“师父，吃饭啦！”

　　一个有些娇媚的声音打破了这种沉寂，倒是让昊学稍稍舒展了一点眉头，循声望去。

　　咦？有点眼熟啊！

　　从门外进来的是一个女人，大约三十来岁的样子，少妇打扮，姿色应该说不差，至少也和程爽是一个级别的。

　　一进门她也愣了一下，怎么一下子这里来了这么多人，还有好多漂亮的小妹妹，让自己引以为傲的容貌，一下子就被比了下去。

　　小付还有这么多美女朋友呀！

　　女人脸色变了变，却很快笑道：“不好意思哈师父我不知道你来了朋友，咱们一起出去吃吧，我请客！”

　　胖子还收徒弟了？还是个姿色不差的女徒弟？

　　昊学盯着来人，的确是十分面善，却一时想不起来哪里见过。

　　“哎呀小帅哥你也在哦！”

　　反倒是人家先把他认出来了，惊喜道：“你还记得吗，咱们坐过一班飞机，在飞机上你还给大家分了雪肤露来着。”

　　是她！

　　昊学终于想起来了，这正是自己坐飞机回京都的时候，坐在自己身边的那个气质高大上的美妇，曾经从包里拿出雪肤露，引得另一边的龙九淼羡慕不已，最终还发生了很尴尬的场景……

　　这女人好像是叫……

　　“小帅哥贵人多忘事呢，我叫杨兰，想起来了没？”

　　女人大大方方地打了个招呼，再次开口道：“走吧，一起吃个饭，边吃边说？”

　　“不去！”

　　付晓雨当然拒绝，这会儿怎么还能吃得下饭？

　　“我女朋友失踪了，兰姐你自己去吃吧，我这里还忙一会儿。”

　　这关系有点乱呢，昊学眨了眨眼，一个叫师傅，一个叫兰姐，这都什么辈儿。

　　“啊，小宣失踪了，什么时候的事儿？”

　　杨兰诧异道：“报警了吗？”

　　得……又多一个牵连进来无可奈何的。

　　“兰姐是咱们天剑的人，这次有个挺大的任务，宇哥把她派过来辅助我做事。”

　　“兰姐，昊哥你好像认识，其他这些都是小宣的室友。”

　　付晓雨勉强转过身来提双方介绍了一下，又转过去，发疯一样地查询监控视频。

　　“我叫杨兰，大家好！师父说得客气，其实我哪有辅助的资格，是特地来向师父学习技术的！”

　　这杨兰看上去落落大方，把位置摆得很低调，看上去的确是把付晓雨当成师父尊重。

　　“师父，喝水。小昊帅哥，喝水。几位美女，都喝水哈！”

　　杨兰似乎没有受到屋子里气氛的影响，轻车熟路地给大家端茶送水，显得十分殷勤。

　　小宣知不知道这杨兰的存在？

　　昊学心中忽然突兀地冒出一个念头，以他的了解，谢佳宣这个小姑娘最是胆怯含羞，和这热情似火的杨兰刚好形成极其强烈的对比。

　　再无责任脑补一下，小宣的失踪，和这杨兰没关系吧？

　　是不是想太远了……

　　“啊……拥起落落余晖任你采摘！”

　　手机铃声打断了昊学的思路，这回却是刚充了一丢丢电的新手机响起的，铃声也换成了这个《神雕侠侣》的主题曲。

　　“您好，请问是昊先生么？”

　　陌生的号码，陌生的声音，昊学确定第一次听到这声音，诧异道：“我是昊学，你哪位？”

　　“昊先生您好，我是沈总理办公室的秘书，我姓刘。总理有件事要我转告你，他工作太忙，就不亲自给你打电话了。”

　　话说得非常客气，昊学有些不好意思地笑道：“刘哥言重了！沈总理日理万机，能记得我这小人物就不错了，不敢多耽误他的时间。”

　　“昊先生现在说话方便么？”

　　对方的声音很平静，给人一种安心沉稳的感受。大约总理身边工作的人，必备这样的素质吧。

　　“方便，刘哥您请说。”

　　“之前总理答应过昊先生，要帮忙接引医学专家昊天回国。这事情总理一直很上心，通过我国官方渠道发言，给米国方面施加压力，态度非常强硬……”

　　总理真是有心了！

　　昊学颇为感动，因为自己父亲的事情，动用国家层面的力量已经不止一次。且不论成败，这份人情是要念的。

　　远的报答不敢说，眼前的事儿就是必须把平癌龙丹的事情办得妥当漂亮，给沈总理分忧长脸。

　　人敬我一尺，我还人一丈！

　　“刘哥，总理工作忙，替我好好谢谢！以后有什么用得着昊学的地方，一定不要见外！”

　　昊学的语气很郑重，却听电话另一边叹息道：“可是米国方面表示，他们现在也找不到那个神秘研究所的下落。原有的基地所在，已经空无一人，似乎是整体搬迁，却没人知道去了哪里。”

　　狡兔三窟！

　　昊学很快就明白过来，这倒没什么意外的，不过更加从侧面证明了，这研究所搞的东西，不那么正大光明。

　　否则，为何不等自己找上门，自己先藏了起来？

　　“昊先生，米国方面给了这样的答复之后，总理又把任务下发给天剑部队，动用我们自己的力量，去寻找那个神秘组织最新的落脚点，只是现在还没有结果。要是有了消息，我再打电话过来。”

　　“好的，谢谢刘哥！改天我请刘哥吃饭，可一定赏脸哦！”

　　“一定！”

　　电话挂断，联想到刚才胖子说的那个“紧急任务”，莫非说的是自己的事儿？

　　“胖子，你前阵子接到的任务，是什么内容？”

　　这话就有点不懂规矩，天剑特种部队做的事情往往都有极高保密级别，不是随便能往外说的。

　　胖子回过头来，表情也有点为难。

　　昊哥不是外人，既然问到，遮遮掩掩的也不太合适。可是，关于保密条例……

　　“是不是寻找一个在米国的医学研究所的下落？我怀疑小宣失踪的事情，和你做的任务有关。”

　　什么？！！！

　　胖子一下子从椅子上弹起身来，脸色大变，冲上前几步，几乎和昊学撞上，喷着粗气低吼道：“昊哥你说真的？”

　　“我不敢肯定。”

　　昊学稍稍退开几步，当着一屋子美女，俩男人贴这么近，画面有点不敢看。

　　“不过这个研究所，咱们打过交道的！上次派人过来企图炸掉我蝶谷医院的，就是他们！这次我拜托总理，以国家的名义施压，想要让他们把我父亲昊天放回来，可是对方忽然销声匿迹。进一步派你调查他们下落的时候，就发生了小宣失踪的事件，我觉得这两件事……未免有点太过巧合？”

　　“我就日他妈！”

　　胖子瞬间发飙，这会儿还哪顾得上什么保密条例，怒吼道：“又是他们？！我说怎么连续几天都查不出什么线索，做得这么干净，对方也真是有高手！”

　　这会儿他也顾不上什么保密条例了，而且昊学明明白白就是当事人，还保密个屁。

　　付晓雨的表情一下子变得十分狰狞，尤其是想起上次秘密潜入华夏搞破坏的五人，那可是不惜杀人见血的！

　　上次只是担心几个农民工泄密，就痛下杀手，酿成血案。

　　这回如果是为了威胁警告自己，不让这边的追查继续，那会采取什么手段？

　　尼玛！

　　卧槽尼玛啊！

　　付晓雨这回是真的毛了，慌了，想起谢佳宣和自己相处的点点滴滴，害怕得浑身颤抖。

　　小宣……不会真的已经……

　　“我去年买了个表！！！”

　　这是昊学第一次看到付晓雨彻彻底底的暴走抓狂。

　　好端端的女朋友，过年的时候去见过父母的，要是就这么……

　　心情真的可以理解。

　　几个女孩子的眼眶甚至有点湿润，没人知道谢佳宣近况如何，可付晓雨如此表现，说明两个人感情很深。

　　只有杨兰的神色略有些不自然，看了付晓雨一眼，目光似乎有些复杂，欲言又止。

　　“兰姐。”

　　这时候付晓雨忽然开口，吓了杨兰一跳，只觉得心里剧烈颤抖了一下，险些叫出声来。

　　不过，大家都被胖子的狂暴状态惊住，一时竟没人关注这个一直很乖的杨兰。

　　“能不能麻烦你给大家买点外卖回来，大中午的都没吃饭，都饿了吧。”

　　“啊？啊！好、好……”

　　杨兰万没想到付晓雨忽然间让她去买吃的，迷迷糊糊地赶紧答应一声，匆匆出门。

　　连昊学都有点诧异，怎么这会儿狂怒之后，反而想起吃饭了？

　　这不科学！

　　只见付晓雨目送杨兰离开之后，立刻摸出手机，拨通了一个号码。

　　“老大，对不起！”

　　昊学看到手机屏幕上闪过了刘小宇的名字，然后胖子只说了这么一句话，五个字，然后脸上露出一个疯狂的笑容。

　　啪！

　　手中的手机被恶狠狠地掼在地上，粉身碎骨！

　　“呀！”

　　几个女孩子花容失色，连孙少飞偌大的个子，脸色都变了变。

　　只有昊学双眼眯起，隐约知道这胖子要做什么。

　　玛格吉，老子早就想这么干了！

　　“啊……拥起落落余晖任你采摘。”

　　手机响起，看到刘小宇的号码，昊学嘴角微微牵动起弧度，却是没有接通。

　　“昊学哥哥？”

　　离最近的何婉君看着昊学的脸色，不知是提醒还是建议，说了一句。

　　昊学盯着付晓雨的动作，终于还是接通了电话。

　　“宇哥。”

　　“小昊，你在猴子那里不？”

　　刘小宇的声音有点急，刚才付晓雨那句“老大，对不起”，让他有一种不寒而栗的感觉，好像要出什么大事。

　　“在的。”

　　“你把电话给他！”

　　“宇哥，恐怕他不会接。现在怀疑他女朋友被米国那个神秘组织派人劫持，影踪全无，胖子火大了……”

　　“靠！”

　　电话那边稍稍愣了半秒，立刻急声说道：“小昊，你告诉他别着急，这事儿我会立刻上报，咱们还是通过正规途径解决……”

　　“宇哥，对不起！”

　　昊学表情平静，挂断了电话。

　　很长时间了，老子忍你们也是很长时间了！

　　正规途径实在是太没力度，比如这次，我已经说动了沈总理出面，亲自给米国方面施压。

　　可到头来，那边只是一句“失去踪迹”就轻松打发，这算是非暴力不合作么？

　　然后我们自己尝试调查，却立刻遭到对方报复，连潜入劫持这种事儿都敢胡乱妄为？

　　上次宰了你们一支五人小队，看来这是还不够疼啊！

　　很好，这次我保证，让你痛彻心脾！

　　“啊……拥起落落余晖任你采摘。”

　　电话铃声再次响起，当然是刘小宇追打的电话。

　　昊学嘿嘿一笑，倒是没摔手机，而是选择关掉了它。

　　“我上个卫生间。”

　　昊学看着电脑前忙碌的胖子，转身找了个封闭僻静的空间，一个电话，打去了从未联系过的白驼山。

　　“欧阳锋，把你蛇杖上的那种最厉害的蛇毒，给我准备一些。半个时辰之后，我用《九阴真经》和你交换！”


第781章 生存还是毁灭？

　　“什么人？！”

　　欧阳锋瞬间懵逼，然而昊学已经果断挂掉电话，剩下一个傻乎乎的西毒，如临大敌地警戒了半天，却摸不到头脑。

　　爱给不给，没有蛇毒，我了不起把手里的七心海棠一次用光！

　　再说了，你西毒欧阳锋，拒绝得了《九阴真经》的诱惑？

　　你丫的宁可把自己练成蛇精病，也无法拒绝，我们都懂的。

　　先看看胖子准备怎么搞，喵了个咪的放心弄他们，哥挺你！

　　昊学想了想，还是给刚才那个刘哥的号码打了过去，毕竟沈总理是个讲究人，自己这边要干大事儿，要是不知会一声有点说不过去。

　　“刘哥，忙着呢？”

　　“没啥事，小昊怎么了？”

　　经过一通电话的联络，虽然还没见面，但是称呼上已经随意了很多，也不叫昊先生了。

　　“总理授意天剑部队秘密调查米国的那个组织，可是就在刚才我们得知，对方已经下了黑手，将天剑当中具体负责调查的技术高手的女朋友劫走，至今下落不明，无法确定生死。”

　　“请刘哥转告总理，关于这件事，我不打算继续认怂，决定拿出一个强硬的态度来。希望沈总理那边有所准备，不要措手不及。”

　　行了，就这样吧。

　　昊学没有多说，打了个招呼就挂掉。

　　不过，他还是站在胖子身后，轻轻提醒了一句，“小宣的安危还没有确认之前，下手稍微收着点。”

　　“我知道！”

　　付晓雨重重地一点头，知道昊哥已经帮自己分担了太多压力，包括宇哥那边的，甚至还牵涉更高层。

　　这次真是拼了，为了小宣，上军事法庭也认了。

　　男人嘛，可不能光特么睡觉脱裤子时候利索，到了该冲锋的时候像个娘们！

　　现在胖子在电脑上进行的操作，昊学完全看不懂。

　　一个汉字都木有！

　　只见他手指在键盘上飞速敲击，输入一行行不明觉厉的指令，连动鼠标的时候都很少。

　　过了约莫十来分钟，胖子长吐了一口气，身子向后一仰，像是完成了一项任务似的。

　　“搞定了？”

　　昊学看不懂，只好开口问了，“刚才这些，是搞的什么东西？”

　　胖子不说话，看着屏幕上仍然在飞速滚动的信息，眼睛一眨一眨的，不知在考虑什么。

　　“银行！”

　　半分钟之后，从牙缝里挤出两个字，然后付晓雨再次由静转动，又投入新一轮的敲击当中。

　　昊学还是看不懂，却能听懂刚才那俩字儿。

　　银行？

　　我擦，你早说啊，既然都动手了，我刚才就该给你提供个什么瑞士银行的秘密卡号之类的，给我搞一点过来花差花差……

　　与此同时，遥远的大洋彼岸，米国花旗银行。

　　“有人入侵数据库！！”

　　一个金发碧眼的女人骤然爆出一声惊呼，高分贝的尖叫声让原本有些闹哄的办公室瞬间安静。

　　“不可能吧，你会不会看错了？”

　　一个领导模样的中年男子站起身来，边走边露出疑惑的表情。

　　“钱已经转走了，你看……”

　　女人让开了电脑位置，指着屏幕上的一行刚刚出现的交易记录。

　　还真是莫名其妙的一条交易记录！

　　绝不是正常操作产生的，因为没有通过他们常规验证流程，钱就没了！

　　这男人是花旗银行的副行长，遇到这种情况，就算一向镇定冷静的他，也不禁瞬间出了一身冷汗。

　　那么多重防护、那么高端的防火墙，还有人能偷偷摸摸潜入进来，甚至没惊动任何报警装置，就把钱转走了？！

　　事情太大，自己控制不住！

　　男人很快高喝道：“切断服务器网络，通知有关部门！”

　　他从兜里迅速摸出手机，打算打给行长通报，同时凑上前去，仔细看这条仿若羚羊挂角似的交易记录，究竟是损失了多少，钱又去了哪里。

　　啊？

　　待看清屏幕上的信息，他愣住了，刚要打出去的电话也停了下来。

　　“1……1元？！”

　　交易记录显示很清楚，直接从花旗银行总账户上划走了一笔钱。

　　说实话，看清记录之前，男人已经做好了充分的心理准备，哪怕这笔钱是一个亿、十个亿，他都不会太过惊讶。

　　人家连你重重防护的系统核心都能侵入，这种手段，不来狠狠斩杀一刀，那还有什么客气的？

　　而且资金流向，很可能是让世界很多部门都比较烦躁的瑞士银行。

　　这国家油盐不进，只要收了钱，那个保密做得……烦死你没商量。

　　不过如果数额实在太大，就算通过国家层面施压，也得想办法追回啊！

　　然而这笔钱……居然只有一米元！

　　资金流向是……世界红十字会组织。

　　还特么给捐了？

　　这搞毛啊！

　　就算花旗银行的名义捐款，怎么也得是个百八十万，捐一米元还不够丢人的呢！

　　然而这条交易就这么在眼皮底下发生了，记录清晰，但是对方的来龙去脉，连一点影子都捕捉不到。

　　花旗银行内部的几个安全专家就在眼前站成一排，跟做错事的鹌鹑似的低下头，沉默不语。

　　恶作剧？

　　愚人节好像过了啊……而且这人的技术能力神鬼莫测，居然还玩这种小孩子的把戏？

　　不会是哪个国家又出了什么天赋异禀的少年黑客吧！

　　不然，这划走一块钱算是什么意思？

　　副行长点击鼠标，进入了那条交易记录，却发现记录备注栏上，写了一行英文。

　　“To be，or not to be？”

　　他又是一惊，这句话当然很熟悉，出自莎士比亚著作《哈姆雷特》当中，意思是——生存，还是毁灭！

　　什么意思？

　　竞争对手的挑衅？

　　不可能吧……大家只不过是商业上有所争竞，绝不可能冒天下之大不韪，连这种手段都用了出来，否则等真相揭晓，对方自己先就垮了。

　　不揭晓的话……又根本没有来搞这么一锤子的意义啊。

　　蒙圈的副行长，百思不得其解，还是把消息迅速传递给了在外公干的花旗银行行长。

　　很快，这消息就通过内部渠道，向上传递到了米国白宫之内！

　　一米元，那也就是一杯饮料的价格罢了。

　　不过，它代表的含义却绝不简单。能取走1，就能取走1亿，这在技术上是没有任何差别的。

　　没人在乎这一米元的损失，但是对方惊艳一击，留下一句“生存还是毁灭”，带有强烈的警告意味，却让任何人都不敢掉以轻心。

　　直到花旗银行行长得到消息，仍然没人能找到这个神秘的入侵者，一丝一毫的痕迹都找不到！

　　只有这么一句话，还是人家故意留下来的，已经呈报到米国总统面前。

　　生存，还是毁灭？

　　这一切，昊学完全不知道。甚至就连付晓雨也不能完全猜到他这次疯狂爆发之后会带来怎样的风暴动荡。

　　但，付晓雨的操作，仍在继续。

　　这个号称网络世界中的猴子，此刻仿佛化身幽灵，第一次爆发出自己的最大战斗力，把生平所学全部施展出来，尽情倾泻着怒火……

　　这次用了比较长的时间，仿佛比刚才银行复杂得多，胖子操作不断，却也时常皱紧眉头，像是陷入某种困境。

　　“师父，我回来啦，大家来吃……”

　　杨兰去而复返，手里拎着好些个餐盒，一进门看到付晓雨屏幕上的操作，不由得大吃一惊。

　　啪！

　　餐盒摔得汁水四溅，杨兰的眼睛都射出奇光，扑上前去，颤抖着身体看了片刻，这才小心翼翼地低声问道：“师父……您这是……在入侵白宫？”

　　啪！

　　付晓雨敲下最后一个按键，脸上露出一个如释重负的表情来。

　　“这里应该最难了，还真是差一点被抓住，米国佬这回要是还不急眼，除非是脑抽了！”

　　这下玩大了啊！

　　杨兰一屁股坐在地上，表情呆滞，两眼无神。

　　自己不过是去买了个午餐，怎么这一点时间里，师父已经冲冠一怒，把白宫内部邮件系统都给黑了……

　　这……我……完蛋了！

　　“最后一站！”

　　付晓雨连下两城，仿佛还是意犹未尽，像是自言自语，又像是跟身边的昊学说道：“昊哥，上次咱好像进去过米国国防部系统，不过玩得不够尽兴吧，再玩一次！”

　　“师父，别……”

　　杨兰挣扎着起身，伸手就去抢鼠标。

　　越搞越大，这没法收场了！

　　“杨女士，稍安勿躁。”

　　昊学站在胖子身边，轻轻巧巧一伸手，五指张开呈兰花花瓣形状，毫无烟火之气地拂上杨兰手腕，顿时让她一条胳膊酸麻无力垂了下来。

　　桃花岛绝学，兰花拂穴手！

　　昊学一直觉得这套武功实在是太污了，好端端的兰花，非得弄去拂穴来着……

　　桃花岛主，果然不愧为“黄”药师，从这武功命名上看，当真黄得可以！

　　杨兰阻止不得，只好眼睁睁看着付晓雨这次操作飞快，轻车熟路地连入了米国国防部网络系统，同样留下了那句话：

　　To be，or not to be？

　　晚了，什么都晚了！

　　杨兰想说话，可似乎已经来不及，痴痴呆呆地瘫坐在沙发上，不敢想象这次大地震会带来的后果。

　　大洋彼岸，米国震动！

　　白宫成员，包括米国总统在内，都收到了一封内部邮件。

　　邮件是服务器直接发出的，就像系统通知一样。

　　内容很简单，一句话：To be，or not to be？

　　在此之前，总统大人刚刚得到花旗银行方面的消息，说是有人破解了银行防火墙，转走一笔1米元的资金，备注了一句话。

　　To be，or not to be！

　　收到邮件后不久，还没来得及做出什么回应，国防部长打来告急电话，说是国防部网络系统遭到不明入侵，主页被篡改，留下一句话：

　　To be，or not to be……

　　一时之间，这句耳熟能详的名句，响彻整个米利坚！

　　“都搞定了？”

　　昊学看胖子似乎是停了手，这才笑吟吟地问道。

　　他已经不怕把事情彻底搞大，倒看看米国方面，到底怎么处理，还要不要继续庇护那个神秘的研究组织？

　　找不到踪迹？

　　上坟烧报纸，糊弄鬼呢？

　　昊学根本不信在米国领土还有什么组织能完成整体迁移，根本不惊动任何有关部门。

　　这简直可笑！

　　“差不多了，等米国方面传回来的消息吧……”

　　付晓雨表情也有些呆滞，只有他自己知道这次搞出了多大的事，简直像是捅破了天。

　　孙猴子昔日大闹蟠桃会，吃光九转金丹，惹来十万天兵空降花果山。

　　这回付晓雨惹下的祸事，恐怕也是差相仿佛了。

　　除了付晓雨之外，杨兰大约也能明白一点，苦着一张脸不知道说什么才好。

　　只有昊学神色还算冷静。

　　玛格吉！这回就搞你了，倒要看看能不能闹出个结果来？

　　如果还是不行，老子亲自去米国再来一波，倒要看看你们为了维护那个分明在开发不知名黑科技的神秘组织，到什么时候！

　　“没留下什么把柄吧，胖子？”

　　这事儿还是得问清楚，有时候就算事情已经可以确定是谁做的，但归根到底还是要讲究个证据的。

　　光靠猜测和推论，做不得准。

　　胖子闹得再过分，只要不被人抓到把柄，昊学这边就有办法帮他转圜。

　　“没有，我很小心的，打得又是快攻，只是放几句话上去，不至于惊动最核心的一些层面，就还好。不过，如果真的要转移巨额资金、篡改白宫机要文件、启动国防系统的火力配备，虽然也能做到，恐怕需要时间更长，我没把握不被人追踪到真实IP。”

　　“那就好！”

　　昊学恶狠狠地一挥手，不用真的做，压力给过去就好了。你们敢赌么？

　　“我爱洗澡皮肤好好，哦哦哦哦……”

　　这是何婉君的逗趣铃声，在这种紧张的气氛下骤然响起，倒是冲淡了几分压抑。

　　“小宣！”

　　何婉君一看号码，顿时惊呼出声，迅速吸引了所有人的注意力。

　　哈？

　　这么立竿见影？

　　昊学愣了一下，倒也有点意外，连忙把电话抢过来，劈头就问：

　　“小宣，你在哪呢？他们有没有难为你……”

　　“我……在门外啊，谁难为我？”

　　一句话，众人面面相觑！


第782章 冲冠一怒为红颜

　　门外？

　　昊学不可置信地转身开门，果然在门口看到了神色略见憔悴的谢佳宣。

　　我了个大草！

　　昊学一拍脑门，好像有哪里不对啊……

　　就算对方被自己弄怕了，把人放回来，似乎也没有这么快的，除非是他们劫持了小宣之后没有走远，就在这座写字楼里弄了个房间暂时呆着，只等这边爆发，然后再把人送回来。

　　这这这……多么严肃多么认真，造成了多么恶劣影响的重大事件啊，怎么搞得跟小孩子捉迷藏似的？！

　　这画风，严重不对！

　　哭笑不得地打开门，让谢佳宣先进来。

　　付晓雨一个箭步就窜上前去，把小宣整个人都抱了起来。他抱得如此用力，几乎让娇弱的谢佳宣喘息不得。

　　这还当着这么多人呢，都是寝室的姐妹，这样秀恩爱未免太过分了吧！

　　谢佳宣一张俏脸涨得通红，拼命挣扎着脱离了付晓雨的怀抱，一扭头看到表情依然跟吃了大便一样的杨兰，不由得脸色一沉。

　　“小宣，你跑到哪里去了这几天？”

　　付晓雨不舍得放手，哪怕有人看着，也只是稍稍放松了一点手臂，仍旧把谢佳宣搂在怀里问话。

　　“回了趟老家而已。”

　　谢佳宣羞红了脸，用力挣了几下还是挣不开怀抱，只好认命。

　　“不可能！”

　　付晓雨果断摇头，“去你老家的车次我查了一万遍，根本就没有你的身份登记！”

　　“嗯，我没坐车，走回家的。”

　　谢佳宣的声音有些冷，和付晓雨的热情形成了鲜明对比。

　　啥？

　　付晓雨瞪大眼睛，有些不可置信。

　　这里距离谢佳宣的老家虽然不很远，百八十公里总是有的，走回家是什么鬼？？

　　趁他一愣神，谢佳宣终于还是从他身上挣扎起来，下一句话更是石破天惊。

　　“付晓雨，我们分手吧！”

　　？？？

　　付晓雨脑子里充满了问号，完全不知道这到底是怎么了。

　　莫非，小宣被米国人下了毒手，在脑子里植入了什么东西？

　　一瞬之间杀机大炽，连昊学都感受到那股暴烈的杀气。

　　“小宣，你们小两口之间的事，本来我作为外人不该多说什么。”

　　昊学看到气氛不对，胖子已经即将暴走，赶紧出来打个圆场，皱眉问道：“可是刚才胖子为了找你，的确是付出了很大代价，也够上心。你这……忽然说分手这个事情，总得有个明确理由？”

　　“你问她！”

　　谢佳宣忽然伸手一指，竟是一直缩在旁边的杨兰。

　　“唉！”

　　杨兰终于正面出现在所有人的视线中，这个因为很乖巧懂事，似乎被大家忽略的女人，幽幽一叹，摇头道：“一切都是我的错，我没想到师父对你的感情到了这个程度，现在事情闹得太大，实在不是我的本意。”

　　“小宣是吧？”

　　既然开口，杨兰倒是依旧很镇定，望着面前这个对自己怒目而视的女孩，苦涩地一笑，“你听到的，并不是事情真相，是我做的一个局而已……”

　　做的局？

　　付晓雨皱起眉头，懵然不知怎么回事。

　　“不可能！”

　　谢佳宣根本不信，摇头道：“我那天听得真真切切，你们在屋里……都已经那个了，还说什么不是事情真相？”

　　“我靠，我冤枉啊小宣！”

　　付晓雨这回算是彻底明白为什么谢佳宣不告而别一连好几天，居然是以为自己出轨？

　　出个鬼的轨啊！

　　自己曾经胖得气死猪，人家谢佳宣不介意当个家猪饲养员，这是何等崇高的感情啊，足够他付晓雨感激一辈子的。

　　后来昊哥给了强力减肥药，这才让自己瘦下来，不过对这份感情，付晓雨一直看得极重，怎么可能再有其他心思。

　　杨兰看着他急赤白脸的模样，凄然一笑，只觉得心中难过，生无可恋。

　　她本来也是计算机领域的大行家，虽然是女人，却在黑客界算是赫赫有名，在网络上被人称之为“吃货懒羊羊”。

　　名字不威风，可是每个了解这个名字的人，不会这么想。

　　懒羊羊，是说此人操作指令速度不快，完全不是黑客界惯用的飚手速方式。

　　然而，慢不代表无能。杨兰的有效操作率，达到了一个极其恐怖的地步，光论这一点，连付晓雨都要甘拜下风。

　　而“吃货”二字，却是说这位恐怖的黑客，作风极其霸道，一旦和人打起攻防战，基本就是放弃防御，猛打猛冲，将对方设置的所有障碍、僵尸肉鸡、逻辑炸弹等等东西，一口吃掉，却居然不会撑坏，仿佛上古凶兽饕餮一样的消化能力。

　　若是那些被她杀得丢盔弃甲的黑客高手，得知吃货懒羊羊居然是这么一个看上去有些温婉的中年美妇，强烈的反差估计都能把人憋出一口血来。

　　这次接受组织上的任务，来辅助付晓雨做事，同时也跟着学习一下黑客攻防技术。

　　早就听说天剑部队当中的信息技术第一高手轮不到她，而是这个比自己年轻了许多的小正太，杨兰可是心中不服，带着竞争的心思过来付晓雨的工作室。

　　然后她发现……这人居然就是自己崇拜了很久的网络幽灵——猴子！

　　女人对男人的崇拜，很容易转化成特殊异样的感情，这种感情甚至可以无视年龄差距。

　　何况，杨兰自己的感情生活不幸福，早早就结束了短暂的婚姻，心灵漂泊流浪至今，被付晓雨偶尔很自然的关怀轻易打动，竟然就此深深迷恋。

　　然而，人家是有女朋友的呀！

　　她来参与这个项目，并不会停留太久，于是杨兰情急之下出了昏招，打算设下一个误会的局面，让谢佳宣自己退出，这样她就可以拥有梦寐以求的机会。

　　女人在付出真爱的时候，智商会清零……

　　于是杨兰这个本来也是高智商的女人，想出来的法子，实在令人啼笑皆非。

　　见谢佳宣怎么也不肯相信的样子，杨兰心中难受，知道这一战自己不但彻底失败，而且还连带着导致了一场网络上的大地震。

　　郁闷之下，索性用了最简单最直接的法子，重现了当时的过程。

　　“嗯……嗯……啊！你轻一点、慢一点、不要着急硬来……哎呀你弄疼我了！”

　　呃！我了个擦？

　　昊学听到这娇媚入骨的声音，情不自禁地咽了口唾沫，心想这女人看来也是有些疯狂了，怎么当着这么多人，就开始来这一套啊？做声优出身的？

　　“小宣，你那天在门外听到的，是这些吧？”

　　杨兰紧咬着嘴唇，脸色苍白，把那天自己设局时的场景直接重现，这比什么样的解释都更加快捷。果然谢佳宣惊奇地瞪大了眼睛，目光中仍然有些狐疑。

　　“我靠！”

　　付晓雨终于反应过来，大声叫道：“你那天说是搬桌子，结果搞得声音奇奇怪怪的，其实是做给小宣听的？”

　　“是呀。”

　　杨兰木然答道：“你做事太投入，小宣进门都浑然不觉，我觉得这是一个机会，就……”

　　“你混蛋！”

　　付晓雨上前一步，挥起拳头。原来并没有米国人秘密潜入，更没有对小宣的劫持伤害，这一切都是自己身边这个助手搞出来的局面，目的是为了……爱？

　　杨兰终于双目流泪，却仰起脸，用模糊的泪眼看着这个莫名心动的男人。

　　你打吧，打死我一了百了，你解了气，我解了脱。

　　见此情景，谢佳宣终于相信，并不是男朋友出轨，而是在不知情的情况下，被玩了个花样。

　　这些日子付晓雨接到紧急任务，整天忙在工作室里，对谢佳宣稍有冷落，本来就让敏感的小宣心生疑窦。偏偏上级给他派来这样一个美艳诱惑的美女助手，让谢佳宣觉得自己被冷落是和这个女人有关系。

　　这种心态下，杨兰恰到好处的布局，让谢佳宣一下子就想歪崩溃，这才愤而出走，什么交通工具都没用，浑浑噩噩地直接走回老家，歇了几天，才在家人的劝说下，好歹回来问个明白。

　　可没想到，事情真相揭晓，是整个的一个大乌龙。

　　众人表情变得十分精彩，包括昊学在内，想笑又笑不出来，憋得有点辛苦。

　　尤其是想到无辜躺枪的米国人，实在是受到无妄之灾，算是倒了八辈子血霉。

　　堂堂大米国，居然因为一个女人因为爱情的一番举动，几句腻声，陷入一片恐慌当中……

　　“猴子！你别冲动！！”

　　大门被一把拉开，风风火火冲进来一人，伸手就把胖子拽起来，急声问道：“你都做了些什么？”

　　来者，天剑特种部队副总指挥，刘小宇。

　　两个对不起，让他如坐针毡。

　　可别要出什么大事儿啊，刘小宇第一时间飞车赶来，却不知道来不来得及阻止。

　　付晓雨脸色尴尬，看了看两个女人，归根到底是自己惹出来的祸。

　　现在怎么办？

　　他下意识地望向昊学，希望昊哥能够给自己一些有益的指引。

　　“宇哥，对不起！”

　　昊学眨了眨眼睛，忽然笑起来，再次重复了一遍电话里的那五个字。

　　“因为什么对不起？”

　　刘小宇心中凛然，事情还是已经出了么？

　　“胖子要离开部队，是为了过来帮我做事，没给宇哥打个招呼，实在是不好意思！这样吧，我请客，大家一起出去吃个饭，也算是给宇哥赔罪了，如何？”

　　完了！

　　昊学说得不清不楚，刘小宇却听得明明白白。

　　一颗心，仿佛向着无底深渊沉了下去。

　　猴子好端端的是天剑信息技术精英，年纪还不到20岁，怎么可能无缘无故退役离开？

　　毫无疑问，这次闹出的乱子比天还大！追本溯源，天剑部队再爱才，也不会继续留下付晓雨，毕竟这种行为严重违反纪律，更是违背了作为军人的服从天职。

　　当然，从明面上说，做过的事情绝不会正面承认，所以昊学找了这么个其实骗不了人的借口，其实是在向刘小宇道歉。隐隐也有请求原谅，放过猴子的意味在其中。

　　“唉！”

　　刘小宇重重地叹了口气，不管是为了猴子多年来兢兢业业的努力，还是冲着昊学的面子，此事无法深究。开除军籍，已经算是有了明确的交代。

　　至于以后的风暴如何应对，甚至不是一个天剑能够应付得来。

　　来之前，他已经接到总理办公室的电话，隐约知道一些事情的原委。沈总理的意见，居然和昊学不谋而合，就是让这个网络精英脱离军队，这是最严肃最不容玷污的铁律。其他的事情，国家会出面承担。

　　已经是最好的结果了，不是么？

　　“猴子去帮你做什么事情？”

　　刘小宇看着多年共事的猴子，虽然对方年纪尚轻，可从十四岁开始就在自己手下做事，从来没出过什么岔子，可这次为了女人……

　　冲冠一怒为红颜那！

　　作为老领导，还是很关心昔日下属未来去向的。昊学是个可以放心的人，不过他有什么网络攻防方面的需求么？这一下子挖到一个世界级的人才，大大捡了个宝，可是要怎么使用？

　　“哦，我那蝶谷医院开张在即，刚好少一个内部网络管理员。刚才商量了一下，让胖子来帮我搞起来。”

　　昊学眼珠一转，就给付晓雨安排好了未来的岗位。

　　！！！

　　刘小宇瞪大眼睛，简直想哭。

　　你让一个世界级黑客、网络世界里闻名丧胆的幽灵大神，去给你一个小破医院当网管？

　　你这医院网络里藏了什么，长生不老药么？！

　　还说得这么一本正经，我就日了狗！

　　昊学正色道：“虽然日常工作可能繁琐了些，不过我开的工资高嘛！你看胖子现在……也是快要结婚的人了，得攒点钱嘛。”

　　好吧，你小子钱多，可也不能白白放过了。

　　刘小宇心想猴子跟了自己一场，最后可不能被小昊这家伙捡了便宜，得好好黑他一下。

　　“你给多少钱？咱们部队里的待遇也是不错呢！”

　　“现在胖子一个月拿多少钱啊？”

　　对于人才，昊学自然是毫不吝惜金钱。说起来以胖子的技术，给多少钱都不过分。尽管是网管这种低端工作，工资标准可不能打折扣。

　　刘小宇咬咬牙，报了一个足有几倍的数字，毕竟部队薪酬是有标准的，不可能无条件乱加。

　　这个数字比他自己的都还高了好几个层次，甚至超过了天剑最高首领郁封天。

　　“哦，我也给这个数吧。”

　　昊学一听就笑了起来，“不过，我这里按照日薪来给！”


第783章 没有枪，没有炮，敌人给我们造

　　高薪聘请了一个史上最强网管，昊学财大气粗地一挥手：

　　“走吧，一起吃饭去，饿死我了！”

　　这会儿都快到了傍晚，从中午都没吃东西，精神稍稍放松下来之后，肚皮都开始不争气地叫起来。

　　程爽翻了个白眼球，心想你倒是大方，招个网管开天价，还请客吃饭玩豪迈。

　　可是……都是用的我姐姐的嫁妆！

　　然而我姐姐到现在连你那个狗屁绿柳庄别墅都没进去，太不讲究了！

　　今天她心气儿相当不顺，因为胖子的这次事件。

　　从付晓雨、谢佳宣、杨兰这三个人的关系，程爽很容易就想到了自己、陈晨、陈湘月这同样的三角关系。

　　当年一念之差落后半步，让陈湘月坐正了正牌女友的位置。

　　那么自己……刚好就是杨兰的这个角色！

　　杨兰或许比自己做得更坚决，虽然方式有点逗逼，还伤害了寝室的姐妹小宣。可程爽看着她，很容易就找到了代入感，感同身受！

　　是到了退出的时候了么？

　　不然自己的明天，会不会就是这杨兰的今天？

　　可是……尽管几个月过去了，还是放不下呢！

　　一躺在寝室里，就想起陈晨当初追求自己是，在楼下旁若无人大喊的那些……爽！爽啊……

　　现在……爽还是那个爽，难道你……再也不想爽了么？

　　心情不好，对昊学就没个好脸色，倒是让昊学有点摸不着头脑。

　　这女暴龙又是哪根筋搭错了？现在和紫灵的关系渐渐明朗，这是小姨子嘛。

　　有些事情程爽并不知道，其实昊学在和沈总理达成协议之后，蝶谷医院的一切费用，都可以由国家承担。

　　后来见到程紫灵，昊学曾经提过这个事情，让程氏家族可以撤资。可程紫灵坚决拒绝，说双方是有着先前协议的，不能单方面撕毁，这钱必须得给，不要不行……

　　程紫灵可比她妹妹要聪明得多，想得也远得多。

　　现在昊学也许不再需求程氏家族的资金了，然而她可是在对方最需要钱的时候提供的援助，这份交情不能淡了。

　　至于能否收回成本，让自己的嫁妆变得更丰厚……

　　只需要看现在平癌龙丹在世界范围内引起的盛况，还需要多说么？

　　所以，得到多条渠道供血的昊学，说句装逼的话，现在看钱这个东西，真的只是一个数字而已。

　　这边热热闹闹地去吃饭，可在地球另一端，却有好多人茶饭不思，早忘了饥饿是什么味道。

　　“蠢猪！”

　　米国总统把电话直接打到一个很少有人知道的号码上，大发雷霆。

　　“不是叫你不要随意去招惹那个国家么？你都做了些什么？你知道他们现在采取报复，咱们陷入了多大的被动？”

　　银行少了钱，只是一米元。

　　白宫内部邮件被乱发，不过是一条警告信息。

　　国防部网络系统遭到入侵，却没有乱动任何火力装备。

　　平心而论，付晓雨看似凶猛的这三刀，对米国没有造成任何实质性的影响。

　　然而，最可怕的影响，恰恰种在每个牵涉到的高层人物心中！

　　这是威胁，丝毫不加掩饰的威胁，若是无法让对方如愿，那么下一步，绝不是现在这样简单。

　　能取你一米元，就能取你一百亿！

　　能动你邮件系统，就能借白宫的名义发布乱命，让整个政坛人心惶惶，甚至社会动荡！

　　能进入你国防部网络，就能胡乱破坏，甚至漫无目的发射杀伤性武器，让米国陷入世界舆论压力当中！

　　每一条，都是无法承受的重大损失。

　　竟然有人能够在不到两个小时之内，全部完成！

　　此人没有留下任何痕迹，甚至连他的操作手法都看不清。

　　不过，仅仅是从这种高明得令人恐惧的技术能力来看，很可能是神秘东方的那个神秘的幽灵，悍然出手。

　　米国方面至今不知道对方为何出手，只能看着那句带着毁天灭地气息的英文：

　　To be，or not to be？

　　生存还是毁灭？

　　谁会选择毁灭？可是就算要全面开战，总得知道来龙去脉吧，不然这也太糊涂了。

　　华夏方面很快传出声音，要求米国立刻无条件释放扣押的人质，否则华夏国方面不介意采取一切激烈手段，不惜强硬到底！

　　这是许多年来，米国不曾从华夏这里感受到的力度。

　　就算是米国总统，也感受到了一股强大的压力，不敢有丝毫怠慢。

　　这个国家……不是一向立足于发展经济，不敢轻启战端么？

　　这次到底是为了什么事情忽然强硬，甚至不乏威胁？

　　扣押人质？

　　谁特么扣押你们什么人质了！

　　莫非华夏国已经做好了一切准备，要对我全面开战，所谓人质云云，只是找的一个不太高明的借口？

　　米国总统懵逼了，有些小心地多问了几句，对方这才暗示，是那个你们号称“失去踪迹”的研究组织，做下的丑事。

　　总统暴怒！

　　这尼玛搞的什么飞机，让你们消停点非得不停，搞出事情来，谁承担后果？

　　两个超级大国若是正面碰撞，立刻就是第三次世界大战！

　　这个卢锡安，脑子里是不是全是大便？一点不考虑全局？

　　接到电话的卢锡安，也瞬间懵逼，小心翼翼地听总统大人爆发完一轮，这才咽了口唾沫，问道：“您的意思是……昊天这个人，我们先给放回去？可是现在项目到了最后阶段，若是少了此人，恐怕……”

　　“谁特么说昊天了！”

　　总统被气笑了，“你好端端的派人去劫持人家女朋友做什么？你现在的位置很安全！根本就没有网络连通，任凭他是世界级、宇宙级黑客，也不可能真的找到你们，慌个毛啊？”

　　我靠！

　　卢锡安总算听明白一点，连忙辩解道：“我没有！我啥都没做，谁的女朋友被绑架了，屎盆子扣我脑袋上？”

　　？？？

　　“你说真的，别跟我玩花样？”

　　“老大，我哪敢啊！”

　　嘟——嘟——嘟！

　　那边直接挂断电话，剩下一个满脸苦逼的卢锡安，茫然不知所措。

　　出什么事儿了么？

　　自从听说昊天的那个儿子搞出个什么平癌龙丹来，卢锡安觉得自己已经很认怂了，连基地都换了一个，躲到这鸟不拉屎的新地儿，连网都断了，成了消息闭塞的原始人。

　　可没想到人在家中坐，祸从天上来，没头没脑就挨了一通数落，真是不知从何说起。

　　迷迷糊糊地坐了会儿，卢锡安拿起内线电话，拨通了一个号码。

　　刚问了几句就是面色大变，没想到居然搞得这么大？

　　可那个什么失踪的女朋友，的的确确和自己的人无关！

　　莫非，华夏国隐忍多年，这是打算对米国开战？不可能吧……

　　“凯尔！立刻停止我们的一切活动，包括原定于5月24日的那件事。现在形势不明，静观其变！”

　　“是！”

　　“还有，前几天抓到的那个叫周念莺的女孩，到底能不能为我所用？如果实在不愿意为研究所工作，那就处理掉算了，人才很多，不差她一个！”

　　“是！不过……最近我们通过催眠的方式，从这个女孩意识深处，发现了一点有意思的东西，您要不要听一听？”

　　“有话就说！”

　　“是！”

　　数分钟后，卢锡安脸上露出一个诧异的表情。

　　还有这样的状况？

　　或许，可以利用一下？

　　哼！该死的华夏人，居然敢无端对我大米利坚帝国挑衅！先给你们一点颜色看看……

　　昊学这边刚到饭店，刘小宇先接到一个电话，刚刚坐下的身体呼啦一下站了起来。

　　“好的，我马上回去！”

　　昊学微微皱眉，直觉告诉他，这一定是刚才胖子暴走之后的后遗症了。

　　“小昊，对不起，出事了，我得回去紧急处理。现在全军上下……进入一级战备状态！”

　　擦，玩这么大？

　　昊学知道不该问，却还是忍不住多嘴道：“米国那边急眼了？怎么个章程？”

　　“来不及说了！你看新闻吧，估计很快就会刷出来最新消息。这不是隐秘的事，是公开的。”

　　“老大，我跟你一起回去！”

　　杨兰觉得这里的气氛已经很不适合她留下，最后深深望了付晓雨一眼，跟着一起走了。

　　两人匆匆而去，剩下一桌人面面相觑，不知说什么才好，胖子的神色尤其尴尬。

　　到底米国那边作何反应？

　　大家齐刷刷地掏出手机，找到自己的新闻客户端，开始了漫长的刷新过程。

　　“咳咳……我说，先点菜吧？”

　　昊学看着这一堆低头党，很是替站在旁边等待的女服务员心疼……

　　叫了两声没人理会，不弄清楚事情，这饭也吃不下啊！

　　“好吧，你……照人数看着上吧，拿手菜就行！”

　　昊学觉得这种点菜方式很任性，有点武侠风。可惜这里少了一个黄蓉，不能把菜名报得滚瓜烂熟。

　　话说现代说相声的，是不是得到了黄蓉的某种传承？《报菜名》可是经典段子……

　　“新闻出来了！”

　　付晓雨一声高呼，把刚要转身离开的女服务员吓得一哆嗦。

　　这桌客人蛇精病啊，点菜如此随意也就罢了，还都是低头党，还大呼小叫的不知抽了什么疯。

　　算了，老娘今天请假，不伺候了！不然看这架势，指不定出点什么破事儿呢。

　　与此同时，各人的手机都受到了重磅新闻推送。

　　“米国方面刚刚公布消息，要于近日举行盛大的阅兵仪式。此次阅兵仪式规模空前，将史无前例地采用全部实弹模式。”

　　大阅兵？

　　众人表情都很古怪，这不是华夏特色的东西么，怎么被米国人也学去了！

　　不管是哪一家新闻媒体，都第一时间发布了这条石破天惊的新闻。然而对于米国为什么会突然采取这样的行动，目的是什么，是否有所暗指和针对，却很少有人知道。

　　全国震动，都在议论纷纷，猜测米国人的真正用意。

　　其中就包括昊学吃饭的这家酒楼，也是很多人纷纷叫了起来。

　　“卧槽，米国佬也搞阅兵？瞎了我的氪金狗眼！”

　　“我最讨厌这些模仿的，一点创新能力都没有……”

　　“米国这家伙不是经常四处惹事么，怎么这回忽然在自己国家秀肌肉了？秀给谁看的？”

　　没人能说出个所以然，除了昊学这一桌。

　　“胖子，你牛逼啊！”

　　昊学端起酒杯，笑道：“恭喜你，成功让米国人专门为了你举行阅兵式，名垂千古！”

　　“得了昊哥，别名垂千古了，再来个永垂不朽，我就圆满了是么？”

　　几个女孩子直到现在才知道，刚才在那个工作室里，胖子一怒暴走，是惹下了多大的祸事。

　　身为超级大国，居然会为了一个人的三次入侵，不得不举行阅兵仪式，来展示肌肉。光从结果来看，付晓雨就无愧为世界最顶级的黑客！

　　当然，大家知道这不仅仅是针对个人的，主要是米国方面担心这是华夏国释放的某种强硬信号，这才不得不予以回应。

　　否则光是胖子自己，没有国家支持，就算再强大，也只是能招来杀手罢了。

　　即便如此，胖子这回也算是大大牛逼了一把，够吹一辈子的。

　　阅兵式，还真特么的逗！

　　咋不来个军事演习什么的，那才是米国佬喜欢玩的花样啊。

　　哦！

　　转念一想昊学有点明白了，这是明明白白表明态度——这次阅兵式就是冲着华夏国来的。

　　世界上谁不知道就华夏国的阅兵式举世瞩目，搞得最牛掰？

　　阅兵式，还尼玛实弹，哈哈哈米国人这是真急眼了。

　　昊学觉得心情很好，一直被这帮不开眼的跟苍蝇一样的骚扰，这回借着胖子的事儿总算讨回一点利息。

　　既然都把人家弄疼了，事情又只是误会，哥就放过你们，不带着欧阳锋的蛇毒出国旅游啦！

　　不然的话，你实弹又有个鸟用？

　　给你直接来个流毒无穷，看你们吃不吃得消。

　　举起酒杯来一饮而尽，昊学眼睛眨了眨，表情突然僵住了。

　　实弹……实弹？！

　　哈哈哈，实弹好啊！！！

　　没有吃没有穿，敌人给我们送上前。没有枪，没有炮，敌人给我们造……


第784章　我像是去闹事的吗？

　　看来，自己注定还是要去米国一行啊！

　　昊学回到家里，立刻开始着手筹备这事儿。

　　毕竟慕容复同学还眼巴巴等着呢，米国人真是善解人意，还来个阅兵，还搞个实弹。

　　妥妥的！

　　老蛤蟆那里不知道给我准备好毒药没，既然去了还是多带点东西，多一重保险嘛。

　　欧阳老蛤蟆的蛇毒，大品牌，值得信赖。

　　“欧阳锋，蛇毒准备好没啊，我赶时间。”

　　回到家里给欧阳锋打电话，语气依然是十分随意。

　　白驼山上，位列中原五绝之一的西毒欧阳锋，再次听到这个神秘的声音，竭尽所能，依然找不到半点踪迹。

　　欧阳锋心中凛然，我只道王重阳已死，只要那个出了家的老和尚不与我为难，当世应当难逢敌手。就算是东邪、北丐，也不过在伯仲之间。

　　可这忽然潜入白驼山的到底是谁？竟有如此神鬼莫测之能！

　　开口跟自己讨要蛇毒，那倒也没什么，居然还声称以《九阴真经》交换？

　　昔年华山论剑之后，王重阳被公推天下武功第一，得了《九阴真经》。自己听闻王重阳的死讯，曾经潜入重阳宫试图抢夺真经，不料却是王重阳临死前布下的杀局，一击之下险些命丧重阳宫内！

　　后来听说这部武学秘籍辗转流落到桃花岛主手中，那么来人和桃花岛有什么关系？

　　“这位……前辈，不知怎么称呼？”

　　“你可以叫我昊先生。”

　　昊学也不矫情，顺手就把一部手抄本的“九阴假经”拍照传送过去。

　　这可是他特意拜托黄药师亲自制作的高仿真山寨版假经文，比原著当中黄蓉临时想出来的那一套，更加假得厉害。

　　在《射雕英雄传》当中，黄蓉受制于欧阳锋，不得不默写经文过去，却将其篡改得乱七八糟，整个都是反过来的节奏。

　　可万万没想到，欧阳锋苦练这部“九阴假经”，虽然神智错乱成了半疯，武功修为反而是越发厉害，只因处处错乱经脉，竟然暗合正奇相生的武学道理，让他的武功路数变得不可捉摸，隐隐压过了一直齐名的东邪黄药师和北丐洪七公。

　　昊学当然不会再犯这样的错误，这回让黄药师亲自捉笔操刀，花费了不少心思，把好好一部《九阴真经》改成了绝无可能练成任何套路的山寨版。

　　论及具体改动，其实还不如黄蓉仓促间的那本假经变动大，可黄药师所做的改动，全都是在极其关键的地方，搞成了似是而非，再没有半点规律可循。

　　昊学把经书送过去，嘴角泛起一个冷笑，这一本要是你还能练出个名堂，老子把名字倒过来写，叫学号！

　　这就到手了？

　　欧阳锋迷迷糊糊，看着自己梦寐以求了半辈子的经书，就这样好端端出现在手中。

　　翻开扉页，清晰的两个大字——总纲。

　　天之道，损有余而补不足。是故虚胜实，不足胜有余……

　　第一句就让欧阳锋心头一跳，越琢磨越觉得意蕴深长，的确是自己隐有所悟的武学至理！

　　不过，对方这么容易就把经书送出去，难道就不怕自己反悔？

　　“昊先生，这经书是真是假？你这般殷勤相送，我若不给你蛇毒，又当如何？”

　　“那你是找死了！”

　　昊学无所谓地笑了笑，“我也懒得跟你证明什么东西，就算你自信心爆棚，觉得自己武功还可以，能挡得住我的偷袭。你也不想想，你那宝贝儿子欧阳克，难道也有这样的好本事？”

　　昊学抽屉里的手雷最近消耗有点大，不然丢一个过去吓唬吓唬这蛤蟆倒也好玩。

　　看来得补充一下弹药了，传输手雷瞬间爆炸的法子，真是居家旅行，杀人灭口必备的法子，越用越顺手，根本停不下来。

　　“胡说！”

　　欧阳锋心中一颤，立刻否认道：“克儿只是我的侄子而已，说什么亲生儿子？”

　　“快拉倒吧！”

　　昊学不屑道：“你搞了你嫡亲的嫂子，生下这个孩子，还以为做得挺隐秘呢？我知道好吃不过饺子，好玩不过嫂子，也不关我鸟事。可别自欺欺人了，赶紧的，蛇毒准备好没，我告诉你怎么给我……”

　　镇住欧阳锋，蛇毒到手。

　　不太大的一瓶，目测也就200毫升的样子，放在一个玻璃瓶子当中，色呈深绿，隐隐透露出一股邪恶歹毒的气息。

　　别看这一小瓶，可是欧阳锋提炼无数蛇毒得来的精华，最恐怖之处在于能让中毒者的血液也尽数变成毒血，极容易蔓延感染，小小这一瓶毒液，足以灭杀生灵数万。

　　故此，这毒药被郭靖等人称之为“流毒无穷”！

　　最好用不上……

　　昊学小心地收好这瓶毒药，如非万不得已，还是别把这玩意用出去，很容易失去控制，杀孽太重。

　　咱这趟不是去米国闹事的，只是去旅游的，顺便观赏一下阅兵式嘛。

　　还没动身，刘小宇先找上门来。

　　“小昊，你要去米国？？”

　　“是啊。”

　　“那事儿……不是已经确定是误会了么，怎么还……”

　　“哪事儿啊？我都忘了！我是去米国旅游而已。”

　　昊学摊开双手，说得很坦然。

　　“不行，你不能去！”

　　刘小宇瞪大眼睛，想从昊学脸上看出撒谎的痕迹。

　　你去旅游？

　　糊弄谁呢！

　　早不去晚不去，现在米国正抓狂呢，搞了个大阅兵出来，你这时候去旅游？

　　还不是为了搞破坏去的，谁不知道啊。

　　“太危险了，小昊。”

　　刘小宇知道这家伙脾气很硬不好说服，口气软了下来，条分缕析地解释道：“因为猴子搞出来的事情，现在我国和米国的关系极其敏感。世界各国都在猜测米国这次阅兵的用意，几乎可以断定矛头正是指向东方。你在这种时候贸然深入险境，万一身份暴露，对方很可能对你进行无所不用其极的暗杀！”

　　暗杀？

　　昊学若有所思地点点头，觉得刘小宇言之有理。

　　父亲昊天还被扣在那个神秘研究组织当中，自己在国内又屡次破坏他们的人体实验，双方矛盾越来越深，几乎已经不可调和。

　　上次派出小队来企图在蝶谷医院项目上酿造血案，还只是停留在“警告”的层面上。但现在，昊学基本能够确定，对方是有充分理由，要拿下自己人头的。

　　何况，上次胖子暴怒三连击，虽然自己只是个旁观者，可真正高层人士的眼中，自己也算是逃不开干系。这回再赴米国，的确有点自投罗网的意思。

　　尽管一身修为已经越发高深，《九阴真经》修到第四重境界，螺旋九影的身法也略有小成。

　　但昊学不会因此盲目自信，天外有天是至理名言，别说自己初学乍练，就算是周伯通这样的大神级高手，真去面对米国方面不计代价的暗杀偷袭，也不见得能够全身而退。

　　“宇哥说得有道理！”

　　昊学最终很肯定地点头道：“既然这样，我就不去旅游啦。”

　　孺子可教！

　　刘小宇可算松了口气，难得这小子也能听进去劝，真是太有进步了。

　　“我决定去米国做个医学交流，反正他们很多专家已经邀请了我不少次，再不给点面子，也显得咱们泱泱大国有点小家子气嘛！”

　　可是刘小宇还没高兴半秒，昊学后面的话让他脸上的笑容直接僵住。

　　靠，医学交流？那和旅游有什么区别么？

　　这小子简直是茅坑里的石头又臭又硬，怎么就一句好话听不进去呢！

　　昊学笑道：“宇哥别急，医学交流和旅游绝对不一样的。”

　　“刚才你也说了，现在两个超级大国之间，关系极其微妙敏感，有那么点一触即发的意思，对吧？”

　　刘小宇郑重道：“就是这样！所以你千万不要再出什么幺蛾子，真的有可能因为你的胡闹，触发不可预测的恐怖大战，到时候你简直就是人类的罪人！”

　　我擦……

　　有没有那么严重，我投降外星人了？成为地球的球奸？还人类的罪人……

　　不过他明白刘小宇的意思，现在世界科技的发展，早已不是二战时候的水平。若是真的超级大国碰撞，打出火气来，不惜动用真正核心的高科技武器，恐怕连地球都承担不了。

　　“宇哥，我记得上一次因为米国佬犯贱的事儿，胖子黑了他们国防部网络，在上面挂了一句话——谁是你爸爸，后来你说，米国方面其实表现得很怂，远没有想象的强硬？”

　　“这倒是，米国看来也很忌讳和我们正面碰撞。也正是因为这样的心态，才模仿我们国家的传统，搞了这次阅兵，展示一下肌肉，秀一下力量，仅此而已。不过咱们这边也不好太过咄咄逼人，兔子急了还咬人呢，何况米国总比兔子要厉害一点……”

　　“那就行了！”

　　昊学轻松道：“说白了，现在就是个谁也不敢先动手的局面，没错吧？双方大战的后果，没人承担得起，也没人愿意走到那一步。那么我这次公开以医学交流的模式去米国，一切行为都在明面上，他们敢动我？”

　　刘小宇一愣，这倒是他没想到的节奏。

　　听起来似乎有些道理，如果昊学不声不响真的只是去做一次交流，他不闹事，米国人绝不敢动他一根毫毛。若是他们有这个胆量和底气，也就不用搞什么阅兵了，直接宣布对华开战便是。

　　开战这种事，相信米国方面还是有点虚的。毕竟几十年前干过一仗，他们可是没讨到什么便宜。

　　可刘小宇最最担心的就是，以昊学的尿性，真的只是去医学交流？

　　若是昊学率先挑事，引发争端，事情的性质就变了，米国人师出有名，国际舆论也不会倾向于华夏。

　　就算要打架，也得分个是非黑白，惹事的一方终归还是要承担更多的压力。

　　“你确定，不是去闹事的？”

　　紧盯着昊学的眼睛，刘小宇知道强行阻止他的可能性不大，只好先要一个未必值钱的保证了。

　　“当然！我看上去很像是去闹事的吗？”

　　“像！”

　　……

　　当天下午，米国境内最著名的医院之一，华盛顿医院，接到了昊学的消息。

　　昊学表示愿意接受华盛顿医院的邀请，于明日乘飞机飞往华盛顿，进行为期三天的医学交流活动。

　　在此之前，因为平癌龙丹轰动世界，各国的医务机构都注意到了在神秘的东方国度，有这样一个年轻的神奇医生。

　　最先解决晚期癌症的，居然是他们一直看不起的那些中药汤。

　　这个结论实在是有些打脸，不过人家拿出了实实在在的疗效，短短大半个月，晚期肝癌治愈病例数千，治愈率更是达到了恐怖的99%以上！

　　除了那个诡异的限制条件无伤之体之外，几乎是治一个好一个，比医治感冒发烧还利索。

　　虽然发生了若干起令人遗憾的爆体事件，却并没有影响平癌龙丹造成的轰动。

　　很快，世界范围内的各大医院，都向华夏国发出邀请，希望开发出平癌龙丹的医学专家昊学，可以去他们那里交流访问，全面普及一下华夏中医的理念和思想。

　　这本来就是件好事儿，昊学也没想着拒绝。只不过因为忙着完美版药方的事情，没时间折腾罢了。

　　这回刚好借这个机会去华盛顿，就和华盛顿医院方面取得联系，确定了这次医学交流的日程安排。

　　一共过去三天，前两天讲讲课，给大家说说中医的理论基础之类，最后一天昊学表示要自由支配，游览一下华盛顿的繁华，刚好还赶上米国那天大阅兵，顺便欣赏一下。

　　这是很常规的要求，华盛顿医院方面自然是满口答应，一切接待和饮食起居都由他们负责，昊学不用操心。

　　“卢先生，那个叫昊学的人，要来米国了！是和华盛顿医院约了一个医学交流，明天就到！”

　　卢锡安算是最关注昊学行踪的人之一，很快就得到确切消息。

　　他来做什么？

　　卢锡安有点看不懂，之前的事件，雷声大雨点小，至今他也没搞明白为什么华夏国派出网络高手强行刷存在感。

　　据特工反馈回来的情况，说是因为争风吃醋导致的误会？

　　太扯了吧！

　　真真假假他已经分辨不清。

　　现在更加莫名其妙，昊学居然只身一人来医学交流？

　　交流个屁！

　　这小子来米国的真实目的是什么？

　　“要不要派人把他……”

　　黑衣人做了个手势，一股杀气弥散而出。

　　“不行！”

　　卢锡安果断摇头，“不能太冲动，牵连太大了，会导致不可预知的恐怖后果，我们不敢赌。继续盯紧他的动向。这次医学交流会，我亲自会一会昊天的这个出色的儿子！”


第785章 一个小美女吃货

　　昊学再次踏上米国的土地，是傍晚时分。

　　黄昏下的华盛顿，灯火初明，星星点点，看上去和京都并没有什么分别。

　　“欢迎华夏医学专家昊先生，来华盛顿医院交流指导！”

　　刚出机场，昊学就见到一个巨大的牌子，上面是清晰的中文，让他有一种还在国内的错觉。

　　“接我的？”

　　看来华盛顿医院方面很上心，昊学心中满意，走过去见牌子下面除了两个金发碧眼的老外之外，还有个挺清秀的华夏女孩。

　　“您是昊先生？”

　　女孩先确认了一下，然后就由两个老外做主，叽里咕噜说了一堆话。

　　以昊学的英文水平来讲，最多只能听懂个别词，Welcome什么的，总之是欢迎的意思，却没法通篇理解。

　　毕竟是英语四级听力华丽选20个B直接跳下一个题型的存在啊，这些鸟语神马的最讨厌了，学不懂！

　　“昊先生您好，我是华盛顿医院的院长格雷福斯，欢迎您不远万里来到米国华盛顿。这位是我的助手布隆，还有按照您的意思特意聘请的翻译小姜。”

　　女孩略带俏皮的翻译，口吻是格雷福斯的，最后介绍到翻译员的时候，却伸手指了指自己，示意我就是小姜啦。

　　昊学和格雷福斯、布隆友好握手，和小姜……热情拥抱……

　　好吧，这都是脑补的内容而已。

　　“格雷院长太客气了，亲自来机场，让我有点受宠若惊啊。”

　　在小姜的帮助下，双方交流没有障碍，对方这么给面子，昊学也当然投桃报李，对这位格雷福斯印象不错。

　　“应该的！受宠若惊的应该是我们才对。”

　　格雷福斯果然很会说话，没有传说中米国人的傲慢，而是把姿态放得很低，笑道：“现在世界上几乎所有著名医院都在邀请昊先生前往交流，没想到我们华盛顿医院第一个拥有这种荣幸！”

　　格雷福斯还特意强调，“现在我们两个国家之间有些龃龉，不过医学是没有国界的，医术应当是全世界的共同财富。所以我希望我们之间的交流，不要因为那些不愉快而受到影响。这只是一次纯粹的医学探讨，我们真心希望昊先生能够把先进的中医理念带到这里来，华盛顿医院乃至世界范围内的很多知名专家，迫切希望了解中医。”

　　昊学很认同地点点头，“格雷院长请放心，我保证，这只是一次纯粹的医学探讨而已！”

　　当然……我可能会在这里多拍几张照片，发发朋友圈，很合理，对不对？

　　昊学在心里这样补充道。

　　华盛顿医院安排得很妥当，离开机场就有车，一路送到下榻的酒店，就在医院毗邻。

　　“昊先生，小姜就留下和你一起住吧。她对米国比较熟悉，你有什么需求和她交流起来也方便。”

　　卧槽？

　　昊学瞬间激动，米国人太懂事儿了啊！

　　随后他就看到了两张房卡，3009和3008……

　　“有事叫我哦，酒店内线电话就可以。”

　　小姜俏皮地笑了笑，打开房门刚要往里走，昊学眨眨眼，叫道：“等等，有事！”

　　“怎么？”

　　小姜闻言停下脚步，看着这位年纪轻轻却已经是世界级医学名家的男人，自然而然地产生了一种崇拜。

　　好像我和他岁数也差不多的样子，可是说起事业来……天差地远了。

　　人比人得死啊！

　　“时差没倒过来呢，现在还不到八点，不用睡那么早吧？刚才格雷安排的那些东西，我总是有点吃不饱。附近有没有华夏餐馆什么的，咱们吃个宵夜去？”

　　“行呗！”

　　小姜很痛快地点点头，重新锁上房门，跟昊学并肩离开酒店。

　　异国他乡，一切都是陌生的环境中，有这样一个黑头发黄皮肤的年轻女孩在身边，昊学觉得心情愉悦了很多。

　　“小姜，你叫什么名字，是来米国读书之后留在这里的么？”

　　华夏餐馆也不难找，在小姜的带领下，很快就进了一个名为“唐人宴”的酒楼，连招牌都是纯中文。昊学看上去就有一股亲切感，落座后随意和女孩搭话。

　　“姜清，不是因为读书。从我爷爷那辈就在米国定居，他们都是华夏人，我出生之后就一直生活在这里。因为家庭的缘故，从小学习中文，现在从事翻译工作，经常能为祖国的同胞服务，我很开心。”

　　呃……从你父母起名字的风格，我承认他们是很早就在米国定居了，至少几十年前就已经远离故土……

　　姜清！你咋不上天呢？

　　“昊先生，你点菜？”

　　“咳，我第一次来，能点出个啥。你按照自己喜欢吃的来就好，我都行。还有，咱们岁数也差不多，称呼上可以随意一点，你哪年的？”

　　“90年。”

　　呃……

　　昊学一看事情不妙，自己也是90年啊，别到头来还没比过这小姜，妹子变成了姐姐，一下子就虚了。

　　“我月份大，你就叫我昊哥吧！”

　　“行！”

　　姜清也是个爽利的女孩，甜甜一笑，翻开了菜谱。

　　腰果虾仁，梅菜扣肉，两个灰常经典的华夏菜式。昊学暗暗一笑，没想到这姜清居然还和自己口味差不多，缘分那！

　　嗯……

　　其实缘分这个东西很好找的。

　　比如你看上了一个美女，就想要搭讪的话，可以去问时间啊。然后就说，哎呀我手表显示也是这个时间！！你说我们是不是很有缘分呢？

　　菜色很值得期待，不过昊学很快发现，异国他乡还是少一些期待比较好。

　　这俩菜做得……怎么说呢……

　　昊学只想说，那个赵云聪当托、王晓燕被坑的新西方厨艺学校，毕业生是不是真的来了西方？

　　算了，人家就这个水平，也不好强求。

　　“怎么了昊哥，不合口味？”

　　姜清吃得津津有味，却看到昊学脸上的苦笑，连忙停下筷子。

　　虽然看上去这位昊先生很好说话，可自己的身份毕竟是服务为主，可不能把人家当男朋友那么随意，光顾自己吃好了。

　　“还好吧。”

　　昊学看着姜清忽然觉得有些可怜，看这姑娘虽然从小就生在米国，却似乎对华夏文化很感兴趣的样子，她祖辈和父辈虽然背井离乡，却并没让孩子忘了故土。

　　然而在这里，能吃到的华夏菜，恐怕也仅此而已。

　　要不要给姜清展示一下真正的华夏美食？

　　还是别惹事了，那样的话，自己回国之后，姜清同学只能安心吃牛排了……

　　“昊哥，我没去过华夏。只听我爸妈说，那里才应该是我的家。这家餐馆是我最常来的，味道和米国菜差别很大呢，你还是吃不惯吗？我听说华夏有八大菜系，各地的口味都不一样。昊哥是见过世面的人，觉得这里的菜，偏向于哪一系？”

　　可是姜清反倒主动提起话头，看样子对美食还是挺感兴趣的。

　　一个米国的小美女吃货？

　　昊学笑了笑，就这俩菜的水平，哪一系？

　　晓燕系！黑暗料理专业！

　　罢了，相逢即是有缘，这姑娘对华夏文化如此倾慕，总得让她感受一下正宗的。

　　或许她今后再也吃不惯米国菜，选择去华夏发展，那也是给国内拉了一个不错的美女资源，功德无量呢。

　　“小姜，你问问他们，我想用一下他们的食材和后厨，自己做两道菜，费用照付，可不可以？”

　　姜清一愣，这是有多不满意这里的菜式啊！

　　可我吃着……挺好的呀，这已经是附近最有名的华夏餐馆了。

　　这男人看上去不是太挑剔的人，怎么对食物这么苛刻。

　　还有，他不是个医生么，怎么还会下厨，一副对自己很有信心的样子。

　　不过她接到的任务就是全方位服务好昊学，只要是合理范围内的任何要求都要予以满足。

　　交流沟通是自己分内工作，至于人家饭馆答不答应，那就不是她能控制的了。

　　姜清点点头，离席找到唐人宴的负责人，表达了这个诉求。

　　“要自己做菜？那可不行！”

　　餐馆老板是个不折不扣的米国人，看了昊学这边一眼，摇头拒绝道：“我们是经过严格检验的正规餐馆，必须对每一位用餐的客人负责。”

　　虽然听不懂他叽里咕噜说什么，可从那道眼神中，昊学知道这事儿要够呛。

　　果然，姜清又尝试沟通了几句，那边只是摇头。

　　姜清无奈，有些不好意思地跟昊学道：“他们的后厨不让用，对不起……”

　　“咳，没啥！”

　　昊学无所谓地摆摆手，“以后有机会再说了，今晚你没这个口福而已，有啥对不起我的。”

　　好强大的自信呢！

　　姜清倒是起了强烈的好奇心，难道说每个华夏人，都如此擅长厨艺？

　　虽然生在米国，可因为家庭教育的缘故，从小耳濡目染，都是华夏源远流长的传统文化，早就神往已久。

　　现在看这位昊先生显然对这家华夏餐馆的菜品不屑一顾，更点燃了一个纯粹吃货内心的那团火焰。

　　应该是有两把刷子吧，或者说……不想当厨子的医生不是好男人？

　　“到我家去吧，昊哥介意吗？”

　　终于，吃货的思想压过了职业的素养，姜清提出了一个非分之请。

　　其实她的工作内容，绝不包括让华盛顿医院最尊贵的客人昊学先生帮她去做家常菜……

　　“行啊，你都不介意，我介意什么？”

　　昊学哈哈一笑，这餐馆还挺逗，做得一手黑暗料理，居然还一副怕被人坑了的模样。

　　也就糊弄糊弄没吃过好东西的米国人，这水准你去京都开个店子试试，赔死你！

　　“你这翻译，是兼职还是全职，受雇于华盛顿医院吗？”

　　姜清的家距离也不太远，两人打了个出租车，在车里用中文肆意交谈，司机多半是听不懂的。

　　“全职，我是学医的，可是这里要取得医师从业资格证有点难。后来反而是靠自己中文流利，又毕竟有医学的功底，就被录用成了华盛顿医院的专职翻译。”

　　说话间，姜清家到了，算是个闹中取静的公寓，看起来也颇有品味。

　　“这样的公寓，买一间100平米的，要多少钱？”

　　“大概……两三百万吧。”

　　“不过为什么要买啊，好多钱的，租住不是很好么。”

　　因为关注华夏，所以姜清对那个神秘东方国度的一些事情也有所耳闻。

　　听说为了一套房子，会发生很多特别神奇特别不可思议的事情，这让她感到困惑。

　　这边房子好像有点便宜，和我大京都怎么比？

　　昊学理解姜清的米国思维，华夏人对于房屋的刚性需求很多时候是精神层面的，这个问题就比较深刻了。

　　对于租还是买的话题，他没有继续和姜清探讨下去，这是一个注定不会和谐的话题。两人刚见第一面，交浅言深的事儿少做。重要的是从下了飞机就没正经吃过东西，赶紧找个厨房自己折腾点能下肚的才好。

　　“我男朋友在家呢，你……不介意吧？”

　　姜清有些忐忑地看了昊学一眼，这大半夜往家里带男人，多少有点尴尬。

　　“哈哈，还是那句话，你都不介意，我介意什么？”

　　昊学觉得这女孩真挺可爱的，明明这事儿对她来说绝对做不出来，一切都是因为对美食的极度好奇，还没真正尝到自己的手艺，就已经期待成这样。

　　突然有些担忧，如果征服了这姜清的胃，会不会连她的心也一起叛变了……

　　不知道这女孩的男朋友，是华夏人还是米国人？

　　姜清家住在这所公寓五层，掏出钥匙开门，昊学本来是笑吟吟看着，突然神色一变，伸手去抓住了姜清的小手。

　　“等等！”

　　“怎么了？”

　　姜清有些诧异地快速缩手，脸上不禁一红。

　　楼道里灯光昏暗，孤男寡女站在门前，忽然被人接触到肌肤，姜清稍稍有些异样的心思。

　　虽然是米国土生土长，可从小家里接受的教育还算传统。昊先生这是要做什么，不会是听说了米国种种文化传闻，把自己当成了那种无所谓的女孩吧？

　　但琢磨着怎么也不至于吧……

　　自己都说了男朋友在家啊！为什么昊先生忽然有些失态？


第786章 吃软饭的渣渣

　　“你……和你男朋友感情好么？”

　　幽暗灯光下，昊学表情有些诡异，问的话题更加显得十分暧昧。

　　哎呀，还真是问这个？

　　就算姜清是大大方方的米国女孩性子，也一下子就羞红了脸，讷讷地说道：“我们感情很好的，昊先生你……”

　　这下慌了神，本来已经进阶成“昊哥”的称呼，又退回到了“昊先生”这个级别。

　　感情还挺好？

　　昊学暗暗叹了口气，感情好的话，恐怕受伤不能轻了。

　　但愿姜清能坚强点，挺得住吧。

　　“昊先生，你……请进，我男朋友也是华夏人，叫秦志军。大家都是同龄人，你们可以聊聊……”

　　她觉得这时候应该尽快把男朋友抬出来，打消这个昊先生的奇怪想法。

　　说起来，显然是这位需要华盛顿医院院长亲迎的昊学更加优秀出色，可姜清觉得此人未免太过轻浮，刚才的一点好印象荡然无存。

　　慌慌张张地拿钥匙开门，这回昊学却没有阻止，抱着肩膀站在旁边，等待着即将发生的一幕。

　　姜清不过是寻常女孩，隔着最少两道门，听不出什么东西。

　　可昊学如今《九阴真经》修至第四重境界，六识敏锐，听力之强已经能够辨认虫鸣。

　　他在门口就可以听到，屋里正在进行某种男女之间喜闻乐见的那项活动，男人的喘息声，女人的呻吟声，在昊学耳中显得格外清晰。

　　不必开门，场景就仿若亲见。

　　只是不知道，姜清会作何反应？

　　早听说米国这方面比较“解放”，或许这是人家的正常生活节奏？

　　还是静观其变吧……

　　姜清快手快脚地打开门，先是松了口气。志军在家呢，那自己起码不用担心安全问题，这昊先生看上去清清瘦瘦，就算真丧心病狂来硬的，也应该不是志军的对手呢。

　　然而下一刻，脸上刚刚露出的如释重负的笑容，瞬间凝固！

　　地上的鞋除了志军的那双之外，还有一双女式的，而且……绝不是自己的！

　　与此同时，因为少了最厚重的一重房门阻隔，内间那阵肆无忌惮的肉体撞击声响，男女愉悦的叫声，已经声声入耳。

　　啪！

　　姜清手中的提包，凭空坠落，发出挺大的声响，立刻打断了屋里的活塞运动。

　　“谁？”

　　一个男人的声音，随即昊学就看到了刚来得及套上一条短裤的青年男子，赤裸着上身冲出来，看到姜清明显吓了一跳。

　　“小清，你不是说有任务晚上不回家了么……这男人是谁？”

　　姜清怔怔地看着他，一秒、两秒……

　　没有说话，她深吸一口气，拖着有些沉重的脚步，推开伸手企图阻拦的秦志军，走到卧室门口，向里面望了一眼。

　　眼泪，终于不受控制地掉落下来。

　　突如其来的变故，让秦志军面色尴尬，想要上前讨好一下，却被姜清闪烁着寒光的泪眼吓住，不敢接近。

　　昊学冷眼旁观，这里暂时没有他说话的立场。

　　“我说晚上不回家，就是方便你搞这个是么？”

　　无声哭泣了一会儿，让昊学惊讶的是，姜清竟然可以强行止住哭声，语气变得十分冰冷。

　　“带着里面的女人走吧，你有选择的自由。但是起码，不要花我的钱，住我的房！”

　　嘿，还是个软饭哥？

　　昊学更加不屑地扫了这男人一眼，看上去卖相倒是不错，肌肉匀称像是专门训练过健美之类的东西。

　　“别呀，小清，你听我解释！”

　　秦志军哭丧着脸扑上去，想要抱住姜清，却被很厌恶地拼命推开，“有话就在这里说，别碰我，我恶心！”

　　昊学叹了口气，却看到里屋那个女人也已经穿好衣服走出来，却是个金发碧眼的米国妞。

　　唯一让昊学有些意外的是，这女人居然丝毫没有什么被捉奸之后的尴尬表情，而是大大方方地瞅了姜清一眼，居然还有点趾高气昂。

　　“Showmethemoney！”

　　然后，她走到秦志军面前，大大方方地伸手要钱。

　　我擦，这词儿听上去相当熟悉啊……

　　昊学哭笑不得，想起来陪伴自己童年的《星际争霸》，万万没想到会在现实里听到这句神奇口令。

　　看这情形，那已经不用多问了。这女人倒不是和秦志军有什么私情，而是完完全全的交易关系。

　　没想到来米国第一天晚上，先见了个米国小姐，这节奏也是醉了。

　　姜清脸色更加惨白，没想到这狗一样的男人，背着自己偷情也就罢了，居然还是叫的应招小姐？

　　最最可恶的是，这个男人借口工作不好找，一直是花自己钱的。

　　花自己辛苦赚来的钱，在自己租的房子里，睡这样的脏女人！！

　　秦志军表情尴尬，但还是从包里翻出几张钞票，先打发了这个急于离开的女人，随后扑通一声跪倒在地，声泪俱下地说自己一时糊涂，只是今晚精虫上脑，这才做了错事。

　　说得倒是挺恳切，昊学微微一哂，且看姜清会不会信他的鬼话。

　　要是这个女孩太单纯，昊学不介意动用移魂大法，分分钟让秦志军把小时候偷看过幼儿园阿姨洗澡的事都给抖落出来！

　　“滚！”

　　让昊学欣赏的是，姜清很坚决，根本没有再第二个字的废话，伸手指着门口，根本不去看秦志军可怜巴巴的眼神。

　　“小清，我……”

　　“滚！！”

　　“姜清，这当着外人呢，咱能不能……”

　　“滚！！！”

　　姜清的态度极其坚决，到后来简直是声色俱厉，把那个男人的东西翻出来，一件一件往门外丢。

　　我擦，这是米国长大的女孩儿？

　　看上去和东北小辣妞也差不多嘛！

　　从下飞机，姜清给昊学的印象就是清爽干练，其实和自己相处的时候还是有点小羞涩的，尤其是刚才在门口，那娇怯无措的神情让昊学也心中一动。

　　可遇到事情时，这个女孩的果断和坚定，让昊学心中暗赞。

　　“姜清！你别给脸不要脸！”

　　秦志军的脸色越来越难看，终于一把抓住了姜清扔东西的手，怒道：“你以为自己是什么好东西？还不是深更半夜往家里带男人？特么的平时跟你要点钱费劲巴拉的，还管东管西，老子就放松放松又能怎么样了？人都在米国了，不知道学学米国人的生活方式？你还不如滚回华夏那个土鳖国家！”

　　哟，很凶猛嘛！

　　昊学觉得这句话挺刺耳，尤其是自己现在国门之外，更是听不得有人如此诋毁。

　　祖国这种东西，就和母校一样，是可以自己人互相吐槽，却不能外人当面侮辱的。

　　眼看着这家伙挥舞起拳头，还一副要打女人的模样，软饭吃成这样，硬得很另类啊！

　　啪！

　　昊学身形一晃，秦志军一边脸颊上已经是鲜红的五个指印。

　　当然，这是留了情的，否则现在对战普通人，一掌击杀也只是等闲而已。

　　“我草，你小子敢在我家撒野？”

　　秦志军看昊学身形单薄，本来就没放在眼里。女人加小白脸，一个能打的都没有，这才这般嚣张。

　　琢磨着反正这回恐怕已经和姜清撕破脸皮，这碗软饭吃不成了，不如最后爆发一下，好歹找回几分爷们的尊严。

　　万没想到，这个看上去人畜无害的小男人，居然说动手就动手，猝不及防之下，一巴掌已经挨了。

　　他没多想，只道是对方偷袭，自己没有防备罢了。

　　毕竟刚才他面向的是姜清，昊学从侧面怎么过来打了他一巴掌，看得不够清晰。

　　若是被他看到昊学足尖点地，几乎只是一眨眼的时间就跨越数米扇的耳光，应该也会知道厉害，或许就能避免下一次挨揍了。

　　人畜无害？昊学若是听到这句评价，会很郑重地告诉他：对人或许是无害，对畜生，杀伤力很足。

　　“我去你的！”

　　秦志军挨了揍，急于找回场子，仗着自己练过几下子拳脚，身形魁梧更是远超面前的小白脸，很有气势地冲过来厮斗。

　　啪！

　　第一巴掌是警告，第二巴掌才是惩戒。

　　这回可就没那么轻松了，秦志军近两百斤的偌大身躯被打得凭空转了个圈子，“噗”地一声，吐出几颗带血的牙齿……

　　这一巴掌把他打懵逼了，痴痴呆呆地看着面前这个小白脸，无论如何也不能想象这具挺单薄的身躯里这么会蕴藏着这么恐怖的力量！

　　“你……你是什么人？”

　　掉了牙齿，说话都漏风，可还是忍不住问道。

　　“华夏人。”

　　昊学看了看已经有些崩溃的姜清，懒得和这渣男多废话，总也不能当着女孩子的面杀人吧。

　　叫个鸡也罪不至死，至于这一巴掌打得他有没有什么面部后遗症，那就不在考虑范围之内了。

　　“滚！”

　　同样的话，从昊学嘴里说出来，力度却是大了许多。

　　尽管秦志军是个人渣，但起码还是懂的趋利避害的。瞅瞅地上自己的几颗牙，最终还是没选择去挑战第三巴掌。

　　他隐约感觉到，如果再挨上一下，自己恐怕就得被人抬出这间屋子了。

　　屋子里安静下来，姜清压抑的哭泣声，显得格外清晰。

　　“别憋着了，放声哭出来吧，你是受害者，不丢人。”

　　昊学的声音中仿佛有着让人彻底放松的魔力，令姜清苦苦支撑的身体一下子就软了下来，急匆匆冲了几步，扑在昊学身上，哀声痛哭。

　　这是必要的释放，昊学没有再说什么，也没有试图打断。

　　他不知道这秦志军和姜清是多少年的感情，暂时不敢贸然用移魂大法去抹除记忆。若是以后还存在心理阴影，在确信没有后遗症的情况下，不妨再帮这个女孩一把。

　　不过，姜清的表现倒是让昊学小小意外了一下。

　　她只是很痛快地哭过一场，大概几分钟的时间，自行从昊学怀里挣扎出来，像是把泪水的闸门手动关起来一样，咬了咬牙，低声道：“对不起昊哥，让你见笑了！本来应该是我配合你的工作，可没想到家里出了事，还得靠你出手相助。”

　　“应该的。”

　　昊学觉得孤男寡女这样相对的气氛有些暧昧，尤其是刚才还结结实实抱过，他的脸皮倒是无所畏惧，只怕现在心理脆弱的姜清尴尬，笑道：“你休息一下，我去做点吃的吧！”

　　姜清没来得及说话，昊学已经转身进了厨房。

　　这时候……还能吃下什么东西？

　　姜清看看屋里的痕迹，都是两人曾经一起生活的证明，不由得又是鼻子一酸，险些再次落泪。

　　虽然已经证明秦志军是不值得付出感情的渣男，却毕竟是自己同床共枕了两年的男人，早怎么没发现他居然……

　　最初相识，是因为自己走夜路被欺负的时候，这秦志军横空杀出，打跑了那几个混混，这才开始了一段让她觉得挺浪漫的恋情。

　　其实最近她已经对秦志军拒绝工作，只在家宅着表示不满，两人争吵过几次。

　　然而姜清几乎没有过分手的念头，直到今天……

　　看着昊学已经在厨房忙碌的背影，姜清想起刚才的情景，心中暗暗惊讶。

　　看上去那样魁梧高大的秦志军，在这个男人面前，居然是被吊打的节奏？

　　当年看他打跑那几个混混时，可是很威猛的，这才让自己芳心暗许。现在这么一比较……

　　货比货得扔啊！

　　昊学在厨房找到了不少食材，看样子姜清也是个自己下厨的勤快女孩。

　　本来只打算随便做两道菜，让姜清感受一下真正的腰果虾仁和梅菜扣肉是什么味道的，觉得这个女孩有点可怜。

　　不过现在……人家遇到这么大的事儿，普通的菜恐怕已经难以驱散她心中阴霾了。

　　必须得精心打造几道治愈系强力菜品，让这个小美女吃货，化悲痛为食欲，将这段坑爹的感情一口口吃掉！

　　微微闭起眼睛，脑海中那来自桃花岛黄蓉老妈的一道道经典菜式传承，如同一桌丰盛无比的宴席似的，在脑中立体浮现。

　　玉笛谁家听落梅、好逑汤、二十四桥明月夜、黄沙百战穿金甲、西塞山前白鹭飞……

　　根据姜清家厨房的食材储备，结合具体情境，昊学睁开眼睛，嘴角泛起一个微笑，已是成竹在胸。

　　进击吧！治愈系套餐！


第787章 治愈系套餐

　　自从得到了黄蓉老妈的厨艺传承之后，昊学曾经不少次显露厨艺。有时候在家里，有时候在外面，还有在人家酒店后厨里显身手的经历。

　　不过，昊学这一次，才是真正最用心的一次。

　　因为这次的烹饪，做的不仅仅是菜，还是一副解开心结的良药。

　　姜清这小姑娘不错，却无端遭到这样不公平的对待。昊学想要帮助她，就从这几道菜开始。

　　咚咚咚……笃笃笃……啪啪啪……

　　处理食材的声音，如同是一曲美妙的交响乐，从厨房里传来。

　　正在伤心的姜清不由得微微一愣，光从这声音来判断，这个昊学还真的有厨艺高手的架势。

　　声音倒是组合得怪好听，莫非他在音乐方面也有不凡造诣？

　　天哪！这男人还有什么是他不会的？

　　不过，尽管对昊学充满好奇，可毕竟刚刚遭逢大变，相处了两年，付出无数真心的男朋友一朝分手，对这个不过二十岁出头的女孩来说，打击是沉重的。

　　稍稍关注了一下厨房的动静，便也就不放在心上。

　　反正今天是肯定吃不下任何东西的，注定他要白忙一场。

　　想起两年来的点点滴滴，不禁悲从中来，又有泪珠在眼中滚动，一幕幕场景仿佛放电影一样在眼前重现。

　　往事，终究不会都是苦涩的。

　　咦？什么味道！

　　不知过了多久，浑浑噩噩的姜清鼻子抽动了一下，被这股从未感受过的香味强行拉出了记忆长河，回归现实当中。

　　好香啊！

　　身为一个资深小吃货，姜清在米国也算是吃遍各大城市，基本是走到哪里吃到哪里。

　　不管是米国本土的餐馆，还是世界各地菜式，其实只要用心寻找，在偌大的米国都能吃到。

　　就好比今天带昊学去的那个唐人宴，就是华盛顿不错的一个华夏餐馆，却被昊学无情鄙视，姜清一开始是不相信昊学有多高深厨艺的。

　　然而，这种味道……是他做的菜？

　　姜清抬起朦胧的泪眼，望向厨房。那里有什么食材，她当然比谁都清楚，竟然能组合出这样令人食指大动的味道来？

　　还真的是厨艺高手啊！

　　“开饭了。”

　　昊学解下围裙，先端了一盘菜出来，放在桌上，却没有再去上菜的意思，而是看着姜清笑道：“来吧小美女，先尝尝这个？”

　　姜清虽然有些奇怪为什么不都上齐了再吃，可是美食当前还是迅速吸引了她的好奇心，总要尝过才知道。

　　只吃了一口，眼泪就掉了下来。

　　好吃的哭了？

　　不！是因为昊学放了太多芥末……

　　“这怎么……放那么多芥末啊！辣死我了！！你是不是把芥末当抹茶用了？”

　　奇怪的是，这道菜明明像是芥末放多了的失败作品，可姜清发现，竟然根本停不下来！

　　辣，是的确辣得要命，恨不得吃一口就鼻涕眼泪一大把，可却是辣得过瘾，辣得够味，在强烈的辛辣气息之下，还掩盖着无与伦比的鲜香和美味。

　　姜清从没吃过这等美味，尽管芥末辣得厉害，还是控制不住强烈爆发的食欲，吃得不亦乐乎。

　　菜量很小，昊学都没动筷子，就被姜清一个人一扫而空。

　　吃得酣畅淋漓，也哭得稀里哗啦。

　　到后来，一边吃一边想起心事，反正有芥末辣眼做掩饰，哭起来也不怕丢人，谁让你放那么多芥末来着。

　　这下终于可以痛痛快快再流一次眼泪了，刚才因为昊学这个外人的存在，毕竟还是强行控制。

　　吃光之后，姜清看看空落落的盘子，这才想起来主厨的人似乎一口都没动，有些不好意思地说道：“这是用的我厨房那条三文鱼做的生鱼片吧，可……怎么这么好吃！可惜你芥末放多啦，不然这美味简直可以突破天际呢！我……都吃光了，你不介意吧？应该还有别的菜哦？”

　　姜清终于找到昊学一点不足的地方，这厨艺似乎没有吹嘘的那么厉害。第一道菜就犯了好大的错误，把好端端一份极品美味给做坏了。

　　不过，也还是很厉害的呢！做坏了都这么好吃，要是少一点芥末，绝对完美的！

　　有不足才好，这才接地气嘛！

　　姜清面对昊学的压力反而是小了不少，笑道：“这道生鱼片不错，就是太少量了。还做了什么？我刚才闻的似乎不是这个味道。”

　　少量？

　　昊学嘿嘿一笑，就凭你厨房里那些三文鱼，能提炼出这点真正的精华所在，已经不容易了。

　　其实如果从桃花岛空降海鲜过来，味道会更好，不过有点解释不清楚东西来源，只好不得已而求其次，因地制宜。

　　“你知道这道菜叫什么名字么？”

　　生鱼片吃完了，可昊学要表达的意思才刚刚开始。

　　“生鱼片呗！”

　　姜清刚才借着芥末的掩饰又痛哭一轮，这会儿心情感觉释放了许多，仿佛堵在胸口的那块大石头也像是被挪开了。

　　“第一道菜，我给它起了个名字，叫做‘朋友别哭’。”

　　朋友别哭？

　　这是个菜名？

　　姜清愣了一下，心想你这朋友别哭还放那么多芥末，实在名不副实。

　　叫朋友快哭还差不多……

　　昊学笑了笑，没有多解释什么，说出来就不灵了。

　　这道菜，当然不是芥末放得太多，完全是昊学故意的。目的只有一个，就是让你哭！

　　他早就看出姜清刚刚哭得不够彻底，因为自己的存在，不好意思太放开。然而自己既然适逢其会，又不能留她自己在家独自离去。

　　为了让姜清哭得痛快，释放得彻底，这才有了这道“朋友别哭”。

　　昊学的本意是，痛痛快快释放之后，别再哭了，纵然心情低落，日子总要继续。

　　果然，借着芥末的辛辣，痛哭过之后的姜清情绪明显松快下来，眉宇间重新见到了一点神采，让昊学放心不少。

　　“尝尝这个吧，第二道菜，我叫它‘爱情的味道’。”

　　很快昊学给姜清端来了下一道菜，这回菜量似乎大了些，不知什么材料做成的金灿灿呈玫瑰花瓣形状，堆在盘子里，让人有点不忍心动筷子。

　　有了刚才美味的生鱼片打底，姜清对昊学的厨艺倒是颇有期待，如果不是芥末误事，刚才几乎是自己生平从未尝过的美味。

　　伸出筷子夹起一片花瓣送进嘴里，细细品味。

　　好吃！

　　脸上迅速漾起笑容，这“爱情的味道”是甜的？

　　好美味的甜品呢，不过为什么不把甜品放到最后，奇奇怪怪的。

　　不过，很快姜清的脸色就又是一变，她已经感觉到，这品味不出材料的花瓣状菜品，在最初甜过之后，迅速就涌来酸味、苦味、咸味等诸般复杂的味道组合。

　　错综复杂的滋味在舌尖瞬间爆炸，从没有一种菜肴能让姜清同时感受这么多味道。

　　神奇之处在于，尽管味道复杂，却层次分明。姜清明明觉得应该很混乱的一口大杂烩，可是融汇在嘴里，偏偏能组合成一种奇异的混合味觉，无法表达的一种味道，似乎也是很好吃。

　　闭起眼睛仔细品味，每一种味道都能清晰辨别。可是稍稍分神，它们又都混在一起，成为一个全新的整体。

　　妙！

　　或许只有这个词能形容这道菜，姜清咀嚼几下，露出惊艳的表情。

　　这依然像是放错了调料的一道菜，但毫无疑问，它同样很好吃。

　　“好吃么？”

　　昊学笑了笑，这回终于动筷子，感受了一下自己的手艺，然后指着还有不少花瓣的盘子说道：“别停下啊，到了寻找下一片爱情味道的时候了！”

　　啊？

　　姜清第二次听到这个菜的名字，结合刚才传奇的味觉体验，终于有所感悟。

　　看上去很美，开始是甜的，后来却……五味杂陈！

　　这就是爱情的味道？

　　刚刚经历过苦涩酸楚的姜清，一下子有了极强烈的代入感，筷子停在半空中，竟完全呆住了。

　　下一片爱情的味道？

　　是啊，只要筷子一伸，再夹起一片花瓣，就又是从甜蜜开始了呀。

　　那时，刚才的那些纷乱的味道，早已消失在口舌间，消化在肚子里，谁还在意？

　　一片接一片，过客不论，只品味眼前。

　　这就是爱情的味道？这就是爱情的真谛？

　　若有所思，却重新举起筷子。

　　一片、又一片……

　　昊学也陪着吃几口，很快这盘玫瑰花瓣似的菜肴就再次光盘。

　　吃完最后一片，姜清体会了无数从甜蜜到苦涩酸楚的过程，回想自己刚刚失去的恋情，竟然仿佛已经那么遥远。

　　本来是上一段感情，可现在每一片花瓣用来比拟一段感情的话，刚才已经经历了不下几十场。

　　几十场恋爱之前的细节、悲喜、纠结，谁还会念念不忘？

　　“说说你和那个秦志军之间的事儿吧！”

　　昊学这才给她端上来第三道菜，竟然只是一盘蚕豆而已？

　　姜清还有些惊讶，昊学的声音中却仿佛带上了某种魔力，让她自然而然地陷入回忆，开始讲述这段不长不短的感情经历。

　　蚕豆味道不错，却远没有前两道菜那样惊艳美味。

　　像是吃零嘴一样，姜清边吃边说，竹筒倒豆子似的，把她和秦志军之间的故事说得完完全全。

　　昊学注意到，这次讲述，姜清终于没有了那种悲痛难过的情绪，而像是在说一个其他人的故事，或者是自己尘封多年的陈旧往事而已。

　　但事实上，距离姜清和秦志军决裂，仅仅不到三个小时。

　　昊学用了三道菜，算准了姜清的心态变化，竟然凭空营造出一种不可思议的意境，让姜清不知不觉就暂时忘却烦恼，跳出痛苦的囚笼。

　　不过很遗憾，昊学知道这只是暂时的。

　　菜总会吃完，待姜清回过神来，归根到底还是不能把刚刚发生的事全部忘怀。

　　要做到这一点，除非动用移魂大法。

　　可是在此之前，昊学必须知道他们之间的感情细节，否则贸然施展神通，容易造成不可预知的可怕后果，会毁掉这个女孩子。

　　所以，第三道菜，这盘蚕豆，却有一个好听的名字——明明白白我的心。

　　这真的只是一盘普通的蚕豆，它没有多好吃。否则的话，昊学担心姜清的心思会投入到美味当中，无法倾情讲述。

　　现在听过了姜清的故事，昊学稍稍有些犹豫。

　　如果是半年之内的关系，就简单了，直接抹除记忆，对于姜清的影响应该可以降到最低。

　　如果超过三年，恐怕就不适用移魂大法了，只能多想别的办法。

　　现在偏偏是两年，介于可用可不用之间。用的话还担心这两年内两人的感情生活留有什么痕迹，让失去部分记忆的姜清陷入深深的迷茫甚至是恐慌当中。但要是不抹掉记忆，要修复这次的心理创伤，显然没有太立竿见影的法子。

　　若要万无一失，除非……

　　昊学忽然问道：“小姜，有没有想过，换个环境，去华夏工作发展？”

　　姜清一怔，随即隐隐明白，这是想让自己离开这个伤心之地，完全换一个城市，或许有助于疗伤。

　　“可以啊！华夏那边……工作好找么？”

　　一直对华夏国怀有深深向往的姜清几乎不用犹豫，就表示了相当的兴趣，只是似乎有些担忧那边的就业形势。

　　呵，只要你同意这个，那就好办了。剩下的事情，交给我！

　　昊学端上第四盘菜，盯紧了姜清的眼睛，柔声道：“尝尝这个吧，我叫它‘梦里不知身是客’。吃过这道菜，就当是梦过一场。然后，我带你回国！”

　　梦里不知身是客？

　　姜清看到昊学深邃的眼神，瞬间迷失在移魂大法的神通之下，嘴里梦呓着什么东西，不知不觉就吃掉了这盘菜，也忘掉了这段本来可能会伤心难过很久的情殇。

　　梦里不知身是客，原本你在米国就只是客人而已。刚好我蝶谷医院也需要一个不错的翻译，工作的事没问题，这回要带个妹子回家了……

　　收了移魂大法，昊学手中端着一个大海碗，笑道：“小姜，四道菜吃过了，最后一道汤品，喝了吧？”

　　姜清像是如梦方醒一般，觉得自己脑袋里好像空了一块，有些东西怎么想都想不起来，却还暂时没有其他事情占据这个区域。这种感觉好奇怪。

　　汤？

　　这才想起这位昊先生似乎在自己家里，给自己做了几道菜，好像刚才还在吃。

　　可是，为了什么事情，却一点都记不清楚。

　　汤碗送到眼前，下意识地问道：“这是什么汤？”

　　“忘情水！”

　　……


第788章 多行不义必自毙

　　朋友别哭、爱情的味道、明明白白你的心、梦里不知身是客、忘情水。

　　昊学精心设计的治愈系套餐，让姜清享受了生平未尝过的美食，也在最后一碗忘情水的作用下，昏沉沉睡去。

　　一觉醒来，日上三竿！

　　我这是……在哪儿？

　　姜清迷迷糊糊睁开眼，看身边的环境很熟悉，是自己租住的公寓。

　　呀！

　　昨晚好像带男人回家了？

　　怎么搞的……

　　姜清觉得自己不是随随便便的女孩呀，那男人叫昊学，是院长特别交代的工作，帮他翻译、做个米国向导。

　　可怎么……居然带回家来了！

　　昨晚他好像还给自己做了几道特别特别好吃的菜，现在回味起来还是齿颊留香。

　　后来没再发生什么吧？

　　记不起来了呢……

　　姜清赶紧检查一下身上的衣服，体会了一下身体有没有哪里异样。

　　片刻之后，稍稍放下心来。

　　至少没有什么可怕的事情发生。

　　翻身起床，一开门就闻到一股令人胃口大开的香气。

　　“早餐好了哦，赶紧吃，上午在华盛顿医院还有报告会呢！”

　　昊学从厨房探出一个脑袋，笑呵呵地说道。

　　刹那间，姜清觉得身体里一股暖流涌过，浑身都暖洋洋的。

　　好体贴的暖男哦！

　　虽然不知道自己为什么会留他在这里过夜，昨晚的事情感觉时断时续的，很多都想不起来了。

　　可是这样高大上的暖男，会医术能做菜，难道不是男朋友的最佳人选？

　　呀！我怎么感觉自己大概似乎可能，是有男朋友的？！

　　不可能啊，怎么会连名字都想不起来了。

　　姜清秀眉蹙起，双手捧着头，用力想，却连模糊的影子都想不起来。

　　男朋友这个概念，似乎很生疏。可是这种感觉好像有哪里不对啊。

　　有没有男朋友，这不应该是一个模糊的概念吧？

　　这栋公寓，是自己一直独居的？为什么这两年自己在公寓里做了什么事情，怎么生活的，也几乎想不起来？反而是两年前刚刚大学毕业找工作的情景历历在目。

　　好奇怪！

　　“吃饭吧，等会儿迟到了你就被扣奖金啦！”

　　昊学察言观色，知道这是强行抹除有关秦志军的记忆之后导致的后遗症。

　　毕竟他们有过两年的感情，都同居在一起了，有些记忆分拆不开。抹除秦志军的结果，就是让姜清这两年的记忆断了篇。

　　必须赶紧给她换个环境，忙碌起来，否则的话，这种精神上的困惑可能发展成折磨，由折磨再形成疾病。

　　“啊，好！”

　　姜清想到自己的工作任务，看看表的确是很不乐观，赶紧匆匆吃了顿美味早餐，开车带着昊学直奔华盛顿医院。

　　“昨晚咱们说好，这次跟我一起回华夏国发展。你找个机会跟家里打招呼，然后收拾一下东西吧？”

　　昊学提醒了一句，姜清又有点迷糊。

　　答应过这么大的事儿？

　　为什么要跟他回华夏国啊！这在米国好端端的……难道……自己昨晚还答应了什么私人的事情？

　　眼睛变得亮晶晶的，手握方向盘，偷眼看了一下身边的昊学，竟有些期待感。

　　最苦恼的是，自己昨晚到底怎么了，莫非是因为菜太好吃了，撑到脑子不好使？

　　说话间华盛顿医院到了，昊学一下车，见那位白人校长又亲在站在门口迎接。

　　“格雷校长，还是这么客气，久等啦！”

　　昊学伸手过去握了握，与格雷福斯并肩走进这所米国本土赫赫有名的医院。

　　姜清稍稍落后半步跟着，提供全程的同声传译工作，让昊学和这些米国人的交流没有障碍。

　　华盛顿医院最大的学术报告厅内，近千个座位座无虚席。

　　很多医务工作者是从米国其他城市特意赶来，甚至是其他国家的人为了这次交流会，不远万里飞来米国。

　　自从平癌龙丹问世以来，中医一下子就被推向风口浪尖，成为世界医学界炙手可热的课题。

　　这不是个新课题，却仿佛是刚刚被很多人所正视。

　　遥远的东方国度，神奇的天才医生，早就让很多人仰慕或是好奇，想要去往华夏看个究竟。

　　可是听说这位叫昊学的年轻人忙于开发进一步完美版平癌龙丹，极少抛头露面，就算去到华夏，也不过是见几个无关紧要的人物，意义不大。

　　可是这次，华盛顿医院居然领先一步，将昊学邀请到米国本土做报告交流，世界各国的知名医生闻声而动，尤其是生平以研究、攻克癌症为己任的，更加绝不能错过这个珍贵的机会。

　　不知不觉，人家已经在这条道路上迈出了坚实的一步，或许一言半语的提醒，就能让自己的研究工作少走数年的弯路。

　　格雷福斯和昊学并肩入场，全场起立。

　　对于这位华盛顿医院的院长，业内人士大多都认得。

　　那么他身边的这位黄皮肤黑头发的华夏人，必然就是传说中几乎攻克肝癌难题的华夏神奇中医，昊学先生了！

　　这是医学从业者们对于在本领域内取得了卓越成就的同行，发自内心的尊重和礼遇。

　　昊学当然不会怯场，笑着挥了挥手，这不用翻译，已经是表达了足够的善意。

　　待众人稀稀拉拉落座，格雷福斯先拿起手中话筒，朗声说道：“我知道，大家今天来，不是为了看我的。”

　　姜清在昊学身后，小声地把格雷福斯讲话的内容翻译过去，昊学微微一笑，这格雷院长还有点幽默细胞的。

　　“一直以来，癌症都是世界医学界亟待解决的大难题。在座的各位都是这个行业的精英，很多人为了这项神圣而伟大的事业，付出了毕生的心血……”

　　格雷同志开始煽情了，昊学听着姜清的翻译，稍稍放松了一下坐姿，反正貌似暂时没自己的事儿。

　　往台下看看，黑压压的都是人，什么肤色、什么种族的都有。

　　昊学不由得想起当时在华夏医科大学里听朱克九教授说过：近代医学，早已经不分中西，只要能以最小的代价治好病患，那就是值得推广和发扬的医学。

　　后来，父亲昊天的录音当中也郑重提到：医生有国籍，但是医术却是无国度的！

　　现在台下听讲的这些人，是从世界各地赶来的医学精英，以米国人居多。从他们的眼神里，昊学看到了纯粹的求知欲望，和一种探求科学真理的精神闪光。

　　给这样一批人传递中医思想，昊学欣然。尽管和米国闹出不少龃龉，那个神秘而邪恶的医学研究所更是生死大敌，未来终有一战，然而和面前这些真正热爱医学，以治病救人为己任的医生们没有关系。

　　把华夏医学的思想传递出去，在世界范围内引发热潮，或许在不同的地域、国家，生长着绝不同于华夏国内的一些植物、动物，它们都是潜在的珍贵药材。

　　若是这条思路打开，对医学界将是一个重大的贡献，功德无量。

　　别的不说，就这次肝癌的治疗，就完全是几种草药的综合作用，破解了西医数十年来没有突破性进展的难题。

　　“我知道大家都挺烦了，那么好吧，现在就让我们以热烈的掌声，欢迎来自华夏的青年医生，昊学先生，给我们大家做报告！”

　　格雷福斯是个妙人，没有说太久的开场白，很快就把舞台交给昊学，自己退在一旁，很认真地拿出纸笔，准备记录。

　　唰！

　　全场上千道目光，一齐集中在昊学身上，更有无数闪光灯瞬间闪亮，这样级别的盛会，记者永远是少不了的。

　　在一个不太引人注目的角落，却有一双阴冷的目光，透过墨镜的掩饰，牢牢盯紧了台上的昊学。

　　嗯？

　　昊学在闪光灯下面带微笑，却陡然有一股强烈的不安袭来。

　　霍然抬头，向报告厅后方扫视，目光变得冷冽锋利，仿佛是在寻找仇家。

　　这小子好犀利的感官！

　　卢锡安赶紧低下头去，装作摆弄手机，让昊学的这次搜索没有结果。

　　戴了墨镜都挡不住？卢锡安暗暗心惊，刚才自己只不过是情不自禁地流露出杀机和敌意，隔着数十米远，却还是被他感觉到了异样。

　　看来，要动这家伙，真是得周密计划，不容半点差池。

　　“各位同仁，大家上午好！”

　　这回不用姜清翻译了，能来到这报告厅的，要么自带中文技能，要么随身跟了专业翻译人员。

　　不然你明知这次作报告的是华夏人，光带双耳朵来，啥也听不懂，那不是逗么。

　　“对于中医，你们了解的很少，甚至在几个月之前，都还把它当做是骗人的把戏。”

　　昊学的语气中没有指责，只是平静叙述一个不争的事实。

　　许多人略有些尴尬，他们正是曾经对中医不屑一顾的专家，可现在却要乖乖坐在台下，听这位青年人普及中医的常识。

　　科学是公平的，它不讲究人情世故，只用最直观的证据来说话。

　　平癌龙丹创造了医学史上一个盛况空前的奇迹，不但基本攻克了肝癌难题，甚至还让治疗过程变得如此简易轻松。别说开刀化疗，连打针都用不上，只是五碗汤药喝下，令世界束手的肝癌细胞，就灰飞烟灭。

　　这不像是治疗，更像是魔法！

　　有这样的成功案例在手，昊学再说中医，哪个还敢有半分质疑？

　　99%以上的治愈率，足以让任何人哑口无言。

　　“中医是我们华夏民族传承千年的文化瑰宝，虽然历经王朝更替，社会变迁，许多珍贵的资料已经遗失在历史的长河里，但真正的金子，总有一天会再次经过大浪淘沙，在世人面前闪耀。”

　　“一个人的力量，一所医院的力量，甚至一个国家的力量，都有所局限，不能将一个课题钻研到极致。今天我站在这里，希望大家能够认清中医，重视中医，有更多的人投入到这个领域中来，挖掘出它最大的潜能！”

　　昊学姿态放得很低，今天不是来舌战群儒的。有了平癌龙丹的药效做底气，他也没有什么辩论的必要。

　　如果能借由这场报告会，让更多人，更多国家去研究发展中医，让这门一再衰微的华夏传统科学，在现代社会中重新放射出应有的光芒，那昊学的最高目的，也就达到了。

　　“曾经有一位长辈说过，医生有国籍，但是医术却是无国度的。我认可这句话，然而这里所指的医术，必须是真正为了救死扶伤，造福社会的科学技术，绝不应该包括那些草菅人命，只为了实现缥缈幻想的黑科技！”

　　昊学忽然提高音调，冷声道：“我知道你来了，就在这里！我找不到你，但说话你听得见。”

　　“停下你所谓‘完美人体’的研究！用我华夏流传的一句老话送给你——多行不义，必自毙！”

　　什么意思？？

　　台下被昊学这突然间流露杀气的话吓了一跳，互相看看，都不明所以。

　　什么是完美人体？

　　多行不义必自毙，指的是谁？

　　好像是说有医学机构研究黑科技，被这位年轻的华夏中医得知，这是在提出警告？

　　完美人体是什么样的黑科技，为什么咱们圈内人都没听说过，这年轻人又是从什么渠道了解的？

　　议论和疑惑纷纷扬扬，会场秩序一下子从安静变得有些哄闹。

　　卢锡安低着头，他不用带翻译，也听得懂中文。

　　警告？

　　这小子还真是越来越嚣张了！

　　到米国的土地上，当面提出警告，真是胆大包天！

　　若不是顾忌可怕的后果，我让你连这个报告厅都走不出去！

　　尽管心里发狠，可他竟然是不敢抬头，唯恐被昊学捕捉到目光，一旦这家伙真的不管不顾地对自己下手，恐怕还真是不好应付。

　　昊学言语相激，却还是没找到刚才那束怀有杀机的目光。

　　哼，算你警觉！

　　不然今天老子给你来个万里之外取上将首级！

　　语气放松下来，昊学把话题拉回正轨。

　　“中医之道，浩瀚无边。别说这两天的报告会，就算两个月，跟大家也没法说得周全。关于中医的科学价值，我想已经不必再赘述。所以我觉得这报告会，还是以大家的意见为准，有什么关于中医的问题，我站在这里，尽力解答。”


第789章 全新的大门

　　“请问昊先生，关于平癌龙丹的研发进度，现在怎么样了？”

　　虽然报告会变成了这种形式，可也没有影响大家的热情。格雷福斯迅速就做了新的部署，将很多麦克分发下去，让人能够随时提问。

　　关于台上这个年轻人，很多人都是第一次亲眼见到。可是平癌龙丹四个字，在世界范围内早已是如雷贯耳。

　　他们早就想去华夏国交流访问，和这位据说是一己之力开发了肝癌晚期特效药的神奇年轻人见个面，讨论一下关于癌症的治疗方法。肝癌既然已经有了突破性进展，那么其他癌症是不是也有了突破口？

　　若是能以此为契机，全面解决癌症问题，那昊学这个名字，在人类医学史上，简直就是一座后人难以逾越的丰碑！

　　可是，很快传来消息，说是昊学最近正在专心研究平癌龙丹的完美版本，致力于解决那个“无伤之体”的问题，绝不见客，所以各国医学专家才没有远赴华夏。

　　这次既然昊先生出现在米国华盛顿，做这种公开的交流，想必关于完美版的平癌龙丹，已经有了进展？

　　昊学很肯定地点点头，“下个月5月24日之前，发布正式版平癌龙丹。”

　　这是他一直坚持的日期，不能随便变动。现在多少肝癌患者都等着这款新药救命，又因为无伤之体的限制不敢贸然赌命。肝癌患者每熬一天都是折磨，眼看着生命一天天逝去，明明有特效药却还需要忍耐的那种心情……

　　若是5月24日，昊学承诺的完美药方没有出炉，引发的影响将是轰动性的。

　　也正因为这个原因，昊学最近的确很忙，心理压力也比较大。这次搞到米国的阅兵装备之后，得让慕容复把进度赶一赶，《天龙八部》的世界，也到了应该收割的时候。

　　“请问昊先生，您在肝癌领域取得了举世瞩目的成就，那么对于其他癌症的治疗，是否可以复制肝癌的成功？它们之间有共通之处么？”

　　第一个问题其实有点浪费，人家既然承诺了5.24日，难道这次来米国就是为了打自己脸，当场改口的？

　　有些鄙视地扫了第一个提问者一眼，很快有人把话题再推进一步，这却是大家非常关心的问题了。

　　肝癌晚期已经几乎被攻克，这是令世界医学界都欢欣鼓舞的大事。

　　其他癌症呢？

　　昊学沉声道：“我大学本科学的是中医，所以这次研究，主要是从中医的角度出发。关于肝癌治疗，尝试了很多种药材组合，主要选择的方向，都是治疗肝脏病变的中草药。关于其他的癌症，当然也在我研发列表当中，我依然会选择中药的方式，不过能否找到恰当有效的中药材，在时间上我不敢保证。”

　　这个问题回答得很严谨，和肝癌奋战了这么久，昊学现在对于这个人类健康的大敌，已经有了更深刻的认识。

　　一个肝癌，就已经几乎消耗了他手中掌握的一半武侠异界。

　　照这个节奏发展，他并没有足够的把握，能够全面攻克癌症。或许等蝶谷研究所成立之后，借助现代科技力量，结合传统中医理论，会有新的突破？但那也是后话了。

　　“昊先生，平癌龙丹虽然治疗肝癌有奇效，却也存在重大缺陷。我们都听说您即将推出的完美版本，能够有效规避这个问题。但是这个新版药方，就不会有任何副作用么？对中医、中药，我们都很少了解，据说你的药方都没有经过严格科学论证，是否算是一种对病患健康的不负责任？”

　　在哪里都不乏质疑的人，毕竟中医给人的印象并不好，尤其近年来中医式微，很多骗子借这个行业来行骗，让中医形象再次大打折扣。

　　“这个我保证不了。”

　　昊学很坦然地摇摇头，“中医有一句名言，叫做‘是药三分毒’，相信大家可能也听说过。我想反问这位朋友，您能保证服用的药物，完全没有任何毒副作用么？”

　　提问的是个黑人，闻言微微一愣，随即笑道：“是药三分毒，这个观点我接受。不过起码我们生产的药物，会带来哪些不良影响，是可以确定和公开的。”

　　“你能确定的，只是暂时的症状反应罢了。药物对于人体深层的影响，有时候会持续数年甚至一生。”

　　昊学正色道：“别说是药，就算是正常饮食，对人体也都会产生一点一滴的影响，最终改变人体的健康状态。关于完美版平癌龙丹，我能确定它不再有无伤之体的重大缺陷，但是你说不会有任何副作用，这个我可不敢保证！”

　　“这样没有论证的药物，昊先生就打算这样推向市场了么？”

　　这也是中医最饱受诟病之处，因为中药和西药的整个理论体系都截然不同，而所谓的科学论证，刚好是西药理论体系当中的一个环节。

　　让中药去参与不属于自己领域的一种检测，这个事情太逗了。

　　就好比说你是搞中国象棋的，达到大师水准。可是因为世界上对中国象棋不太认可，让你去参加围棋资格认证……

　　“不敢说推向市场，只是面向病患而已。”

　　昊学坦然道：“有怎样的副作用，我没法非常精确地列表出来，但是也会根据实验当中反馈的情况，尽量公布于众。至于患者们如何选择，是否接受这款药物，决定权在他们自己。”

　　“如果担心对身体有害，那可以不用我的药。”

　　呃……

　　这个结论让场面有些哑火，再也无法提出有力的质疑。

　　什么是市场？需求才是市场！

　　别说解决无伤之体的缺陷之后了，就算是现在，有一定概率当场爆体身亡，也挡不住肝癌患者们强烈的求生意志啊。

　　毕竟这不是感冒发烧，这是被现代医学认为必死无疑的癌症！

　　副作用？

　　除死无大事啊！

　　不服药，横竖已经是快没命了，那还有什么好在意的？

　　如果不是昊学声明下个月就有更好的版本问世，只怕现在很多肝癌患者都直接签署了那个免责声明，服药治病。

　　就算记错了自身情况，弄得立刻死去，也似乎没什么了不起。

　　几个月的寿命，来赌十几年甚至几十年的继续生存，这笔账大家都会算。

　　“昊先生，能不能给我们简单而全面地，说说有关中医？”

　　短暂的沉默之后，有人提出了这个比较大的话题，终于不再纠结一款平癌龙丹。

　　毕竟这次交流的根本目的是帮助各国医学精英了解中医，并不是昊学那款成名药物的发布答疑会。

　　昊学点点头，面对台下无数期待的眼神，朗声吟道：“夫自古通天者，生之本，本于阴阳。天地之间，六合之内，其气九州、九窍、五藏、十二节，皆通乎天气。其生五，其气三，数犯此者，则邪气伤人，此寿命之本也。”

　　！！！

　　一句话，让全场哗然。

　　不是因为内容上有什么特别出格的地方，而是因为……这尼玛听不懂！

　　各国医学专家倒是没觉得有什么了不起，就算昊学站在台上来一句国骂，他们也同样听不懂。

　　问题是，他们听到昊学摇头晃脑说了一句似乎很牛掰的话，赶紧把目光投向身边的翻译，想听听内容是什么。

　　可是翻译们哭了……

　　我们只是学中文的好么，同声传译已经是很了不起的翻译水准了。

　　可谁规定了这年头当翻译，还得研究古文啊！

　　这文绉绉的什么天地、阴阳、六合……分明就是中国文言文的节奏，再加上专业术语，鬼才能翻译明白啊！

　　听不懂，场面就有些混乱。大家着急啊，觉得自己带来的翻译是个二把刀，赶紧问问旁边座位的同行，刚才这位昊医生说的是什么意思。

　　昊学双手虚按，让大家稍安勿躁。

　　自己念诵出《蝶谷医经》当中胡青牛对于中医的总结性论述，一开始并没有直接说白话文，而是把胡青牛的原文一字不差地搬过来，其实只是为了向这位老师致敬罢了。

　　不用别人质疑，他自己就给解释了一遍。

　　“关于中医基础理论，离不开‘天人合一’四字。”

　　“中医讲究的人与自然和谐相处，人体健康与天地阴阳五行相通，这其实和近代的一些理念不谋而合。”

　　“人体有九窍、五脏、奇经八脉……由这些基本单元入手，来探究健康与疾病的关系，并且提出具体解决方案，就是中医最基础的理论依据……”

　　会场内很安静，只有昊学清朗的语调在回响，伴随着无数笔尖划过纸张的沙沙声。

　　当然有人带了录音笔等设备，不过一些岁数大的医生，还是习惯于传统记录方式。

　　这趟远赴华盛顿，主要目的就是为了了解中医。现在终于说到干货，那当然是精神一振，不管能不能听懂，赶紧记录下来。

　　医学其实也是一个很现实的科学。

　　它不同于哲学这种挺缥缈的东西，你说这是一条狗，我偏偏说这就是你脑海里的一个印象，闭起眼睛这狗就不在了……

　　这种日了狗的理念辨析，甚至可以持续几百年……

　　医学归根到底是为了治病救人而存在的，你说破了大天去，也得落到实处，以解决具体问题为根本目标。

　　关于中医的一切质疑甚至是诋毁，其实随着平癌龙丹的问世，已经烟消云散。

　　说我不行？数千位被治愈的肝癌患者，分分钟打脸反杀。

　　疗效就是最好的证明，所以昊学现在宣讲中医理论，没人再说什么废话，这是需要学习的全新领域，已经不需要再怀疑和争论。

　　尽快迎头赶上，或许下一个癌症科目可以由本国研发出来。

　　若是再故步自封，按照常规的手段研究癌症，或许依然无法取得有价值的进展。

　　尽管交流会变成了答疑会，但似乎还是很成功。

　　一上午的时间很快过去，昊学关于中医最基础的理论普及，却还只是说了一个开头而已。

　　“嗯……有一条很重要的中医理论，在这里送给大家，对每个人都至关重要。”

　　昊学看了看报告厅后面的巨大时钟，语气很郑重。

　　哦？是什么？

　　台下正听得如痴如醉，奋笔疾书记录昊学的每一句话，只觉得眼前仿佛打开了一扇全新的大门，里面藏着数不清的医学宝藏。

　　尤其是昊学提到，中药这个东西，并不是特指生长在华夏国的药材，受地域限制，在华夏国境内能找到的药材，相对世界范围，永远只是少数。若是各国重视中医理论发展，在本土找到更合用更具疗效的全新药材，是大有可能的！

　　或许只是一次随意的采药，都有可能创造历史。

　　忽然听到昊学特别强调“重要”的理论，不由得精神一振，赶紧准备记录。

　　只听昊学悠悠道：“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌……时间差不多啦，中医讲究养生，可不能饥一顿饱一顿，这才是对身体健康的最不负责！”

　　呃……

　　众人哭笑不得，可人家说得那样义正词严，而且人都已经下了讲台，就算还想听，也得等下午了。

　　“昊先生，辛苦啦！”

　　格雷福斯也是认真做了一上午的笔记，这会儿上前迎道：“咱们特意安排了中餐和西餐两种风格，不知昊先生是习惯家乡饮食，还是说感受一下异域口味？”

　　这话其实是姜清翻译的，还显得挺文绉绉。

　　其实格雷福斯的话直译过来很简单，就是问他，吃华夏菜还是吃米国菜？

　　“西餐吧！”

　　昊学看了一眼姜清，这姑娘昨晚刚尝过自己的治愈系套餐，今儿中午的中餐要是唐人宴那水准的，恐怕难以下咽，还不如尝尝这边的牛排红酒呢。

　　华盛顿医院的院长格雷福斯亲自作陪，加上他助手布隆，一共四个人用餐，气氛比较融洽。

　　虽然其他国家的医生也很想单独邀请昊学吃点什么，中午时分能单独聊一些当然更好。可格雷福斯好容易把人拉来华盛顿医院，怎能把这么好的机会留给同行？

　　“昊先生，上午听你宣讲关于中医理论，果然是高屋建瓴，受益匪浅。”

　　在姜清富有中文韵味的翻译中，昊学果然听到了格雷福斯趁午休时夹带的私货。

　　“我们华盛顿医院一直走在世界医学领域前列，这次中医昌盛，我们当然也不能落后。只是……这方面的人才极其稀缺，包括我在内，对于中医的了解，完全来自于刚才昊先生的讲解。对于昊先生提出的世界范围内寻找全新药材的壮举，我很感兴趣，只是苦于没有内行来指导。”

　　“不知能否请昊先生担任我们医院的名誉院长，以后华夏国内有合适的中医人才，愿意来米国发展的，咱们医院可以提供最好的条件待遇。”


第790章 米国秀肌肉

　　呵，好聪明的格雷院长！

　　昊学深深望了对方一眼，大家都是聪明人，有些话心照不宣。

　　其实格雷福斯最想邀请的人才，正是昊学本人！

　　中医又不是什么突然出现的全新门类，它的存在长达数千年，早在三皇五帝时期就有记载，《黄帝内经》更是被称为中医基础理论典籍。

　　可是到了近代，除了华夏国内还有中医传承的痕迹，世界各国哪还有把这个东西当成正经科学的？

　　甚至中医的概念，已经和巫术、迷信、落后画上等号。

　　直到……平癌龙丹的横空出世！

　　这是中医的崛起，却只是昊学一个人的胜利。

　　其他中医？

　　格雷福斯其实并不太感兴趣，若是能把昊学挖到自己医院来，那才是了不起的人才引进。

　　可是格雷早就了解到，昊学其人虽然年纪轻轻，却是志存高远，在华夏国已经开始建设自己的医院，和自己是平起平坐的存在。

　　这边就算自己让位，那也只是一个院长而已，凭什么吸引人家过来？

　　不得已而求其次，这才许诺了一个名誉院长的位置，而且提供了极其丰厚的条件，作为昊学向海外输送人才的渠道。

　　他未必在意这些所谓的人才，却十分在意和昊学本人的友好关系。

　　最近米国和华夏间火药味很足，颇有点剑拔弩张的意思，尤其是后天还有米国历史上前所未有的阅兵仪式，据说正是为了针对华夏。

　　格雷不管这些，他只知道，昊学今年才不到25岁，已经有了世界性的医学成果。他未来的路还有很长，将来的成就，真是不可限量！若是连续攻克医学难题，那他手中掌握的医药专利，足以扼住全世界的喉咙。

　　若是和此人交恶，总有一天，会给自己的医院，乃至整个米国，带来不可预知的灾难性后果。

　　这个未来，格雷福斯作为医务工作者，看得比谁都透彻清楚。

　　华夏国是发展中国家，米国是发达国家。许多华夏人很乐意到米国来发展，这一点格雷福斯也是心知肚明。所以给昊学提供的这些海外就业岗位，其实就是为了给昊学留一份人情，让双方的关系借此更进一步罢了。

　　你看，你送来的这些中医学徒，我都好好养着。以后若是有什么先进成果，总不能你们那里吃肉，我这里养了这么多“出身名门”的中医，连汤都喝不着吧？

　　昊学明白这个道理，也是会心一笑。

　　若是这个消息传回国内，作为蝶谷医院吸纳人才的条件之一，恐怕比那一万月薪更加吸引人。

　　去米国工作，那是多少华夏人梦寐以求的机会。

　　然而，昊学忽然觉得有些伤感，为了这种切实存在的心态。

　　米国，华盛顿医院。

　　就真的这么了不起？

　　总有一天，我要让世界各国所有学医的人，心中唯一的医学圣地，只能是华夏国蝴蝶谷！

　　“格雷院长客气啦，我也邀请你担任我们蝶谷医院的名誉院长。若是有西医人才，可以推荐给我们医院。”

　　这不是一句针锋相对的俏皮话，昊学的确希望能引进各国人才，让蝴蝶谷的影响力不仅在华夏内部，而是渐渐向世界范围扩张。

　　中医虽然在治疗肝癌的方向上领先一步，昊学可没有因此而忽视现代医学的价值。

　　关于西医的治疗手段，昊学知之不多，这也是蝶谷医院急需加强的领域。在昊学的蓝图当中，蝴蝶谷并不是一个传统的中医基地，而是综合性的医学圣殿。

　　西餐的味道……也就那么回事儿。

　　昊学本来就没有什么期待，没觉得有什么奇怪。

　　倒是姜清觉得十分诧异，今天中午是格雷院长邀请昊学共进午餐，按理说应该极尽殷勤才对。

　　怎么待客的水准这么差？这牛排简直难吃到爆！

　　她却没意识到是昨晚吃了昊学亲手烹调的治愈系套餐之后，自然而然对食物挑剔了许多，原本美味的牛排，现在也只是勉强入口罢了。

　　一连两天，昊学都在这样按部就班的流程中，开会、吃饭、休息……

　　参加会议的所有人，都觉得收获颇丰，脸上洋溢着振奋的笑容，对台上滔滔不绝的这个年轻人，越发五体投地。

　　据说这位昊医生只是20来岁，却对中医了解得极为透彻。整整两天的交流报告，有时候是解答疑惑，有时候是宣讲理论，从没见他准备任何书面文件。所有的理论知识也好、临床病例也好，全都信手拈来，毫无滞涩。

　　昊学当日苦读《蝶谷医经》，在胡青牛的督导之下几乎把十几卷医学巨著全部背诵下来，终于在这一刻显露出深厚底蕴，震惊世界。

　　收获最小的，就是昊学本人了。

　　除了宣传中医的目标完成得不错之外，他可是没吸收任何知识，光给人家上课来着。

　　好容易两天过完，昊学拒绝了包括格雷福斯在内所有同行的请求，没有将原定两天的交流会延期。

　　不能延期啊！

　　明天就是米国那个劳什子阅兵式，老子就是奔这个来的，你让我继续给你们讲基础？

　　尝个甜头就好了，想深入学习，回头来华夏国好好当个中医学徒吧，还指望着我一直上门做家教？

　　“小姜，明儿陪我逛逛吧，来这里两天，光开会来着，也该放松一下啦！这次刚好赶上米国阅兵呢，我也参观一下，看看和咱们国家的相比，有什么出彩的地方。”

　　昊学从没把姜清当成外国人，这回即将一起回国，语气上更是清晰区分了米国和华夏。

　　这个请求并不显得有什么突兀，毕竟米国这次阅兵，坊间相传是针对华夏而特别举办。昊学作为华夏国来访者，关注一下那也很正常。

　　没人知道昊学这次是来搬东西的，医学交流什么的，只是个掩护罢了。

　　姜清本来是打算带昊学转转华盛顿一些著名景点之类的，毕竟过了今天，昊学就要回国，带着自己一起离开。

　　不过既然昊学想看阅兵式，她当然不能反对。

　　这几天，她已经习惯于跟着昊学的节奏走，因为这个年轻男人是如此强大，用短短两天的时间，就收获了世界各国医学精英的由衷尊重。

　　最后一天的交流结束之后，全场起立，掌声雷动。

　　无数人当场恳求昊学，能不能把交流的时间改成半个月？哪怕一周也行……

　　说是交流，其实到了后来，当各种疑问逐渐解答之后，几乎成了昊学的一言堂，给众人描述了一个有关中医的美好未来。

　　米国这次仓促举办的阅兵式，地点设在华盛顿凯旋广场。

　　嘿，和我大天安门广场怎么比？

　　昊学看到这处处模仿痕迹很重，仿若山寨版一样的所谓阅兵式，越发觉得搞笑。

　　看来胖子那三板斧，真的把米国人砍得好疼，怕是砍到要害了。

　　否则好歹也是泱泱大国，怎么也不至于如此紧张地临时举办阅兵。

　　想我大华夏为了阅兵式也得准备不少时间，倒要看看你这不到一周内匆忙上马的仪式，能搞成什么样子，又凭什么来震慑华夏？

　　很快，昊学就明白了到底凭的什么。

　　这特么叫阅兵式？

　　这分明就是简单粗暴的秀肌肉而已！

　　好吧，其实华夏国的阅兵式也有秀肌肉的成分在内，不过咱弄得多优雅多高大上啊！对内鼓舞国民信心，增强民族自豪感；对外弘扬华夏国威，震慑别有用心的妖魔小丑……

　　就好比健美比赛吧，大家都知道是秀肌肉的存在，可好歹也练几个姿势，做一套经典动作什么的。

　　米国这搞得……根本就是站在台上傻不愣登地抖动，给大家看胸大肌的跳跃……

　　没有仪仗队，没有检阅，只是米国总统简单讲了几句话，说是最近米国在军事领域取得了不少新的技术突破，为了振奋军心，展示力量，特地举行这次阅兵，云云……

　　之后，就是正式秀肌肉开始！

　　首先亮相的就是号称“重火力移动堡垒”的最新型主战坦克——M1TUSK，根据广播里公布的信息，姜清将其翻译为“坦克城市生存套件”，一个有些古怪的名字。

　　M1TUSK编队，足足有几十辆坦克，排着……不怎么整齐的阵型，从凯旋广场上缓缓驶过。

　　这种阵型要整齐划一，是需要一定训练的。米国如此仓促的阅兵式，整齐是别想了，能安安稳稳开过去就算不错。

　　有姜清的准确翻译，昊学对这种坦克的各项技术指标有了粗略的认识。

　　这种主战坦克采用了什么高膛压什么滑膛炮，射击精度高，火力威猛。装甲方面也是新式陶瓷复合装甲，耐打击程度极高，据说140毫米以下的各种枪炮火力都无法正面击穿这种防御。

　　好东西啊！够用了！

　　昊学笑得合不拢嘴，不用什么140毫米的火力防御，你的对手只是一千年前的强弓硬弩罢了，哈哈哈哈！

　　强弓？

　　硬弩？

　　只要脑补一下那种场景，就觉得十分欢乐。这不是机关枪打蚊子，而是蚊子死命撞击机关枪……

　　慕容复，这下还不够你臭屁的？

　　何况，这只是刚刚开始罢了！

　　昊学看着这一台台威武不凡的坦克，这可都是即将属于自己的米式装备啊！

　　米国人真是太客气了……

　　坦克编队很快开到凯旋广场正中，一齐停了下来。

　　轰轰轰！

　　众人注目当中，一排排坦克炮悍然开火，面向一个早就准备好的方向，极远处放置了巨大的靶心，被炮火覆盖，很快各自命中目标，腾起一阵阵彩色烟雾。

　　太粗暴了。

　　昊学摇头叹息，华夏搞了那么多次阅兵，也没在阅兵时展示火力来着。

　　不过说起来，这打得还真是挺准。不管操作员的素质还是坦克炮的技术指标，都相当不错。

　　“&……%&……%&￥……￥！！！”

　　有人在昊学身边，很激动地大声高呼。

　　昊学表示……完全听不懂，就把目光投向姜清。

　　两人已经有了相当的默契，他不用多说，姜清就点点头，翻译道：“他说的大概意思就是，好厉害的火炮，太牛逼了……”

　　呃……

　　这翻译得还挺接地气，牛逼都出来了。

　　昊学表示领会精神，借由姜清的媒介，和这位满脸兴奋的米国民众聊起天来。

　　“你们也是第一次见到这种火炮？”

　　昊学很无耻地套话来着，看样子这个很激动的米国人也是第一次看到这种主战坦克。

　　“是啊！”

　　那人看了他一眼，知道不是本地居民，说话也有些警惕。

　　昊学又问了几句，对方始终是不温不火的样子，不太乐意和这位华夏人交谈。讨了个没趣，只好不再闲聊，让姜清把周围观看阅兵的米国人说话内容，捡重要的翻译给自己听。

　　“我听说这次阅兵，是为了华夏人举办的？”

　　“嘘……小点声，我看那边就有两个华夏人，一男一女，别是华夏派来的间谍。”

　　“想多了吧！哪那么多间谍，不过是两个旅游的小青年罢了！再说了，这可是在我们米国人的土地上，这坦克也是光明正大放出来给你看的，不怕他们知道！”

　　“就是就是！华夏的阅兵我也看过，不过就是队形弄得好整齐而已嘛！哪有咱们这坦克的炮火威猛？真打起仗来难道靠队列整齐克敌制胜？”

　　无知啊无知！

　　昊学无奈摇头，非得打得硝烟弥漫才算厉害？

　　再说了，不管哪个国家也好，能展示出来的，都并非是最核心的军事机密。

　　真到了两国交战，动用的秘密武器，绝对是这种公开式阅兵中完全无法看到的高精尖装备。

　　能开放给民众看的，当然谈不上什么秘密。

　　不过，对昊学来说，根本也不需要什么高精尖装备。给一个导弹发射井，慕容复也找不到人来操作啊！

　　坦克这东西就很好，操作相对简单，一个巨大的乌龟壳，凭北宋那会儿的军事力量，根本就没有任何形式的攻击能够破坏，只能被动挨打。

　　而北宋的城墙，又经得起坦克穿甲炮弹的几次轰击？

　　再听了一会儿，都是些没营养的话。美国民众倒也被阅兵式激发出爱国热情，一副老子天下第一的即视感。

　　昊学没了兴趣，开始摸出手机，拍摄面前的坦克编队。

　　先来一张特写……

　　嗯？谁！！！


第791章 又一个充气娃娃

　　昊学看着坦克距离自己渐渐近了，刚拿出手机来拍了一张，猛然觉得背后一凉，仿佛被什么东西盯住了一样。

　　特么的阴魂不散！

　　昊学基本可以肯定，这不会是米国官方的人，很可能又是那个神秘的组织派人监视自己的行动。

　　玛格吉，还真是蹬鼻子上脸啊！

　　昊学目光闪烁，很自然地回了半身，凭借敏锐的感官和鹰一样的犀利目光，一下子就发现了那个监视者。

　　嘿！不过如此？

　　昊学反而有点意外，毕竟在华盛顿医院的报告厅里，他曾经感受到有人盯着自己，却怎么都没发现。

　　这次派来的人，水准一下子差了这么多！

　　要不要搞他一下子？

　　之前和刘小宇分析的结果，应该不会有什么偏差。

　　这个组织再丧心病狂，也不该选择在这个时候这个地点对自己动手。

　　两国之间关系敏感，只差一根导火索，谁敢冒天下之大不韪点燃这两个巨大的火药桶？

　　从这个神秘组织的行为来看，他们还不至于是反人类的存在，只是为了一个看上去很美的课题，有些不择手段罢了。

　　既然如此，应该最不希望爆发战争。战争对于一切科学发展，不管是合理的还是黑科技，都没有任何好处。

　　抓住这个人，逼问出对方的落脚点，然后营救父亲？

　　这个有点超乎昊学的计划，本来这趟造访米国，没打算做这么大的事情。

　　然而对方现在似乎是出了昏招，太过低估自己实力？派来这么弱鸡的一个监视者，是不是可以顺藤摸瓜，把困扰自己很久的问题直接解决掉！

　　恐怕不行……

　　昊学也同样不敢轻举妄动。

　　目前两国之间的形势紧张，米国为此进行的阅兵式就在眼前。

　　因为这个缘故，昊学断定没人敢公然对自己下手，点燃那个可怕的导火索。

　　但是限制并不是单方面的，如果是他主动挑起争端，做那个点燃引线的人，恐怖的后果也不是他可以承担的。

　　玛格吉，老子忍了，不就是派人来看看我在做什么么。

　　哥忙着拍照，身边还有个萌妹子，你咬我啊？

　　“姜清！你个贱货还真和这个小白脸混一起了，老子日死你！！”

　　可没想到那个被昊学发现的监视者愣了一下，看清了昊学和身边的姜清，竟然是怒吼一声，挥着拳头先冲上来。

　　我……擦？

　　昊学有点蒙圈了，这才认出来这个家伙居然就是前些天被自己揍了两巴掌，满地找牙的那位秦志军。

　　好家伙，那天晚上是裸男，今天穿起衣服差点没认出来。

　　可是不对啊！

　　之前分明是被自己瞬间完虐，满口牙都掉了一小半，怎么时隔两天，就可以忘个干净？

　　这份勇气实在令人动容啊！

　　莫不是那两巴掌直接伤了脑子，这才好了伤疤忘了疼？

　　可明明还记得姜清来着……

　　昊学百思不得其解，却不能让他继续胡说八道下去。身旁的姜清已经露出迷惘的神色来，好容易凭借移魂大法抹除了那段记忆，若是这秦志军再纠缠不清，恐怕姜清会因为迷茫和困惑，造成新的心理问题。

　　随手一挥，和先前毫无差别的一巴掌又打了过去。

　　老子不去惹你们已经是很照顾大局了，反倒派了这么个逗逼来骚扰我？

　　啪！

　　咦？

　　昊学再次大为意外，这一巴掌，居然被挡住了？

　　而且从对方手臂上传来一股大力，竟然让准备不足的昊学身形晃了晃。

　　什么情况？

　　感觉有哪里不对啊，这个家伙是秦志军？

　　不会是那渣男还有个哥哥或者弟弟，叫秦志国之类的……

　　从刚才这一下子来看，根本是两个人啊！

　　前天晚上的秦志军，自己随意挥洒，想打哪里就打哪里，想怎么虐就怎么虐。

　　可今天这位，虽然依然可以虐，却总得稍稍费点力气了。

　　昊学脚踏凌波微步，躲开了气势汹汹的后续攻击，一时竟没有还手，而是仔细观察这个秦志军的动作。

　　不可能是什么同胞兄弟，这一点从他对姜清的态度上可以看出来。

　　没听过同胞兄弟失恋了，当哥哥的去找人家前女友复仇的，这……太不科学。

　　但如果说是秦志军本人的话，这突然变化的身手，是怎么做到的？

　　“oh，good！chinese kongfu！”

　　事发华盛顿凯旋广场，因为阅兵的缘故，聚集了很多游客。

　　昊学和人在这边动手，迅速吸引了许多围观者，连阅兵都不看了，觉得还是全武行比较赏心悦目。

　　尤其是对敌的双方都是黄皮肤黑眼睛，一下子就想起了电影里那些身手了不起的华夏人，顿时热情高涨，把俩人给围了起来。

　　人多眼杂，速战速决！

　　几个回合之后，昊学大概估测出来，这个秦志军，不知什么缘故，从力量、速度、敏捷等各方面，都比那天晚上提高了数倍，这才让自己应对不暇，吓了一小跳。

　　然而毕竟秦志军原本的战斗力距离昊学相差实在太远，就算提高了几倍，也一样不够看。

　　昊学不想在这里打得热闹被人当猴看，冷哼一声，忽然间出手如电。

　　啪！

　　秦志军很悲催地又挨了一记耳光，似乎跟几天前并无区别。

　　带血的牙齿又掉了好些颗，整个人也被打愣住了，呆呆地看着昊学，好像不敢相信自己再次挨揍的事实。

　　昊学没有痛打落水狗，只是皱起眉头打量这个陡然实力提高数倍的渣男。

　　这是怎么做到的？

　　除了穿起衣服之外，这和之前那位分明没有任何差别啊，连前天被打的手掌印仿佛都还在脸上。

　　这尼玛又不是打游戏，穿起装备之后一下子就能牛逼好几倍。在现实当中穿个普通衣服似乎对战斗力不应该有帮助吧。

　　“滚吧，还等什么？以后不要没事骚扰我女朋友！”

　　昊学怕姜清多想，直接抛出一个比较爆炸性的概念，让这丫头心里乱一阵子，别琢磨秦志军的来路就好。

　　果然，策略是管用的，姜清一下子就红晕满脸，低下头去。

　　女朋友……是……真的么？

　　当然是假的！

　　昊学察言观色，心想这可不能玩真的，泡姜清……那是主席的事，哥级别不够啊。

　　秦志军足足过了半分钟，才如梦方醒般地捂着脸惨叫起来，声音极其凄厉。

　　我擦……跟哥卖萌呢？

　　昊学听到这声音跟杀猪似的，仿佛不是被打了耳光，而是被扒了脸皮似的。

　　装你妹啊？这耳光你又不是第一次吃到，那天晚上都没叫得这么惨，今天是看人多，故意博取同情么？

　　看不出来你小子还是个演技派！

　　可是下一刻，昊学的脸色陡然变了，他看到了秦志军眼中倏然闪过的一抹红光。

　　这光芒，似乎有点熟悉？

　　昊学刚刚想起，自己曾经在兴龙大厦门口，见过这种人眼里的红光！

　　那是已经化为血水的龙伟，生前的最后一个眼神。

　　那么这秦志军……

　　昊学刚刚反应过来，却和周围很多人一起，见证了极其恐怖的一幕。

　　和龙伟一模一样，秦志军偌大的身躯，在惨叫声中像气球一样迅速萎缩。和破了洞的气球一样，飞快地干瘪下去……

　　“oh my god！！！”

　　“shit！！”

　　围观的米国人们，本来饶有兴味地看着俩人对打，指指点点恍如看戏，还在猜测这两个男人和旁边那个挺漂亮的姑娘之间的关系，脑补了不少有关三角恋情的内容。

　　可忽然间变生肘腋，这样恐怖的场景就发生在眼前，强烈的视觉冲击让人心胆俱裂！

　　凄厉的尖叫声，夹杂着惊恐的呼声、骂声，一时间爆发而起，围观的人们一哄而散，谁敢再留在这个年轻的杀神面前？

　　人家一巴掌，会把大活人当成充气娃娃一样打啊！

　　一摊血水……

　　这是秦志军最后的归宿。

　　昊学第一时间点了姜清的昏睡穴，让她迷迷糊糊倚在自己身上陷入沉睡。

　　这样恐怖的情景，还是别让她看个全套吧。

　　然而，没有翻译就是不方便……

　　华盛顿凯旋广场那是米国很热闹的地界，今天赶上阅兵，安保力量更加强大。

　　发生了殴斗，就已经有警察往这边赶来，可还没到场就看到人群一哄而散，随意叫住几个人一问，得到的结论令人恐惧。

　　说是活人变气球了？

　　警察十分怀疑这些民众已经被吓得精神错乱。但不管怎么样，案发现场的情况恐怕的确很惊悚。

　　到了现场，没看到斗殴的双方，只是有个亚洲黄皮肤的青年，一边扶着个昏沉沉似乎睡过去的女孩，一边蹲下身子，似乎在收集地上的血水。

　　“&……%&￥……￥&……￥”

　　昊学一听这鸟语就皱起眉头，实在是不懂，偏偏姜清还昏过去了。

　　刚才情急之下出手重了点，现在怕是一时半会儿醒不过来，警察也不会给自己再动作的机会。

　　现在连手枪都掏出来了，指着昊学身边的姜清，叽里咕噜说话。

　　虽然听是听不懂，但是意思比较明确，大概就是——放开那个女孩！

　　说是两个男人为了一个女人斗殴，可到场一看，只剩一男一女，米国警察唯恐这形迹可疑的家伙因为某种缘故伤害女孩，立刻喝令他不要乱动。

　　可是那个打架的男人哪去了？

　　听目击者说，是变成气球了！

　　可是……说好的气球呢？地上只有一摊淡淡的血水，根本没有第三个人的踪迹。

　　“*&……*&&%*&%（*&！”

　　依然是完全不懂的乱八七糟，昊学大概理解，这是让自己跟着走一趟。

　　其实不想走，其实我想留……

　　昊学哀叹一声，哥要拍照啊！

　　看看就在眼前阅兵式，一辆辆坦克、一台台装甲车、导弹发射器、高能火箭炮……

　　这特么都是哥的，都是哥的！！

　　然而警察绝不会给他拍照的机会，尤其是语言不通的情况下，从怀里掏手机的行为，会被认为是持枪拒捕！然后……当场击毙！

　　米国警察的执行力早有耳闻，那是不惯毛病的。

　　总不能自己在华盛顿凯旋广场大发神威，先解决了这一小队米国警察，然后再安心拍照。

　　这尼玛是要挑起两国大战的节奏啊。

　　没奈何，昊学只好先放下了姜清，被四个黑人警察两前两后押着，去警察局交代问题。

　　昊学刚到警局，就看到华盛顿医院的院长格雷福斯已经等在门口，和几个身穿制服的警官正在说些什么。

　　我了个草，总算有翻译了！

　　昊学看到格雷福斯的那个男翻译，竟然觉得前所未有的帅气。

　　赶紧叫道：“格雷院长，快帮我解释解释，我冤枉啊！”

　　除了姜清陷入昏迷中，自有警察准备房间妥善安排之外，其他人都进了警察局的审讯室。格雷福斯作为本地知名人士，得了个旁听的资格。

　　“警官，我谨代表华盛顿医院，可以为这位昊学先生提供担保！他是我们华盛顿医院请来米国做学术交流的尊贵客人，今天到凯旋广场参观阅兵式，绝不是你们说的什么杀人犯！”

　　有了翻译，昊学能听懂这一长串话，对格雷福斯的仗义十分感激。

　　得，这个人情欠下，估计那个什么名誉院长的位置是推辞不掉了，人家够意思，咱也不能掉链子啊。

　　负责审讯的警察皱眉道：“能不能请这位昊先生说说事情经过？”

　　昊学点点头，“当然可以！”

　　“如格雷院长所说，我结束了在米国的交流活动之后，今天是在米国停留的最后一天。适逢其会，就打算看看这阅兵式的盛况。跟我的翻译小姜正在观看，不知从哪里跑来个男人，自称是小姜的男朋友，对我恶语相加，而且大打出手……”

　　说到这里，主审警察旁边有人小声补充道：“刚刚查到，和这位昊先生动手的人名叫秦志军，是姜清女士的男朋友，现在已经失踪！”

　　昊学神色不变，这些信息肯定是瞒不过警方的。

　　“昊先生，您继续说。”

　　冲着格雷福斯的面子，警察对昊学也客气了不少。

　　“好的！我不明所以，开始格挡了一下，后来又是闪避，再后来……”

　　“昊先生！”

　　警察不满地打断道：“这些细枝末节不用赘述了，你能不能告诉我们，失踪的秦志军先生，去了哪里？”

　　昊学从怀里摸出一个小玻璃瓶，指着里面淡红色的液体，平静地说道：“在这里！”


第792章 只拍了一辆坦克……

　　什么？

　　包括格雷福斯在内的所有人神色一变，这算是什么意思？

　　咱们问你秦志军哪去了，没问你他流下的血液在哪里，还没到需要血液检验的时候吧。

　　只听昊学声音有些冰寒，继续说道：“我打了他一巴掌之后，他整个人就急速收缩，像泄气的充气娃……呃、像泄气的皮球一样，最后连四肢躯干都化没了，只剩下这点血水，我收集起来，交给你们研究吧。”

　　他现在已经基本确定，这秦志军和龙伟应该是一样的人，甚至他力量速度什么的提高好几倍，也都和那项“完美人体”实验有莫大关联。

　　不过仔细回想，龙伟当时可没有这种力量突然增加的效果。这个秦志军，难道是完美人体实验当中，更进一步的试验品？

　　这样的血水他曾经化验过，没有什么结论，其中有诡异的成分却无法进一步确定，现在这瓶交出去也无所谓。

　　然而对其他人来说，这简直是天方夜谭一样的说法。

　　“昊先生！我提醒你注意！”

　　主审的警察摇摇头，不高兴地说道：“你有义务配合我们的工作，不要说这些东方神话一样的事情来混淆视听。你们华夏国的《封神演义》我也曾经读过，里面的确是动不动就化为齑粉、化为一摊脓血……可你现在是在米国，是21世纪的米国！不要再说什么大活人变成气球、化为血水这样的奇谈怪论！否则，我们有权认为你是故意抗拒，对秦志军先生的失踪，你负有重大嫌疑。”

　　昊学摊开手，无辜道：“不管你信不信，我反正信了……秦志军就在这瓶子里，不是能化验什么DNA么，你随便拿去检测呗，看看是不是秦志军本人。还有，当时看到的人可不少，难道你们米国警察这么废物，连个目击者都找不到？”

　　话说得有点僵，格雷福斯赶紧出来打圆场，说是可以由华盛顿医院负责这东西的DNA检验，同时建议警方尽快寻找目击证人。

　　这些都需要时间，昊学也被暂时关押。考虑到格雷福斯的关系，没敢有丝毫为难，安排了一个还算舒适的单间给昊学。

　　玛格吉！

　　老子的米式装备啊……

　　昊学看看时间，知道阅兵式这会儿都快结束了，就算现在立刻把自己释放，也最多能拍个末尾。

　　末尾部分一般是空军，拍了也没用。

　　慕容复最多能训练出几个坦克手贝塔，飞行员舒克他肯定是搞不定的。没有一整套训练计划和安全飞行N小时的经验，战斗机飞行员只能是自杀蝙蝠一样的存在……

　　该死的秦志军，耽误老子大事儿了！

　　昊学记得自己只来得及拍下阅兵式上最前排的一张M1TUSK主战坦克的照片，仅仅只有一辆，后面的大部队还没来得及拍呢。

　　特么的，给老子一个坦克阵列也行啊，现在就这么孤零零的一辆，炮弹储备也不知还有多少，就算再省，那也不够争霸天下的呀！

　　……

　　“混蛋！！！”

　　秘密基地当中，卢锡安把他最心爱的那个茶杯都摔了。

　　“谁叫你去找人监视昊学了？你听谁的命令？凭什么自作主张？”

　　刚刚听到手下汇报，有一名血奴被派去跟踪昊学，却不知怎么两人打了起来，被当场打成一摊血水，事情已经惊动警方，正在调查当中。

　　卢锡安这些日子本来就很烦躁，尤其是几天前潜入昊学的交流报告会，被当众痛骂，说他“多行不义必自毙”，虽然没点名也没被识破形迹，却骂得卢锡安心头火起，恨不得立刻派出精锐小队，将这人击杀在米国境内。

　　然而考虑到可能引发的恐怖连锁反应，他忍了又忍还是没敢动手。

　　昊学现在可不是什么阿猫阿狗，凭借平癌龙丹的问世，乃是世界知名的医学专家，这次是应华盛顿医院的邀请前来交流经验。

　　若是不明不白死在米国，以现在两国的微妙关系，立刻可以视作无理挑衅，那后果不是任何人承担得起的。

　　可他这边费了好大劲才忍下一口气，却冷不防手下的人自作主张，居然派了血奴出去搞什么监视！

　　日了哈士奇了！我亲自去交流会看一眼，都差点被认出来，你随便派个人就敢盯梢？

　　哪来的自信！

　　卢锡安气得浑身发抖，澎湃的杀气在屋内纵横激荡。

　　“卢先生！”

　　那个自作聪明的下属被吓傻了，扑通一声跪倒在地，“我是听您说过，昊学这小子这次到米国来，不像是为了医学交流这么简单。可偏偏两天都真的在做交流活动，最后一天去看阅兵，怕他有什么预想不到的举动。为了给卢先生分忧，我这才派了人去跟。”

　　“您不是说过，现在华夏国和我国形势紧张，谁也不敢轻启战端。我琢磨着就算被发现了，这小子也不敢怎么样，这才……”

　　“是啊，人家是没怎么样。你给我解释解释，为什么你派出的血奴会主动挑衅，还特么的服下根本就不够成熟的暴血灵丹强行提升实力，结果还是被人揍成狗，副作用发作，直接变成血水了！现在这血水已经落到警方手里，你知道后果么？”

　　“属下该死！”

　　跪倒在地的黑衣人无言以对，只是连连磕头求饶。真心是想不到那个叫秦志军的家伙，居然和昊学身边的一个女翻译曾经是男女朋友关系，现在说什么都晚了。

　　“嗯，这句话我很赞同。我会照顾好你的家人，安心去吧！”

　　卢锡安摇头叹息一声，手中的银色手枪吐出一串火舌，在消音器的作用下，只是发出沉闷的一点响声，就代表着一条生命的逝去。

　　坏我大事！

　　看了看地上的尸体，卢锡安按动一个按钮，很快有人敲门进来。

　　“把这头猪的尸体处理一下，然后交代下去，所有跟刚刚出事的血奴有过接触的组织人员，一律就地格杀！”

　　这下损失又是不小，为了避免被追查到痕迹，只能是做出牺牲。

　　卢锡安颇为心疼地咬了咬牙，这笔账还得记到昊学那小子头上！

　　不过，其实刚才那个死鬼说得也的确是卢锡安的一个疑问。

　　昊学突然造访米国，到底是为了什么？

　　医学交流？！

　　这种话也只有华盛顿医院的那个格雷会真的相信，以卢锡安对昊学的了解，简直就是全无可能！

　　上次昊学来米国，双方关系还不算太恶劣，参加了一次世界大学生黑客大赛，据说莫名其妙就吊打了米国队，也不知玩了什么猫腻。但是卢锡安推测，很可能也是昊学这家伙在其中捣鬼。

　　现在两国情况敏感，米国甚至为了发出声音，特意安排了阅兵式。

　　偏偏这个时候，你昊学答应了医学交流的邀请，不远万里来到米国？

　　为了查清这个真实目的，卢锡安小心谨慎，亲自跟了交流会全程，只听每天昊学在台上吹牛逼，把中医的理念广泛传播开来，一切都是中规中矩，完全没有任何异常。

　　最后一天，昊学带了翻译去看阅兵式。卢锡安考虑再三，并没有再试图跟踪。

　　这小子的嗅觉实在太灵敏了！

　　那么大的报告厅，自己不过是多看了一眼，就被他瞬间察觉，险些就对上眼神。

　　万一在凯旋广场被他发觉踪迹，事情的发展就再也不在自己控制范围之内。

　　就算这小子吃了熊心豹子胆，总也不会当众破坏阅兵式吧？

　　万万没想到，属下居然有人自作主张，派了一个不入流的血奴去跟踪昊学。偏偏好死不死地赶上另一个巧合，居然还冲突动手。

　　现在……搞得自己好被动！

　　死几个人倒是无关紧要，可是关于血奴的研究和培养，可也是不能落入官方掌控之中啊，否则大事不妙！

　　卢锡安眉头紧锁，面色阴晴不定，时而阴狠时而舒缓，不知心中在转着什么念头……

　　没用太长时间，随着姜清的醒来，警察局这边对昊学的调查，也算有了初步的结论。

　　姜清说她早早昏迷，什么都没看到，关于警方说起的男朋友之类的，更是不知所云，在她印象里自己哪有什么男朋友？

　　看到这种状态，警察只能认为是这女孩受到刺激太深，精神出现某种障碍。

　　这是很合理的推测，平心而论就算是大老爷们看到那样恐怖的场景，也得吓得屁滚尿流，何况一个娇怯怯的小女生呢。

　　后来费了不少事，找到几个当时的目击者，调查之后得知，昊学描述的那个玄幻场景，竟然是真的？

　　警察还是觉得难以置信，一个大活人凭空变成血水？这是什么诡异情况，只是想一想都觉得后背发凉，别说是亲眼目睹。

　　然而DNA检测结果也随后送到，的确是秦志军的血液。要说打个架流点血倒没什么了不起，但若说好大一个人就剩下这么点东西，那就惊悚了。

　　“昊先生，再跟您确认一下。是您打了一巴掌之后，秦先生就变成了地上的血水，整个身体包括衣服都不见了？”

　　“就是这样。”

　　“那昊先生能不能解释一下，为什么您看到这么恐怖的场面之后，还很镇定，一点都没有恐惧感？”

　　这特么也算是个问题？

　　昊学被坑了一堆先进的米式装备，正在郁闷呢，没好气地说道：“我是一名医生，死人见多了，各种生病之后的可怕状态也见多了，难道胆子大一点也有错？”

　　“你们米国警察断案的依据，是看人表情下结论的？我今天也算是开了眼！”

　　一顿奚落，说得几个警察脸色难看。

　　格雷福斯又帮衬了几句，强调昊学对于世界医学界的重大意义，如果没有确凿证据，不能如此对待这样一个有影响力的医学专家等等。

　　无罪释放，一看天都黑了……

　　“格雷院长，这次的事，麻烦你啦！”

　　本着投桃报李的原则，昊学和格雷福斯口头承诺了关于华盛顿医院名誉院长的事情，随后没再继续耽搁，拉着姜清直奔机场。反正阅兵式早就结束，武器装备都入库了，再也没法轻易拍摄到，还留在这里做什么？

　　姜清自始至终都迷迷糊糊的，只记得昊学为自己打了一架，之前还说女朋友神马的，心里有点小甜蜜，坐飞机时都还红着脸。

　　晚上8点多的飞机，回到京都却是上午10点多，飞行时间超过12小时，让人十分疲倦。

　　“饿不饿，吃点东西？”

　　“好呀！”

　　姜清自从吃过昊学的手艺之后，对华夏菜充满了期待。昊哥毕竟是个医生啊，手艺都这么好，那么真正的中餐馆，那该是怎样的人间美味啊！

　　可是昊学带她去过一家档次不算地的酒楼之后，姜清瞬间失望。

　　比唐人宴是强一些，可好像还是远远不及昊哥的水准呢！

　　看来这和地域没关系，只是昊哥自己太强大……

　　更失望的是，随后昊学把她安排在一家星级酒店里，让她暂时在这里安顿下来，等蝶谷医院开张了，再正式入职。

　　为什么不带我回家呢？

　　郁闷的姜清陷入了自我纠结当中，换了个环境，人生地不熟，偏偏昊学又不再提女朋友之类的事，让女孩情绪很低落。

　　女朋友？

　　已经很多了好么，这还是留给主席吧……

　　昊学自从程紫灵之后其实已经开始注意这方面的事，尽量不再招惹女孩子，不然一周七天都不够分的，敢不敢给个双休日。

　　一天就是一日，这个还可以接受。

　　可是万一人数太多，雨露均沾之后，沦为了一日就是一天，这个表示压力大……

　　刚才称作女朋友，是因为秦志军突然出现，为了让姜清不去琢磨往事的权宜之计。现在终于抵达京都，昊学立刻保持了相当的距离，不敢把姜清带回绿柳庄别墅内。

　　先被米国警察扣押，然后就是漫长的飞行，纵然昊学有内功打底比姜清的状态强了许多，回到家里也是懒得做事，先睡过一觉再说。

　　醒来，摸出手机，直接找到慕容复的名字。

　　慕容复，燕子坞，研究地图。


第793章 悲催的坦克手贝塔

　　这趟折腾，可都是为了你啊！

　　昊学看慕容复成天研究地图纸上谈兵，怎么看怎么没有帝王之相。

　　就算做个马前卒，希望你也给力点啊，别弄得天下大乱然后自己又搞不定，还得乔峰出来收拾残局。

　　“拉队伍的事儿，忙得怎么样了？”

　　听到这个声音，慕容复的神情顿时激动起来，连忙望空拱手道：“托昊先生的福，已经大有进展！只待昊先生的武器装备到位，就可以起兵了！”

　　“哼！没有我的东西，你就不复国了？你们慕容氏代代相传的祖训，合着还包括我在内？”

　　呃……

　　慕容复不知道这位昊先生今天为什么心情不顺的样子，上来就把自己当灰孙子训斥。可现在紧要的命脉握在人家手中，他一点都硬气不起来，只好陪着小心笑道：“昊先生助我大事，慕容氏自然永远铭记在心！待大燕光复之日，昊先生就是我大燕国世代供奉的国师大人！”

　　嘁，我在乎你个破国师？

　　昊学懒得废话，冷哼道：“找个开阔地儿，给你点东西。”

　　慕容复大喜，连忙走出密室，到了燕子坞后山一处僻静的所在，这才恭敬道：“现在可以了，昊先生请赐宝！”

　　终于盼来了啊，自从昊学给他展示了手枪、手雷这些现代化枪械，慕容复叹为观止。有这样犀利的火器在手，横扫天下又有何难？

　　前些天，昊先生再次赐下一批令慕容复两眼放光的好东西，包括什么“速射神机”、“掌心狂雷”、“地穴破天轰”等等诸多种类。这些新型装备，给了慕容复莫大的信心，这才把慕容氏历代积累下来的巨大财富全部调用，已经秘密征召了数万之众，只待揭竿而起。

　　昊学看了看手机里孤零零的一张主战坦克照片，苦笑一声，传送彩信。

　　我去！这这这……

　　慕容复面前陡然出现一尊钢铁巨兽，纵然他有一定的心理准备，却还是被吓了一大跳。

　　之前的所有武器装备，加到一起都未必有这么大体积！

　　“敢问……昊先生，这是何物？”

　　慕容复又惊又喜，如果体积代表战斗力的话，这无疑是个前所未有的可怕凶器。

　　希望不要只是个子大而已吧……

　　“这叫……移动火力堡垒！”

　　本着命名高大上的原则，昊学随口定了名，然后把网上搜到的一堆乱八七糟的坦克操作流程打印版给顺便传了过去。

　　当然，网上这种真假参半的东西，不可能是米式M1TUSK主战坦克的操作方法。

　　不过那种机密文件昊学是别想着弄到手了，到时候真会被当成间谍抓起来。

　　好在坦克这东西不比飞机，操作不至于太过复杂，慕容复得了这一辆，也只是用作威慑，不必操作得太精细。

　　名字果然威猛！

　　慕容复喜道：“昊先生，这移动火力堡垒，有何强悍之处？”

　　“自己研究去！”

　　昊学好端端一支坦克编队，变成了孤零零的独苗，怎么想怎么火大。

　　慕容复不敢多问，收好了那些看不太懂的操作手册，小心翼翼地再问道：“这次起兵，事关重大。不知昊先生……为我准备了多少这种堡垒？”

　　“就这一辆！怎么？嫌少？”

　　“呃……这个……恐怕真的有点……那个不太够吧。”

　　慕容复一听这东西只有一台，不由得大失所望。虽然威力如何还没检验，可区区一辆，在千军万马当中，能管什么事？

　　“先研究明白使用方法吧，给你一年时间，若是还研究不透，那你慕容氏就安心做个平民好了！”

　　“对了，这堡垒里的弹药极其有限，研究归研究，可要记得，浪费一颗就少一颗！”

　　昊学很不负责地给了慕容复一通没头没脑的话，怎么操纵坦克他也不会，靠着网上找到的那些半真不假的攻略，能学到什么程度，看慕容复的造化了。

　　他这里可以不负责任，反正《天龙八部》的世界就算底朝天，也不会影响到现代社会。

　　可是对有些人来说，丢失坦克的责任……太大了！

　　这天早晨，上等坦克兵贝塔按照惯例，把坦克开出去参加训练。

　　他是米军坦克编队当中最具经验的优秀坦克操作员，昨天刚参加过凯旋广场的大阅兵，贝塔驾驶着坦克，走在队列最前面！

　　昨天的场面可真是盛大！

　　贝塔熟练地摆弄着手中的一些装置，浑身被坚固装甲包裹的大家伙在他熟练的操作下，显得并不笨重。

　　据说最近有可能要和华夏开战？

　　贝塔其实还是希望这战争打不起来，谁还不想和和美美过日子呢。一将功成万骨枯，他到时候冲在最前线，就算有坦克的保护，也不见得就能活着回来。

　　不过，若是真到了那一步，为了国家荣誉，也只能披挂上阵了。

　　唉，可怜家里那两个孩子还小……

　　砰！

　　贝塔开坦克早已经不用聚精会神，一边开着小差一边驶向训练场，却不知怎地一下子摔到地上，把他从思乡的情绪当中唤醒。

　　什么情况？

　　贝塔看到身边的辅助机枪手也摔在地上，不由得惊奇地瞪大眼睛，揉了揉有些摔疼的屁股，一时没反应过来。

　　我是没睡醒在做梦开坦克吧？现在醒过来了？

　　不是应该在床上的么？怎么跑来这里，我梦游了？

　　一连串的问号在贝塔脑子里闪过，却忽然听到有人招呼。

　　“贝塔！你们怎么站在这里，你坦克呢？马上就要集合了，可别迟到啊，要被罚的！”

　　贝塔呆滞地回过头，看着一辆熟悉的坦克慢悠悠开过来，在自己不远处停下，从顶上探出一个人头，笑着催促自己。

　　这人当然认识，是自己最亲密的战友之一，担任另一辆坦克的辅助机枪手。

　　我的梦……还没醒？

　　被他用力晃晃脑袋，然而面前的景色依旧。

　　“贝塔，咱们的坦克，哪去了？”

　　身边的机枪手和他的反应差不多，用力给了自己一巴掌，然后摇晃着他的手臂，表情有些惊惧。

　　我特么哪知道！

　　贝塔逐渐相信，这不是梦境，而是残酷的现实。

　　现实就是……自己和机枪手好端端开着坦克出来，却被坦克抛弃了，现在那个无人驾驶的大家伙不知去向，只剩下两个大眼瞪小眼的苦逼大头兵。

　　这种现实，让自己跟长官去说？

　　得有多大一颗心脏啊！

　　两个有多年服役经验的老兵，会弄丢那么大的一辆坦克？

　　等着上军事法庭解释去吧！

　　很快，两个完全不明所以的米国大兵，被关进了拘留室，让他们好好想想，到底把坦克弄去了哪里……

　　这事情，在紧急召开的数次会议之后，居然被偷偷摸摸压了下来，几个知情人士被勒令保密，高层也缄口不言。

　　军方高层的心态，和贝塔当时发现坦克莫名失踪时，其实是一样的。

　　要怎么往上报？

　　跟总统说，咱们这里不翼而飞了一辆坦克，没人知道是怎么回事？

　　得有多大一颗心脏啊……

　　昊学才懒得搭理米国那边是怎么回事，反正又不会有人联想到自己这里。

　　我可是安安分分地开了两天交流会，最后一天去看阅兵式还被你们的警察抓进局子里了，哪有时间去偷坦克！

　　去米国这一趟回来，几万公里的飞行距离。在《天龙八部》的世界里，虚竹和天山童姥也终于抵达了西夏皇宫，只是还没碰面。

　　现在要先搞定这事儿。

　　“巫行云，找到徐竺了吧？”

　　“哼！你终于来了！”

　　天山童姥冷哼一声，似乎颇为不满，“姥姥我昨天就到了这里，那傻乎乎的小子就是无崖子收的关门弟子？简直让人笑掉大牙！无崖子是不是岁数大了得了老年痴呆，竟然连最基本的审美都没有了？就那丑和尚，给我逍遥派看大门都不够资格，居然还继承了掌门的七宝指环？”

　　昊学不理会她的吐槽，这老太太虽然傲娇，但是对无崖子痴恋一生，那是不会改了的。

　　现在他故意编造无崖子已经和李秋水双宿双飞的事情，天山童姥无论如何也压不下这口气，一定要在近百岁高龄，再和这个师妹再争竞一次。

　　而她们争竞的战场，正是虚竹！

　　“徐竺没发现你吧？”

　　“当然！那小子傻呆呆的，空有一身内力修为，完全不会运用，看来无崖子和李秋水那个贱人真是恋奸情热，根本没心思教徒弟了！”

　　天山童姥自行脑补了这个细节，倒是让昊学连连点头，省得他多费口舌嘛。

　　“那还等什么，赶紧发挥你的本事，去和徐竺搞好关系啊！只要争取了此人支持，无崖子多半可以回心转意。”

　　“废话！姥姥我昨天就去试过了，可这该死的小和尚油盐不进，别说学武了，就连姥姥说的话都不相信，好像我求着他似的，真气死我了！”

　　“嘿嘿，这事儿，你得讲究方法啊！”

　　昊学当然是自有妙计，开始教天山童姥学坏。

　　“什么方法？”

　　天山童姥吐槽道：“实在想不通无崖子的老年痴呆到了什么程度！这分明就是个少林派出身的和尚，满嘴清规戒律，连特么喝酒都不敢，哪有半点逍遥的模样？我逍遥派有这样的掌门，简直是距离灭亡不远了……”

　　“哈哈，不会逍遥，你可以教他逍遥嘛！”

　　昊学嘿嘿笑道：“男人嘛，不喝酒不吃肉，算他忍得住。可是总有忍不住的东西吧……男人真正的逍遥，你难道不懂？还需要我再具体说么？”

　　啊？

　　天山童姥毕竟是久历江湖，就算昊学不说，她早晚也能想到那个法子。昊学只不过把《天龙八部》原著当中发生过的剧情，提前点明罢了。天山童姥自然是一点就透，脸上顿时流露出深以为然的神色。

　　“昊先生果然妙计！我这就去找个皇宫里的妃子、宫女什么的……”

　　“哈哈，这话可就不对了！”

　　昊学果断阻止，尼玛的费了老鼻子劲，到头来睡个宫女，那有锤子用？

　　只有日了公主，才好以西夏驸马的身份，搞定西夏国嘛。

　　“怎么不对？”

　　天山童姥一时没想到缘由，皱眉问道。

　　“妃子这东西，是被西夏皇帝睡过的啊！宫女也不保险，保不齐就是跟哪个御前侍卫有什么勾勾搭搭，你查都查不出来！”

　　“你难道不知道男人都有那个……嗯、处女情结你懂吧？要是虚竹知道你给他送了个二手货，那你算是失败到家了，不但没拉成关系，还得落个埋怨。”

　　呃……

　　天山童姥心中一凛，心想这话有道理啊！

　　对于男人的这点尿性，倒是也曾听说过，可她毕竟是未经人事的老处女，自然没有昊学这样的老司机考虑得周全。

　　“不要妃子和宫女的话……这皇宫里也没别的女人吧？”

　　天山童姥皱起眉头，似乎有点犯难。

　　“嘿嘿！我听说西夏公主正当妙龄，你看……”

　　“就是她了！”

　　天山童姥大喜，自然不会把所谓的皇宫防卫放在眼里，身形展开，如风一样去了……

　　Comeon！

　　昊学指点了这个关键，剩下的事，已经不用他在多说。以天山童姥的本事，自然可以把事情办得妥妥当当。

　　现在要做的就是打开手机录像功能，把梦郎&梦姑.mp4记录好，留个纪念。

　　……

　　你们能不能点个蜡烛讲点情调啊！！！

　　不久后，昊学瞬间暴怒，指着手机屏幕大骂，“都黑乎乎的，让我怎么记录下这珍贵的影像资料？”

　　虚竹到底还是没熬过色戒，在天山童姥和昊学的联合密谋之下，醉倒在梦姑的温柔乡里，浑然忘记了从小念过的那些经文……

　　现在，他把曾经念的“经”都变成了“精”，全部倾泻到西夏公主体内，可惜昊学干瞪眼看不着，手机完全是黑屏。

　　只有那种令人心痒的声音若有若无，更加勾人心火。

　　行啦，但愿一年后，你们别搞出个小小和尚出来，进度还是放慢一点好。

　　昊学嘿嘿一笑，觉得进度已经不能再拖，先看看慕容复的坦克研究如何再说。

　　手指轻点，呼出时空轮盘。

　　《天龙八部》，时光流转！


第794章 慕容复起兵

　　慕容复，燕子坞，训练坦克大队。

　　哟呵，慕容复这小子有出息，到底还是给他研究出点花样来，不错不错！

　　昊学很欣慰地点点头，然而却有点疑虑。

　　哥就给了你一辆坦克啊，这尼玛都能搞出大队来？

　　总不是学现代的航母战斗序列一样，以一辆坦克为中心，搞了一大堆护卫车、驱逐车之类的东东……

　　怀着不解的心情，昊学点开了视频通话，只看了一眼，眼珠子差点没掉出来。

　　卧槽……尼玛！！

　　画面中，慕容复白衣飘飘，站在一辆M1TUSK主战坦克上，顾盼自雄。

　　在他身后，分明有密密麻麻的坦克部队！

　　是的，密密麻麻，甚至昊学在米国阅兵式上都没见到这么多坦克同时出现。

　　你是要跟我说，一年的时间，你学会了制造坦克，并且把米式M1TUSK复制了这么多？

　　这个念头在脑中一闪而过，骂了自己一句没睡醒吧！

　　毫无疑问，这是一堆复制品，却绝对是毫无战斗力的样子货而已。

　　慕容复就算是从现代穿越到北宋的军事专家，把全套美式坦克的设计制造图纸都带去，也绝无可能在一千年前的环境当中，把坦克这种大杀器给造出来！

　　一切材料、机械、军工技术都没到位的情况下，能复制坦克的，只有神能做到。

　　不必多问，昊学已经明白了慕容复的打算。

　　一辆坦克，归根到底还是太少了！

　　是的，这东西战斗力卓越，放到千年之前，根本就是无人能损伤的钢铁壁垒。箭矢之类的东西在它面前只是一个笑话，破甲炮弹更能迅速轰开没有钢筋混凝土支撑的城墙。

　　可若是被人看穿这东西其实只有一辆，哪怕乌龟壳再难啃，大部队了不起绕过它，慕容复总不能把数万大军都给塞到坦克里吧？

　　要形成足够有力的威慑，必须拥有令人望之生畏，根本不敢对抗的大型坦克阵列。

　　真坦克没有，慕容复煞费苦心，秘密打造了这么一支假坦克部队。

　　动用了无数能工巧匠，耗费钱财不菲，终于造出山寨版坦克一百辆！

　　从外表看，不管是金属光泽，还是外观质感，甚至每一个铆钉的细节，都极尽完美。

　　然而这种假坦克内部，什么都没有……只是一个空壳子，里面装了很多人，相当于是把假坦克稍稍抬离地面，让它在人力的作用下动起来，还有人专门负责转动假坦克的履带，有人专门负责模拟坦克发动的隆隆声，造成是履带运动的假象。

　　这一套流程操作熟练之后，就算离得很近，也绝对看不到半只人脚，完全就是和真正的M1TUNK一样，依靠履带的转动缓缓前进，带着恐怖的威压。

　　人才啊，人才！

　　昊学基本看懂了整个思路，不由得叹为观止。

　　“看样子，搞得不错啊！”

　　冷不防响起一个声音，差点把慕容复从坦克上摔下来。

　　昊先生一年没出现了，还是这么喜欢出其不意！

　　苦笑一声，慕容复连忙望空拱手道：“托昊先生的福，这‘移动火力堡垒’我已经操作熟练。只可惜，浪费掉了五枚炮弹，机关枪子弹若干，剩下的只怕不多。不知昊先生能否想个办法，为我们补充点弹药？”

　　很有自信的样子，所谓操作熟练，昊学也不知道到了什么程度，不过看慕容复的表情，应该至少基本的操作没有问题。

　　“没了，就这些，你节省着用。遇到大战再拿出来唬人。”

　　昊学一句话，慕容复就知道自己的用心已经被这个神秘的昊先生洞悉，不由得心中一凛，越发觉得对方莫测高深。

　　“操练纯熟之后，可以准备起事了。不过在此之前，我有一句良言相劝！”

　　昊学不能再在《天龙八部》的世界里耽搁太久时间了，现在已经是五月初，距离五月二十四的最后期限不足一个月。

　　从陈超手里得到那箱珍贵资料之后，昊学对《天龙八部》寄以厚望，包括中原、西夏、契丹、大理等诸多大小国家在内，偌大的疆土领域，齐心协力，站在前人的肩膀上，难道还出不了一个令人满意的成果？

　　慕容复恭敬道：“请昊先生指点！”

　　“宋朝孱弱，皇帝胆小如鼠，是你最好的一个队友。你起事之后，要打得干净利落，雷霆万钧，这样反而可以用最小代价，让你那位在皇宫里的队友首先吓破胆，将大好江山拱手相让。”

　　“还有，得民心者得天下。你是要坐天下的人，不可杀伐过甚伤了民望，王图霸业终究会是梦幻泡影。”

　　慕容复大喜，这可是重磅内幕消息！

　　原来看上去如此强大的宋朝，竟然只是个怯懦的虚胖子？

　　打得坚决一点，那又有何难！

　　若是真如昊先生所言，事情似乎比自己想象得更加容易。

　　大燕国！慕容氏后代子孙慕容复，终于觅得良机，可以重现你昔日的辉煌盛世！

　　不可杀伐过甚，他当然也明白其中道理，却显然没有前一条重磅消息更加令人振奋，只是自己攻城拔地之时，稍稍留意便是。

　　至于昊学说的最后一句，王图霸业终究是梦幻泡影，他却只当是一个假设条件下的推论，自动过滤忽略掉了。

　　可他完全不明白，这才是昊学要和他说的核心内容。

　　白忙一场，只不过是为人作嫁。

　　在昊学和慕容复简单的对话中，这个天下，大乱在即！

　　这是统一之前的乱象，也是终究无可避免的一场战乱。就算没有昊学的存在，待金兵入侵中原，掳走徽、钦二帝，宣告北宋灭亡之后，照样是生灵涂炭赤地千里。

　　不如先让它乱起来，然后在昊学的控制下归于一统，有乔峰坐镇中原，打造一个国泰民安的太平盛世出来！

　　挂掉慕容复的电话，昊学扫了一眼段誉、虚竹这两个人物。

　　段誉……孩子都生到第二个了，实在是66666，和名字完全不相符。

　　你这叫断欲？你这分明是纵欲……

　　这尼玛敢不敢节制点，媳妇儿太多你安排得过来么，到头来一日就是一天，我还指望着你给我把大理国的医学研究搞起来呢，可别没过几年就翘了辫子。

　　虚竹那边还好，看样子避孕工作搞得不错，并没有弄出个小和尚出来。

　　一年的时间，虚竹已经正式成为西夏国驸马。由于西夏国并没有什么皇子之类的，所以实际上虚竹算是掌了权。

　　就算有皇子也没关系，昊学会很快把它变成没有。皇子这东西，死掉的自然不再算数。

　　只差乔峰那边了！

　　昊学看了一眼，乔峰，契丹境内，研究地图。

　　嘿，还真是南慕容北乔峰，你俩这研究地图的习惯都一样，也是醉了。

　　昊学知道，乔峰最近受到的压力也很大。契丹的老大耶律洪基一直希望他可以带兵入侵中原，夺了宋朝江山，还特意给他封了个南院大王的尊号。

　　可是，虽然身是契丹人，毕竟从小在宋朝长大，养父养母、授业恩师、结交的朋友，都是南朝人。

　　为何乔峰眼中常含着泪水？因为他对那片土地爱的深沉……

　　“乔帮主，别为难了，准备带兵南下吧！”

　　昊学不是第一次和乔峰说话，但因为很久没联系，正在看地图的乔峰还是微微一惊。

　　“昊先生？”

　　乔峰直起身子，叹息道：“你也主张我带兵灭宋，为了契丹打一片天下么？”

　　“哪里哪里！”

　　昊学笑道：“契丹虽然是你的祖国，却直到最近才算联系上。宋朝对你才是实打实的养育之恩，人生在世，岂能忘本？”

　　说得好啊！

　　乔峰眼前一亮，这正是他纠结的原因。没想到昊先生竟然和自己是一样的想法，那真是太好了！

　　“我让你带兵南下，不是为了灭宋。而恰恰是为了帮助宋朝，应对即将到来的战乱！”

　　昊学对乔峰的忽悠，正式开始。

　　让他带兵去争夺天下，这货有点脑筋转不过来，多半是举棋不定。

　　但若是天下大乱，大宋江山岌岌可危，乔峰手握兵权，很有可能愿意去帮一把。

　　至于帮忙之后的事么……到那一步再说！

　　“战乱？”

　　乔峰诧异道：“昊先生难道得到消息，又有哪方豪强打算对大宋用兵？如今契丹兵锋被我暂时压住，又有谁具有足够的力量起事造反？”

　　“这你不用管，总之厉兵秣马随时准备南下作战！”

　　昊学神秘一笑，最后说了一句乔峰百思不得其解的话。

　　“乔帮主，你记住，一切看似强大的东西，其实都只是纸老虎！”

　　纸老虎？啥玩意？

　　乔峰不懂，但是昊先生似乎已经离去，任凭他怎么追问，再也悄无声息。

　　次日，乔峰一反常态，开始积极练兵，让耶律洪基大喜过望，将契丹数万精锐之师交由乔峰手中，希望他可以直捣黄龙，为契丹国打下一片大大的疆土！

　　乔峰慷慨豪侠，早在丐帮当中就有丰富的基层工作经验，一步步从底层爬到丐帮帮主的位置上，脚步很稳健。

　　这些经历让他对于基层群众的心态把握得很完美，虽然来到契丹，也还是很快就得到了广大契丹兵的拥护，将这支虎狼之师训练成忠诚于自己的铁血强军。

　　大练兵开始还不到一个月，消息传来，石破天惊！

　　曾经在中原武林和乔峰一起并称“南慕容，北乔峰”的慕容复，居然不知何时聚集了一支颇为强悍的力量，悍然起兵造反。打出了光复大燕的旗号，在极短的时间内就攻城拔寨，兵锋直指北宋的都城汴京！

　　消息传开，天下震动。

　　最震惊的人，莫过于还在契丹练兵的乔峰了。

　　这次慕容复起事，被昊先生完全说中……难道，这两者之间有什么必然联系？

　　可如果是昊先生在背后操纵，他又为何特意找到自己，让自己早做准备？

　　虽然心中充满了疑惑，可是乔峰的应变绝对不慢，立刻挥兵南下，名义上是遵从耶律洪基的指示，对宋朝用兵，但其实在乔峰心里，不乏存在为大宋解围的成分。

　　所谓将在外，君命有所不受。

　　等带队到了南朝，打宋朝还是灭慕容，就完全是他这个主将说了算。

　　反正现在天下大乱，怎么打怎么有理，先打了再说。

　　慕容复这边，听从昊先生的指示，打得极其坚决果断，每逢战事，基本是不怕牺牲猛打猛冲，让原本就有些软弱的宋朝军队十分不适应，很快就被打下了几座重要城池。

　　随着这几座城池的陷落，在有心人的有意传播之下，在战败者的无意渲染下，一个可怕的传说渐渐蔓延开来。

　　据说慕容复其人，有神仙相助，赐下了一些天兵天将，甚至还有一批恐怖的战争凶器，也完全不像是人间的物事。

　　传闻中，慕容复轻易并不会把那些法宝拿出来，却在一次城池攻坚战当中，终于露出了狰狞的爪牙。

　　那次攻城战，对方摆出了颇为自信的防御阵势，各种守城装备一应俱全，甚至还有罕见的巨大多弓床弩，号称能射穿五百步！

　　几次硬攻，都被轻易击退，慕容复大怒之下，终于将压箱底的致胜法宝第一次使用出来。

　　参与过那次战斗的人，永远不会忘记那个可怕的场景。

　　一台巨大的钢铁巨兽，从遮盖的掩体下缓缓驶出，面向城墙，不紧不慢地推进。

　　这东西看不到有人在推动，更没有马匹之类的拉车物事，却能自行移动，尤其是一根粗大的钢铁圆筒，正正指向城墙，令城池内的守军不由自主地生发出一股寒气。

　　没有犹豫，第一时间把引以为豪的床弩拉动，几支巨大的弩箭射向这头钢铁巨兽，试图将其掀翻，或者哪怕是阻挡一下它的前进也好。

　　然而，让所有人目瞪口呆的是，足以洞穿最坚固铠甲的弩箭，接触到那个怪家伙之后，竟然只是闪过一点若有若无的火星，发出一点不轻不重的声响，然后……就没有然后了。

　　它还是那样慢吞吞的前进，虽然速度不足称道，却蕴含着仿佛无可抗拒的气势，就这么开到了距离城墙不足百步的地方，停下。

　　这一停，强烈的不安顿时在每个城头守军心底蔓延。

　　下一刻，那个粗大的钢铁圆筒内，悍然冒出一道火光！


第795章 最终决战！南慕容VS北乔峰

　　没人看清那圆筒内喷出去的东西，甚至一些武林高手自恃目光敏锐，同样看不清楚。

　　然而效果大家很快就明明白白。

　　紧紧关闭的城门，正面挨了一记强悍的冲击，竟然连抵抗的意思都没有，轰然洞开！

　　这可是就算数十人抬起撞城槌，也未必能在短时间内击破的坚固城门啊！

　　刹那间，双方士气发生了天翻地覆的变化。

　　慕容复率领的大军气势如虹，顺着被轰破的城门一涌而入。而守方万没想到引以为豪的防御力量居然如此不堪一击，还没来得及发呆，已经被砍瓜切菜般地一阵乱杀，兵败如山倒。

　　这一战，奠定了慕容复攻城狂魔的称号，那种恐怖的钢铁巨兽，甚至被人称作“慕容铁甲龙兽”，所到之处闻风丧胆！

　　宋人软弱，自从赵匡胤杯酒释兵权之后，重文抑武，渐渐丧失了死战拼命的血性。

　　加上这种根本不是人力所能抵抗的慕容铁甲龙兽，往往慕容复兵锋所指，不用攻打，守城者已经率众投降，不敢与之对抗。

　　连下数城，倒也遇到过顽强一些的抵抗，试图占据地利，把城门用巨石彻底堵塞，来抵御慕容复的恐怖炮轰。

　　可是，这种手段很快就在可怕的事实面前土崩瓦解。

　　因为……慕容复令旗挥舞，足有上百只铁甲龙兽同时亮相，上百个巨大的炮筒指向城头，几乎就把守城的官兵吓尿了裤子。

　　这东西大家就算没见过，也听得多了！

　　据说只要一炮，任凭多坚固的城门都跟纸糊的没分别。

　　城门都顶不住，何况血肉之躯？

　　于是，分分钟开城投降，成为慕容复又一个里程碑似的胜利……

　　转战大江南北，战无不胜攻无不克，慕容复距离汴京城，已经不太远了。

　　这时候，乔峰率领的人马，也已经抵达中原，从另一条路线开始慢慢推进，同样直指汴京。

　　他已经知道，自己和慕容复终有一战！

　　只有胜利者，才有资格谈这天下未来的归属。不管他是想要扶保宋朝也好，想为契丹开疆拓土也好，若是敌不过慕容复，一切都是虚妄。

　　如果说慕容复是依靠强悍的战争凶器迅速奠定的霸主地位，那么乔峰则是依靠曾经身为丐帮帮主数年，在中原之地积累的丰厚人望！

　　乔峰没有那样强悍的攻坚能力，却有着登高一呼应者云集的人格魅力！

　　他打出了“先除慕容”的旗号，尽可能争取大宋军民的支持，把群众路线进行到底。

　　于是，乔峰一路上队伍扩充速度也是极快，很多城池不战而降，还成为了他的强大补给后方。

　　到了最后决战的时候，乔峰已经拥兵四十余万，当时带出契丹的五万精锐融入其中，已经不再是决定性力量。

　　这支完全属于乔峰个人的军队，几乎没有了契丹国家队的影子，此时的耶律洪基，已经再也无法控制，追悔莫及！

　　慕容复不走群众路线，却凭借恐怖得几乎无人胆敢对抗的战争凶器，同样滚雪球似的拉来不少人马跟随。

　　不到一年的时间，南慕容北乔峰，这对中原武林中仿佛宿命般的对手，终于沿着各自的路线，势如破竹地打到汴京城下。

　　南慕容VS北乔峰，最终会战！

　　此时的宋朝皇族，早已经没有了任何话语权，看着这一南一北两大巨头，就在汴京城下决战。

　　胜者，将决定这个天下的未来走向。

　　败者，恐怕会永远埋骨于此！

　　乔峰阵营当中，最不缺少的就是勇猛的将令，无畏的战士！

　　然而面对关于慕容复的那些传说，这些最为坚韧的战士，也出现了一丝信心的动摇。

　　“乔大帅，关于那种……慕容铁甲龙兽，可有应对的方法？”

　　“没有。”

　　面对最忠心的属下，乔峰没有可以隐瞒，而是很坦然地说道：“虽然没有正面面对，但是听过不少关于那东西的传说。我也曾想过很多法子，但直到现在，也没有万全之策。”

　　军帐之内，都是乔峰大军最高层的将令，闻言面面相觑。

　　很可能这几天，战斗就要全面展开。对方最厉害的铁甲龙兽，还没有妥善的方案，那种刀枪不入，连巨大床弩都视若等闲的东西没法对付，这仗还怎么打？

　　“大帅。”

　　一个身材魁梧的将领皱起眉头，试探道：“我听说那东西炮火凶猛，却毕竟有些笨重。咱们或许可以尝试孤立它，以最狂猛的攻势，摧毁慕容复的有生力量。到时候光有几只铁甲龙兽，也无关大局。”

　　“胡说八道！”

　　乔峰还没说话，另一个看样子是军中参谋的中年文士摇头道：“范将军此言差矣！那铁甲龙兽，若是一只两只，甚至三只五只，按照范将军的战略，或许可以奏效。但是现在大家都知道，慕容复曾经在一次攻城战当中，出动了接近百只龙兽！”

　　“这种钢铁怪物，根本就是我们绕不过去的铜墙铁壁，就算以这些东西作为掩体，慕容复的军队藏在后面，都能让我们极其被动，何况那怪物本身还有强悍得无法匹敌的攻击力！除了攻城的重炮之外，甚至据说还有能瞬间穿透人体的暗器，从一根细长的铁管里射出来，比任何武林高手发射的暗器更加犀利恐怖！”

　　军帐内再次陷入长久的沉默。

　　乔峰脸上没有恐惧，不管是担任丐帮帮主，还是率军征战天下，面对任何艰难困境，他都没想过退缩回避。

　　他知道那种铁甲龙兽的厉害，简直称得上是所向无敌。

　　然而乔峰始终记得，昊先生一年前跟自己说过的那句话。

　　“一切看似强大的东西，其实都只是纸老虎！”

　　纸老虎？

　　可是这只纸老虎一路连战连捷，实打实的战绩，难道都是纸糊的？

　　这么多城池，那么多优秀的将领，都是因为一只纸老虎，不战而降，拱手让出城防？

　　乔峰不敢置信，却素来知道昊先生说话绝不会无的放矢。

　　这铁甲龙兽，一定有什么别人不知道的致命缺陷。

　　可是……为何不索性告诉我这缺陷何在呢？

　　一旦开战，稍有决策失误，那就是成千上万的伤亡，这……

　　“哎呀卧槽，你们怎么打这么快，这就要对上了？”

　　遣散众将，乔峰一个人正有些迷茫，却忽然听到了那个熟悉的声音，大呼小叫地在耳边炸响。

　　都说男儿有泪不轻弹，可那个瞬间，乔峰竟然也有一种要落泪的冲动。

　　昊先生，您终于还是来了！

　　昊学转动了一下时空轮盘，琢磨着逐鹿天下这种大事，怎么不得打个一两年都算少的。

　　可是这最小轮盘单位的一年过去，赫然发现，这南慕容北乔峰已经陈兵汴京城下，把大宋皇朝当成了泥塑木雕，这两边马上就要干起来了！

　　还好自己及时赶到，不然乔峰光靠自己那句话……就算他胆子够大，恐怕只是一辆米式坦克，就不知道要填进去多少人命。

　　这种牺牲，还是要尽量避免的嘛！

　　“说说看，现在什么情况？”

　　昊学也不废话，直接切入主题，听乔峰说了这一年以来的征战历程，终于到了和慕容复最终一战的前夕。

　　乔峰叹息道：“论数量，拼实力，我有绝对的信心击败慕容。然而最大的难点就是……他那个慕容铁甲龙兽，实在太过可怕，根本没有破解的方法。刚才召开战前会议，众将的情绪也都很低落，昊先生您看……”

　　“咳，小问题，早给你准备好了！”

　　昊学笑道：“铁甲龙兽……谁给起的名字，听上去还挺威风。若是这龙兽死球了，接下来的事，应该就没问题了吧？”

　　“乔某当可一战功成！”

　　乔峰精神大振，等的就是昊先生强势出手的一天！

　　……

　　次日，决定中原归属的大战，在百万大军的对峙当中，缓缓拉开序幕……

　　慕容复依然是一袭白衣，站在万军之中，脚下就是令无数人胆寒的铁甲龙兽，也是他得以称雄天下的最大倚仗。

　　“乔峰，我只道你算是个爱惜部下的英雄，今日一见，不过如此！难道你就凭手下人的血肉之躯，来做我铁甲龙兽火炮下的亡魂么？”

　　乔峰胯下是一匹通体乌黑的骏马，没有慕容复乘坐坦克的威风，却自有一分灵动的气势，沉声道：“你妄动刀兵，聚众造反，不怕天降报应么？”

　　“哈哈哈！造反？”

　　慕容复失笑道：“乔帮主莫非觉得，你现在的所作所为，算不上造反？我且问你，若是此战你得胜，这天下是谁来坐？你难道要把龙椅还让给汴京城那个废物？”

　　“理应如此！”

　　乔峰一心只想扶保宋室，回答得倒是问心无愧，然而忽然觉得身后鸦雀无声。

　　回头望去，却见他麾下众将，包括许多前排的士兵，都流露出不以为然的神情，显然对自己这个说法，表示嗤之以鼻。

　　这……

　　乔峰心中一凛，大敌当前顾不得多想，戟指慕容复，断喝道：“你凭借武器犀利，一路上破城灭门，致使多少人家破人亡流离失所？和天下是谁来坐，也轮不到你慕容！”

　　慕容复更加不屑，冷笑道：“你也是一路打到汴京城下，是要跟我说，从未杀过一人？”

　　“正是！”

　　乔峰身边猛地窜出一人，正色道：“乔大帅以德服人，所到之处民心所向！不敢说没有死人，却绝不是因为大帅的刀锋！”

　　这……

　　慕容复一时语塞，没想到与自己取得同样战果，甚至滚雪球速度更快的乔峰，居然是硬生生凭借在民间的强大声望，一路畅通无阻，势如破竹？

　　相形之下，自己虽然有昊先生馈赠的神器，却还是落了下风……

　　两军尚未交战，言词上的交锋，却是输了一阵，眼看着对方因为这句话士气如虹，慕容复恼羞成怒，喝道：“徒逞口舌之利，又有何用？乔峰，你我并称南慕容北乔峰，今日在此，做个了断！”

　　这句话提聚全身内力，声音如同天雷滚滚，近百万大军都隐约听到。

　　眼看着自家首领如此神功，慕容阵营内人人振奋，一下子就把低落的士气拉回来不少。

　　“哈哈哈！”

　　乔峰忽然莞尔，若论两军交战，胜负或未可知。但慕容复在自己面前炫示武功内力，当真是班门弄斧！

　　“慕容小儿，乔某实在不知，江湖上如何将乔某与你这等小人相提并论，实在是乔某毕生最大的耻辱！”

　　乔峰一开口，慕容复还没说完的话，顿时被完全压制。

　　不是声嘶力竭的叫喊，只凭一口丹田之气，声震云霄，仿佛引得漫天云卷，数里之内都清晰得仿佛在每个人耳畔私语。

　　慕容复再次被深深打击，原来乔峰的内功修为，已经达到这种境界！

　　恐怕就算自己的老子慕容博到此，也未必能胜过此人。

　　自取其辱四字，真是说得没错。

　　“进攻！”

　　他觉得说多错多，再这样下去，士气简直要降到冰点。

　　不如祭起自己最大的法宝，凭借昊先生赐予的移动火力堡垒冲杀过去，摧枯拉朽般地奠定胜局，这才是自己的节奏嘛！

　　有些低迷的士气，随着无数铁甲龙兽的推进，再次高昂起来。

　　不管你们说得如何天花乱坠，难道就能对付这恐怖的战争凶器？

　　一路上绝无例外，无论多么坚固的城防，多么强大的防御，在火炮面前统统灰飞烟灭！

　　乔峰深吸一口气，知道最关键的时刻到了。

　　眯起双眼，忽然大喝一声：“诸将听命！”

　　仿佛是听到什么信号似的，他身后的高级将领，纷纷从身后抬出一具奇形怪状的物事。

　　大约三四尺的长度，狭长单薄，和面前的巨大铁甲怪兽形成鲜明对比。

　　然而最少有十几名将领拿出这东西，迅速趴在地上，把此物扛在肩膀，顶端一颗成纺锤型的弹头整齐地指向面前正在推进的铁甲龙兽。

　　这是何物？

　　慕容复站在坦克上，遥遥望去，表示完全不认识。

　　其实包括乔峰在内，现场根本没人认得这东西，它也是第一次出现在北宋的战场上。

　　昊学看着手机画面，无声地笑了。

　　或许只有他这个观战者，能说出这家伙的真正名称——

　　PF89式，反坦克单兵火箭筒！


第796章 大中国

　　轰轰轰！

　　不等慕容复做出下一步的反应，只见对方阵营当中猛地钻出十几道火蛇一样的流弹，在空中划出一道致命的曲线，目标都是自己脚下这尊移动火力堡垒。

　　不好！

　　似乎是感觉到危险降临，慕容复反应倒也不满，一个鹞子翻身，倒飞数丈，迅速离开了那辆坦克，那辆他争霸天下立下汗马功劳的坦克。

　　下一刻，十几发火箭炮，虽然有一半落空，却依然最少有五六枚同时命中坦克。

　　这种单兵反坦克火箭弹设计的初衷，就是为了对付坦克类装甲车的存在，当然效果显著。

　　只是一击之下，慕容复的宝贝疙瘩，战无不胜攻无不克的慕容铁甲龙兽，顿时被炸得当场趴窝，连威武雄壮的炮筒都从中断折。原本威风凛凛的主战坦克，现在虽然没被炸到四分五裂，却显然已经完全丧失了战斗力，废掉了。

　　慕容复见机得快，逃得一条性命，然而看着这样的场景，不由得目瞪口呆，一股凉意从内心深处升起，再也没有半点战斗的意志。

　　最大的凭仗已经不复存在，后面那些山寨西贝货更不用拿出来献丑。人家连真家伙都能给你打残，何况那批假的？

　　怎么还会有这样的利器？！

　　难道对面也有个神奇的昊先生在幕后帮忙？或者叫……李先生、王先生之类的？

　　慕容复万万没想到，成也昊学，败也昊学，提供这些单兵反坦克火箭弹的，正是昊先生本人。

　　这批火箭弹是从天剑武器库当中获得的，一直没派上用场。

　　对方没有坦克装甲车的话，这玩意的作用其实还远不如迫击炮，重机枪。

　　然而慕容复既然拥有坦克，要正面对抗，却是刚好用上，一点也不浪费。

　　接下来的战斗，顿时呈现一边倒的态势。

　　原本乔峰的兵力就占据优势，只是大家都对慕容复的铁甲龙兽十分畏惧，士气也受到极大影响。

　　没想到刚一交战，乔大帅暗藏的秘密武器，就一举将对方打头阵的铁甲龙兽摧毁，这对整个军心是个巨大的鼓舞。

　　仿佛长长松了一口气的大部队，迅速赶上前去，挥舞手中的大刀长枪，杀得对方丢盔弃甲，溃不成军。

　　战无不胜的铁甲龙兽一个照面就被摧毁，同时也摧毁了慕容复部队的信心。

　　因为畏惧坦克的威能，投靠慕容复的，本来就谈不上什么忠心，这下战斗不利，立刻兵败如山倒，完全没有了抵抗的勇气。

　　一战，定鼎天下！

　　数十万大军溃逃，场面居然如此宏大壮观……

　　昊学拿着手机，观看了这场南北战役的全程，却并没看到一场势均力敌的战斗。

　　慕容复自从坦克被毁之后，对麾下部队的约束力仿佛一下子降到冰点，这样的部队，纵然拥兵百万，也只是被人随意砍杀的猪狗一般。

　　凿穿，冲散，追杀……

　　仿佛只是瞬息间，强大得几乎不可战胜的慕容军队，已经沦为落水狗一样的存在，被撵得四散奔逃，死伤无数。

　　乔峰不忍心杀戮过甚，尽力约束部队收兵，在汴京城下重新结成雄壮无比的阵势。

　　加上收服慕容复的部分残军，如今乔峰已经拥兵近六十万，列队在汴京城，仰望这座大宋朝的都城所在，心中颇多感慨。

　　当初自己被证明是契丹人，先是被丐帮驱逐，后来几乎要与天下英雄为敌。

　　幸好昊先生及时出现，揭穿康敏等人的阴谋，这才让自己有个体面的台阶，主动请辞，去往家乡所在的契丹。

　　这次率军数十万，王者归来，在汴京城下大破敌军，闹了一年之久的慕容复之乱，已经彻底平息。

　　到了刀枪入鞘，军队解甲的时候了？

　　不！

　　就在乔峰仰起头观察北宋都城的时候，城门忽然四敞大开，一个身穿黄袍的清瘦男子，在若干随从的簇拥下，步行出城。

　　乔峰没见过这个人，不过却可以轻易辨别此人身份。

　　在那个年代，身穿黄袍者，只有一种可能。

　　当时北宋朝廷的最高统治者，年仅18岁的宋哲宗赵煦！

　　乔峰神色一凛，他其实还是以宋朝臣子自居的，见到皇帝，觉得自己不能再大马金刀坐在马上，理应下马相迎。

　　然而，随着乔峰滚鞍下马，本来还走得不快的赵煦吓了一跳，赶紧赶上前几步，扑通一声双膝跪倒。

　　“臣赵煦，恭迎乔大帅入城！”

　　这种担惊受怕的日子，赵煦早就过够了！

　　谁是皇帝？自己是这大宋朝的皇帝。

　　可……现在这天下，还有几个人是把皇帝当回事儿的？

　　汴京城外打得战火纷飞，那就暂且不说了。就算城内这些文武百官，名义上说是忠于朝廷，死战到底，可谁暗地里不是有一套自己的小九九？

　　只怕城破之日，他们仍然可以安安心心做开国臣子，他赵煦却落得个身首异处。

　　皇帝已经没了意义，起码……先保命吧？

　　不管是慕容复还是乔峰，都拥有几十万大军，哪一路都足以直捣黄龙，将汴京城一举攻破。

　　如今双方在城下大战一场，赵煦也战战兢兢地站在城头观战。

　　双方展现出的恐怖兵力，还有那些从没见过的可怕战争火器，都让人完全没有抵抗的念头。

　　待乔峰大破慕容复，赵煦知道大局已定，此时不赶紧投降乞命，难道还等人打上来么？

　　赵煦突然下跪称臣，可把乔峰吓了一跳，连忙上前搀扶起赵煦，正要开口说话，却猛然听到身后一声高喝，响彻云霄。

　　“大乔国神武皇帝陛下，万岁万岁万万岁！”

　　乔峰惊呆了，甚至连屏幕外的昊学都吓了一跳。

　　我了个擦，这些人也太懂事儿了，这就连国号和皇帝的称谓都给编好了？

　　黄袍加身的节奏啊！

　　赵煦见此情景，更加心领神会，人家部属都说得这么明白了，自己可不能落后，若是稍稍犹豫，不免显得自己心念故国，那立刻就是取死之道！

　　“大乔国神武皇帝陛下，万岁万岁万万岁！”

　　赵煦的声音虽然没有刚才万军嘶吼那么有气势，可代表的意义却非同一般，这直接就是退位让贤，把整个中原大地拱手相让。

　　这……

　　乔峰是真的很意外，这些日子他一路攻城掠地直到汴京城下，满脑子都是如何对抗慕容复，如何解决那个恐怖的铁甲龙兽，从没想过当自己战胜慕容复之后，借着大胜之势，已经无人可挡。

　　现在，曾经高高在上的大宋皇帝就匍匐在自己脚下，俯首称臣，自己又该何去何从？

　　“做了这个皇帝吧！刚好方便替我做一件事！”

　　昊学看出乔峰此刻眼中的犹豫，最后又给推了一把。其实对昊学来说，就算乔峰坚持不肯称帝，也同样是太上皇一样的存在。就凭赵煦这样尚未成年的小家伙，无论如何也没法和他的影响力相比。

　　要搞个医学基地，这已经足够了。

　　不过既然走到这一步，何必让可怜的小正太赵煦再弄个傀儡政权，还不如利利索索的改朝换代。

　　乔峰坐镇中原，四周是他二弟的西夏、他三弟的大理、还有他出身的契丹环绕，这皇帝当得真是稳如泰山！

　　昊先生既然也如此说……

　　乔峰叹息一声，俯下身子，将面前的赵煦扶起来。

　　“赵……爱卿不必多礼，我当善待前朝皇室，不兴杀戮之行，还请放心吧！”

　　这句话一说，那就是坐实了乔峰皇帝之位。顿时，四下里同时欢呼，再次声震四野。

　　大家都是一路跟随乔峰征战过来的兵将，如今慕容复已除，宋朝皇帝都俯首称臣，到了最后丰收的时刻。

　　乔峰称帝，他们就都有从龙之功，乃是世代荣耀的开国功臣！

　　所以，所有人都希望乔峰坐了这天下，当真是众望所归。

　　乔峰一马当先，缓步入城，赵煦亦步亦趋跟在后面，已经是新朝廷的臣子身份。

　　入城之后，乔峰借口身体疲惫，拒绝了一切拜见，找了一间静室，和昊先生商讨接下来的一些细节。

　　“昊先生，这皇帝……真不是我本意。”

　　“我知道，不过做就做了，我相信你是个好皇帝。你来主宰天下，是万民之福！”

　　昊学轻描淡写一句话，让乔峰哑口无言，事情已经到了这一步，再推辞就是矫情了。

　　“昊先生刚才说有事情用到乔某？还请吩咐下来！”

　　乔峰不见得会做皇帝，却对这位一手把自己捧上皇位的昊先生奉若神明。昊先生交代的事情，岂敢有怠慢？

　　没有昊先生，自己现在恐怕还蒙冤不白，解释不清关于马大元之死呢！更不会有后来和阿朱的美满幸福，甚至现在九五至尊的位置，都近在眼前。

　　“那事儿先不急。”

　　昊学笑道：“刚才我听你属下将士，高呼大乔国的名号，这个有点不太合适，没听过那个朝代的国号是和皇帝姓氏用一个字的。你的部下毕竟都是武人，文化程度不高，这事儿得改一改。”

　　“以昊先生所见，应当用个什么字？”

　　乔峰从善如流，索性请这位神通广大的昊先生定名，当能国运绵长，代代传承。

　　昊学想了想，冒出一个主意来。

　　“如今你二弟虚竹在西夏做了驸马，三弟段誉在大理登基称帝，耶律洪基虽然空欢喜一场，却也替你守住北方。你得了中原之地，正处于各方势力中央，是为天下之中心！我就送你一个‘中’字，将这新建立的朝廷，定国号为‘中’，称为‘大中国’吧！”

　　大中国？

　　乔峰点头道：“好名字，就依昊先生所言。”

　　“至于神武帝这个年号，我觉得还不错。你准备一下，近期就可以正式登基，今年便是神武元年！”

　　乔峰一一点头认可，昊学这才郑重道：“改朝换代，百废待兴！你作为大中国开国皇帝，肯定忙得不可开交。但是我这里这件事，极其重要，希望你……”

　　“昊先生尽管吩咐，乔某再忙也不会误了先生的事！”

　　昊学呵呵一笑，这乔峰做了皇帝也没有九五至尊的觉悟，称呼上还是充满了江湖草莽气息。

　　不着急，慢慢改吧。

　　传承几代之后，乔家后人就都是帝王气象了。

　　“即日开始，在整个大中国的地域内，搜集名医国手，汇聚汴京城！”

　　同样的话，昊学也传递给了虚竹、段誉。

　　明面上看，天下几乎归于一统。虽然分属不少小国家，可是人人都知道乔峰、段誉、虚竹乃是结拜的异性兄弟，这整个天下，几乎都是他们三兄弟的！

　　昊学虽然不被更多人知道，却掌控了这个庞大王国的最高层话语权。

　　在昊学的安排下，西夏、大理、契丹、以及中原各地，全部动员起来，但凡在医术上有所建树的人，都被集中起来，建设规模宏大的医学研究基地，等待昊先生的下一步指令。

　　《天龙八部》，时光流转！

　　时间再次向前转动一年，各国的医学基地都已经建设成型，其规模甚至不比皇宫小，容纳了从各地搜罗来的杏林妙手，好吃好喝地养着，却没人知道到底是哪个重要人物患了什么严重疾病。

　　似乎……万事俱备了呢。

　　昊学表情沉静，面前放着那个从陈超手中得来的那些有关肝癌治疗药材的研究文件。

　　文件原稿早已经妥善收藏，现在打算分别送去给乔峰等人的，是几份复印件。

　　希望这一次，万事顺遂，能够用最短的时间研究出完美版平癌龙丹。

　　最起码，不要再消耗下一个武侠异界了！

　　昊学默默向天祷告几句，再次打开手机。

　　这一次，把资料传送过去，然后就以五年、十年为单位，开始漫长枯燥的医学研究实验了。

　　翻到手机通讯录，按照字母序号排列。

　　先是大理国皇帝段誉。

　　如今的段誉，已经是四个孩子的爸爸，两男两女，都生得玉雪可爱。昊学随意丢了点婴儿用品过去，却没把送给神雕侠侣的那种造化毓灵丸拿出来。

　　段公子，这事儿可不能赖我，你孩子太多，我送不起啊！

　　和段誉简单交流几句之后，挂断电话，轮到乔峰。

　　然而昊学还没翻到Q开头的乔峰那里，却忽然看到一个名字，刹那间浑身剧震！险些连手机都掉落在地上……


第797章 对话未来

　　空心菜。

　　空心菜？！！

　　这个名字昊学并不陌生，然而……绝不应该以这样的形式，再次出现在通讯录当中！

　　昊学深吸一口气，迅速翻动通讯录，找几个名字。

　　狄云、戚芳、戚长发……

　　片刻之后，昊学脸色颇为精彩，捧着手机，看着那一条信息发愣。

　　空心菜，天空之城，《荣耀》电子竞技进行中。

　　不对不对，这事儿不对！

　　昊学用力晃了晃脑袋，觉得一定是自己手机解锁方式出了问题。

　　空心菜，这是《连城诀》当中的一个人物，不太起眼的一个配角。《连城诀》的主人公狄云，有个前女友叫戚芳，后来俩人分手之后，戚芳嫁了个渣男叫万圭。

　　女人嘛，遇到渣男之后才想起前男友的好处来，就给女儿起了个名字叫空心菜——那是她和狄云青梅竹马的时候，对他的昵称。

　　可是、可是……《连城诀》的世界，不是因为自己转动时空轮盘的时候接入电话，出现BUG，不知转到哪个年代去，里面的人都死掉了么？

　　当时自己还特意找出年龄最小的空心菜名字来看了看，确认的确是灰掉了，也就是代表的死亡状态，电话无法拨通。

　　然而现在……手机通讯录里这个空心菜，是什么鬼？？

　　天空之城，又是什么地方？听上去很玄幻，绝不是金庸武侠世界中出现过的地名，以昊学对金庸全集的了解，这点信心还是有的。

　　最后，《荣耀》是个什么东西？游戏？？

　　好吧，且不论到底是不是存在这么一种游戏，反正昊学也不可能把所有游戏都记得周全。可问题是，《连城诀》的年代，在清朝啊！

　　清朝搞电子竞技？

　　你就告诉我康熙是玩中单还是打辅助？

　　昊学只觉得脑子里的问号瞬间交织成乱麻一样的纠结，怎么也理不出一个线头。

　　冷静，我要冷静！

　　昊学死盯着屏幕上的信息，这个神秘的空心菜，到底是谁？

　　要么，就是这《连城诀》的世界里时光错乱，原本已经死去的空心菜，又复活了。要么，就是风马牛不相及的另一个空心菜。

　　思考片刻，昊学决定采用最直接的方式。

　　打电话！

　　既然名字没有灰掉，说明电话可以接通，倒要看看这个空心菜，到底是何方神圣。

　　嘟……嘟……

　　电话倒是很快被接通，里面的声音有些急促，声调似乎也有点奇怪。

　　“谁？”

　　还真有人接，这个不重要！重要的是……这是个男的？

　　不对啊！

　　戚芳生的分明是个女儿，叫空心菜来着。

　　这个男的是什么鬼？

　　昊学觉得自己好像无意间打开了一个新的天地，心中怦怦直跳，小心地问道：“你……叫空心菜？”

　　“是啊！你到底是谁？”

　　那边似乎是个年轻男人的声音，颇为不耐烦的模样。

　　这个昊学很理解，毕竟刚才显示的状态是电子竞技进行中，这种状况下被人打扰，肯接电话就不错了。

　　“没事的话，我回游戏舱了哦！”

　　“别！”

　　昊学又听到一个稀奇的概念，游戏舱是什么鬼？

　　“那个……能不能冒昧问一下，你……爸爸叫什么名字？”

　　“问这干什么？无聊！”

　　电话被无情挂断，剩下表情精彩的昊学，继续看着手机发呆。

　　让我理一理，理一理……

　　从这个空心菜的声音，昊学知道就算再打过去，也会被直接挂掉，甚至列入骚扰黑名单，那就彻底没得玩了。

　　那些武侠世界的古代人没有骚扰屏蔽功能，这个神秘的空心菜，未必没有啊！

　　先自己分析一下现有的信息。

　　首先，刚才这个年轻男人，承认自己叫空心菜。

　　然而《连城诀》中，戚芳的女儿肯定并不叫空心菜，而一定是叫万什么什么的，具体名字金庸他老人家没写，肯定是查不着。

　　空心菜只是一个昵称或者说绰号。

　　那么，刚才通电话这个神秘男子，是真的姓空，名心菜，还是说，同样是一个绰号？

　　其次，从这个家伙的通讯录信息，以及刚才急促的口气来看，他在进行一款名为《荣耀》的游戏，似乎正在对战当中。然后，他还提到了“游戏舱”这个概念。

　　电子竞技，昊学也很熟，在《英雄联盟》里也是白金守门员，现在游戏界炙手可热的至高神周伯通，就住在自家隔壁。

　　可是游戏舱，却是只有网游小说里才会出现的东西。

　　据说这种东西能让人躺进去，闭起眼睛，把精神沉入游戏世界当中，进入一个幻想的游戏世界，无忧无虑地玩游戏，甚至连营养液都可以补充，不用担心生命维系问题。

　　然而现实当中，只是听说虚拟头盔技术渐渐成熟，距离小说中描述的所谓游戏舱，却还是遥不可及。

　　这男人说的游戏舱，是不是自己理解的那种游戏舱？

　　最后一个最重要的问题是，这个叫空心菜的男人，是怎么跑到自己手机通讯录里的？！

　　我这通讯录，是金庸全集啊！

　　里面存的都是金庸笔下有头有脸的人物，就算是个死跑龙套的，好歹也有名有姓。

　　可是空心菜好端端一个小女孩，给变了性不说，还开始玩游戏了？

　　好吧，玩游戏也就罢了，还搞出个游戏舱来？

　　好吧，游戏舱或许可以有，但是在《连城诀》的大清朝背景里，会不会太逗乐点？

　　或许……根本不是大清朝！

　　昊学已经想到了一种可能性，却不敢确定。

　　然而一想到这种可能性代表的意义，昊学只觉得身体微微颤抖，内心的激动完全不可抑制。

　　手机联通的是十四个武侠异界，这一点应该不会改变，总不会无缘无故忽然间多个什么世界。

　　所以，这个空心菜，按照昊学的推测，应该依然是《连城诀》的世界里出现的人物。

　　不过，《连城诀》里绝对没有男性版空心菜，更没有什么游戏舱之类乱八七糟的东西！

　　综上所述，昊学得出一个客观的推论：这是《连城诀》的世界中，不知多少年后，一个名叫空心菜的重名者！

　　多少年后？

　　这是最先在脑子里闪现的问题。

　　昊学甚至没去关注这个重名者怎么替换了原本的那个小女孩，成为自己可以电话联通的人物。他第一关心的，当然是这个男性空心菜，到底生活在多少年之后？

　　从游戏舱这个东西来看……应该已经比自己生活的年代更靠后了，或者就是说那个世界的科技发展，至少游戏方面的科技发展，领先于自己所处的现代。

　　这是要发啊！

　　昊学当然明白这意味着什么。

　　一直以来，自己能够通过电话，在各个武侠世界混成牛逼哄哄的“昊先生”，凭的是什么？

　　除了原著剧情的一些了解之外，很大程度都是借助了现代的各种科技产品，比如刚刚搞定的《天龙八部》，一台坦克就能让慕容复横扫六合，一批火箭筒就能教慕容复做人……

　　那么，来自未来的科技，又会达到什么程度？

　　随便漏个仨瓜俩枣过来，那自己这边……分分钟也是牛逼大了啊！

　　发了发了发了！

　　昊学喘着气，看着空心菜那三个字，迫切想再打过去，有好多问题要问。

　　然而，作为一个游戏玩家，昊学深知被人打扰游戏进程时的抓狂，自己要控制，要冷静。

　　万一把人家惹烦了进了黑名单，哭都找不到坟头。

　　怎么办？等着吧！

　　昊学这回连《天龙八部》里的医学基地都暂时顾不上了，满脑子都是如何和这个空心菜搞好关系。

　　要搞定武侠人物，昊学现在有丰富的经验。

　　不管是显露一点先知的能力，还是拿出一点高科技产品，都能把那些武林高手唬得一愣一愣的，惊为天人。

　　然而面对未来人类……有什么东西能拿得出手？

　　科技还是别秀了，人家游戏舱都搞得出来，其他方面估计也差不到哪去。

　　相对于未来，自己这里……最多就能算是个历史博物馆，古董或许不少，但是恐怕也未必拿得出手，人家兜里掏出个识别器，分分钟就告诉你是年代沉淀不够的仿品，那多丢人……

　　再说了，也可能只是比现在的年代领先百八十年而已，那还有什么东西能吸引到空心菜，让他和自己建立良好的关系？

　　空心菜，天空之城，《荣耀》游戏商城中购买营养液。

　　咦？

　　还真有营养液啊！

　　昊学一愣，随即顿时有了思路。

　　美食！

　　这应该是古往今来不会改变的永恒需求，算是硬通货。

　　所谓口腹之欲，哪怕能辟谷的仙人，据说也还是有需求的。可以不吃，不代表不喜欢吃。

　　看那猪八戒，也算是位列仙班，习得三十六般天罡变化，还不是吃得不亦乐乎？

　　不管这方世界已经流转到了多少年之后，美食的诱惑应该还在。

　　何况，靠营养液，只能维系生命吧，总不至于太美味。

　　要征服这个神秘的空心菜，那就从一桌重量级的好菜开始吧！

　　当时自己第一次尝到黄蓉老妈妙手烹调的“玉笛谁家听落梅”，好吃得简直要哭了，那叫做“来自灵魂深处的认同”！这才莫名其妙建立了灵魂链接，把黄药师老婆的厨艺传承过来。

　　同理，现在自己做的好菜，未必不能吸引到若干年后的未来人类。

　　走起！炒个好菜给未来！

　　昊学来了精神，迅速开始联系食材。

　　现代的东西？统统不用！

　　“我说，老张啊，在大漠生活得还习惯吗？”

　　第一个电话打给了江南七怪中的笑弥陀张阿生，这货能娶到心目中的女神，自己是出了力的，现在随便要点羊肉什么的，总不该有问题。

　　咦，昊先生！

　　十几年过去，张阿生已经从一个年轻有为……呃、年轻有肉的胖子，变成了一个中年胖子。

　　然而昔年这位昊先生对自己的恩惠，他一生一世都不会忘记。

　　“昊先生，好久不见了！”

　　口齿依然笨拙的张阿生，激动之余，也只能用这样大路货的问候语了。

　　昊学心中暗笑，好久不见？你何时曾经见过我……

　　“你姑娘张思楠和郭靖的婚事，办妥了么？”

　　总不好刚刚联系上就直奔主题，昊学想起前阵子郭靖娶亲的事情，就先从这个话题切入。

　　“咳，别提了，出了点意外。”

　　一提这事儿，张阿生的语气顿时有点沮丧，叹气道：“婚事没办成，被人搅了。”

　　昊学有点意外，上次他可是看到郭靖这傻小子都到了拜堂环节了，这还会有意外？

　　这是郭靖啊，又不是张无忌，还能来个敏敏特穆尔拿着一撮金毛来大闹礼堂来着。

　　谁来搅了婚礼？总不会是黄蓉吧，这丫头还在桃花岛啊，又不认得什么靖哥哥靖弟弟的。

　　“有对头来大漠找麻烦？”

　　《射雕英雄传》的世界，被昊学改动了不少，周伯通甚至都被拉来现代了，所以他也猜不出是谁去搅闹了婚礼。江南七怪最大的仇敌梅超风，在昊学的安排下很幸福地在桃花岛结婚生子，儿子名叫陈贯西来着，也不会无缘无故跑到大漠去啊。

　　“那倒没有，只是……有个叫周星星的人，不知怎地刚好跟着全真教马道长来参加小女的婚礼。可是……也不知道他用了什么手段，竟然让小女思楠对他……一见倾心，后来竟然在拜堂时当场揭掉红盖头，逃出礼堂！”

　　我……去！！

　　昊学没想到自己就是来要个羊肉而已，居然还有这么劲爆的消息。

　　周星星？周伯通的那个儿子？过来抢了郭靖即将过门的媳妇儿？

　　这是何等的卧槽啊！

　　再一想，还特么挺合理。对于抢别人媳妇儿这个业务，周家是祖传秘方，驾轻就熟的。

　　周星星那里，可是有不少好东西，什么iPad，笔记本电脑什么的，都是自己后来为了弥补他爸爸不在身边的缺憾，送给孩子随便玩的。

　　用这些东西去勾搭一个在大漠长大，连中原都没去过的小姑娘……实在是秒杀级的啊！

　　好吧好吧，这事儿回头再慢慢说，反正郭靖这小子还有个黄蓉保底，没关系的。

　　至于你家张思楠，回头我负责介绍男朋友，比如……陈贯西怎么样？

　　昊学急着给未来人类当厨子呢，没空管这些少男少女的情感纠葛，话锋一转切入主题。

　　“老张啊，我这有点小事儿，需要点新鲜羊肉待客，你看是不是给我搞一点来？”

　　“好的！这没问题，我现在就去宰羊，选最好的小羊羔。”

　　尽管提及女儿的婚事有点忧心，可是昊先生十几年不出现，就这点要求，张阿生是个实在人，当然不会拒绝。


第798章 一千年以后

　　羊肉到手，安慰了张阿生几句，说保证给他安排一个称心如意的女婿。

　　要做一桌盛宴，怎能少得了海鲜？

　　昊学下一个电话，从茫茫大漠直接就切到了无尽东海之内，桃花岛内正在吹箫的黄药师接到了讯息。

　　鲜活的白鱼、野生的巨龟、蹦跳的大虾、威武的海蟹……

　　桃花岛提供的海鲜食材十分丰富，昊学别墅内的厨房里，很快充满了生机，那些被装在网兜里的鱼鳖虾蟹，可不会跟刚才被送来的新鲜羊肉一样老实躺着，而是拼命挣扎，舞动着蟹钳、虾须，试图脱身。

　　飞禽方面，原本昊学最常光顾的市场是黑木崖那边，不过黑木崖自从东方不败老得下不了床之后，昊学能联系到的高手也不多了。

　　这一次，他是打去了终南山，重阳宫。

　　总得了解一下，周星星那小子怎么好端端跑去大漠勾搭妹子了啊，顺便跟丘处机他们要点野味，应该也不难。

　　“老马啊，是你把周星星那小子带去大漠的？”

　　电话打给丹阳子马钰，毕竟这老道还是比较靠谱的。至于他那个火爆师弟丘处机，打野味找他没错，聊正事儿就算了……

　　教俩徒弟，先是杨康，果断坑了，卖亲爹卖得66666，最后把自己玩死。

　　剩下的尹志平升为大弟子，然后……差点成了强X犯……

　　再后来，人家郭靖给他送来个优质学苗杨过，本来是多么牛逼多么有潜力的一个弟子啊，要是好好整，全真教就此兴旺发达也说不定。

　　可是，丘处机这逗逼被杨康坑怕了，找了赵志敬严格管教杨过，结果把人家管教到古墓里去了，要是杨过睚眦必报，回头灭了你全真教都有富裕！

　　昊学对于丘处机的授徒能力，表示叹为观止，简直是没谁了。

　　马钰和昊学也不是第一次通电话了，自从周伯通来到现代之后，昊学想联系重阳宫，一般都是通过这位全真派掌教。

　　包括周星星用来泡妞的电子玩具，也是由马钰转交。

　　毕竟周星星的号码，昊学手机里是没存的，《射雕英雄传》当中没有这个人物嘛。

　　“昊先生，好久不来重阳宫了，还是不肯现身一见么？”

　　马钰的声音很温和，不急不躁，单是这份静气，就绝非常人所及。

　　“星星在重阳宫待得气闷，听说我要远赴大漠参加婚礼，吵着要一起去。我被纠缠得没办法，只好带他下山，没想到……”

　　昊学一听这语气，就知道马钰对于周星星大漠抢亲的事情已经知道了，皱眉问道：“那他……没和你回来？”

　　“回来了，而且还把那个叫张思楠的小女孩一起带回来，现在在重阳宫暂住。”

　　呃，可怜的郭大侠！

　　昊学简单问了问事情原委，果然是周星星拿着现代化泡妞利器跑去大漠泡没见过世面的小傻妞，唯一的情敌还是个反应迟钝的，简直是胜之不武啊。

　　算了，这事儿跟马钰也说不着，还是找他亲爹周伯通好好说道说道。

　　昊学跟重阳宫要了点野生飞禽，果然是丘处机亲自去打下来的，品质相当不错。

　　材料齐备，昊学使劲浑身解数，在厨房开始忙碌起来。

　　这一次，绝对是超常发挥最佳厨艺，做的是色香味俱全的四菜一汤，当真是天上飞的、水里游的、地上走的一应俱全，不用说看，光是看看那色泽，闻闻那味道，就把昊学这个厨师自己的口水都勾了下来。

　　还好，大家都出去忙碌，别墅内没别人。

　　否则，这些东西能不能安全送达空心菜手中，恐怕还在两可之间呢。

　　足足两个小时，昊学才把这顿海陆空全方位立体综合美味爱心大餐打理完毕。

　　NND，哥自己都馋得只想一扫而空了，还征服不了空心菜这家伙？

　　昊学倚着厨房的玻璃门，摸出手机来查看。

　　空心菜，天空之城，准备出门约会。

　　擦，别走啊！

　　昊学心想新人类原来也还是家里打游戏，出去泡小妞的节奏，社会变化不大嘛。

　　看来这空心菜不是个游戏死宅，还知道把妹来着。

　　可是先尝了我的菜再走啊，等你泡妞回来，多半就不好吃了。

　　昊学果断接通电话，因为视频功能尚未开通，看不见那边的状况，只能是有些小心地问道：“你……吃了么？我这里给你准备了几道菜，尝尝？”

　　“你到底是谁啊？我认识你么！而且我刚喝过营养液，不用吃饭的。”

　　空心菜听出还是刚才那个陌生的男声，眉头微皱，这打错号码的还这么执着，怎么还带送菜的。

　　自己有多久没吃菜了？

　　一年还是两年，貌似记不清了。总之餐馆那些水平实在一般般，还不如直接服用营养液简单快捷。

　　至于真正美味的高档餐馆，又哪里是我这个平民能够负担得起！

　　空心菜摇摇头，正打算挂断电话，手中却一下子多了一盘东西，惊讶之下差点没拿住，居然还有点烫手，赶紧就近放到旁边的桌子上。

　　嘿嘿！

　　昊学有点得意，这下还不吓你一跳？

　　虽然这回传送的不是手雷之类杀伤性武器，可是这种突然间手中多个东西的节奏，第一次经历的人都会有些惊慌失措，定力差些的甚至可能尖叫出声。

　　这种场景，昊学在这半年内不知见了多少。

　　就算是武功登峰造极、号称泰山崩于前而色不变的那些武林高人，也完全不能免俗。

　　然而，对面的确是尖叫了，可是昊学的笑容却僵在脸上。

　　“哇！好美味的菜，还有没有！！”

　　这个……莫非这位空心菜小朋友，是个千年不遇的顶阶吃货？

　　美食当前只顾享受，甚至都不管这东西是怎么凭空出现的？

　　多大的一颗心脏啊！

　　昊学哭笑不得，准备好的一些装逼言辞暂时用不上，神秘的昊先生亮相失败，只好咽了口唾沫，问道：“你就不好奇，这菜是怎么出现的？”

　　“这有啥好奇怪的，光媒传输嘛！你这不是都给我打电话了么！”

　　光媒传输？

　　什么鬼……

　　昊学觉得还是游戏舱这样的词比较亲近，起码在虚拟网游小说里面曾经不止一次见到过，就算没接触过实物，也能脑补个大概的样子。

　　然而光媒传输这种听上去十分高大上的东西，似乎在空心菜口中这是常识，可对昊学来讲，却是很科幻的玩意，根本理解不了。

　　“还有吗还有吗？”

　　空心菜没有进行名词解释，而是一叠声地催菜，好似饿了十几天的老饕终于找到了饭馆。

　　还是先把关系建立瓷实再说。

　　昊学一咬牙，把剩下的几道菜都给传送过去，然后……很久都没听到空心菜说话。

　　从手机听筒里传来的，是唏哩呼噜的吃东西声音，间或夹杂着几声惊喜的感叹。

　　吃吧，既然喜欢吃，那就好办！

　　黄蓉老妈的厨艺，称得上天下无双。只要你吃上瘾了，不怕你不配合我的问话。

　　“嘿，哥们，怎么称呼你啊？”

　　果然，吃人的嘴短，拿人的手软，这是不管经历多少年，都不会改变的朴素道理。

　　本来冷冰冰的态度，一下子发生了一百八十度的大转弯，就算依然不认得昊学，却乐于拉这个关系。

　　“你叫我……昊先生吧。”

　　昊学还是想沿用这个曾经无数次实力装逼的称谓，然而却听到话筒另一端笑道：“什么昊先生昊同志的，感觉好古老啊！你是考古的吗？你今年多大，咱们先比比岁数再说称呼。”

　　昊学心想我起码是你哥，说不定得是你叔，更有可能是你爷爷你祖宗……

　　从刚才那句光媒传输，昊学基本已经确定，如果所料不差，这方世界的科技发达程度，已经是远超21世纪的地球。

　　一盘菜凭空出现，没让对方惊讶，这就说明，这种传输方式，对人家来说，是司空见惯的！

　　好家伙，虚空传物？

　　曾经倒是在一些科幻小说中看到关于瞬间移动的科学理论研究，大概是先把物体分解成分子甚至更细微的形态，然后记录组合结构，最后利用时空隧道实现传输，重组……

　　即使是这样的理论，也只是人类凭空幻想罢了。

　　传送阵这种东西，除了玄幻小说以外，距离现实还相当遥远。

　　不过这种所谓的光媒传输，至少已经能实现跨时空传送物品的部分功能。只是不知道……这个世界的科技水准，是否已经可以传送活体，甚至是人类自身。

　　“我今年28岁。”

　　昊学故意报高了不少，总不能和一个很可能是自己孙子辈的家伙论交情，到头来还被叫声弟弟，太没味了……

　　“哈哈，那就是昊弟弟了，你好啊！”

　　靠！！

　　昊学心想这尼玛都没躲过去？听起来对方也很年轻的音调啊，居然已经过30了么？

　　自己这边没法再喊高了，这声音也不像嘛。

　　“你多大？”

　　有些不甘心地追问一句，却听空心菜得意地说道：“我都四十二啦，叫你声弟弟不过分吧？”

　　我勒个去……

　　四十二了？年过不惑？

　　昊学惊奇地瞪大眼睛，这从声音里可真是听不出来呢，应该比自己还年轻才对呀。

　　莫非，是这个世界中的人寿命大幅度延长，所以四十来岁也完全属于年轻人？

　　空心菜心想这回我怎么都不亏，就算对方找错人了，我吃掉的东西也不可能再吐出来。

　　真是美味啊！

　　哪怕那些价格极其昂贵的高级菜馆，水准也不过如此吧？记得二十多年前参加一个够档次的婚礼，上面也有些据说从古代传承下来的菜式，叫什么宫保肉丁、松鼠桂鱼之类的，当时吃得两眼放光，不过和今天这些菜相比，似乎还远远不如呢！

　　是自己记忆模糊了，还是说这个昊兄弟拿出来的东西太厉害？

　　对了……今晚请小菲吃饭，本来找了个不错的餐馆，准备好好拉一下好感度来着。

　　若是有这样的美食辅助，那还不直接一举拿下？

　　打听一下，只要不是贵得离谱，晚上换个地儿好了！

　　空心菜眼中一亮，追问道：“昊兄弟，刚才那些菜是哪个餐馆的手艺，花费不菲吧？你从哪知道我电话号码的，确定不是找错了人？”

　　“没有！这菜么，是我自己做的。”

　　啊？

　　空心菜大为惊奇，“昊兄弟是个厨子？难道年纪轻轻，就已经达到‘厨师’的级别了？”

　　厨师？那还什么级别，不就是厨子么！

　　昊学一头雾水，心想你们新人类说话这么啰嗦的么？

　　没听到回复，空心菜想起刚才的极致美味，自己也觉得不像，不由得语气中稍稍带了一丝尊敬，恭声道：“昊兄弟虽然岁数小，却妙悟厨道，当真了不起！恐怕纵然是厨师，甚至是大厨师，都无法烹调出刚才的美味来。莫非昊兄弟竟然天赋异禀，以不到三十岁的幼龄，就已经拿到了‘厨王’以上的称号？”

　　我去……等等！

　　昊学听得目瞪口呆。

　　厨师、大厨师、厨王？

　　这尼玛……老子熟啊！

　　是不是接下来还有厨皇、厨尊、厨宗、厨圣、厨帝？

　　好吧，这体系老子就不吐槽了，老子就想问一句，卡在厨圣境界，无法达到最高层次的厨子们，该是何等苦逼的人生？

　　走到哪里收获一片尊重的目光之外，人人都叫上一句“某某厨圣”，再来个方言口音重就是某某畜生，情何以堪！

　　“唔……还好吧。”

　　尽管不知道这新世界的厨艺体系划分，昊学觉得自己怎么都不止是一个厨王而已，却不好多说，随便应付过去。

　　空心菜搓了搓手，有些不好意思地说道：“昊兄弟，既然是你的手艺，那不知……方不方便等会儿再麻烦你做几道新菜？”

　　我擦，还没吃饱？

　　这尼玛新人类不但长寿，而且大胃啊！

　　莫非……长寿的秘诀就是多吃？这可是重大发现，若是消息传开，以后减肥二字就可以变为历史，改成全民增肥了。

　　今天，你胖了没有？

　　“是这样的。”

　　空心菜很坦白地说道：“今晚我打算请女朋友吃饭的，昊兄弟的厨艺很了不起，若是能请你在家里做美食，感觉气氛会更好。所以……算是我拜托昊兄弟这件事情。若是昊兄弟有什么事情我能办到的，也尽管开口不要客气。”

　　哈哈！果然还是黄蓉老妈牛逼，几道菜搞定！

　　昊学觉得一切节奏尽在掌握，现在不光空心菜的胃口已经被自己征服，很可能还要征服他女朋友。

　　到时候枕头风一吹，什么好东西搞不到？

　　“做菜的事好商量，不过空……那个空大哥，今天是几号来着？”

　　“三月二十四号啊！”

　　还好，看来还是用的熟悉日期方式，昊学深吸一口气，忽然问了个很突兀的问题：

　　“哪一年？”

　　“3016年啊！”

　　空心菜顺口回答，却觉得有些奇怪，记不清日期很正常，还有糊涂到记不清哪一年的？

　　莫非这位昊兄弟年轻轻就能在厨艺上取得如此成就的原因，正是因为心无旁骛勇猛精进？

　　却不知，他最后这句话出口，昊学那边瞬间哑火。

　　右手握紧手机，还贴在耳畔，嘴里却喃喃自语。

　　“3016年？那就是……一千年后！”


第799章 昊先生疮瘤疫苗

　　一千年，一千年！

　　我的天……

　　昊学虽然早就有过一些猜测，但当他真正确认了这个事实的时候，还是忍不住心潮澎湃。

　　一不小心，自己倒成了“古人”？

　　一直以来，对于十四个金庸武侠世界里的侠客也好，剧情也好，昊学都是有一种掌控全局的超然。

　　只要自己不出手，那些人物就还是会按照既定的轨迹发展，熟读金庸十四天书的昊学，对他们的命运走向一清二楚。

　　什么时候看不顺眼了，随便提点几句，或者送点什么厉害家伙过去，昊学就可以逆转剧情，改变世界的走向进程。

　　这种感受，令人沉醉。

　　但是现在对于《连城诀》的世界，昊学完全失去了这种掌控感！

　　除了对面这个四十二岁的“年轻人”也叫空心菜之外，他对于一千年后的世界，当然一无所知！

　　视频通话，需要打电话超过10小时后开启功能，所以昊学现在什么都看不到，只能通过对话，来和空心菜沟通。

　　现在的好消息是，似乎一千年后的世界里，厨艺水平并没有什么了不起的发展，甚至是退不了也不好说。

　　总之自己倾力打造的四菜一汤，总算征服了一个千年后的新人类，奠定了良好的基础。

　　“昊兄弟，如果可以的话，我现在就把女朋友小菲约到家里来？那关于晚饭的事……”

　　“你约吧！”

　　昊学扫了一眼厨房里剩下的食材，别说一顿晚饭，再来三四顿都够了。

　　唉，想我堂堂洪岭金前辈，威震无数异界的昊先生，现在居然要沦为厨子来建立感情纽带。

　　不急不急，这只是一个过程而已！

　　就好比说国产吸金游戏，最开始坑你进去的，一定是大大的两个字——免费。

　　等你玩上手了，欲罢不能了，停不下来了，各种收费道具分分钟掏空你钱包！

　　现在你吃吧，带着你家妞一起吃，什么时候吃得过瘾收不住的时候，就是我收取菜金的时候了。

　　空心菜大喜，然后昊学就听到电话被直接挂断。

　　我擦，还能挂我电话？

　　这又是从未有过的经历，之前就算把那些大侠小侠男侠女侠吓得尿了裤子，他们也没有主动挂电话的能力。

　　新人类就是新人类啊，很多事情节奏不一样，得重新适应。

　　不过没用多久，昊学就收到了空心菜回拨过来的号码，显然，这和韦春花他们的拨号方式果断是不一样的，人家或许只是按了一下重播键而已。

　　一千年之后的手机？是什么样子的？

　　还是说，根本就是昊学已经无法理解的样式和形态？

　　可惜还要十小时才能看到画面！

　　昊学心痒难搔，迫不及待地想看看一千年后的世界是什么模样。估计自己的表现，和数日前无崖子看到绿柳庄别墅时，差相仿佛吧……

　　“昊兄弟，她一会儿就到了，晚上可就拜托了哈！对了，咱们之前不认识，你怎么得到的我号码，找我到底有什么事情，无功不受禄的感觉可是挺别扭的呢！”

　　人家说得实在，昊学倒也不矫情，想了想，先把自己的身份问题解释一下，免得日后各种麻烦。

　　“嗯……我是偏远山区里长大的孩子，和外界接触很少。你的号码，我是在网上偶然看到的，就打过来试试，交个朋友嘛……”

　　昊学总不能说自己来自一千年前，那估计新人类也得吓一跳。

　　没有充分的准备，只好随口用了类似“漂流瓶”的模式，说自己是来自遥远的山区，联系方式也是随便找的。

　　“什么？！我的个人信息泄露了？？”

　　可没想到，空心菜的反应很大，惊呼道：“什么地方泄露的，网……是个啥？”

　　！！！

　　昊学比他更震惊，要说千年之后对个人隐私保护得更完善，这个是可以理解的。但是……连网络都消亡了？

　　那你们……生活方式是怎样的啊，刚才明明还见你打电子竞技来着，别告诉我是打的实力人机……

　　“那个……空哥，你平时如果要查询个什么东西，比如说……一千年前的2016年，华夏共和国的总理是谁，需要怎么办？”

　　“这好办啊！周明嘛！”

　　没想到，空心菜几乎连半秒钟都没用，直接报出了正确答案，让昊学再次无语。

　　这尼玛……反正要是有人来问自己一千年前的宋朝，就比如说刚才看到出城迎乔峰入汴京城的那位赵煦吧，他手下的宰相姓甚名谁，至少自己还是得百度一下的。

　　或许历史专业的同学可以直接反应过来，但昊学可以肯定，大部分人必然还是求助度娘的节奏。

　　那个世界里的总理叫周明来着，不是沈成文了，这个很正常，昊学相信空心菜不是随口胡编了一个名字搪塞自己。

　　“你……是学历史的？”

　　昊学觉得就算网络查询，也不能这样快速反应，除非是在脑子里有记忆。

　　“不是啊，我是学医的。”

　　哈？

　　昊学瞬间激动，绕了好大好大一个圈子，终于是回归主题了啊！

　　自己折腾这么久，连续消耗了几个世界，不就为了研究医学，得到肝癌的治疗方法么！

　　现在，自己对话的这位，可是千年前的医生啊……

　　肝癌就算再难治，难道还能在日益发展的科技面前再猖狂千年？

　　搞定了搞定了，这回是真的搞定了。

　　昊学压抑住狂喜的心情，颤声道：“空哥，你从医多少年了？”

　　“什么从医多少年？我还是医科的学生啊，再有七八年就毕业了。”

　　空心菜疑惑道：“现在才四十二岁，哪有资格从医。不过，我已经通过了‘医士’的考核，或许三年之内，就可以试着考取‘医师’了。”

　　我擦，四十二岁还在学习？这尼玛得留级多少年……

　　一千年之后人到底能活多久，最少几百年吧？

　　地球母亲还能负担得了么？或许……传说中的外星殖民地早已开启？

　　我擦，刚才这个空心菜所在的这个所谓“天空之城”，不会是已经在外星了吧？

　　还有，这医生的等级，貌似和厨子的分级系统是一样的？

　　甭问了，还是从医士、医师、大医师……医圣、医帝什么的，新人类倒是搞得层次分明，一目了然。

　　突然想到，如果是按照这种叫法，那伟大的音乐家们……

　　音士、音师？

　　好吧，到了最高级，那就是……我了个擦！

　　昊学瀑布汗了一个，觉得自己分明要化身何首污。

　　赶紧切回正题，有些紧张地问道：“癌症……能治了吧？”

　　空心菜皱起眉头，怎么这个号称出身山区的孩子，什么都不知道？

　　还有，山区是个啥玩意？是指最遥远的卫星城市么？

　　可是那么遥远的地方，自己的信息怎么会泄露过去，难道有人故意针对我，天哪，这事儿得赶紧解决一下。

　　为什么他嘴里说出来的话都奇奇怪怪的，还问一千年前华夏共和国的总理是谁，这算是个什么奇葩的问题？

　　不过自己身体里的搜索芯片，和脑电波相连，只要信息在脑子里闪过，自然会有答案出现。

　　现在奇葩问题又出现了，癌症，那又是个啥玩意？

　　脑中闪过这个陌生的词汇，通过人体内的搜索芯片，空心菜很快就得到了需要的讯息。

　　又是一千年前的东西？

　　哦……不就是恶疮瘤么，原来一千年前叫这么奇怪的一个名字。

　　空心菜笑道：“不用治啊，在母体怀孕的时候就注射疫苗就可以终身不得这病了呀，我记得……应该是叫‘昊先生’疮瘤疫苗吧。咦！好像你刚才也要自称昊先生来着，难道你也是学医的？”

　　我靠！

　　狄云！老子去你妹的啊……帮你称霸天下，让你开设医学基地，结果到头来，为了纪念我，你把我的名字这么用？

　　不知道这种抗癌疫苗，具体是什么时候开发出来的，那会儿狄云都应该已经不在了，后人却还记得以自己的名字来命名，居然还一下子流传了上千年年，可见狄云是个念情分的人，一定是对后世子孙们留有很严苛的遗训。

　　昊先生……疮瘤疫苗。

　　难听到没朋友！

　　得了，现在可以肯定了，在这方世界当中，昊先生这仨字儿算是彻底不能使了。

　　尼玛好端端一个神秘莫测的高人形象，在这里变成了小儿疫苗。

　　还有……母体怀孕时注册？那又是什么鬼！

　　难道用针管去直接戳怀孕妈妈的肚子？

　　这……千年之后的搞法，果然是莫测高深。

　　听起来，这种以自己的称号命名的疫苗，似乎相当强大，能够防患未然，让婴儿一出生就终身不必担心癌症困扰？

　　了不起的发明啊！

　　可惜当初没和狄云这傻缺说清楚，哪怕你叫个“昊先生免疫抗癌针”，好歹也算是流芳百世了。

　　什么昊先生疮瘤疫苗，这尼玛说得好像我和疮瘤是同位词似的。

　　“那要是……小时候没打这种疫苗，现在已经患了癌……呃、患了那个肝部的疮瘤，应该怎么治？”

　　昊学觉得熊慧娟的病痛很快就能迎刃而解了，心情一直很激动。

　　没打过疫苗？怎么可能……

　　空心菜有些不理解，这种疫苗每个新生儿都要打的呀。难道这昊兄弟所在的卫星城市，已经落后到这种最基本的医疗手段都没有？真是太可怜了……

　　可是刚才他做菜的手艺真了不起呢！难道那城市里有什么了不起的厨艺传承，倒是不知道距离多远，如果不是太遥远的星系，抽空去一趟，好好吃一顿，哈哈哈！

　　“没有疫苗的话，就吃化瘤丹吧，应该也很快可以康复的。”

　　好歹他也是通过联邦考试认证的医士，对于这种常识性用药，倒不会答错的。

　　滑溜蛋？

　　昊学心想这是个菜名啊，怎么炒蛋能治癌症，要用什么蛋来吵，普通鸡的可以吗？

　　嗯……我是说真的鸡，吃的那种，不是玩的那种……

　　“化瘤丹，你们那里……有吧？”

　　空心菜觉得这个昊兄弟所在的地方简直就是荒漠，不得不多问了一句。

　　这次昊学听清楚了，苦笑道：“貌似是……买不到。能不能麻烦你给我送一点过来？”

　　擦！

　　空心菜一拍脑门，今天自己这是联系偏远地区，一帮一送温暖么？

　　“那……你那里连基本的购物商城都没有？”

　　这个倒是可以有啊！

　　昊学想说淘宝京东，然而想想马云和刘强东这俩大神，估计也未必能牛逼到千年以后，说出来人家也不见得认识。

　　“没有商城！”

　　咬了咬牙，把土包子身份进行到底。

　　“好吧，我去买点给你。”

　　空心菜为了拉拢这个很厉害的厨子，倒是不遗余力。

　　现买？

　　昊学还在琢磨啥时候能买到的事儿，就听那边已经问道：“你把光媒打开，我传给你哈。”

　　我的光媒……在哪里，怎么打开？

　　昊学傻眼了，怎么刚才还说要买的，来这么快。

　　千年之后的快递已经这么流弊了吗？

　　转念一想，多半又是这个什么光媒传输发挥的巨大作用。

　　这就是和自己之前的蓝牙接受，彩信传送是一个速度的呀！

　　然而……自己这边可没有光媒。

　　“那个……空哥啊，能不能麻烦你，按照我的方式来传输东西？”

　　“你的方式？那是什么方式？你别告诉我你的通讯芯片，连传输功能都没有啊！不对呀，那你刚才那些菜是怎么过来的，难道你那是单向芯片？我靠早在三百年前就已经淘汰了的东西啊！！！”

　　三百年前……

　　昊学蛋疼了，那对我说，特么的就是七百年后！

　　我上哪弄这个是么通讯芯片去，话说新人类怎么把自己搞得跟机器人似的，动不动就什么芯片来着。

　　“啊，先不说了，我女朋友小菲来啦！等会儿晚饭的事，就拜托昊兄弟了。”

　　可怜的昊学，特效牛逼新药还没混上，就又要投身光荣的厨子行业。

　　小菲？

　　你特么都42了，女朋友恐怕也不会太嫩，老菲还差不多！

　　没奈何，只好再系起围裙，重新投入到锅碗瓢盆协奏曲当中。

　　万万没想到，这个没见过面的小菲，也是个十足的吃货，被昊学几道美食彻底征服，居然……

　　空心菜，天空之城，和女朋友OOXX！

　　昊学看到这条信息，彻底歇菜了。

　　你妹啊，这吃了顿饭就搞起来了，还是俩四十来岁的老梆子，有没有这么激情燃烧。

　　我这还等着你给我送来那说明化瘤丹呢，现在看来，只能等下次了……

　　不管一千年前，还是一千年后，打扰别人OOXX，都是极大的犯罪啊！


第800章 绝不仅仅是重名

　　新人类，OOXX之后也是要呼呼睡下的。

　　昊学觉得，这时候打电话还是不道德，万一被那老菲同学误会空心菜有外遇，更加不合适。

　　罢了，了不起明天再打，倒是不差个一两天的。

　　好消息是，《天龙八部》的世界里，似乎是不用研究什么狗屁平癌龙丹啦！

　　人家化瘤丹一出，听这意思已经不止是肝癌了，好像是个通用的……

　　就跟常规消炎药一样，真特么牛逼！

　　做了两顿饭的昊学，简单收拾了几个菜，估摸着自家的几个女人也该回来了，索性用剩下的高端食材打理一顿晚饭，最近都是何婉君下厨，大家都有些怀念自己的手艺来着。

　　一边忙活，一边琢磨这事儿的来龙去脉。

　　很关键的问题是，这个叫空心菜的男人，到底是怎么跑到通讯录里的？

　　如果这个问题解决了，他也就不再拘泥于一个空心菜了，可能还有卷心菜，洋白菜什么的。

　　只要是来自未来，那都代表着不同侧重方向的辉煌科技，随便弄到一点，都足够秒杀21世纪的水准了。

　　可是现在打不了电话，唯一的信息也就是这个42岁的老青年，和《连城诀》当中那个小女孩重名。

　　但，绝不仅仅是这样！

　　如果只是重名的话，那可就太容易了。

　　千年为单位，重名率将会相当高。

　　比如说，最初被自己做实验毁掉的《白马啸西风》，主人公叫李文秀来着，这是挺普遍的一个名字，李姓更是数一数二的大姓。

　　若是重名就能重新建立联系，那么自己只要继续转动时空轮盘，总有一个时间点，在世界上会有一个新的李文秀出现，让昊学可以联系。

　　这样的实验很好做，昊学第一时间就进行尝试。

　　一圈时空轮盘，时间是60年。

　　话说《连城诀》当时自己到底是不小心转了多少圈，一下子跑到千年以后了？

　　不就是当时切进来一个电话么，难道那轮盘一直在转？

　　《白马啸西风》的实验，意料之中的不顺利。

　　昊学转过10次，也就是足足600年过去了，李文秀的名字始终都是灰色，从没亮起来过。

　　600年间，这方世界内，没人取名叫李文秀？

　　这绝不可能！

　　只能理解成，重名并不是让昊学可以联通未来的唯一原因。

　　“昊学哥哥……哎呀今天下厨啦？”

　　没等昊学琢磨出一点思路，何婉君先回来了。一进门就是香气扑鼻，顿时惊喜地叫出声来。

　　晚饭自然是足够丰盛，大家对昊学给予了毫不吝惜的表扬，并且鼓励他再接再厉，以后多跑厨房少憋小黑屋。

　　楼上那个独立房间，现在被几个女孩戏称为小黑屋，总之神神秘秘的。

　　心情太好了，做点啥呢？

　　昊学只觉得心中压着的一块大石头忽然被人挪开，浑身都轻松了许多。

　　吃过晚饭，再也不用苦苦思索怎么去安排剧情，然后费劲巴拉地转动时空轮盘，用大量时间去强行研究平癌龙丹。

　　这样苦逼的历史，一去不复返了！

　　只消明天空心菜那哥们一觉醒来，把那种神奇的化瘤丹搞到手里，一切问题全都迎刃而解！

　　今晚干点啥？

　　昊学一下子觉得自己没正事儿了，该练的内功倒是从没停下，可在早晨就已经完成。

　　晚上这睡不着……得了，哥玩会儿游戏去。

　　现在哥可是认识顶阶大神，找老周带我装逼带我飞，顺便跟他反映一下周星星小朋友早恋的问题。

　　昊学悠哉悠哉地点开英雄联盟图标，登入自己的帐号：铸剑重断之日。

　　“卧槽！老子看到日神上线了！！！”

　　这个帐号刚刚登录，顿时在整个华夏国无数游戏相关Q群里，响起了同样的声音，而且是呈刷屏式爆发。

　　铸剑重断之日，是老顽童周伯通最开始使用的帐号，排位积分达到全国第一之后，就换了号，再也没上过这个。

　　不换号不行啊，到了后来，只要周伯通进游戏，自家队友精神抖擞，对方5个人集体蹲泉水喊话求推塔，这还怎么玩……

　　这个帐号被人称为“日神”，早已是游戏界里一个不朽的传说，一个不败的神话。

　　“别扯淡！周大神这会儿正在斗鸡直播平台打排位呢，用的是他最近练的小号‘阿瑛我想你’，刚刚过了钻石晋级赛。我刚才还在房间里看来着，大家都在猜测阿瑛是谁，是不是周大神的暧昧女友。你说看到日神上线？眼花了吧！”

　　“我靠，你才眼花，你全家都眼花！老子2.0的视力有木有！你丫自己来看，是不是日神本尊？”

　　经过周伯通的一段时间使用，昊学这个帐号的好友几乎都加满了，所以一上线就引发了无数关注。

　　还没进游戏，无数的对话框就跟爆炸一样弹出来。

　　“日神求双排！”

　　“带我装逼带我飞啊！”

　　“日神，我是上分婊，支持视频验证！一炮一个段位，跳段的话可以附赠过夜……”

　　“周大神，是你吗，请问现在在斗鸡打直播的是你的朋友，还是……”

　　“我是联盟周报的记者，能不能请您正面回应一下关于传闻中您已经加盟OMG战队的事情？”

　　昊学一一点掉，心想什么乱七八糟的，周伯通真胡来，还不如以前我一个好友都不加来得清爽呢。

　　好久不打了，还是别去坑人，先来一局实力人机1V5！

　　昊学是很有素质的玩家，不想自己生疏的手感坑到队友，很果断地选择了个自定义人机，一个队友都没要，自己去战斗5个电脑了。

　　反正今天心情好，图的就是开心，打什么都是爽。

　　“日神进游戏了，准备OB！”

　　OB是英雄联盟的术语，全称是Observer，观察者的意思，是指观察一些高手的游戏视角，学习他们的操作手法、意识等等。

　　因为这个功能的存在，英雄联盟很多国内知名高手的好友栏，都被加得满满当当的，因为只有好友才有OB资格。

　　日神的OB，已经多久没人见过了，这下子瞬间无数人涌入游戏观察昊学，简直比直播平台还火。

　　“来，大家把手上训练停一下，咱们一起来看看日神的这次练习。”

　　国内著名电竞战队ELM俱乐部内，队长把手一拍，大屏幕切换到铸剑重断之日的OB视角，准备开始学习。

　　“嗯，日神这次选择的英雄是……阿卡丽？”

　　ELM的队长，在华夏国内电竞界也是赫赫有名，尤其是他打职业圈之前的ID，更是如雷贯耳，叫Fucker。后来打正规比赛，这种名字不让用了，他给改成了Facker，其实大家都懂的，还是那个读音……

　　Facker有些疑惑地看着昊学选定的英雄，流露出一丝不解。

　　这是个刺客英雄，在最近的比赛当中很少被采用，因为这个英雄特点很清晰，相对容易被针对，前期又弱得实在可以。

　　一旦被人针对了前期拿不到人头，那……很容易就成为团队短板。

　　中低端虐菜局当中，用这个倒是可以杀得酣畅淋漓，根本停不下来。然而高端的职业比赛，选择阿卡丽上场的时候，并不多。

　　按道理说，现在这是打人机，选阿卡丽倒是很好理解，简直就是杀戮机器！

　　可是，现在大家OB的可是日神，是英雄联盟领域里无可争议的国内最高神，和棒子国的高手虽然没正面接触过，不过显然那边也是有点发憷，一直在打听周大神是入了哪支战队。

　　日神，那可是传说中把王者级高手当人机吊打的存在！

　　这次忽然出现在游戏中，上手就选择了真·人机，有什么深意？

　　不敢怠慢，看游戏中的阿卡丽买了个小法术书和一个血瓶就出了泉水，很有气势地一个人站在中路，等兵线。

　　这……是要裸杀人书么？

　　大家都是高手，看这架势也能猜个差不多。

　　周大神不会这么任性吧，特意过来真的虐人机玩吧？

　　这东西不用你啊，我也能一个打十个……

　　人机这种东西，你随便拉个黄金白银，1V5都是轻松自在不眨眼睛的，毕竟是白痴一样的AI，又不是阿尔法狗在操作。

　　周大神这样名震整个游戏界的至高神，还来调戏人机，会不会太不负责任了。

　　很快对线开始，大家更是大跌眼镜。

　　“卧槽周大神漏刀了！”

　　“尼玛，连炮车都漏了，实力补刀，漏刀美如画啊！”

　　“完了完了，周大神连我赖以成名江湖的随缘补刀都学会了，我以后还怎么混？”

　　“周大神击杀了电脑！漂亮的一个越塔！然而……好像自己也没什么血了。”

　　“回城！果然是裸杀人书，霸气……”

　　很快大家就可以断定，这不是周大神本尊，不知是哪个菜鸟上的号。

　　最多也就黄金水平了，打打电脑还凑合，打排位真心不够看。

　　昊学不知道自己已经被无数职业高手鄙视，甚至有人开始联系周大神的直播号，说他大号被盗了……

　　两局人机，分别是阿卡丽和卡特，都是虐杀全场，实力五杀，把人机杀得片甲不留！

　　自我感觉状态找到了一点，昊学开始给隔壁的方士誉打电话。

　　“小方啊，叫老周接电话。”

　　昊学等了一会儿，周伯通倒是给面子，把直播直接扔了，接过手机笑道：“怎么了小昊，《无间道》的修炼又遇到问题了？”

　　“不是不是，我是今天没啥事，想和你打会儿双排。你现在用的ID叫什么来着？”

　　“啊，好的。新ID叫‘阿瑛我想你’，你用哪个号啊？”

　　呃，这名字……

　　昊学倒是想起来正事儿，揶揄道：“想老婆孩子了吧？你孩子可是有出息啊，连儿媳妇儿都给你找好了！”

　　啊？

　　周伯通一愣，“你说星星那臭小子？他才不到十五岁啊，找的谁家姑娘？”

　　“江南七怪，你熟悉不？”

　　“不认识！”

　　昊学汗了一个，周伯通属于高高在上的人物，对于江南七怪这种三流高手完全不了解。

　　“行了先不说你儿子了，那姑娘我看了，不丑，配你儿子也够用啦！咱们先打几局双排去，今天就是想放松！”

　　昊学被肝癌的事情憋了好个月，现在集中释放，就是图一个爽！

　　刚才人机爽过了，和人干的话，还是拖个高手坐镇的好，不然估计会影响心情。

　　“行！”

　　周伯通也不废话，答应一声就回到电脑前，直播频道已经炸了窝。

　　“周大神怎么走了？”

　　“我知道我知道，刚才有人说他被盗号了，那个日神的号被人登录，我估计是去处理了吧。”

　　“卧槽，那我们这局怎么办？”

　　“果断20投吧！被坑了。”

　　周伯通看着队友发起的投降投票，很无耻地点了个同意，顿时引起一片骂声……

　　很快大家就明白了今晚事情的来龙去脉。

　　因为周伯通的两个号开始双排，显然是带朋友玩的节奏。

　　大家也都清楚，现在操作日神ID的是个不知哪来的彩笔，完全就是躺赢的节奏。

　　打了大概半晚上的高端局4V6，昊学发现自己是在是坑得突破天际，就算周伯通实力强悍，也稍有点压力大，居然还输了一局……

　　“行啦，到这里吧！”

　　昊学打了个哈欠，忽然又想起个事儿，随口问道：“对了老周，我前阵子给你研究的那本《阴阳既济诀》，你看得怎么样了，那书里面有没有什么值得注意的内容。”

　　“啊，我最近忙着上分，还没来得及看呢。”

　　……

　　昊学一阵无语，还以为这老头靠谱呢，原来游戏宅果然是坑么？

　　“先别玩了，好好研究一下那书，最近我可能就把你老婆孩子接过来团聚了！”

　　既然肝癌的问题已经曙光在前，昊学终于可以腾出手来。

　　比如朝阳村生态农庄建设、熊慧娟老爸老妈的梦想实现、还有韦小宝的大皇帝养成系统等等。

　　这段时间满脑子都是抗癌药物研究，很多事都搁浅在一旁。

　　现在因为空心菜的横空出世，似乎一下子就豁然开朗。

　　仿佛迎来全身心解放的昊学，要做的事情，太多了……


第801章 踏足《侠客行》

　　有点睡不着呢……

　　昊学十分期待明天和空心菜的联络，有点辗转反侧的意思。

　　要不要下楼，随便翻个牌子，涂黑什么的？

　　还是算了，等事情完全解决了再彻底释放，哈哈！

　　昊学又闭了一会儿眼，还是毫无困意。

　　靠！睡你麻痹起来嗨！

　　既然横竖也是无法入睡，那就玩手机算了。

　　昊学摸出手机打开通讯录，打算再理顺一下仅存的这些武侠异界。

　　之前为了熊慧娟的病情，昊学打定主意就算灭尽世界也要攻克肝癌，这段日子做的一切努力都是以建设异界内的医学基地为目标的。

　　没想到一个千年之后的空心菜，让问题意外地迎刃而解，那么计划就要好好变更一下了。

　　可不能都研究医学嘛！

　　现在很明显，《连城诀》的世界因为自己的插手，从清朝那个时代，大力发展医学，致使医药学蓬勃发展，甚至连癌症都只是一个疫苗，一粒丹药就可以搞定的小事。

　　没有紧迫目标的情况下，昊学想着最好还是选择各不相同的科技方向，这样一旦能够联系到未来，那他可用的东西就多了！

　　比如说，如果他强调厨艺，把这技能当成是全民追求的宏伟目标，那么一千年下来，绝不会再出现自己一桌菜就能征服两个新人类，甚至爽到那个小菲当场献身的程度……

　　飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。

　　现在昊学看这十四个世界，其实是分成了三个类别。

　　首先是“飞”和“雪”，《飞狐外传》和《雪山飞狐》这俩武侠世界是因为手机意外进水坏掉了，里面的胡斐、程灵素等人物，昊学连时空轮盘都无法呼出，所以，基本算是彻底告别，除非以后有什么办法能修复。

　　蛋疼才去修它！

　　修手机不是个什么高端技能，问题是自己这手机现在举世无双，谁敢说能修复？

　　万一修得不合适，把金庸全集通讯录修没了，那真是哭都找不到坟头。

　　另一个类别，包括《连城诀》、《白马啸西风》、《笑傲江湖》、《书剑恩仇录》、《碧血剑》这五个世界，则是因为昊学出于种种目的，将时空轮盘转动了太多年份，里面的武侠人物要么已经全部死绝，要么都是风烛残年，也没什么联系的必要了。

　　在这里，就出了一个异类：《连城诀》。

　　至于其他世界里是否也存在类似空心菜这样的人物，需要满足什么条件才会出现，这事儿有待进一步研究，暂时搁置。

　　最后一个类别，则是还有无限活力的武侠异界，包括差一点就动手的《天龙八部》。

　　现在么，《天龙八部》可就不用着急了，没事儿可以去看看天龙三兄弟混得怎么样，看看乔峰在自己帮助下黄袍加身，一手建立的大中国发展得如何。

　　嘀！

　　手机提示音响起，是一个叫“搜糊新闻”的APP，自动推送一些比较火热的头条消息。

　　这种在昊学看来大多数都是垃圾信息，很多时候都是直接点掉懒得关注。

　　不过今晚刚好睡不着，心情又好，昊学就随手点了进去，看看是什么新闻。

　　娱乐圈的事？

　　昊学摇摇头，更加不感兴趣，这个圈子真是太娱乐了，为了娱乐大众还是不遗余力的。

　　“米籍华星李庆山，殴打粉丝，撕毁华夏国旗。”

　　我靠！

　　这年头搞新闻的也是不容易，什么标题都敢放。

　　明星也不是脑残好么，好歹讲究个公众形象的。别说你是米籍华星，就算是米国本土的明星，也不至于做出殴打粉丝，甚至还毁坏国旗的事儿吧，这是不作死就不会死的节奏。

　　李庆山这个名字昊学也不算太陌生，近年来活跃在影视圈里，也出过几部算是比较火的作品，加入米国国籍也就没几年的事儿。

　　扫了一眼新闻内容，好像是说这货来华夏举办个人演唱会，打算玩个影视歌三栖来着。

　　结果在粉丝送花的环节出现意外，一个女粉丝送花之后可能是有点激动，就想要更进一步，过去抱住偶像，让台下的朋友给拍张照，回头装个逼什么的。

　　虽然这行为稍稍有些过格，可是作为公众人物，对付这样的情境，应该有一百种方法可以得体地摆脱，既不会让自己形象受损，又不至于让粉丝面子上难堪。

　　可谁也没想到，李庆山看到女孩扑过来，竟然是瞬间暴怒，一拳就把对面这个柔弱的女孩打得满脸鲜血，鼻梁骨都碎裂了。

　　变生肘腋，谁也不知道一贯的公众形象还算谦和有礼的李庆山究竟是为了什么。这下引发众怒，现场情绪顿时有点压制不住，先是那受伤女孩的几个朋友冲上台去理论，然后引发了大规模的粉转黑，声讨李庆山这种倒行逆施的粗暴行为。

　　就有人在激动中指责李庆山忘本，加了米国国籍就忘了生养他的祖国。

　　李庆山被人群围住，急于脱身，竟然没有做任何正面的解释，强行打出一条通道仓惶逃向后台。拉拉扯扯之际把一个试图阻挡他去路的粉丝衣服扯破，上面刚好有一个不大的国旗图案，被从中撕成两半。

　　嗯，果然是个标题党。

　　看起来，撕毁国旗这个事，最多算是吸引眼球的东西。毕竟从新闻配图上看，那T恤上的国旗图案还没有巴掌大小，仓促间又不是拿尺子量着撕的，不可能那么准，这只是巧合罢了。

　　不过，殴打女粉丝的事是绕不过去的。

　　这不科学啊！

　　明星要发展，依靠的是什么？正是越庞大越好的粉丝群体呀！

　　为了吸引粉丝，甚至不惜炒作、包装、造势，就是为了更高涨的人气。

　　现在这事儿一出，大批粉转黑，分明是自寻死路，哪有明星会这么干的？

　　一定是自己打开方式不对……

　　昊学看着新闻稿中的若干现场照片，注意到一个细节。

　　打人事件发生之后，李庆山已经被涌上舞台的大批粉丝围住，现场保安根本压制不住。

　　这种情况下，他居然能“打出一条通道”？

　　昊学记得，李庆山是演那种奶油小生角色为主的艺人，可不是功夫武打巨星。

　　数百带着怒气的人团团围住，就算是昊学的凌波微步都施展不开，他是怎么硬是打出一条路来的？

　　这不像是一个没练过武功的常人能够做到的事。

　　这个李庆山……似乎有些问题？

　　昊学随手打开百度，搜索了一下关于李庆山的履历。

　　李庆山，14岁出道，在一部电影里饰演少年犯，虽然不够出彩，却也算正式入行。

　　之后连续几部电视剧逐渐从龙套到配角、从配角到男三号、男二号、以至于最后非主演的戏都不接。

　　与此同时，电影方面也接连出演了好几部有影响力的片子，在华夏影视圈声名鹊起。

　　前年，正式加入米国国籍，虽然有些伤影迷的感情，不过这种事也算是司空见惯，没引起什么大的风浪。

　　咦？还演过这个？

　　昊学看着李庆山一长串的演艺生涯经历，居然还曾经在一部改编自同名武侠小说《侠客行》的电视剧中，饰演石中玉这个角色，算是反派当中戏份较重的一个了。

　　昊学稍稍深入了解了一下，还是看不懂为什么李庆山今天会突然发疯打人。

　　难道真是女粉丝有什么特别的行动触怒了他？

　　昊学对这类新闻原本就不感兴趣，看着看着倒是睡意涌来。

　　赶紧睡！

　　本来今晚就有点失眠，这睡意可是挺珍贵的，昊学立刻手机一关，闭起眼睛准备先睡醒了再说。

　　娱乐圈里的是是非非，还有那些狂热粉丝能做出什么样的举动，其实一点都不奇怪，昊学对这些事儿兴致缺缺。

　　可是一闭眼，忽然想起一个人来，昊学猛地重新睁眼，睡意再度被驱散。

　　打出一条通道？

　　秦志军！

　　他忽然想起这个人，在华盛顿凯旋广场曾经跟自己动手，当时他就发现，此人的力量、敏捷等基础指标，猛然增强了好几倍，绝对是身体内发生了某种异变。

　　后来，被自己击伤呕血，随即化作一摊血水，这分明是米国那个神秘组织研究的完美人体所特有的异象。

　　那么，这个李庆山，之所以能突出重围，是不是也有这个可能性？

　　甚至更进一步说，今晚他突然狂暴的原因，和完美人体的实验，有没有关联？

　　这个人，值得研究！

　　昊学一共遇到过三个类似的实验对象。

　　美康达公司的那个陈经理，龙伟，还有就是刚刚在米国撞见的秦志军。

　　这个遭遇率不算低了，毕竟昊学也不是天天接触成千上万人的那种职业。

　　要不是他运气太差，那就是这种完美人体实验，不管在华夏还是在米国，都已经铺开了极大的范围！

　　之前这三个人，下场都是一模一样，除了一小滩淡红色的血液之外，什么都没留下。

　　昊学想方设法去化验那血液成分，也还是一无所获。

　　对了，可以让空心菜帮着分析！

　　昊学眼前一亮，倒是多想到了一种可能性。

　　现代医学分析不出来的，难道一千年后的医学水平也分析不出来？要是有这水平，米国那神秘研究所也就不用搞什么黑科技了！

　　这回，这个叫李庆山的人，可是个宝贝疙瘩，不能让他被伤着了！

　　如果他真是完美人体的实验对象之一的话，或许从活体身上，能够分析出更多的内容。

　　这个人，得想办法掌握在手里！

　　可是，怎么做？

　　昊学微微皱眉，李庆山虽然这次出了事，人气大减，可归根到底也是公众人物，如今更是站在舆论的风口浪尖上，对他采取任何行动，都容易让自己吸引到大量关注，之后李庆山一旦出了什么事，自己这叫黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。

　　要想把自己摘出来，完全不卷入任何关于李庆山的事，除非……

　　哈哈！石中玉！

　　把石中玉替换过来当李庆山的化身，让真正的李庆山进入到《侠客行》的世界里，这个过程对自己来说，只是一次头像替换而已，然而谁能猜到自己头上？

　　走起！

　　昊学觉得这个方案很完美，首先得搞定《侠客行》里的一些剧情。

　　要把李庆山控制起来，需要一个类似监狱的地方。刚好，这样的地方，在《侠客行》的世界里是存在的。

　　谢烟客的摩天崖，虽然名字很美，但其实就是一个与世隔绝的监狱一般。

　　再有谢烟客做狱卒的话，这监狱符合昊学的一切想象，刚好可以观察李庆山的一举一动，看看到底完美人体的实验者，会有怎样的行为特点。

　　要住在摩天崖，请动谢烟客，可并不是一件容易的事情。

　　谢烟客作为武林中成名多年的大高手，从来都是他吩咐别人做事，谁又能让他心甘情愿当个狱卒？

　　不过昊学通读《侠客行》，当然知道唯一的机会，取决于谢烟客昔年分别赠予三位朋友的玄铁令。如今两枚玄铁令早已物归原主，最后一枚却落在一个叫吴道通的江湖人手中。

　　这吴道通深知怀璧其罪的道理，带了玄铁令藏在侯监集当中，昊学看了看此人状态，知道按照剧情发展，他已经命不久长。

　　很快就会有人为了夺取玄铁令而来，将吴道通当场击杀。

　　而那枚能够换取谢烟客一个承诺的玄铁令，却被吴道通临死前埋在烧饼当中，被小乞丐石破天无意中得到。

　　石破天由这枚玄铁令开始，展开了一段跌宕起伏的江湖故事。

　　这就是金庸先生从李白的一首古诗当中得到灵感，于1965年创作的武侠小说《侠客行》。

　　昊学为了进一步研究关于完美人体的相关细节，终于第一次踏足了《侠客行》的世界，先从获取玄铁令开始！

　　吴道通已经是半个死鬼，这家伙宁死也不交出玄铁令，昊学知道仓促间难以编出一个牛掰的谎话让他把视若性命的令牌拱手相让。

　　不如把功夫花在如今只是小乞丐，浑浑噩噩的石破天身上。

　　翻动通讯录，目光落在石破天的状态信息上。

　　石破天，侯监集，觅食。


第802章 乔峰的孩子叫什么？

　　金庸先生笔下的男猪脚，很多是比较惨的。

　　杨过同学，断了条手臂，找个媳妇儿还被人先那啥了。

　　胡斐同学，最喜欢的妹子一秒钟变尼姑，喜欢自己的妹子一夜之间变尸体……

　　段誉同学，找一个女朋友发现是亲妹、找一个女朋友发现是亲妹、后来知道都不是亲妹的时候，却发现亲爹居然另有其人。

　　乔峰同学就不用说了，简直是惨不忍睹，惨绝人寰！

　　……

　　相比之下，《侠客行》里的男一号石破天，其实还算不错了，起码该有的妹子也没落下，该学的武功也都牛逼起来了。有点尴尬的就是身为男猪脚居然混了个“狗杂种”的绰号，在所有小说当中怕是都不多见。

　　现在的石破天，还是个彻头彻尾的小乞丐，饿得两眼发直，忽然听到耳边有人说道：“狗杂种，饿了么？”

　　话说出口，昊学自己先笑起来。饿了么，这不是315晚会刚曝光过的那个悲催品牌么，据说是送餐卫生不达标？

　　石破天茫然转了转头，却没找到是谁跟自己说话。

　　他没应声，实在是饿得连说话的力气都没有了，心想这是谁来故意嘲讽我，现在这样子，饿不饿还用我说么？

　　昊学随手给桌上一个苹果拍了照，彩信发给石破天。

　　“先吃个果子打打底，有点力气了咱们再说话。”

　　呀！

　　莫名其妙手里多了点能吃的东西，石破天精神大振，连擦一下都顾不上，一口就咬掉了几乎一半。

　　昊学看不到画面，不知道真正几乎要饿死的人吃东西是什么模样，那绝对比电视里演的更加真实和残酷。

　　“你是谁啊？”

　　很快，石破天吃光了手里的苹果，连果核都没剩下！

　　这才恢复了一点气力，左右张望一番还是没找到人，就小声问空气。

　　“还想吃点啥？”

　　昊学想要忽悠这个小乞丐，用的法子居然和对付空心菜一样，都是从吃的入手。

　　特么的不亏了我继承了黄蓉老妈的厨艺，怎么现在打天下都靠美食了？

　　不过，石破天到底比空心菜容易满足多了，昊学随便从厨房弄了俩吃剩的肉馒头，对石破天来说，那是过年都没吃过的好东西了！

　　“昊先生，你说，要我做什么？”

　　肚皮难得滚圆的石破天，脸上露出满足的笑容，很快就在心里建立了昊先生的高大形象。

　　“哈哈，简单！”

　　昊学手把手教会了石破天用蓝色颜料把牙齿涂成蓝色，然后吩咐他小心地继续装着肚子饿，在附近捡烧饼。

　　这些烧饼，都是吴道通临死前做好的，其中有一只烧饼当中，藏着那枚至关重要的玄铁令。

　　至于是哪一只烧饼……那就只能挨个撕开看了。

　　有了蓝牙传输的纽带，石破天捡到的烧饼，一个个从手中消失，出现在绿柳庄别墅内的昊学手中。

　　哇嘞，古色古香的烧饼呢！

　　昊学一边撕开烧饼找玄铁令，一边感受着古代烧饼的手感，觉得貌似那伪装成卖饼人的吴道通，手艺一般般。

　　至于尝尝……还是算了，这可是地上捡来的，哥没这么饥渴。

　　这吴道通还是蛮拼的，就为了藏个玄铁令，做了这么多烧饼！！

　　昊学一口气撕开足足有几十个，居然全都不是，忽然想到一个段子。

　　很久很久之前，昊学还混百度贴吧的时候，偶见一贴，楼主强势卖萌装傻，昊学无力吐槽，正打算右上角走人，却见二楼光辉闪闪，四个大字映入眼帘——兰州烧饼！

　　当时的昊学还小，对这四个字困惑不已。

　　兰州……难道不是特产拉面么？烧饼也不错？

　　后来在万能度娘的帮助下，才知道了那四个字的正确解读——兰州烧饼=LZSB=楼主傻逼。

　　如果按照这个论证，那现在石破天给自己源源不断送过来的烧饼……

　　卧槽！狗杂种你这是在喷我啊！

　　咦，在这里了！

　　终于，撕开一只不起眼的烧饼之后，从中发现了一个黑黝黝的一块铁片，正是他要寻找的玄铁令。

　　原著剧情中，石破天凭借玄铁令，被谢烟客带上摩天崖，这才开始修炼一门特殊的内功，踏入江湖路。

　　不过现在，玄铁令落入昊学手中，打算让谢烟客帮他看管一个人。那么石破天这边……只能自求多福了，相信以他男猪脚的逆天光环，总会有新的际遇。

　　昊学用水冲了冲玄铁令，轻轻一弹，发出沉闷的一点声响，材质似乎很特殊，不像是寻常铁器。

　　这就是玄铁？和杨过那柄重剑一个材料的东西？

　　玄铁到底是个啥玩意……

　　“狗杂种，吃饱了别在这侯监集厮混了，从此地向北而去，寻访一个叫长乐帮的地方，在那里你应当别有所获！去和不去，只在你一念之间。”

　　昊学破坏了石破天的缘法，也给他指出了一条明路。

　　若能遇到长乐帮中人，归根到底也是要代替石中玉上侠客岛，喝那一碗腊八粥的。

　　挂掉了石破天的电话，昊学很快就找到了另一个名字，摩天崖主人谢烟客。

　　此时谢烟客正在赶赴侯监集的路上，听说他当年送出的三枚玄铁令当中的最后一枚终于有了下落。

　　“老谢啊，停一停吧，别去了。你要找的东西，在我手上。”

　　昊学慢悠悠地开口，却让这个世界中威震天下的高手谢烟客，心中一凛，顿住身形。

　　“什么人，藏头露尾！”

　　谢烟客暗暗提聚功力，随时准备应变，口中冷笑一声，并没有多少畏惧。

　　昊学不理他的喝问，悠然道：“我听说谢烟客言出必践，当年曾立下毒誓：无论谁得到玄铁令，都能够按照对方的要求，帮他办一件事。就算对方是你生死仇敌，也不能出手加害，有这事儿没有？”

　　谢烟客脸上青气一闪，暗道不妙。

　　此人神神秘秘，以自己的武功修为，在如此空旷地带，居然发觉不了对方丝毫踪迹，武功之高恐怕不在自己之下。

　　这样的人，天下之大尽可去得，还有什么无法办到的事情？

　　毋庸置疑，这等高手都需要求助旁人的事情，必然是艰难无比，很可能是要面临生死危机的！

　　这枚玄铁令落到对方手中，对自己来说真是大大不利！

　　可是昔年传遍江湖的誓言，却不能不作数。

　　谢烟客深吸一口气，终于还是点头道：“谢某不会赖账，爽利点，玄铁令拿来，要谢某做什么事情，可以直接说了！”

　　“摩天崖主人果然痛快！”

　　昊学也不矫情，照片一拍，刚刚到手的玄铁令，算是物归原主。

　　谢烟客摩挲着手中的铁片，稍有些感慨。

　　当年自己把这三枚铁片送给三个朋友，言明那个誓言。

　　多年来，已经有两枚收回手中，武林中也因此发生了两件惊天动地的大事！

　　如今这最后一枚，但愿不要让自己特别为难才好。

　　“玄铁令没有问题，是我昔年送出去的原物，现在你可以提要求了。”

　　面对这个神神秘秘至今只闻其声的家伙，谢烟客竟微微有些紧张。

　　总不会是逼迫自己残肢断臂，然后现身趁机击杀自己？

　　昊学笑道：“事情很容易，我要老谢你去找到一个人，然后将其关押在摩天崖上，好吃好喝地养着，却不许他离开半步！”

　　嗯？

　　谢烟客一愣，这算是什么古怪要求。

　　那自己岂不是成了看管犯人的狱卒了？

　　可当年誓言言犹在耳，又不能当场撕毁承诺。

　　皱起眉头，先问道：“对方是什么人？”

　　“长乐帮帮主，石破天！”

　　昊学知道，现在在江湖中，石破天这个称谓，指向的人其实是石中玉。而读者接受的那个石破天，现在还叫做狗杂种来着。

　　后来石中玉失踪，狗杂种因缘际会被长乐帮众找到，这才稀里糊涂继承了石破天这个名字，成了石中玉的替身。

　　长乐帮主？

　　谢烟客一惊，这可是一个赫赫有名的帮派，其中高手如云，不是那么好对付的。

　　这神秘人和长乐帮有何冤仇，居然要自己囚禁其帮主？

　　“你要我关押那石帮主多久？”

　　“一直关下去，直到我通知你可以释放为止！”

　　此事要不要做？

　　谢烟客心中有些为难，实在不大乐意平白无故惹上长乐帮这样一个著名的大帮派。

　　可是昔年誓言言犹在耳，又怎能食言而肥？

　　罢了！长乐帮而已，了不起多些麻烦，总不至于能要了自己这条老命。

　　谢烟客重重叹了口气，终于点头道：“好！此事，谢某答应了！”

　　“老谢果然是信人，顺便提醒一句，现在这石帮主早已失踪，不在长乐帮内，找人的事情，老谢你也一力承担吧。”

　　昊学知道为了逃避那碗腊八粥，石中玉自己藏了起来，但应该难不住走遍天下的谢烟客。

　　等找到此人，秘密关押到摩天崖之后，神不知鬼不觉地换成那个李庆山，此事便大功告成了！

　　昊学关心的是这个李庆山作为完美人体试验品，到底有些什么异常状况。

　　至于石中玉这狡猾的小子来了现代，替身成明星之后会搞出什么事来，昊学一时间却没有太留心。

　　找人需要时间，昊学也不着急，随意摆弄一会儿手机，却忽然看到乔峰的状态信息有变化。

　　乔峰，汴京城，OOXX。

　　我擦，这手机是越来越智能了，OOXX都可以写入状态信息。

　　哈，看来乔峰这皇帝做得，还是很有滋味嘛！

　　大中国才建国没几天，百废待举呢，先把翻牌子的事儿提上日程了？

　　却不知是哪个女子今夜成了皇妃，是前朝的宫女，还是从民间征召的美人？

　　这得看看那！

　　果断开启视频通话，悄悄打开录像功能，准备录制一段小电影。

　　然而……一团漆黑。

　　我擦，北宋时期的这个习惯太不好了，干嘛都是关着灯的啊！

　　虚竹关灯，因为这小和尚有点心虚，不太好意思裸裎相对是可以理解的。

　　乔峰你这已经是一国之君，富有四海，还非得关着灯做事？

　　昊学恶狠狠地想着：下次自己涂黑，一定得开着灯！给他们这些一千年的老古董打个样！

　　“阿朱，这两天忙着朝政杂事，冷落了你，你不怪我吧？”

　　黑暗中，声音倒是听得清楚。昊学一愣，是阿朱？

　　看来自己是误会乔峰了啊，人家并不是得了皇位之后开始广泛涂黑，而只是找原配交公粮来着……

　　业界良心！

　　“大哥，你尽管去忙大事，我这里不要紧的。”

　　阿朱的声音似乎有些慵懒，听起来……好像是完事了？

　　昊学现在也早已不是初哥，想起那天晚上熊慧娟的表现，基本可以断定阿朱现在处于什么状态。

　　值得高兴的是，现在他想起熊慧娟，终于是心中轻松，不再有那种几乎不敢面对的紧迫感了。

　　“对了大哥，有件事我想跟你说。”

　　“什么事？”

　　乔峰诧异道：“你我之间无需遮遮掩掩，若是你不喜欢我做这个皇帝，改天我把这位置让了出去就是！咱们还是回塞外，骑马牧羊，生一大堆孩儿，咱们早就说好的，对吧？”

　　靠，还是乔帮主牛逼啊！

　　昊学叹服，这种激流勇退的心态，绝不是常人能够做到的。

　　如今天下尽在掌握，还愿意去塞上放牛牧羊，了不起！

　　阿朱似乎是停了一下，这才含羞说道：“一大堆孩儿……暂时还没有，不过一个孩儿，应该快了。”

　　……什么？！！

　　乔峰一愣，随即狂喜。

　　昊学手机听筒内只听到一声娇呼，听得昊学浑身麻酥酥的，似乎是阿朱被乔峰做了什么亲昵的动作，连忙叫道：“慢一点，你别伤了孩子！”

　　“什么时候的事儿？”

　　“前些天才查出来，当时你带兵打仗，我不敢让你分心。”

　　本来乔峰带兵南下，前途难料，不该带着阿朱随行。

　　然而契丹那边，耶律洪基也不是善类，若是让阿朱留下，只怕被作为人质，更加危险。

　　乔峰还是冒险让阿朱随军出征，妥善安排，决战前将其秘密安置在一个保险的所在。如今大获全胜，这才立刻接入汴京城，却没想到，阿朱居然怀了身孕？

　　“太好了！是男孩女孩？”

　　“甭管男孩女孩了，乔帮主，我来给你这孩儿取个名字如何？”


第803章 是不是姿势的问题

　　昊学的声音突然插入，把暖帐内的一对男女吓了一跳。

　　“哎呀！”

　　阿朱羞不可抑，赶紧拖过一床锦被，把自己近乎全裸的娇躯盖住，尽管在黑暗中，但谁知道这个神秘的昊先生能否夜视？

　　乔峰也是哭笑不得，这昊先生果然有通天彻地之能，可……怎么连听床脚这种事情都做得出来，真是……

　　刚才他和阿朱共赴巫山云雨，其中隐秘暧昧之处，绝不该被外人得知。

　　可现在……分明这个猥琐的昊先生是看了个通通透透！

　　还好，在乔峰心里，昊先生早已不是人，而是神仙一流的存在。

　　不然不能解释为何始终找不到人影，又能拿出那么多足以横扫天下的利器来。

　　所谓举头三尺有神明，神本来就是无处不在，无所不知的。

　　这点闺房秘事，被神仙看去了，倒也可以接受。

　　听说昊先生对于自己刚刚得知的孩儿取名有兴趣，乔峰倒是不敢怠慢，这可是仙人赐名！

　　“昊先生，乔某……有礼了。”

　　乔峰有些狼狈地从床上爬起来，简单披了件衣服，点亮了灯火，望空躬身道。

　　阿朱这会儿连脑袋都钻进被子里，根本不敢露头出来，这事情实在太令人尴尬了。

　　“要是男孩，就叫乔布斯；要是女孩，就叫乔丹吧。这都是被上苍祝福过的名字，以后会有大出息的！”

　　昊学恶趣味了一下，也就挂掉电话。

　　至于乔峰和阿朱还会不会来个梅开二度，他就不关心了，按照常理推测是够呛。

　　就算自己被定位成了神，也总是一双神眼在窥视，不是每个人的心理素质都好到可以在这种情况下照常嘿咻的。

　　玩了好一会儿手机，都到了后半夜，昊学才沉沉睡去。

　　不过第二天一早，他却是立刻醒来，第一时间就去看空心菜的状态。

　　起床了起床了起床了！！

　　不就是睡了个四十来岁的老菲么，不至于春宵苦短，一觉到日上三竿吧？

　　还好，空心菜仍然在天空之城内，状态却是在打理早餐。

　　嘁，昨天吃了两顿哥的海天盛宴，你自己打理的早餐，能吃？

　　昊学很有信心地撇撇嘴，把电话打了过去。

　　“空空啊，准备做点什么给你家老……你家小菲吃？”

　　本来听说这空心菜已经四十二岁了，昊学随口就叫了空哥。

　　不过后来觉得事情不对！

　　四十二岁算个毛啊？

　　老子比你大了足足一千岁，从辈分算得是你八辈子祖宗都不止。

　　还是叫空空吧，显得亲切点，还能顺便怀念一下为了生理健康课程付出辛勤劳动的苍老师。

　　空心菜大喜，本来就发愁这早餐应该怎么办！

　　昨天一桌好菜，终于打动了一直追求的女朋友芳心，居然水到渠成直接全垒打，实在是酸爽得无以言表。

　　年仅四十二岁就告别处男，回头跟那些同学有的吹了，哈哈！

　　可是，早晨小菲醒来，吵着要吃爱心早餐，这……傻眼了。

　　天地良心，从小吃营养液长大的空心菜，哪会做什么爱心早餐啊？虐心早餐都费劲！

　　然而昨晚自己那啥的时候可是没客气，现在被子上还有几朵梅花呢。

　　光脱裤子的时候爽快，现在让做个饭就推三阻四，这……这有欺骗无知女孩的嫌疑啊。

　　空心菜硬着头皮来到厨房，其实已经打算找个机会给昊学打电话来着，反正只是一个回拨功能而已。

　　没想到这位昊兄弟这么上道，大早晨的主动来帮忙，真是业界良心！

　　有了昊学的帮助，哄女朋友这种事自然是手到擒来。

　　谢天谢地，这个老菲今天学校有课，吃过早餐就心满意足地离开了。

　　“空空，那化瘤丹……”

　　昊学前后已经帮这对狗男女做了三顿饭了，半点好处没捞着，现在已经不用太客气了，直接就切入主题。

　　反正空心菜要想继续讨好女朋友，而不是沦为一个用虚假手段骗女孩上床的渣男的话，就需要他强有力的厨艺支持。

　　这种支持，当然不是无条件的！

　　“好的。可是昊兄弟你的通讯芯片里真的没有集成双向光媒传输功能？那我怎么给你啊……”

　　“你听我的，先用这个把牙齿弄蓝。”

　　昊学不遗余力地按照他最熟悉的方法指点空心菜，稀里糊涂就让对方把蓝牙开启。

　　“好了，现在你把那化瘤丹拿在手里就可以啦！”

　　昊学心潮澎湃啊，总算搞定了！

　　化瘤丹，先找几个正在第一医院接受治疗的患者试试临床效果，这千年之后的药物，应该是挺靠谱的。

　　然后，就可以一举解决熊慧娟体内的病魔！

　　等了一会儿……

　　嗯？难道从一千年后传东西回来，距离有点远，时间有点长？

　　又等了一会儿……

　　“空空啊，你现在把化瘤丹拿在手里吗？”

　　“是啊！”

　　空心菜莫名其妙，你不打开光媒传输，我就这么拿着，那有个屁用啊！

　　再等了一会儿……

　　昊学终于可以确定，不是时间的问题。要么……是姿势问题？

　　在他的指挥下，空心菜分别用坐姿、站姿、卧姿、手握式、手提式、手举式、怀抱式等多种千奇百怪的姿势，拿着那瓶可以救命的化瘤丹，试图利用蓝牙传输功能，将其传送到一千年前的世界。

　　然而，失败！

　　昊学欲哭无泪，到底哪里不对了？

　　老子白白当了两天厨子？

　　空心菜把手中药瓶一扔，笑道：“我就说不好使吧？话说你到底在哪个卫星城市的啊？天王星还是海王星？怎么你的通讯芯片落后得这么可怕！连双向光媒传输都做不到……”

　　老子特么的是冥王星的！

　　昊学心情郁闷，恶狠狠地转着念头，这事儿没想象那么容易，可毕竟自己是可以联线一千年后的新人类，难道一点价值都获取不了？

　　“空空啊，你说你是那个什么……医士，这是个什么概念来着？”

　　按照他现在的了解，这个《连城诀》的世界因为自己的参与，在一千多年前就大力发展医学。

　　现在一千年过去，连光媒传输、游戏舱这样高科技的东西都已经司空见惯，那么一直以来都蓬勃发展的医术，一定也达到了一个相当强大的地步。

　　医士，虽然是最低级别的职业等级，可昊学需要一个更具体更清晰的印象。

　　比如……这个医士，懂不懂得药品制造的技术？

　　现在实体传送暂时无法实现，那么如果有配方也行啊，或许自己可以在熊慧娟的回天药业照方制药。

　　“没什么概念啊，这是中级医学院毕业生毕业应当达到的最低标准。我还有两年才毕业，算是提前过了医士的考核吧。”

　　我擦……

　　万恶的考试系统，一千年后都还在？

　　可怜的莘莘学子们，你们认命吧。

　　昊学追问道：“那你知不知道这个化瘤丹，具体的成分是什么，药盒里写没写？”

　　“这个……我不知道哦。”

　　空心菜皱眉道：“你要药方？难道你还会自制药品？别作死了啊，审查很严格的，你这是严重违背联邦法律行为！”

　　“这个你别管，空空你有没有办法能搞到药方？”

　　昊学心想现在的药盒里不是都有配方什么的么，难道一千年后改规矩了，就是怕私自制造药品引发安全隐患？

　　空心菜犹豫了一下，“这个我得去学校问老师，或许老师知道。不过他也不见得肯告诉我啊，这种事违规的。”

　　昊学沉吟道：“这样吧，你想办法把老师请来家吃顿饭？”

　　玛格吉啊玛格吉！

　　今天又是继续当厨子的命？

　　特么的从未来弄一种药物就这么费劲……

　　空心菜倒是乐于联线，他知道讨好了老师对自己的前途也大有好处。

　　刚好这位奇怪的昊兄弟不知是哪个卫星城市的，一手厨艺出神入化，自己这两天把嘴都吃刁了。

　　现在的联邦共和国，除了一些极高档的餐馆还会有古代菜式传承之外，其实大部分民众都是靠简单便捷的营养液供给生命需求。

　　下馆子点菜？那是非常高端非常奢侈的事情！

　　空心菜家境只是一般，下馆子的记忆都要追溯到二十年前了。

　　可这次遇到昊学，两天大餐吃下来，他现在表示……营养液这种东西，完全就是毒药！

　　“空空啊，你家里还有什么人那？”

　　听空心菜说，老师正在上课，等会儿才能过来，闲着没事跟空心菜扯扯闲篇，也好推测一下到底什么原因他会跑到自己手机通讯录里。

　　“家里？就我自己啊！”

　　呃……

　　昊学迷糊了一下，应该是自己问话方式不对，或许新人类理解家的概念，就是指他现在住的房子而已。

　　“你爸妈都健在吧？”

　　“在啊。”

　　“那……你有几多兄弟姐妹，你妈贵姓啊？”

　　“哥哥六个，姐姐两个，弟弟五个，妹妹八个，算上我一共是二十二个呀。我妈……姓戚，你问这个做什么？”

　　我……靠！！！

　　昊学一阵头晕目眩，新人类牛逼大了。

　　这生育能力堪比某著名生物啊！

　　难怪搞什么卫星城市，据说都去了天王星海王星了，寿命本来就长，还这么个生法，地球早就不堪重负了吧。

　　不过科技发展有这么快？区区一千年，就能够在太阳系内完成移民了？

　　那一项项可怕的技术难题，都怎么解决的？

　　尤其是天王星海王星这种地方，根本就不适合任何生物存在，也能作为卫星城市？

　　或者说，只是一种说法，并不是自己想得那么夸张。

　　那么，这么多人口，总要有地方容纳啊，难道空间技术有所突破，能够开辟虚空空间了？

　　一时间昊学脑子里时而科幻时而玄幻时而奇幻，努力消化着空心菜提供的信息。

　　你妈妈姓戚……

　　卧槽，姓戚！！

　　昊学脑中灵光一闪，脱口问道：“你爸爸是不是姓万？叫万圭，你妈妈叫戚芳？”

　　“咦？你怎么知道的！我的天！我的个人信息泄露了这么多？你到底从什么途径查到的，快告诉我，我要报警！！”

　　这回轮到空心菜惊讶莫名，一副焦急的模样，看来千年之后被人肉搜索这种事是不能容忍的，大家都很重视个人隐私。

　　昊学却愣愣地没有接话。

　　原来……如此？

　　莫非正是因为在一千年之后，也有一个叫万圭的男人和一个叫戚芳的女人结合，生下了个小孩叫空心菜，然后，就和千年前的那个家庭重合，这才对应上了某种密码，让自己的电话可以打到千年以后？

　　虽然不知道这是不是全部的充分条件，但如果不出意外，这种巧合应该是通讯录发生这次异变的主要原因之一。

　　“空空啊，你爸爸既然姓万，你这个只是小名吧，你大名叫万什么？”

　　“万晓云。”

　　空心菜说了个有些女性化的名字，有些不好意思地说道：“在我之前，有六个哥哥只有两个姐姐，所以我爸妈生我之后，就当女孩来养，起了这样一个名字。”

　　万晓云！

　　昊学轻轻点头，心里明镜似的。

　　《连城诀》里的那个小女孩空心菜，虽然金庸没说，但是既然这方世界都真实存在，那她一定有自己的大名。

　　这个名字，很可能就是万晓云！

　　晓云……是因为戚芳在婚后念及狄云昔年好处，打算“知晓狄云”的意思么？

　　父亲重名，母亲重名，自己重名，还重了个外号，这算是四码合一？

　　昊学不知道这是不是全部原因，只能说慢慢尝试，甚至自己想办法创造条件。

　　比如说，《笑傲江湖》的世界，本来已经基本废了，能不能找到一个大众名字的人物，把他爸爸妈妈爷爷奶奶的名字都打听清楚，然后利用黑木崖的影响力，让这个人立下家规，言明每隔若干代，就沿用一次这种名字的循环，让当时的家庭成员名字，和若干年以前的达到一致。

　　这样，后代出现一个同样的空心菜式家庭的可能性，会不会增加一点？

　　或许，自己可以得到一个三千年后的《笑傲江湖》？

　　封建社会一共才两千多年啊！

　　现在一千年后，都开始移民外星了。三千年后的科技会发展到什么程度？

　　自己有没有可能借此机会，得到真正的……长生不老药？

　　这才真是发了！！


第804章 老婆……出来看上帝！

　　空心菜，也就是万晓云的药理学老师，是一个叫季莫的老教授，据说已经活过了两百岁，却还是奋战在教学第一线上。

　　一千年以后，延迟退休这种事，是不是都要到三百岁了？

　　两百岁的老寿星，昊学表示压力大，相对之下还是和四十二岁的万晓云交流起来比较自如。

　　事实证明，美食这种东西，是男女通杀，老少咸宜的。

　　季莫教授表示，这是他这辈子吃过的最完美的一餐，就算之前也去过若干次高级餐馆，也绝不能和这个叫昊学的年轻人烹调技艺相比。

　　接下来，谈药物配方，那就比较顺理成章。

　　化瘤丹这种东西在一千年后算是很常规的药物，谈不上什么商业机密。

　　季莫听说这个要求，很痛快地就根据自己掌握的知识，列出了化瘤丹的成分配比，以及基本的合成方法。

　　昊学还差几小时才能开通空心菜这边的视频通话，所以这会儿只能找支笔记录下来。

　　帝王菊、深海蛇涎、婆娑树籽、丙马酰平、氯托塞酸西肽。

　　昊学看着这一共五种药物组成，陷入了深深的蒙圈当中。

　　自从学医以来，尤其是跟随医学大能胡青牛学习蝶谷医术以来，昊学对自己的医道水平从来都没有这么沮丧过。

　　五种药材，一种都不认识！

　　后面两种从名字看，妥妥的是西药，不认得也就罢了，自己毕竟是学中医出身。

　　可之前的这三种看上去是中药成分的，他居然也完全陌生。

　　帝王菊？深海蛇涎？婆娑树籽？

　　这都是尼玛什么鬼！

　　这真的是一张来自未来的药方，而不是某个网络游戏或者是玄幻小说当中随便捏造的一些名目？

　　昊学想立刻开口询问，可又不知从何说起。

　　怎么问？

　　问问万晓云，还有那位季莫教授，帝王菊产地是哪里？深海蛇涎指的具体是那种海蛇？婆娑树哪里可以找到？

　　他们毕竟只是学医出身，不是地理学家吧！

　　这些显然在后世都是很基础的药材，会用药未必一定要知道这些药材的来龙去脉，何况千年之后一定是分工更加明确，各司其职。就算现在你随便问个老中医，黄芪产地哪里，需要怎样种植培育，他也未必能立刻说得头头是道。

　　玛格吉！

　　面前明明是一座前所未见的大宝藏，随便一样东西拿过来，都能在现代引起翻天覆地的轰动。

　　可偏偏……实物首先无法完成传输，自己没有那个什么劳什子光媒传输通讯芯片。

　　现在弄到了药方，人家倒是大大方方给你了，可……怎么看起来和废纸区别不大呢！

　　中药都不认得，更别说西药了，很可能需要一些后世的技术、仪器才能合成，现代的条件根本无法满足。

　　愣了一会儿，昊学苦笑道：“空空啊，你……帮我问问季莫教授，能不能找到一些……比较古老的药方，最好是几百年前的，也是治疗癌症的方子。”

　　昊学琢磨着，越先进的药物，越不容易在现代找到，尤其是西药的合成，几十年都可能是一个极大的跨度。

　　那么，向前追溯一下，或许能行的？

　　这个要求对万晓云来说有些奇怪，不过看在那些美食的份上，他还是答应了昊学的要求。

　　季莫教授听到这个厉害的厨子，居然对古方有兴趣，也是大为诧异。

　　化瘤丹是经过临床验证过的治疗各种恶性疮瘤的最佳药物，为何弃而不用，反而要去询问古方？

　　关于古方，季莫也记不太清，不过好在他作为医学院的药理学教授，掌握的搜索权限比万晓云要高很多，搜索系统十分发达，很快就找到一个方子。

　　“昊兄弟，这个方子效果可是要差一些，大概需要服药两三个月才能痊愈。而且……有一定副作用，大概就是让人嗜睡什么的。”

　　这完全不算个事儿！

　　昊学心想两三个月治愈癌症，已经是了不起的奇迹。至于嗜睡，相对平癌龙丹的爆体效果，那算个屁的副作用！

　　万晓云点点头，这才开始念药方给昊学听。

　　孤崖果、白花蛇舌草、雨蛙毒囊、瑞溴吡酯。

　　得到药方的昊学眼泪掉下来……

　　好吧，这次总算有个他能认识的药物，白花蛇舌草。

　　可是其他那些稀奇古怪的东西，还是不行啊。

　　“空空啊，能不能……再古老一点？”

　　片刻之后，令人失望的结果传来。

　　“这已经是最老的一张治疗恶性疮瘤药方了，再以前的，我看历史记载，是把各种不同的疮瘤病症分类，用具体不同的药物来解决治疗，很麻烦很低级……”

　　“我就要低级的！”

　　昊学这会儿活像是个捡破烂的拾荒者，赶紧问道：“帮我查一查，古老一点的，治疗肝部癌症的药物，有哪些？”

　　“肝部恶疮瘤的治疗……在七百年前，似乎有一款名为‘平癌龙丹完美版’的药物问世，之后一百来年内，它都是人们治疗肝癌的首选……”

　　哈哈！找到了！

　　昊学热泪盈眶，原来这名字在六百年前曾经活跃过，现在早进了故纸堆。

　　想一想，空心菜那边的七百年前，也就是现在向后的三百年后，再考虑清朝本身的那一两百年，也就是说，从狄云接到自己的资料开始研究，足足花费了四五百年时间，不知经过多少代努力，才终于将平癌龙丹的完美版研制成功！

　　对于千年以后的新人类，这个创举已经只能作为历史书上的一条记载。

　　可对于昊学来说，最适合的才是最好的。

　　平癌龙丹，才是他最迫切需求的东西。

　　“空空，快把这平癌龙丹完美版的药方，说给我听。”

　　昊学为了这个药方费尽心力，就算是作为一个执念的终结，也想看看完美版的平癌龙丹，到底是什么成分配比，用什么方式解决的那个无伤之体的缺陷。

　　天星藤、伴虫花、裂叶果、半枝莲、相思子、鸡麻黄、蛇腥草、四戊酸钠。

　　配方稍稍复杂一些，昊学却反而看得更清晰。

　　因为这些药物配比，可以说倾注着他的一份心血，都是一个个世界遍历过来，经过无数次实验，才最终确定。

　　天星藤，是用来替代鱼尾兰的药物。

　　裂叶果，是用来抵消伴虫花的毒性。

　　半枝莲、相思子、鸡麻黄等药物，都是为了后面的蛇腥草服务。

　　这些中药经过一些工艺的炼制，刚好就是昊学现在掌握的平癌龙丹，正在震惊世界的那款肝癌特效药。

　　可是，完美版三个字，恐怕一定要着落在最后一味药物上——四戊酸钠。

　　毫无疑问，这是一款西药。

　　从今天空心菜展示的几种药方来看，昊学在华盛顿医院交流会时提出的构想，完全符合未来医学发展趋势！

　　首先中西结合是大方向，这些未来药方，基本上都是将两者结合起来，中药配合西药，才能够达到最完美的效果。

　　再就是昊学提出的世界范围内发掘新的中药材，看来也已经广泛推进。

　　之前什么帝王菊、深海蛇涎之类的东西，很可能都是世界各地发现的新药材，原产地绝不在华夏境内。

　　没想到，最终让平癌龙丹臻于完美的，竟然是一款西药。

　　很显然，它正是用来解决那个关于无伤之体的重大缺陷的关键性药物。

　　但现在的关键问题是，以21世纪的科研条件，能不能制造出这种四戊酸钠？

　　对于制药，昊学不是专业人士，让季莫教授提供了合成四戊酸钠的基本方法之后，抄在一张纸上，出门直奔回天集团。

　　回天药业是国内医药龙头企业，且看看他们在掌握了基本方法之后，能否把这种四戊酸钠成功合成出来。

　　玛格吉……比自己想象得麻烦好多！

　　昊学开着悍马车飞驰在路上，嘴角泛起一个苦笑。

　　原以为联通了千年后的世界，各种高科技产品信手拈来，可以好好的牛逼一把。

　　然而现在……光是找一种药物就困难重重，连续降低要求才算接近目标，还不知道此行是否顺利。

　　特么的，不能跨时空传输真是太麻烦了！

　　蓝牙为什么就不可用了呢？

　　这才是最应该研究清楚的问题啊……

　　“小昊？今天怎么有空过来了呀！”

　　回天大厦研发部，宇墨日亲自迎到门外，笑道：“熊总不在办公室？”

　　“不找她。”

　　昊学摆摆手，“这次是专程来找你的。”

　　哦？

　　宇墨日倒是微微一愣，连忙让开门口的那点空间，“那先进来说吧。”

　　昊学跟宇墨日也是老相识了，没绕什么弯子，一进办公室就把那个有关四戊酸钠的合成方案放到桌上。

　　“宇部长你给看看，这种药物，可以制造吗？”

　　新药？

　　宇墨日瞬间激动，一伸手就把桌上的那几页纸抢过来。

　　人的名，树的影。

　　现在昊学是什么人物？

　　全世界医学界都几乎要朝圣膜拜的神人！

　　消息渐渐传开，此子单凭一己之力，将癌症治疗的课题推进了极大一步，几乎已经攻克了肝癌，只是还差最后一点完善而已。

　　这简直让无数致力于攻克癌症的医疗组织为之汗颜。

　　他们搞癌症研究的时间，都要超过这位年轻医生的岁数！

　　可到头来什么有价值的成果都没出，反倒被人家后生晚辈抢在头里。

　　这样的人物，忽然找到自己问有关一款新药的制作，当然是非同小可！

　　宇墨日还记得，这年轻人的强大，其实早在平癌龙丹问世之间就已经初现端倪。那次自己率领的回天集团研发部，辛苦折腾半年，也没有搞定的一款胃病特效药，人家昊学要过去资料，一夜之间就出了成品！

　　人比人得死，货比货得扔啊！

　　宇墨日一边感慨，一边快速浏览手中的这种新药。

　　四戊酸钠？

　　没听过！

　　目光沉静，继续向下扫了几眼，不由得深深皱眉。

　　“小昊，这药是……”

　　“我研究出来的！”

　　昊学很无耻地把这个功劳又揽到自己身上，“我感觉，这样合成出来的药物，应当可以有效改善平癌龙丹的缺陷。不过具体怎样，还是得看临床效果。”

　　宇墨日震惊道：“也就是说，这种药物，你其实并没有做出成品，只是凭直觉，就可以断定药效？”

　　这完全不科学！

　　一般药品开发流程，都是先研究人体的生理功能，研究疾病发病的病灶源头，然后寻找生成有可能具有药效的化合物，然后再经过一系列复杂的实验，来考察这种新型化合物的成果，包括动物实验、小规模人体实验、大规模人体试验等等。

　　所以，新药的开发是一个极其精密、极其耗时、极其耗钱的工程。

　　很可能你投入巨大，却被实验最后一步证明这东西不能用，那就前功尽弃。

　　可现在这昊学……

　　不但把粗略的合成过程提供出来，而且还十分精确地提出了可能性药效？

　　这可不是大方向的那种药效，这是具体用来解决平癌龙丹的那个缺陷的，已经极具针对性。

　　这种问题的解决，不应该是广泛实验小心求证的么？

　　怎么到了他手里，像是直指靶心了！

　　这是神医的直觉，还是什么天赋异禀的玄幻能力？

　　“我没有成品，你看看这种合成的法子，能不能做到？”

　　昊学也解释不清，只好含糊过去，先把注意力放在这个四戊酸钠上。

　　宇墨日看了一会儿，在昊学失望的眼神中，缓缓摇头。

　　“小昊你想的这些合成方法……匪夷所思，简直就跟亲身经历过开发过程一样，真的是只凭想象？可是其中四戊甲酸乙酯的制备，最后要求的提纯级别，需要这么恐怖的地步？怕是世界上任何一家实验室都难以做到。”

　　“还有，超声促进二苯基酮琳酸钠溶解，这一步……我看不懂，上面提到的超声强度，似乎也远超现有的科技水平……”

　　如果对方不是昊学，宇墨日早把这张纸扔了。

　　这什么乱七八糟的，看起来根本就是科幻小说当中胡编乱造只求高大上的玩意，哪有什么实际操作性。

　　昊学自己都没拿到成品，只是为了解决一个药品缺陷，就连某种药物的合成方式都能逆推回去？

　　宇墨日很想仰天大吼一句：老婆！出来看上帝……


第805章 心心相印忘年黄昏师生同性恋？

　　不管宇墨日的惊讶，昊学只关心一个事情：这种四戊酸钠，在21世纪的科技条件下，无法生产！

　　这又是个令人沮丧的结论。

　　特么的，从高大上的化瘤丹，一路降低要求，到完美版平癌龙丹，可到头来还是不行。

　　相隔一千年的科技发展，不是说提供了配方就能生产的，各种仪器设备、技术储备不到位，一切终究还是镜花水月。就好比把现代炼钢的全套流程直接给丢到乔峰那里，他也没办法短时间内在他那个大中国里打造出优质钢材。

　　玛格吉！

　　昊学郁闷地回到家里，还是得再降低要求，问问空心菜他们有没有四戊酸钠的替代品，有没有更古老的平癌龙丹版本。

　　摸出手机，电话打给万晓云，却惊喜地发现，从昨天晚上到现在，终于过了10小时，视频通话功能开启。

　　这就有点小激动了！

　　一千年后的世界什么样子，谁也不曾见过，而自己有幸先睹为快。

　　那么现在，就是见证奇迹的时刻！

　　昊学拨通号码，直接选择了视频通话模式。

　　啊，森林！

　　视频一接通，昊学就愣住了。

　　万晓云刚才还在家里啊，自己不过是跑了一趟回天集团而已，上午也不太堵车，来回也没用一个小时。

　　怎么现在忽然跑到原始森林里去了？

　　一望无际的树木、低矮的灌木丛、盛开的不知名野花，甚至连树上栖息的鸟儿，偶尔发出一声短促的鸣叫，都清晰地出现在昊学手机屏幕上。

　　只是搞的什么鬼？

　　昊学随即看到，自己视频通话的对象空心菜，也就是万晓云同学，这会儿正坐在一株参天巨木的树荫下，对面是一个慈眉善目的老人。

　　这是季莫教授？

　　昊学心想这新人类也太任性了啊！

　　不就是交通工具厉害一点么，怎么这短短的时间，你俩就跑森林里玩气氛了？

　　这尼玛要是女老师，搞个师生恋什么的玩浪漫，我还能理解一点。

　　可季莫教授分明是个老男人啊。

　　这叫啥？

　　心心相印忘年黄昏师生同性恋？？

　　万晓云有四十二岁了？

　　昊学放大了一点手机画面，打量着画面中这个年轻的男人。

　　分明就是个大学生模样嘛！

　　看样子比自己还要年轻一点，凭啥就四十二了，这种养颜的方式要是传到现代，全世界女人都得疯了，比玉蜂浆还牛掰！

　　再看季莫教授，据说已经两百岁开外，可看样子也就是普通六十岁左右的大学教授模样，架着一副眼镜，斯斯文文的。

　　“晓云。”

　　季莫坐在一块石头上，颇具世外高人的模样，皱眉问道：“刚才你那个朋友，是哪里人？怎么会有这么好的厨艺！可他为什么要找那些几百年前的古方，莫非是个考古学家？”

　　“一开始我也以为他是考古学家。”

　　万晓云坐在一截树墩上，苦笑道：“可他说是遥远卫星城市那边的人，哦对了，他用的词是……偏远山区？老师您知道吗，他居然连通讯芯片都是几百年前的型号，只能给我送东西过来，自己收不到！您知道哪个卫星城市这么落后的吗？”

　　“没听说过。”

　　季莫摇头道：“自从数百年前开启星际移民，太阳系的行星逐渐成为卫星城市，到底现在发展到了哪一步，联邦并没有完全公开。而且限于目前的科技手段，卫星城市之间的交流并不会太频繁，所以……或许这种落后的东西也会存在。可他怎么能联系到你的通讯芯片，要多重验证的啊！”

　　“我也不知道。”

　　万晓云摊开双手，无奈道：“他好像知道我的很多事情，我怀疑我个人信息因为某种原因泄露了。这事情我已经提交联邦安全局，希望能早点给我一个答复吧。”

　　“老师，喝茶。”

　　像是不打算多提关于个人信息的事，万晓云不算太巧妙地转移了话题。

　　我擦，茶在哪里？

　　昊学看着空空荡荡的森林，除了两人着装有点和环境不搭调之外，其他完全就没有任何现代化的陈设，喝树汁还差不多，哪来的茶？

　　可是下一刻，昊学惊奇地瞪大眼睛！

　　随着空心菜话音未落，两人之间本来是一丛青草的土地上，一个精致的茶几凭空浮现，上面放了几只茶杯，看上去晶莹润泽，不似凡品。

　　我靠！这尼玛高科技啊！

　　随身带着茶具？

　　昊学认认真真地重新打量空心菜，是不是身上带了什么空间戒指之类的东西。

　　不然这么大一个茶几，刚才放在哪里，又是怎么从虚空中浮现出来的？

　　来自未来的科技，果然无法想象，看上去好玄幻。

　　然而，无法想象的事情还只是刚刚开始。

　　万晓云召唤出茶几之后，伸手一招，刚才昊学见到在树上栖息低鸣的一只鸟儿居然直飞而下，到了茶杯上空，身体微微倾斜，从鸟嘴里吐出一道水流，不偏不倚地落到杯中，顿时升腾起袅袅热气。

　　！！！

　　虽然闻不到茶香，可看色泽，这应该是已经冲泡好的茶汤了。

　　昊学心中仿佛有一千万头草泥马呼啸而过，这也玩得太酷炫了吧！

　　无边森林之中相对而坐，虚空藏茶几，飞鸟化茶壶，全都是仙人一样的手段啊！

　　这尼玛要是放到现代，哪个装逼犯掌握了全套技术，用来泡妞，就算是马云的那个未出阁的女儿也招架不住这种炫目攻势啊！

　　可现在空心菜这小子居然用来泡老头……

　　暴殄天物！

　　“季老师，闲着也是闲着，考个试？”

　　昊学本来已经把注意力转移了，盯着树上拼命看，这到底是个变成鸟的茶壶，还是个能当茶壶的鸟？

　　然而一听这话，又是暗道一声卧槽。

　　一千年后的考试，都习惯把老师拉到深山老林里，先泡好茶待客，然后申请考试？

　　这特么算是贿赂还是算威胁。

　　考试通过，您喝茶。考试不过，您还想活着走出这片森林么……

　　稍稍脑补一下，就觉得蛋疼啊。

　　可是季莫教授似乎理所当然地点点头，只是问了句，“你都准备好了？我的药理学考题可不简单哦。”

　　昊学已经顾不上研究那茶壶鸟还是鸟茶壶了，身为一个被考试制度迫害了十几年的学渣，有幸见到千年之后的考试模式，自然要看个清楚。

　　悲哀啊，尼玛过了一千年都还要考试，简直是暗无天日！惨绝人寰！

　　“老师，我不考药理学，没什么把握。我打算先把医师级的针灸先过关，可以吗？”

　　哦？针灸？

　　这个词让昊学精神一振，没想到老祖宗传下来的东西，一千年后依然有旺盛的生命力，不错！

　　就算癌症都可以用疫苗、用一粒普通丹药解决的时代，针灸依然是医学院必考科目，昊学顿时觉得作为中医院的毕业生，作为蝶谷医术的传承者，脸上大大有光彩。

　　“哈哈，可以，就知道你小子针灸学得最好，应该是最先达到医师标准的科目了。要是我的药理学……嘿嘿，我猜你也不敢挑战。”

　　季莫看样子是个挺风趣的老头，和学生差了一百五十岁，也没端什么架子，很平易近人的模样。

　　不知道是不是因为刚才吃了一顿好菜，吃了人家嘴短的缘故。

　　“我没带人模，你这里有吗？”

　　季莫其实只是随口问了句，其实既然万晓云提出考试，想必是早有准备。

　　“有的。”

　　果然，万晓云从怀里摸出一件物事，折折叠叠的像是游泳衣，打开来按动上面不知哪里的一处机关。

　　又是见证奇迹的时刻！

　　昊学早就看呆了，只觉得现在手机小小屏幕上演绎的画面，比任何魔幻科技大片都神奇。

　　万晓云拿出的东西，在触发机关之后，以肉眼可见的速度迅速膨胀，很快就和真人差不多大小。

　　这是……

　　这不是广大宅男们的女朋友吗？

　　昊学终于在千年之后的世界里，发现了一个自己熟悉的东西。

　　除了充气的方式有些高大上，不用嘴吹而是自动充气的之外，这分明就是一个充气娃娃啊！

　　你随身藏着充气娃娃的事，你家小菲知道吗？

　　然而，所谓的奇迹，当然不止是充气娃娃而已。那算个屁的奇迹，宅男之友而已。

　　随着充气进程，那娃娃的脸丰润起来了，手脚都伸出来了，甚至连胸都鼓起来了。

　　哇嘞，这万晓云是个懂生活的人呢，藏个娃娃至少有Dcup！

　　哈哈，看来以后要让他帮自己做事情，不用每次都做菜了，用这个要挟应该不错！

　　昊学果断录制了这段视频，看你回头怎么跟小菲解释这个Dcup的娃娃。

　　可是下一刻，昊学又差点把手机摔地上去。

　　这娃娃完成充气之后，居然伸了个大大的懒腰，眨了眨眼睛，面部表情丰富起来，抱怨道：“又要给我扎针啊，疼死了疼死了，咱能不能换个别的考试，吃药也行啊！”

　　天地良心，昊学长了这么大，第一次觉得自己的智商需要充值。

　　会撒娇卖萌，会眨眼说话，会抱怨诉苦的充气娃娃？

　　哪个国家生产的？

　　大声告诉我，是不是那个变态的岛国？！

　　而且看起来，这娃娃还拥有记忆，因为她提到了“又”字。

　　从基本的情况来判断，这个充气娃娃的用途，就是来满足医学考试的，似乎可以用来取代真人，来承受考生或许并不那么靠谱的医疗手段。

　　就算再仿真，毕竟也是充起来的假人。

　　科技啊，科技！

　　这就是一千年后科技的力量？恐怖如斯！

　　医生最重要的是什么？

　　不是知识储备，也不是什么名校出身，而是经验！

　　经验才是一个医生最珍贵最令人信服的标签。

　　比如你得了一种不大不小的病，去医院当然是要找经验丰富的老大夫看病，动手术也希望是“一把刀”来亲自动手。

　　哪怕是最小的阑尾炎，告诉你这场手术我们医院打算让实习生练练手，反正没什么大事儿，你肯不肯？

　　然而，再有经验的医生，也是从生瓜蛋子一路走过来的。

　　最开始被练手的病号，那是必须存在。

　　可是，有了这种医疗考试用的充气娃娃，看起来问题可以迎刃而解了。

　　只是，这种娃娃，虽然表情动作都和真人无异，难道对于疾病的模拟，对于治疗手段的反馈，也都能做到高度仿真？

　　仿佛是为了回答昊学问题似的，季莫教授的目光变得严肃认真起来。

　　医学考试可是来不得半点虚假的东西，若是应付过关，培养出不合格的医生，他作为相应科目的主考官，甚至都会被判刑！

　　季莫教授伸出一只手，按在了……

　　卧槽！

　　昊学在心里大喝一声：放开那个女孩！

　　这尼玛，你都两百多岁的老头子了，还是当着自己学生的面，敢不敢有点正经？

　　就这么堂而皇之地摸女孩子胸部，哪怕是个充气的，也未免太流氓了吧！

　　然而昊学很快就看到，随着季莫教授的这下……抚摸……女孩的胸部突然亮起一片光幕，上面密密麻麻的都是字迹。

　　季莫教授熟练地操作几下，最终胸部光幕上定格成几个大字——黑魔烂皮症。

　　字迹一现即隐，万晓云也收起笑容，看着这个病症名称，郑重地点点头，开始准备针灸用品。

　　嘁！

　　昊学还是不以为然地撇撇嘴。

　　设计得倒是很高大上，似乎是可以通过这个充气娃娃内置程序，让她模拟具体病变的症状，然后予以治疗，考察学生的临床操作能力。

　　可是……哪里不能设计光幕？

　　按额头可不可以？肩膀可不可以？小腹可不可以？

　　非得设计在那个Dcup的胸口上？

　　新人类就是流氓！不解释……

　　昊学的吐槽还在继续，画面上却已经出现了恐怖的变化。

　　那个巧笑倩兮，可爱呆萌的少女，随着“黑魔烂皮症”五个字隐没之后，光洁的皮肤上，仿佛开始笼罩一层黑气。

　　这股黑气越发明显，从脸上到四肢，都清晰可见！

　　接下来，更加恐怖惊悚的场景，就在昊学眼前无比真实地上演……


第806章 上帝，你老人家也是吃货？

　　青春无敌的美少女，身上的黑气越来越重，到后来，那原本光洁莹润的肌肤，竟然开始灰败、红肿、溃烂！

　　溃烂到后来，完全就是黑漆漆的颜色，甚至一片片已经完全坏死的皮肤肌肉脱落下来，往地上掉。

　　我靠！

　　昊学也算是学医多年，后来更是医武同修，自忖神经锻炼得颇为坚韧。

　　可是看到这种可怕的情景，还是忍不住浑身泛起一层鸡皮疙瘩。

　　这就是所谓的“黑魔烂皮症”？

　　千年之后，这么可怕的病症，是怎么引起的，这……还有的治么……

　　难怪癌症都不算是个事儿了，和这种可怕的恶性疾病相比，癌症这种就算到了晚期，起码也还能活几个月的病，算个屁！

　　这种病症不需要太深入了解，只是看看这发病状态就知道，只要数分钟内不得到救治，简直必死无疑！

　　昊学并不相信新人类可以牛逼到都变成坏死黑掉的烂肉掉了一地，然后这个人还能活？

　　果然，万晓云迅速动作，手中银针十分准确地认穴刺入，同时将一种特殊的药水喷洒在充气女孩裸露的肌肤上。

　　“唔……”

　　女孩似乎发出一声痛苦的呻吟，又像是恢复了一点气力才能做出的反应。

　　若不是刚才亲眼看到这个女孩从干瘪到丰润，昊学简直无法相信，这样一个会说会笑，会患病会痛苦的女孩子，只是一个充气娃娃。

　　这尼玛要是放到淘宝上……瞬间销量冠军啊！

　　还找个毛线的女朋友！

　　万晓云的针灸技法，昊学也尝试观察琢磨，但好像和他所学的似是而非，并不能完全看懂。

　　但有一点毫无疑问，他手法很娴熟，一点不像是在校生的水平，认穴入针都带着一股自信的气势，这是现在医学院的毕业生普遍缺乏的一种素质。

　　或许，和这种医用娃娃的广泛采用，有必然关联吧。

　　不多时，女孩身上的皮肤渐渐止住了坏死脱落，然后溃烂也停止了，仿佛是逆向播放一样，最终恢复到莹润光泽的肌肤，全程大概用了不到10分钟的样子。

　　这也太快了！

　　发病快，治病也快。

　　这就是一千年后的节奏？

　　昊学心想，这种爆发速度，若是放在21世纪，别说是京都这种堵车堵到世界闻名的地方，就算是乡村土路畅通无阻，也来不及把人送到医院啊！

　　难道常备家庭医生？

　　昊学脑子稍稍一转，明白过来，一千年后的交通工具，岂能用现在的目光来衡量！

　　或许用飞的方式都是弱鸡了，难道之前自己琢磨的瞬间移动，真的可以传送活物甚至是人体？

　　“小优，辛苦啦，休息吧！”

　　万晓云有些忐忑地看着季莫教授的表情，待他给那个充气女孩做完检查之后，这才按动另一个按钮。

　　然后，女孩点点头，身体迅速干瘪下去，最后变成扁平的一张皮，被折叠几次之后，大概也就巴掌大小，揣回怀里。

　　我勒个去，真是好东西！

　　昊学看着这种神奇的高科技产品，不止一次地赞叹。

　　“大黄，出来打扫一下！”

　　一声唿哨，从森林里居然窜出一条黄狗，把刚才地上脱落的死皮烂肉什么的统统吃掉，然后摇摇尾巴，又不知跑到什么地方去了。

　　这片森林……？

　　昊学有些诧异，莫非是这万晓云家后花园一样的存在？

　　怎么树上的鸟儿是茶壶，藏起来的狗儿是吸尘器！

　　实在是太神奇了。

　　“很遗憾，晓云，考试失败。”

　　我擦，这不是都治好了么，居然失败？

　　昊学以蝶谷医术最为自傲的望诊之术，刚才就观察过那个女孩，的确已经针到病除，完全看不出还有什么病症了。

　　这都没合格？

　　万晓云却似乎并不意外似的，遗憾地摇摇头，“是操作太慢了么？”

　　“是啊，看来你自己也知道。黑魔烂皮症的治疗其实很简单，唯一让人头疼的就是反应速度！”

　　季莫教授严肃道：“按照现有飞行器速度，从病发求医到医生到位，包括一定的准备工作，大概可以控制在三分钟以内。而你刚才治疗小优一共花费了8分23秒，剩下的不用我多说了吧？”

　　“我知道。”

　　万晓云沮丧道：“十分钟之后，黑魔烂皮症就有致死的可能，就算治好也会留下后遗症。我之所以能控制在10分钟内，是因为小优就在身边，没有考虑飞行时间。”

　　“下次努力吧，超时1分23秒，不过以你才刚刚通过医士考核的水准来看，做成这样也不错了。”

　　季莫教授怕他失去信心，特意勉励了一句。

　　我……靠！

　　昊学已经看得目瞪口呆。

　　这尼玛只是耽误了1分半不到，就被判定失败？

　　要不要这么严格啊！

　　从爆发到致死一共就10分钟？尼玛这放在我们大京都，都不够一个十字路口的红绿灯时间好么……

　　一千年后，医术已经发展到如此恐怖的地步。

　　不过看起来道高一尺，魔高一丈，病魔的发展，也似乎丝毫不慢。

　　都太牛逼了，求你们随便查查落后得不能看的药方，先把我这里的小小问题解决一下呗？

　　一场考试结束，季莫端起茶杯，打算喝上一口先。

　　噗！

　　可是头顶上一只不知名的野鸟飞过，居然落下一泡鸟屎，不偏不倚刚好落入茶杯当中。

　　哈哈哈！

　　昊学顿时乐不可支。

　　我叫你俩装逼去森林里闲扯淡，这下傻眼了吧？千年以后，也防不住鸟屎啊。

　　“晓云，你这幻境真实度，用了100%？”

　　然而季莫教授随手放下茶杯，说出的话，反而让昊学傻了眼。

　　幻境？啥玩意儿？是说这片森林？

　　我靠！难道和刚才那充气娃娃一样，都是假的？

　　万晓云不好意思地点点头，“我喜欢100%真实时的森林空气，所以……这鸟屎算是意外，对不起老师啦！”

　　“没事。”

　　季莫不在意地挥挥手，换过一个茶杯，笑道：“还是换个环境吧，老是森林吸氧也吸过量了。”

　　“好。”

　　万晓云老老实实地应了声，往身后的树干上拍了那么一下。

　　随后，在昊学看来，简直就是天翻地覆，斗转星移！

　　茂密的森林，如同潮水一般退去，剩下的竟然是深邃得看不见尽头的黑暗。

　　那些什么野花碧草、走兽飞禽，或者瞬间消失，或者变了形态。

　　昊学仿佛只是眨了眨眼睛，手机里的景象，已经完全变了模样。

　　无尽星空！

　　这是现在手机中呈现的画面。

　　茫茫夜空中，繁星点点，两个人仿佛是坐在虚空的星球上，相对饮茶。

　　如果说刚才森林的场景像是两个世外隐士坐而论道的话，那么现在这场景，分明是宇宙的真正统治者，在指点大道三千……

　　不过这回，昊学已经不会在因为这些幻境而太过惊骇了。

　　他已经知道，森林也好、星空也好，都并不是真实存在的东西。

　　几乎可以断定，万晓云和季莫教授，还是在万晓云家中罢了！

　　只不过，一千年后的虚拟环境，可以随心所欲地把一间屋子变成各种各样的场景，逼真程度极高，甚至可以连鸟屎都模拟出来。

　　今天住在原始森林里，明天就可以睡在九霄之上。

　　城会玩啊！

　　相对千年后的生活方式，昊学觉得自己的确是个偏远山区没见过世面的孩纸……

　　他很想大喊一句，空空啊，收了神通吧，我想看看千年之后的房屋，到底是什么样子，别一会儿森林一会儿星空的来糊弄人。

　　可是转念一想，这事儿不能说。

　　很明显，这个叫空心菜的新人类，或者说全体新人类，都十分重视个人隐私。

　　之前连自己不小心叫破了他爸妈的名字，都让他十分惊讶，甚至立刻将此事上报什么联邦安全局，要求彻底调查泄露的原因。

　　如果现在让他知道自己能把他整个家都看得通通透透，那估计是要如临大敌的。

　　尤其是昨天晚上这家伙还和那个叫小菲的女朋友胡天胡地了一番，虽然自己当时并没看到，可是人家肯定不信。

　　现在你都能看到，昨晚上看不到？

　　这么一来，关系就没法处了，昊学还打算从这师生俩身上搞到药方呢，不能弄得太尴尬。

　　“空空，那个什么四戊酸钠，我搞不到。能不能再找找看，有没有更古老的方子，最好是……不用西药这些化学品的？”

　　接通电话，昊学只能继续跪求替代的方子。

　　癌症这个事儿，对你们来说都可以胎儿疫苗搞定了，可在一千年前，还是很不好搞的。

　　“还要古老？”

　　万晓云也是一脸日了狗的表情，心想这个昊兄弟多半是考古出身。

　　药方搜索权限，他的通讯芯片没有开通，只好再次求助身边的季莫教授。

　　片刻之后，万晓云皱眉道：“昊兄弟，方子倒是找到了，不过这个方子有缺陷啊，不算是完美解决问题的方案。”

　　昊学心中咯噔一下！

　　缺陷？

　　特么的我现在就是为了解决缺陷才费了这么大的劲啊。

　　到头来你拿出来的也是缺陷版，那还有什么用啊。就说明要解决无伤之体的问题，只能通过那个现在根本无法合成的西药四戊酸钠？

　　却听万晓云说道：“这个药方倒是纯中药的，但是……服药之后为了排毒，需要腹泻三天，很惨的……”

　　啥玩意？！

　　昊学瞬间激动，腹泻三天而已？

　　卧槽这算个什么屁事儿！

　　你随便揪一个癌症晚期患者，问问他拉肚子三天就能够根治癌症，问他愿意不愿意。

　　人家……不揍你才怪呢，分明就是吹牛逼！

　　“这个好！这个好！都要什么药材，快念给我听。”

　　历尽千辛万苦，八十一难，这份纯中药肝癌药物配方，终于静静摆在昊学面前。

　　天星藤、伴虫花、裂叶果、半枝莲、相思子、鸡麻黄、蛇腥草、红烧猪蹄。

　　等等！

　　昊学不可置信地瞪大眼睛，看着最后一项，愣了足足半分钟。

　　“那个……空空啊，我这里是很严肃的事情，请不要开玩笑。咱们能不能找一张正统的药方过来？”

　　这尼玛全世界不知多少肝癌患者等着自己5.24日的完美版发布会呢，这不是闹着玩的事情！

　　到时候自己改进药方，加进去一味“红烧猪蹄”，那自己会不会被称作“猪蹄医生”？

　　丢人丢到全世界的节奏啊！

　　万晓云正色道：“这就是最正统的药方，自从2258年问世以来，就一直是治疗肝癌的唯一特效药，知道后来在实验室当中合成出四戊酸钠，才推出了更进一步的完美版配方。”

　　2258年？

　　昊学皱着眉头算了算，距离狄云那个时代开始做研究，足足花费了三四百年的时间，就研究出个红烧猪蹄来？

　　这尼玛是不是说准备放弃了，想吃点啥吃点啥啊。

　　“昊兄弟，说起这个版本的药方，其实发现它十分偶然。我这里有一份历史轶事，你要不要听一听。”

　　昊学没说话，万晓云就自己开始叙述这段往事。

　　“在2258年之前，这个药方其实一直都存在，只是没有最后的红烧猪蹄。不过之前的药方有一个重大缺陷，就是服药的人，必须满足一种条件，被称为‘无伤之体’，如果不符合条件，服药者就会爆体而亡……”

　　！！

　　昊学浑身一颤，这么说直到2258年，花费了数百年不计其数的人力物力，其实还是没有将现有的药方改良一步？

　　那猪蹄又是怎么回事？

　　万晓云续道：“在2258年，有一位肝癌晚期患者，明知自己无法满足无伤之体的条件，就算有这药方在，也已经是必死无疑。绝望之际，他决定不给家人继续增添负担，打算吃一顿自己最爱吃的红烧猪蹄，然后服下这汤药，早死早托生。”

　　“可是先啃了两个猪蹄，然后服药，几个小时过去了，预料之中的爆体并没有出现，反而是体内病痛越发减轻！”

　　“这个奇迹般的临床病例，惊动了当时世界上正在致力于研究平癌龙丹的医学团体无数，经过这样的启发，最终才将红烧猪蹄加入药方之内，一举攻克了困扰世界数百年的难题，将平癌龙丹的副作用，从爆体而亡，进步成为腹泻三天。”

　　我……靠！！！

　　昊学眼前一黑，险些栽倒在地上。

　　几个世界的毁灭，前后数百年的苦心研究，到头来，解决问题的，竟然只是一道红烧猪蹄而已？

　　上帝啊！难道……你老人家也是个吃货么？


第807章 红烧猪蹄

　　“这里面……有什么科学依据么？”

　　昊学觉得自己被虚弱了，说话都有气无力的。

　　从平一指、平癌，到乾隆号令天下的医疗团队，到狄云率众再次奋战……

　　这是多少代人的努力啊，可是哪个正常的医生，会想到用红烧猪蹄入药？

　　这怎么跟闹着玩似的！

　　“据后来研究，有可能红烧猪蹄当中的胶原蛋白，遇到酱油、糖分等物质，发生了某种特殊变化，刚好可以对不满足无伤之体的人群起到某种作用，然后……问题就解决了。”

　　尼玛！

　　这是哪个傻逼组织下的结论，模模糊糊的太不负责任了吧！

　　“就没人深入研究一下红烧猪蹄在其中到底起到了什么价值？”

　　“本来是有不少团队在研究的，也希望猪蹄入药的事情能够给其他几个重大医学课题提供支持。可是后来四戊酸钠横空出世，完美替代了猪蹄在药方中发挥的作用，而且完全消除了所有副作用，所以后来继续研究猪蹄的就渐渐少了。再后来，四戊酸钠也被替代，医学持续发展，癌症逐渐成为历史，没人再停下脚步去琢磨古方的细节了……”

　　靠！

　　昊学单凭想象，更不能知道猪蹄这玩意到底发挥了怎样的功效。不过，既然已经经过另一个世界的市场检验，想必是靠谱的。

　　悲哀啊，自己看来真的要变成猪蹄医生了……

　　次日，举世瞩目的华夏神医昊学，忽然宣布要召开新闻发布会，声称已经提前完成了完美版平癌龙丹的研究。

　　仿佛一颗石子投入平静的湖面，登时荡起无数涟漪。

　　在京都第一人民医院的最大学术报告厅召开的发布会，第一次达到了世界级的标准！

　　世界各地的医学界代表、记者、媒体、包括无数想要谈合作的医药厂商，把偌大的报告厅挤得水泄不通。

　　“大家好，我是昊学。”

　　昊学的声音很轻松，给人一种如沐春风的感受。

　　在此之前，昊学因为平癌龙丹的存在，已经成为了炙手可热的公众人物，在场的很多人，早已不是第一次和这个年轻人打交道了。

　　可是，今天的昊学，却似乎有了不一样的感觉，浑身上下充满阳光气息，仿佛光是看到他的笑容，就有一种莫名的信心。

　　有不少人立刻明白过来，这个年轻人，之前背负的压力实在太大，这才显得有些压抑和阴冷。

　　如今难题攻破，现在看到的才是他原本的面貌。

　　只是一句简单的问候，台下便是掌声雷动，无数闪光灯瞬间亮起，不过早已习惯这种场合的昊学，这回有了充分的经验，微微闭起眼睛，把这波闪光弹的影响降到最低。

　　“幸不辱命，完美版平癌龙丹，于昨天晚上开发成功，经过连夜的几例临床检验，已经能够确定，无伤之体的限制不复存在！”

　　昊学面带微笑，面向无数镜头，相当于是面对整个世界，用力地挥舞手臂，“现在我宣布，人类对癌症发起的冲锋，已经取得了阶段性成果。肝癌作为不治之症的历史，一去不复返了！”

　　哗！！！

　　发布会才刚刚开始，就因为昊学有意无意的情绪带动下，进入了第一个爆发式高潮。

　　所有人都站立起来，全场响起了经久不息的掌声，为了见证这历史性的一刻。

　　只是，在会场最后的位置，却有几个人脸色并不是那么激动，甚至还有一丝疑惑，看着在台前光芒万丈的昊学，彼此对视一番，都能看到彼此眼中的蛋疼。

　　很牛逼的药品发布会，很振奋人心的消息。

　　然而……我们来这里的目的……

　　先静观其变吧！

　　昊学短促的爆发之后，却是没有长篇大论，把时间留给了自由提问环节。

　　“请问昊先生，这次平癌龙丹改良之后，还是纯中药汤剂么？我听说昊先生在米国的交流会上一力倡导中西结合，不知这次平癌龙丹的改良过程中，是否运用了西药的成分？”

　　这个问题很关键，场面上迅速安静下来。

　　关于平癌龙丹，既然昊学敢召开这次发布会，那应该是不用过多怀疑，肝癌这个人类健康的大敌，的确随着刚才这个年轻人手臂的挥舞，从此烟消云散。

　　现在到了论功行赏的时候，昊学作为抗癌先锋，当然是当之无愧的首功。

　　然而这平癌龙丹的成分，其实也代表了相当的趋势和潮流。

　　之前这种汤剂可是纯中药成分，算是狠狠打了全世界一个耳光。被世界医学界忽视的，甚至是视作迷信巫术的中医，在抗癌领域写下了浓墨重彩的一笔，反倒是苦苦钻研数年的西医，毫无建树。

　　那么这次最后的改良过程，是否有西药的参与，能否为已经被打肿脸的西医，稍稍擦点药膏？

　　只可惜……打脸狂魔昊学，这次没有给西医任何机会。

　　“没有用西药，严格来说，这次加入的新……新药材，还是属于中医的范畴，符合‘取之于自然’的基本原理。”

　　说到药材二字，昊学稍稍有些蛋疼。

　　这尼玛猪蹄子算药材么……还是算食材？不过毫无疑问，是离中药更近一些的，毕竟我们这可是散养健康猪，总不能说是实验室合成出来的化学猪。

　　吁……

　　现场发出一阵包含着复杂情绪的嘘声，仿佛是对西药自始至终没有参与到抗癌第一战当中，表示了深深的遗憾。

　　“再请问昊先生，之前平癌龙丹被您限制在华夏国内，甚至只有京都第一医院是唯一指定用药单位。现在药方已经没有缺陷，您对于成品药物生产和授权，有什么具体想法？我是安法特公司的负责人，我们公司很希望和昊先生建立良好长期的合作关系！”

　　安法特公司？

　　昊学听熊慧娟说过这个名字，这是世界排名前五的医药公司之一，规模要比回天集团大了许多，在世界各国都有分公司，触角遍及全球。

　　不过，很多人立刻把同情的目光投向这位安法特公司的负责人身上。

　　消息灵通的人士早就打听明白，这位年轻的昊先生，除了以一款平癌龙丹征服世界医药界之外，更是早就征服了若干优秀的女人，金屋藏娇，养在同一处别墅内。

　　单是这份齐人之福，就让昊学身上的光环又多了一圈，成为广大男人顶礼膜拜的偶像。

　　其中有一位红颜知己，据说正是华夏国内医药龙头企业回天集团的女总裁，熊慧娟女士。

　　你安法特公司就算再牛逼，来个世界第一，在这款药物上，怕是也根本无法跟回天集团相争吧？

　　人家能吹枕头风，你能吹什么？吹牛逼吧！

　　平癌龙丹现在是唯一的肝癌特效药，若是解决了之前的缺陷，治愈率已经无限接近100%，这其中蕴含着多大的商机，就算是不带脑子都能用脚趾头想明白。

　　这样丰厚的收益，当然要揣在自己兜里。

　　再说了，凭借这款药物的垄断地位，回天集团立刻便可以在世家范围内打响一场席卷全球的战役。

　　这场战役过后，安法特公司是否还能稳稳压住华夏国的这个后起的同行，还真就在两可之间，无法预料了。

　　昊学不置可否地笑了笑，“安法特公司，我没记错的话，总部是法国的吧？”

　　“是是是，昊先生对我们公司也有过关注嘛！”

　　那个负责人仿佛脸上有了光彩似的，连连点头，现在昊学可是掌握着一个影响重大的医学成果，谁也得罪不起。

　　“行啊，会优先考虑你们的。”

　　一看昊学这么好说话，顿时有人急切道：“我是米国默克公司的代表，希望昊先生也能够考虑我们的合作，默克公司愿意和昊先生建立牢不可破的友谊！”

　　默克公司，这是比安法特更大的医药业巨头，隐隐已是世界第一的地位！

　　嘿，这会儿来谈友谊了？

　　你们米国进口药卖高价的时候，我怎么没看到这种友谊在哪里？

　　昊学心中冷笑，却又接连有几个世界赫赫有名的医药公司伸出橄榄枝，都打算分一块大大的蛋糕，让平癌龙丹为他们公司创造价值。

　　当然，不管他们怎样攫取利益，昊学作为药品开发者，一定会获得极其可观的一笔巨款，这是谁也无法夺走的。

　　派来华夏参加发布会的，居然都是一个个中国通，尽管金发碧眼，却大都连翻译都不用，倒是下足了工夫。

　　“哎呀，人有点多……”

　　昊学环视一周，笑道：“你们都希望得到平癌龙丹的生产授权？”

　　“是！”

　　整齐划一的答案，也有人暗暗打着自己的小算盘，若是这昊学要价太高，不妨想点其他的办法。

　　现在京都第一医院每天都在收治肝癌晚期患者，要弄来几副成品汤药那十分容易。

　　要是此人开价太高，不妨先拖一拖，自己研究一下成品汤药，就算遍历那些药材的组合，也要研究出仿制品来。

　　不过，问题是之前的药物，可并不是完美版本。那个无伤之体的限制，十分恐怖，稍有差池就是爆体而亡。

　　若是这趟在华夏费劲巴拉，只是把缺陷版带回国内，恐怕没赚钱之前，先迎接了国内民众的怒火。

　　可是，这姓昊的也不是笨蛋，他绝对会把这完美版的最终药方，捂得严严实实，要想生产山寨产品只怕困难重重。

　　却见昊学双手虚按，止住了场上的喧哗，微笑道：“身为一名医生，救死扶伤，悬壶济世，乃是根本宗旨。虽然我侥幸领先一步，攻克了肝癌，却不能敝帚自珍，应当把成果与世界共享嘛！”

　　“所以，这个药品授权，我决定全面开放！作为人类的公共财产，就不谈钱的事儿了！”

　　此言一出，全场寂静，落针可闻。

　　没人想到，这位昊医生单凭一己之力，开发出了世界领先的药物，却并不打算以此牟利？

　　业界良心啊！

　　这是什么精神？这简直是伟大的圣母精神！

　　一个人的能力有大小，但只要有了这点精神，就是一个纯粹的人，一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于世界人民的人！

　　“昊先生仁义！”

　　安法特公司的代表首先振臂高呼，只是这个承诺，就要为公司节省至少上亿资金，简直是意外之喜！

　　所有华夏以外的医药公司，全都沸腾了，本来今天是兜里揣着大量资金过来的，做好准备要被狠杀一刀。

　　毕竟之前技术垄断掌握在他们手里的时候，杀华夏乃是最喜闻乐见的传统节目之一。

　　人傻，钱多，速来……

　　这是在中国销售垄断药品时，这些公司最常用的口号。

　　华夏人果然是脑子不清醒啊，好容易打一次翻身仗，居然要名不要利？

　　傻了个逼的！你要名，咱们给你名，这年头虚名几个钱一斤，咱们把你捧上世界巅峰，只要能省钱就好啊。

　　“我谨代表默克公司，对昊先生的义举表示由衷的敬意！昊先生不但医术超群，而且胸怀天下，这种伟大的精神，值得我们每一名医学工作者学习！”

　　一番热闹之后，昊学话锋一转，皱眉道：“药方我愿意献给人类，只是……关于最后完美版的这种补充药材，恐怕是个难点。”

　　哦？

　　众人一愣，这药材是什么，难在何处？

　　昊学摊开双手，“大家知道，华夏是肝癌的重灾区，每年死亡人数占世界的55%，甚至都超过一半！所以，对平癌龙丹的需求量，一定是极大的。我可以把药方贡献出去，可是刚研究出来最关键的那种中药材，我想让各国自己想办法，华夏国原则上不提供出口。”

　　“这可不行！”

　　还没来得及问到底是什么药材，就有人立刻跳出来反对道：“昊先生刚才提到过，完美版平癌龙丹，仍然是纯中药汤剂。中药这种东西，除了华夏国之外，我们刚刚开始着手研究，这还是因为您之前在华盛顿医院做的那次交流。您那会儿说得多好啊，中医西医不分彼此，应当互相合作，为人类健康服务。”

　　“可是现在你让我们自行解决中药材的问题，我们根本就没有任何储备，甚至很多中药脱离了华夏的范围，完全就再也寻觅不到。我们希望昊先生还是要有全局观念，不能抱有狭隘的民族情感！”

　　昊学眼角闪过一丝憋不住的笑容，脸上却是一副极其为难的神色。

　　“这……”


第808章 史上最值钱的猪蹄拍卖会

　　“请不要再吞吞吐吐的了！”

　　默克公司的代表Joy大声说道：“请昊先生说一说，那具体是一种什么药材，若是我们能够自行解决，自然不敢麻烦旁人。”

　　昊学叹了口气，故意有些吞吞吐吐地说道：“嗯……那是一种杂食类脊椎偶蹄目生物身上的精华部分。这种生物曾经出现在华夏国各种典籍记载当中，甚至很多神话传说里，也不乏它的身影。”

　　昊学严肃道：“可是，它的存活率很低！往往每年年底的时候，也就是我们华夏国春节，它会迎来一次天劫，大部分种群都无法度过天劫，死于非命……”

　　我靠！

　　台下无数人听傻了眼。

　　这是个啥？

　　还神话传说？

　　你难道要说这完美版药方，要加入什么龙肝凤髓之类的东西，才能最终改良？

　　中药材很多是取材于动物身上，这个大家倒是都知道的，比如说麝香、虎骨、牛黄、狗宝等等。

　　但是，这个高大上的杂食类脊椎偶蹄目生物，还特么有天劫的，是个啥玩意？

　　天地良心，他们再中国通，也不见得连网络小说都看啊，天劫听上去这么高大上的词儿，真心很难理解。

　　就连华夏土生土长的医生还有记者，也都听蒙圈了。

　　啥玩意出现在神话里，还有一年一次的天劫？

　　别欺负我读书少，天劫不是修炼到境界障壁的时候才来的么，怎么会一年来一次，也太不值钱了吧……

　　昊医生到底在胡说八道什么东西！

　　Joy敏锐地把握到了关键，高声问道：“这动物只有华夏有么？”

　　“我不知道。”

　　昊学摇头道：“我只知道，在华夏国著名神话传说中，有它的身影，国外的却没有见到过。”

　　“华夏国不能只顾自己！”

　　Joy来不及多想，断然道：“这种稀缺资源应当是全人类共享，应当按照国家大小，人口多少，来合理分配！”

　　虽然不知道这到底是什么稀奇动物，可都追溯到神话传说了，而且还存活率低，估计是不好找。

　　先抢过来再说！

　　“大家都知道，华夏国的肝癌患者，是数量最多的啊！我们自己都不够。”

　　昊学面有难色，仿佛是下了很大的决心，有些隐蔽地向一个方向看了一眼，这才开口道：“最少也要保证华夏本土50%以上的资源，毕竟这种东西……除了华夏国内，我还没见过其他地方也有……”

　　“昊先生！”

　　忽然有一个气势很足的女声，打断了昊学有些犹豫不决的话。

　　“你看这样可不可以，我们回天集团愿意以每份药材5000元的价格，将这种稀缺药材买断，有多少就买多少！之后如何运营操作，就交给我们回天集团，我们保证不管是华夏国内，还是世界其他国家，都会有一个科学、专业、合理的分配方案。”

　　“我反对！”

　　Joy立刻冷笑道：“就算是拍卖，也没有固定供给一家的道理！”

　　刚才昊学那一眼虽然隐蔽，他一直盯着对方的表情，却是看得清清楚楚。

　　再加上早就听说这位昊学医生和回天集团的熊总裁有些暧昧关系，现在熊慧娟跳出来企图买断资源，他当然不答应。

　　之前包括米国在内的世界其他国家，对华夏的医药业没少下黑手，有些垄断性进口药的价格都炒到天上去了，反正你也不得不买。现在这是想借机报仇？

　　没那么容易！

　　既然我今天来了，绝不能让华夏本土的医药企业获得这样的垄断机会。就算打价格战，也得先把一定量的资源抢回去，打破回天集团梦想中的价格壁垒！

　　这对狗男女一定是事先商量好了，男的先假惺惺地说药方无偿发布，却控制住其中的稀缺药材资源，女的趁机垄断资源然后卖高价给我们？

　　Joy自以为看透了一切，在心中飞快地盘算着。

　　米国本土，每年大概有五万肝癌患者急需救治，如果考虑一些病情不太严重的也想要尽快防患未然，这个数字可能上升到十万。

　　如果每份药材成本达到5000人民币，也就是700多米元，还算在可以承受的范围内。

　　这平癌龙丹的其他药材成分都很廉价，基本可以忽略不计，这样的话，成品药材售价几千米元，问题不大。

　　以默克公司可以动用的流动资金来说，绝对不虚世界上任何一家同行，唯一担心的就是华夏国的这个回天集团！

　　毕竟人家老总都陪睡了，这个真心比不了。

　　到时候我这里出10亿，她随便就可以喊20亿，这尼玛不用真实入账，可就太任性了！

　　“我要求公开拍卖药材供给，当场签订合同，款项即时到位！”

　　Joy最后考虑了一下，虽然米国每年最多也就是十万份用量，可是这东西明显是抢手货，多抢一点过来，大可以高价卖去其他国家，可以更快收回成本。

　　所以，权衡默克公司的资金，他率先提起诉求，“我们默克公司每年需要二十万份药材，可以按照每份药材1000米元的价格计算，总价两亿米元，随时可以到账！”

　　这就是默克公司作为世界顶级医药集团的底气，两亿米元的流动资金，不是随便哪个阿猫阿狗都能轻松调动的。

　　“安法特公司每年需要五万份，一亿米元货款随时到位！”

　　新闻发布会有些要演变成资源抢购会，各国医药集团纷纷报价，按照Joy提出的价格标准，总订购量很快达到了百万数量级。

　　昊学用尽全身力气，绷住严肃的面容，不笑出声来。

　　史上最值钱的猪蹄拍卖会，正在进行中……

　　“大家的热情……我可以理解。不过这种动物实在是很难饲养，它本身不喜觅食，只选择安逸的生活方式，等待每年一度的天劫到来。所以数量上很难满足大家的需求，我刚才粗略算了一下，以我目前掌握的情况，华夏国每年最多能提供十万份相应药材……”

　　物以稀为贵，昊学当然懂得这个道理，如果无限量供应，反而会让价格一落千丈，甚至白给都没人要了。

　　果然，一听总共才有十万件，场面瞬间疯狂。

　　“米国默克公司，预定五万份！还是按照刚才的两亿米元计算，只求立刻签署合同，每年都最少提供五万份药材！”

　　Joy有些急了，总量太少，若是连米国本土的份额都无法满足，自己回国也没法交差啊。

　　于是他瞬间把价格抬高一倍，露出一副财大气粗、势在必得的模样。

　　“哼！”

　　熊慧娟冷笑一声，也站起身来，虽然回天集团相比默克公司这样的巨无霸医药企业还是不够看，可她本人由于性别和年龄的关系，在圈内也是名声响亮。

　　“十万份，我们回天集团包圆了！希望昊先生看在华夏同胞一脉的份上，认真考虑。回天集团随时准备五亿米元，可以现场签合同入账！”

　　价格再一次抬高，而且熊慧娟开始打感情牌，企图彻底垄断平癌龙丹的市场。

　　嘿嘿，吃相太难看了吧？

　　Joy心中不屑，看来华夏人之前是被进口药的垄断弄怕了，这回不惜代价也要抢下平癌龙丹的主控权，来打一场反击战？

　　可惜啊，我岂能让你如愿！

　　你们回天集团虽然上升势头迅猛，可是现在和我默克公司拼财力，那真是自寻死路！

　　“六亿米元，十万份药材，默克公司可以和昊先生签订五年的供货协议，五年内都按照这个价格走！希望昊先生记得之前的承诺，不要有狭隘的民族情感，中医西医俱为一体，华人和我们米国人也应当一视同仁。既然资源稀缺，大家各凭价格说话便是！”

　　“十亿米元……”

　　熊慧娟咬着牙刚一开口，就被Joy无情打断：“熊总！做人不能太没底线，你们回天集团拿得出十亿米元资金？要不要现场走账，让咱们开开眼啊！”

　　“你！”

　　熊慧娟仿佛是被问到要害，顿时弱了不少气势。

　　按照Joy的判断，回天集团根本无法拿出10亿米元这样的巨额资金。大家都是同行，对对方公司的了解虽然不可能太细微，但大概方向还是能把握住的。

　　“五五开吧！”

　　昊学看形势差不多了，其他公司已经被这恐怖的价格战击败，只有熊慧娟和Joy在对峙。

　　“毕竟我是华夏人，不是什么狭隘的民族情感，可我总不能对不起生我养我的祖国……”

　　这话顿时得到了许多在场华夏人的支持，毕竟这发布会是在京都第一人民医院之内，在场的怎么都是华夏人居多。

　　“昊先生说得好啊！最起码也得给咱们留下一半来着！”

　　“五五开已经很厚道了，难道我们中医研究出来的好东西，到头来自己反倒要去国外进口？笑话！”

　　“年轻人不忘本，很好！”

　　会议厅最后，有几个人始终无法融入环境，看到越发热闹的气氛，脸上反倒越来越尴尬。

　　“我说……老张啊，今天这位年轻大夫把咱们叫过来，到底为了啥？”

　　“我也不知道啊！没跟你说？”

　　“什么都没说，光让带着公司印章过来，可现在说来说去都是他在卖药，和咱们没关系啊，是不是搞错了什么？”

　　“咱们走吧！”

　　“别，我看再等一等，反正来都来了，了不起看个全程。反正厂子也不太景气，没多忙的。我爸就是得了肝癌走的，现在好容易咱们华夏人研究出了特效药，可不要便宜了他们外国人啊！”

　　五五开？

　　Joy仿佛是被熊慧娟激起了火气，对这样的方案也绝不满足。

　　昊医生说了，这种稀缺药材，每年产量最多也就十万份，自己就算溢价拿下了全部，除了本国内销售之外，还可以出口给其他国家的富人，绝不担心亏本。

　　“昊先生，你作为世界级的医学专家，应该放眼世界，不要局限于一国之地！我相信，这次平癌龙丹的研制，你也花费了极大的精力和心血，人总是要为自己考虑的！”

　　“默克公司真的是十分有诚意和昊先生合作，价格方面都好商量。我相信没有任何医药集团能够像默克公司一样开出这么优厚的条件。”

　　Joy深吸一口气，声音严肃而沉稳，“十万份药材，十亿米金，签五年供货合同！昊先生，这就是我默克公司的诚意了！年轻人不要被一时的意气冲昏头脑，你要知道，只有兜里的钱，是实实在在的东西！”

　　十亿米金！

　　也就是说，每份药材的采购价，达到了恐怖的一万米元，比最开始熊慧娟提出的5000人民币，提高了一个数量级还多。

　　这个价格震惊全场，好像连台上的昊学都呆住了。

　　Joy很满意大家的反应，却只是盯住了昊学，他不信这个年轻人能拒绝这样大的诱惑。

　　虽然那个神秘的“杂食类脊椎偶蹄目生物”还不知道是什么东西，但很显然这位昊医生早已经控制了源头，只要自己和他完成这项合作，那么相当于平癌龙丹这种肝癌唯一特效药，就完全掌握在米国默克公司手中。

　　通过公司的强大渠道运营，加上一些周边带动能力、无形的潜在收益，最终所得的，何止十亿米金？

　　华夏人一贯急功近利，何况昊学还正是青春年少，最无法抗拒金钱诱惑的时候。

　　到时候自己从华夏人手中获得这种药材的垄断权，反过来再高价卖去华夏，收回成本。这种感觉……简直酸爽！

　　昊学像是被这强大的金钱攻势吓住了，满脸都是犹豫不决、患得患失的神色，看在大家眼中，心情都很复杂。

　　他顶得住这种诱惑么？

　　所有在场的华夏人，都希望昊学是个富贵不能淫的大丈夫，最好是来个当场翻脸，怒斥米国垄断集团，一份药材都不供给他们！

　　然而，让所有人大失所望的是，昊学眼中逐渐流露出贪婪的色彩，看向Joy的眼神，越发亲近和友善……


第809章 财神爷下凡了

　　“那个……”

　　昊学有些期期艾艾地说道：“Joy先生，一万米元一份药材的价格，是定好的吗？能不能按照这个价格供给默克集团六万份药材，剩下的由我们华夏国……”

　　“不行！”

　　Joy完全抢占了主动，果断摇头道：“这是一个溢价买断的事情，如果不能拿到全部药材，默克公司不可能给这么高价！”

　　“米国佬嚣张！”

　　就有华夏记者忍不住骂道：“我们华夏人研究出来的药方，你难道还想垄断之后高价销售？”

　　一句话道破Joy的用心，可归根到底还是要台上这个年轻的昊医生拿主意的。

　　一直以来，昊学给媒体的印象都不错，认为这是个有理想有抱负，有正义感有气节的年轻医生。

　　可是今天，他令所有人失望了。

　　“Joy先生，那……给你们七万份，怎么样？”

　　昊学仿佛在一步步后退，此时留给华夏国的份额，已经只剩下30%了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　Joy张狂地大笑，到底还是财帛动人心，这所谓的华夏神医，不过如此！

　　用钱直接把他砸倒，然后这平癌龙丹，和米国人研发出来的毫无区别。华夏之前的不少科研成果，不就是这样的节奏么？一点都不新鲜！

　　“昊医生，痛快点吧！”

　　心情大好的Joy，索性大方了一回，以胜利者的姿态笑道：“九万份药材，十亿米金的价格不变！剩下一万份，给你们华夏本国留下，这可是我们默克公司最大的诚意了！！”

　　要量少了，付出的资金却没变，Joy享受的就是这种施舍的快感，就这么任性！

　　“该死的米国佬，你特么的打发叫花子呢？”

　　距离最近的一个记者拎起手中摄像机，就想要砸过去，被人死死拉住。

　　现在问题的关键并不在这个该死的米国人身上，砸倒他毫无意义。主要是看台上的这位昊医生，如何决断。

　　“昊医生，别要米国人的臭钱！”

　　“是啊！好多进口药都是被这些黑心药商炒起来的价格，咱们华夏人买不起药，治不起病啊！”

　　“咱们这次好容易才研究出领先世界的药方，不制裁他们就不错了，总不能到头来还是咱们华夏国人受欺负！”

　　可是，闹闹哄哄当中，让所有人目光暗淡的是，昊学的目光亮了。

　　十亿米金，似乎已经彻底俘虏了这个年轻人。

　　尤其是，人家还留下了一万份药材，似乎给了他一个台阶，不管怎么说，还没有全部攫取嘛。

　　随着昊学一点头，Joy脸上露出如释重负的笑容，伴随着全场叹息，甚至是夹杂着痛骂声。

　　“老子就知道这货靠不住啊！都是你们炒起来的，什么华夏神医、什么年轻有为的扛鼎人物、什么中医振兴者，都是狗屁！”

　　“完了，我看华夏是彻底完了！好容易有点先进的东西，被人用钱一砸，就不知道东南西北，什么玩意儿。”

　　“散了吧，还给他报道个屁！我们新浪是丢不起这人，新闻放出来也是被骂死的份。”

　　话虽然这么说，可大家都没挪窝，毕竟事情还没完全定下来，都到这个份上，好歹看个全套了。

　　“Joy先生，你刚才说，这协议我们可以签五年？”

　　“是的！每年都按照九万份的供给量，我们默克公司付出十亿米金！”

　　“先签一年的行不行……”

　　昊学又看了熊慧娟的方向一眼，演技高超，让Joy认为，他还是想着要照顾一下老情人的公司，琢磨着搞点什么变化出来。

　　“不行！”

　　越是这样，Joy越是不肯松口，不能形成绝对垄断，那就没有绝对的利益。

　　“五年合同没商量，我会在协议上写明，单方违约三倍赔付！昊先生，你要知道我现在开出的可是天价，要懂得知足！”

　　“那让我再考虑考虑……”

　　“甭考虑了！合同在这里！”

　　Joy身边一个专业律师在他的催促下，紧急草拟合同协议，刚刚完事都来不及细看一遍，就被Joy抢在手里，挥舞道：“咱们现在就签约，第一年的采购资金立刻到位！”

　　在昊学有意无意的推动下，Joy唯恐夜长梦多，把事情办得很急，一式两份的药材销售协议打印出来，放在双方面前。

　　一片骂声中，昊学把协议递给找好的律师，确认无误之后，和Joy分别签字确认，合同生效。

　　“这是平癌龙丹的详细药方！”

　　昊学是个讲信用的人啊，协议完成后，就把准备好的药方递了过去，显得很郑重。

　　“唉，咱们华夏人，什么时候能挺起脊梁啊！十亿米金，就连祖宗都不要了，连同胞都不要了！”

　　有人故意不压低声音，就站在距离昊学很近的地方大声议论，生怕台上听不到似的。

　　“是啊！这下完了，我看咱们还是用先前那个药方吧，就算有缺陷，好歹买得起！”

　　“现在华夏国总共就剩下一万份的配额，根本不够吧，剩下的人，只能赌自己是那什么无伤之体了！”

　　“呵呵，华夏人的命贱！爆体而亡人家也不关心，反正只要米国爹给钱，其他的都无所谓嘛。”

　　声音越来越大，就差冲上台去指着昊学的鼻子骂了。

　　华夏国每年有十几万因为肝癌而死去的患者，如今只剩下一万定量，远远无法满足需求。

　　大部分肝癌患者，就算肯出高价也未必能买到完美版的平癌龙丹，到头来只能是用命去赌博。其实光是确定自己并非无伤之体的病患，数量就超过一万，这部分人不用赌，肯定倾家荡产去买药，那么剩下的份额，就更加可怜了。

　　至于默克公司回销华夏国内的药物，不用问，绝对是个令人绝望的天价！

　　人家要收回成本的嘛。

　　一时间，昊学的仇恨值达到巅峰，许多人都琢磨着散会了找个什么机会揍他一顿。

　　这小子实在太可恨了！

　　你要跪舔米国爹，不妨私下进行啊！今天说召开什么发布会，到头来我们就为了来看你卖药材赚大钱？

　　这简直就是业界毒瘤！

　　Joy志得意满，快速浏览手中药方，对于各种药材的配比写得很清楚。

　　只是最后一味药，却没有具体名称，只是写着“生物中药材”。

　　Joy知道，这才是这份药方真正核心所在，是这次发布会推出的完美版平癌龙丹最重要的改进部分。

　　我堂堂大米国人，自然是要用最好的东西，那什么有缺陷的版本，完全不能用。

　　“昊先生，现在咱们协议达成，关于这种生物中药材，什么时候能到位？”

　　昊学神秘一笑，“我们华夏有一句老话，叫做‘一手交钱，一手交货’。”

　　懂！

　　Joy很大气地一挥手，“昊先生提供一个帐号，我希望立刻就能接管这批药材！”

　　早就听说华夏造假能力天下一绝，若是拖得久了，保不齐到自己手里的就是什么货色了。必须抓紧办尽快办，不给对方有什么做小动作的机会。

　　这样拿到手里的，才是最有品质保障的！Joy很为自己的机智而得意。

　　帐号……

　　昊学皱了皱眉头，似乎自己那种普通银行卡，未必能接住这么多钱吧，这玩意有没有上限的？

　　“慧娟，给我张卡。”

　　他不敢确定，于是大大方方地向台下一招手，让熊慧娟给一个靠谱的帐号。

　　吁……

　　台下再度哗然，这可是公然表明关系了？

　　嘿嘿，就知道你们俩在演戏！

　　Joy暗道，刚才故意抬价，还不是为了多搞几个钱？

　　看来回天集团自己也知道在世界范围内的渠道有限，国内又卖不了太高价格，所以开发出来药品，才急切地用这种方法变现？

　　嘿嘿，华夏人永远这么短视，也就这样了！

　　等着吧，不用太久，默克公司就会让你们知道，这平癌龙丹，能够迸发出的真正价值！

　　熊慧娟温婉一笑，“这个给你，瑞士银行的帐号，就算把默克公司整个划过来，也装得下。”

　　哼！

　　Joy不满她这个形容，接过帐号，很快就完成了操作。

　　熊慧娟接到一个电话，听了几句，向昊学点点头，“米国人很大方，10亿米金，没打折扣。”

　　哈哈，发财了！

　　昊学和熊慧娟相视一笑，这个配合做得真是不错，堪称完美。

　　嗯？

　　Joy看到这两人默契的笑容，终于觉察出似乎有点不对劲。

　　“昊先生，药材的货款已经支付，您承诺的药材，是不是也该立刻到位？”

　　“当然当然！”

　　昊学毫不犹豫地点头，伸手向报告厅最后面招呼道：“张老板，李老板你们过来一下！”

　　唰地一下，目光齐刷刷望过去，果然发现了几个打扮有些土气的华夏人，正在嘀嘀咕咕的说话。

　　“老张，你不走我可走了哈，这实在是莫名其妙。这小子为了钱连祖宗都不要了，简直混蛋嘛，老子懒得搭理他！”

　　“我也先走一步，老子回头就定条规矩，米国人来买我家的猪，加价20%！他奶奶的看着生气，老张你还留这里做什么，等着……”

　　话说到这里，忽然觉得气氛不对。

　　本来最透明最被无视的角落，居然一下子成了全场的焦点。

　　昊学再次招呼道：“三位老板，上来吧，有好买卖！”

　　什么买卖？

　　三人面面相觑，你卖你的药材，我养我的猪，八竿子打不着的事啊。

　　莫非你这次收入十亿米金，财大气粗，想办个万猪大会？

　　对不起，老子的猪不卖给你这种吃里爬外的东西！

　　虽然心中疑惑，可是三人被昊学一再邀请，还是皱着眉头走到前台去。

　　“Joy先生，给你介绍一下，这就是咱们生物中药材的供货商，张老板、李老板、王老板。”

　　Joy打量一番，觉得这几个人身上一点药材气息都没有，反倒隐隐有一股腥臭的味道，微微皱起眉头。

　　这三位是药材商？

　　几个京都市内小有名气的养猪大王也犯了迷糊，我们是药商？这是什么时候的事儿！

　　虽说猪全身都是宝，也有不少部位可以入药，可似乎都是以保健为主，没什么稀奇的啊。

　　刚才那种听上去就高大上的生物中药材，和咱们的生猪有关？

　　昊学不理他，想着三人当中打头的那位笑道：“张老板，咱们也来订个合同吧？你的猪场，今年出栏五万头生猪，没问题吧？别的部位你可以自己处理，只要把猪蹄留下，给这位米国的大老板送去，一定要处理干净，保质保量，这可是关系到国家脸面的大事！”

　　啥玩意？！

　　Joy脸色大变，上前一步，惊呼道：“五……五万头猪的猪蹄？！”

　　我要那么多猪蹄做什么，我脑子又没被猪蹄子踢过！

　　昊学摆手道：“别急嘛Joy先生，我知道五万头不够，这不是还有两位药商么。李老板和王老板，你们的猪场规模小一些，但是每年提供两万头健康猪，问题不大吧？”

　　三个人稍稍有点明白过来，简直就是眼睛里都射出金光来。

　　这尼玛一下子就是九万头订货量？！

　　大生意，果然是大生意啊！

　　“没问题！”

　　老张率先一拍胸脯，“保证都是山林散养的野生健康溜达猪，不用人工饲料的那种，假一罚万！”

　　“不错！”

　　昊学满意地点点头，“一头猪我只要猪蹄，其他部分随意你们处理，给2000块，几位老板看看这价格还行？”

　　行！简直太行了！！

　　这几位都是养猪的行家，用脚趾头都能算成本。

　　一头猪出栏，根据行市不同，也就是两千块上下，赶上年景不好，或许还得少一些。

　　现在只是四只猪蹄就卖2000？剩下的无蹄猪不管怎么贱卖处理，起码1500是毫无压力的！

　　也就是说，今年这九万头生猪，能比往年多卖一倍的价格？！

　　我勒个去啊，这是财神爷下凡吗！

　　当然，他们也知道，这四只猪蹄从他们手里出去，是两千块，可是人家一转手，卖出去的是一万米元，合人民币足有六七万！

　　可这是人家的本事，坑的又是米国人，大快人心，自然不会在这个时候拆台。

　　张老板率先表示，一定确保质量，让米国人民吃到安全健康的良心猪蹄！


第810章 厚德载雾，自强不吸

　　峰回路转，整个报告厅都傻了眼。

　　反应最快的还是长期经历各种奇葩新闻的记者们，赶紧拿起手中的照相机、摄像机，把场上珍贵的场景记录下来。

　　不管是昊学始终不变的温和笑容，还是养猪老板们欣喜若狂的兴奋表情，都是珍贵的新闻资料啊。

　　当然，被最多关注的，自然是默克公司代表Joy那张失去血色的脸孔。

　　“不！不对！！”

　　特么的这所谓的生物中药材，就是猪蹄子？？

　　惊天骗局啊！

　　猪蹄子哪儿没有，凭什么我要不远万里来华夏收购，还是开出的一万米元买四只？

　　这尼玛早听说华夏有天价虾、天价鱼，果然是名不虚传，现在要把天价猪蹄卖给我了！

　　“昊先生！”

　　Joy气急败坏地吼道：“你要为你的言论负责，否则我们的协议可以无效的！”

　　“协议怎么能无效，我相信米国人还是讲究契约精神的。”

　　昊学晃了晃手中的文件，当然不怕对方伸手抢夺，还就不信随便一个米国人就有周伯通的身手。

　　“可是你说这种药材，是什么‘杂食类脊椎偶蹄目生物’！”

　　Joy最开始就是被这名目忽悠的，倒是记得清楚。

　　昊学正色道：“是啊，我没骗你啊。猪，杂食类动物。脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、偶蹄目、猪科！猪属！猪种！”

　　先是令人无语的专业生物术语，最后接连三个猪字，配合他的目光、表情、重音，让人有理由相信，这三句猪，都是说的Joy。

　　靠！

　　Joy一口老血憋在嘴里差点要喷出去，挣扎道：“那你也不能骗我说，这东西还有什么一年一次的天劫，这不是胡说八道么！”

　　昊学无辜道：“谁家过年不杀头猪？这东西能熬过年关的可不多，每年一次天劫，在春节时分，难道我说得不对？”

　　……

　　Joy眼前一黑，接连喘息了好几口，才没让自己背过气去，“那还有什么华夏的神话传说、典籍记载……”

　　话说了一半戛然而止，他看到昊学手中举着一本彩色儿童图画书，上写三个大字——《西游记》！

　　第七集，高老庄。

　　封面人物……呃、封面猪物，刚好是一只可爱呆萌的猪八戒，手舞九齿钉耙，画风夸张大气。

　　！！！

　　Joy觉得天旋地转，感受到了这个世界深深的恶意。

　　我和你谈合作，你跟我说免费。

　　我和你说拍卖，你跟我说情感。

　　我和你签协议，你跟我卖猪蹄。

　　我和你讲道理，你给我看《西游记》……

　　“不可以！！”

　　Joy发出杀猪似的惨叫，惹得几位养猪大王纷纷侧目。

　　哟呵，这货叫得真逼真！

　　“昊学！你刚才说过，这种生物极其罕见，除了华夏国内，世界其他地区全都没有！这还不是欺诈？我们米国的猪也不少！”

　　“嗯嗯，知道的，看出来了！”

　　昊学盯着Joy，一句话就让对方有杀人的冲动。

　　“可是经过我研究，能够入药的猪，可并不是普通猪啊！”

　　昊学身为平癌龙丹的唯一研发者，怎么说怎么有理，他说哪种猪蹄算药材，哪种猪蹄只能做菜，谁有资格反驳？

　　“你应该知道我华夏大京都的特点吧？”

　　昊学指了指报告厅外灰蒙蒙的天色，“这可是得天独厚的气象条件！经过我深入研究，大胆假设小心求证，终于发现，只有呼吸过京都雾霾的生猪，猪蹄才可以入药，成为解决无伤之体问题的最佳药引！”

　　“你看，我们京都雾霾，尝起来有一种历史的厚重感。”

　　在Joy，以及全场听众目瞪口呆的注视中，昊学把手一挥，侃侃而谈。

　　“浑厚、浓重、翻滚，能悬浮在半空中的，才是好霾。吸起来不但入嗓，而且挂肺，细细品味，还有些许只属于皇城根儿的那种骨子里的骄傲劲儿。京都雾霾不能单独品味，最好是和豆汁儿、炒肝儿、焦圈儿一同食用，可以回味出渤海湾的情怀、北戴河的浑浊以及驴肉火烧的香味来！吸完之后，若是能再来一碗滚烫的驴肉汤，那是极好的！”

　　“您说，这样厚德载雾，自强不吸的山林溜达猪，能产出可以入药的猪蹄，那是一点都不奇怪！”

　　噗哈哈哈哈！

　　台下笑作一团，再看窗外的雾霾，竟然都透着几分可爱劲。

　　今天算是把米国人狠狠捉弄打脸了，这小子铺垫那么久，原来憋着这么大个坏。

　　米国人热情高涨地用十亿米元，换了九万头生猪……还不是整猪，只有四只猪蹄子！

　　看他吃瘪抓狂的样子，结合刚才趾高气扬的表情，简直是太爽了！

　　就有记者脑洞大开，准备把Joy前后表情图片放在一起，配发新闻标题——默克公司，华夏生猪经销商！

　　“姓昊的，你这分明就是欺诈！”

　　Joy绝不甘心这样就被坑了十亿，抗声道：“你把猪蹄这样的食材放进药方，还起了个云山雾罩的名字，这根本就是你骗人在先，刚才的协议也应当被判定无效！”

　　“我说了，那不是食材，那是正正经经的药材！”

　　昊学正色道：“不信你可以找两个不满足无伤之体条件，有手术纪录的米国人来，我分别熬制两副药汤给他们灌下去。唯一的区别就是其中一人多吃俩厚德载雾山林溜达猪的猪蹄，半个小时内就可以见分晓！”

　　这……

　　昊学不怕较真，Joy可不敢轻易尝试，爆体而亡的惨状若是发生在米国人身上，默克公司承担的压力也是极大。

　　难道这猪蹄，还真的可以入药，作为解决无伤之体缺陷的重要成分？

　　“你有什么论据，来证明只有你们华夏京都的猪蹄才能入药，我们米国的就不行？”

　　Joy又换了个角度，终归是不想把十亿米金打了水漂。

　　“没有证据啊！”

　　昊学理所当然地无辜道：“我只是验证了我们京都猪蹄有效而已，这就够啦，我们合同上只是说我需要提供行之有效的药方，以及九万份相应的药材。难道你们找到了另一种替代物，就想要撕毁合同，可没有这个道理吧！”

　　噗！

　　Joy觉得心都要碎了，这分明就是说，哪个国家的猪蹄不重要，你们随意，但是十亿米金那是果断不退的。

　　可如果讲道理地说，人家这个理念还真没说错。

　　比如你研究出了某种特效药A，其中有重要成分B，将其打包销售给某公司。

　　总不能因为后来有替代品C的出现，就把之前的供货合同统统取消吧？

　　说到底，这是个商业眼光的问题，谁叫你当时没搞清楚状况。

　　然而……具体到华夏猪蹄和米国猪蹄上，这就显得格外荒诞可笑，让Joy沦为了一个彻头彻尾的笑话。

　　当时为了赶紧把事情定下来，协议也不够尽善尽美，这会儿完全找不到任何理由去反悔。

　　毕竟主动违约的一方要赔偿三倍的说法，那也是他自己定的。

　　想想这合约一签就是五年，共计四十五万头生猪，如果不考虑残疾，那就是一百八十万只猪蹄！

　　天哪，默克公司改行做世界猪蹄供应商了么？

　　说起来比较复杂，但其实从昊学宣布药方免费，到默克公司凭借雄厚资金，击败一切竞争者，抢购了近两百万只猪蹄，一共也没花多少时间。

　　Joy这笔账怎么都找补不回来，因为他的原因让公司蒙受了十亿米元的损失，而且在未来五年内这损失还要持续……

　　默克公司一行人失魂落魄地退场之后，昊学表示发布会仍可继续。

　　“对了，还有哪个国家的朋友打算抢购京都原产的猪蹄入药，可以联系这几位老板。虽然目前米国订货量很大，但是我相信还是能够挤出一些份额，来满足大家需求的。”

　　昊学说了句笑话，无数自诩实力强大的世界级医药集团噤若寒蝉。

　　这年轻人……得罪不起啊！

　　如果不想花一大笔钱买些猪蹄猪鞭之类的东西，还是乖乖闭嘴的好。

　　之前那个Joy就因为太嚣张太傲慢，才被他狠狠报复了吧？

　　买猪蹄还是算了，这东西……家里有，家里有。

　　昊学也没打算把全世界都坑遍，本来就打算无偿奉献的药方，找了个冤大头宰了十亿米元，折合软妹币足有六七十亿的巨款，知足了！

　　至于支付给那几位养猪老板的猪蹄成本，只是区区之数，完全可以忽略。

　　这下昊学瞬间超过熊慧娟，成为国内名副其实的医药业首富。

　　而且，如果默克公司想不出什么办法来，以后每年都会有十亿入账，简直是天上掉馅饼的美事儿。

　　有了这样强大的资本注入，昊学忽然觉得，蝴蝶谷的医学基地，格局选择还是有点小了……

　　有钱花不出去，痛苦啊！

　　外国资本统统闭嘴，现场成了华夏人欢乐的海洋，昊学简直就是民族英雄一样的存在。

　　长久以来，国内药品生产水平落后，许多关键的特效药都要依赖进口，其中米国凭借其全面发达的科技领先地位，对华夏出口药品价格高昂，甚至限制出口，有钱都买不到。

　　这回算是扬眉吐气，我们都不用卖你药，两百万只猪蹄教你做人！

　　这仇报得，啪啪打脸，爽！

　　想起Joy等一行人刚才出门时如同僵尸一样的表情和动作，越想越开心，简直想冲上台去把昊学抛起来。

　　“昊学先生您好，我是华夏日报的记者。”

　　就有人神采飞扬地开始采访，“请问关于完美版平癌龙丹，真的只是以猪蹄入药，就可以解决无伤之体的难题了么？”

　　“当然！”

　　昊学愕然道：“我看起来像说谎的人吗？我可是最诚实最严肃的医学工作者，你不能侮辱我的职业素养！”

　　呃……

　　诚实，不说谎……

　　大家有些遗憾Joy他们走得早了，这刀没补上，否则直接见血封喉，不给你们憋出内伤来不算完。

　　“我是搜糊新闻的记者……对的，还是我。”

　　那女记者看昊学冲自己点头，显然是认出来上次就是她代表搜糊新闻进行的采访，赶紧也礼貌地笑了笑，问道：“请问昊先生，这次平癌龙丹成功攻克肝癌的难题之后，昊先生的下一步研发目标，能不能跟我们说一下？”

　　“可以。”

　　昊学对这个问题显然是有所准备，沉声道：“我打算运用中医针灸的基本原理，尝试全面解决类风湿性关节炎的难题。”

　　哦！

　　闪光灯频频闪动，记录下昊学这一刻的表情。

　　华夏神医明确给出了方向，剑指世界五大难题之一的类风湿性关节炎，这是何等的自信和霸气！

　　若是没有把握，大可以说暂时休息，然后搞出成果了再来震惊世界。

　　可现在这位昊学先生不遮不掩，直接说明自己下一步工作目标就是类风湿性关节炎的治疗。

　　虽然这种病症通常不会死人，但是患病者同样会有关节强直、畸形、功能丧失等诸多表象，令人痛苦不堪。

　　而且既然位列世界五大医学难题，那纵然比癌症简单，也一定是充满困难险阻。昊先生既然声明要攻克它，那么有理由相信，在不久的将来，类风湿性关节炎无法治愈的说法，也将彻底成为历史！

　　加上之前的渐冻症，如今这个年轻人已经要将世界级难题破解了两个半了。

　　只是不知道，为什么他不选择趁热打铁，将其他癌症也一一破解，莫非这次肝癌的治疗，让这位神医也感觉到压力了么？

　　就有人提出疑问，“昊先生，您觉得平癌龙丹的完美版发布，是否预示着人类即将全面攻克癌症？您认为肝癌的治疗和其他癌症相比，有何异同之处？若是您选择攻关胃癌、肺癌等顽疾，是否有信心迅速做出成果？”

　　若是放在以前，昊学对这些问题可不敢再轻易承诺，一个个世界的毁灭，已经让他深深认识到攻关医学堡垒的难度。

　　不过现在……

　　昊学眉毛一挑，轻松道：“全面攻克癌症的日子，应该不远了。等到蝶谷医院正式落成时，或许我会选择给世界送上一份大礼！”

　　有了一千年后的未来世界做后盾，昊学再也不用担心医学难题……


第811章 要房子的丈母娘弱爆了

　　又有人疑问道：“既然癌症的治疗对您来说并非难事，昊先生为何选择突然去攻关类风湿性关节炎，而不是一鼓作气解决所有癌症呢？这两者之间有什么必然原因，是否存在一些深层原因？”

　　这些记者还真是刨根问底专业的！

　　昊学忽然一笑，目光变得深邃悠远。

　　哦！！

　　台下记者们瞬间兴奋，这是要爆料的前奏啊，以他们的专业经验判断，接下来的内容很重要。

　　“我是一名医生，为患者解除病痛是我至高无上的天职。”

　　昊学用这样一句场面话开头，大家都没当回事儿，目光灼灼地盯着这个年轻人，看他怎么解释忽然去研究类风湿性关节炎这个疑点。

　　“可是，对付肝癌，并不是我最初的计划。我本来是打算把癌症放在最后解决，因为，它的确称得上是有难度！”

　　我擦，请保持前后一致好不好？

　　记者们没太大反应，同行们不干了。

　　在座的有不少都是从世界各国特别赶来的医学专家，特意来参加肝癌被彻底解决的纪念盛事，同时也亲眼看看华夏国那个被传得神乎其神的年轻医生。

　　结果，人家高明的医术没见识到，先见识到了强大的忽悠能力。

　　三言两语，卖了近两百万只高价猪蹄给米国人，直接让赫赫有名的默克公司吃了个硕大的苍蝇，估计要恶心几十上百年。

　　后来，这年轻人似乎并没把癌症放在眼里，声称全面攻克癌症的日子已经不远，甚至隐隐暗示那就在蝶谷医院落成之日！

　　这个消息够劲爆，大家还没来得及消化，却听这货话锋一转，又开始强调癌症有难度……

　　还有没有点谱了？！

　　他们哪知道昊学说这两句话的时候，脑子里琢磨的不是一个事儿，所以才前后矛盾。

　　从一千年后空心菜那个角度看，癌症真不是啥大问题，了不起就是找些21世纪能搞到的药材而已，不能牵涉到现有条件无法合成的未来药物。

　　然而从昊学自己的角度看，就算有武侠异界的时间可用，可是要全面消灭癌症，也几乎是个不可能的任务。

　　“之所以把肝癌的研究提前，是因为……我女朋友病了。”

　　当着无数摄像机的镜头，昊学看着不远处的熊慧娟，坦坦荡荡地把事情经过娓娓道来。

　　“几个月前，我女朋友熊慧娟……对没错，就是你们看到的这个。”

　　昊学注意到熊慧娟瞬间成了全场目光焦点，也就笑了笑，没有否认大家询问的眼神。

　　熊慧娟能白手起家打拼出如今回天集团偌大的家业，当然不是笨蛋。事实上自从昊学公布缺陷版平癌龙丹，并提出了无伤之体的概念，她联想到那天晚上昊学神神秘秘摸到自己房间问自己是否有过手术，也早就明白了。

　　自己的肝癌，只是被这个男人以那枚神奇的丹药压制，却并没有根治！

　　而这个小了自己十岁的男朋友，这段时间始终少见欢颜，甚至没有和任何女孩有过亲昵关系，正是因为这件大事压在心里！

　　或许，自己这辈子做的最正确的决定，就是和昊学在一起吧。

　　最初的心动其实还有点莫名其妙，可能只是因为刹那间的阴错阳差。然而越相处，就越难以割舍，直至情根深种无法自拔。

　　爱人之间不需多言，她看到昊学的压力，却没法帮他做更多，只是把这份感激放在心底。

　　只是没想到，今天终于大功告成，昊学会选择当着数百人的面，包括几十台摄像机，大大方方地秀恩爱。

　　昊学的话果然引起了满座哗然，听他语调中流露出一丝温柔，继续说道：“她得了肝癌，已经到了第三期。我用一种丹药暂时镇压住病情，却也只能拖延一年罢了。”

　　台下响起了一阵骚动。

　　肝癌可不是普通的病痛，就算不懂医学的人，也知道到了晚期，最多也就半年左右的生命。

　　这位年轻的昊医生居然还藏着这样的宝贝药丸，能够强行续命一年？

　　那是什么好东西！

　　不等众人回过神来，昊学声调渐渐变得有些激昂，“我不能接受！我不能接受她只剩下一年的生命，刚刚开始的美好生活就要凋零，所以我才选择，战胜肝癌！”

　　最后四个字仿佛重锤一样敲在每个人心上，再也没人窃窃私语，而是以一种膜拜神祇的目光，看着台上这个男人。

　　女朋友得了癌症，就攻克癌症？

　　我的天！

　　亲人得病的情况太常见了，若是病势沉重，大部分人都只能是怀着悲恸的心情，看着挚爱的人一天天憔悴下去，直至与世长辞。

　　在座的有很多医生，甚至大部分都是世界各地的名医，在医学领域取得过非凡的成就。

　　但是，谁有这个底气说这样的话？

　　谁能在自己亲人、爱人被病魔缠身的时候，毅然选择和病魔作斗争？

　　这可不是指鼓励病号本人和病魔作斗争这样的官方套话，这是自己赤膊上阵，面对人类数百年束手无策的肝癌，发起了义无反顾的决绝冲击！

　　这场战役，这个男人似乎用了几个月。

　　大获全胜！

　　比胜利更让人惊骇的，是这份效率，是这份坚决。

　　却听昊学继续说道，“半年吧，我做到了。肝癌再也不能夺走我爱人的生命，我会让她长命百岁，一生一世都在一起……”

　　我靠啊！

　　单身狗也是狗，请立刻停止虐狗行为！！

　　就连男人，都用羡慕的眼光望着熊慧娟，更别提那些眼睛晶晶亮的各种女孩了。

　　易求无价宝，难得有情郎。

　　“至于类风湿性关节炎，是困扰我女朋友的母亲多年的疾病，所以这次我打算顺便解决它。”

　　！！

　　顺便解决……连丈母娘都管！

　　这回眼睛亮的，不止是年轻女孩了，连一些家有女儿的中年女人都垂涎三尺。

　　这尼玛……人家丈母娘要套房子就了不起了，可是做这位昊医生的丈母娘，得到的可是寿命！

　　有什么病，人家给你治什么病，就算是无解的世界级难题，人家可以立刻研究，然后搞定……

　　这是何等的卧槽啊！

　　什么房子、车子、票子，统统弱爆了！

　　找了这个女婿，那就是给自己担保了个长命百岁！

　　那什么，昊医生，你还缺女朋友不？不介意多一个吧……

　　除了若干花痴，若干打算招女婿的人之外，在座的医生们更是集体失声。

　　原以为这年轻的华夏神医，是在肝癌方面有丰厚的积累，一朝爆发，才做出了震惊世界的成就。

　　然而现在看来……对人家来说，这是个随机偶然事件。

　　他甚至不是为了什么造福人类、悬壶济世，而只是因为女朋友生病了，他需要想办法治疗，仅此而已。

　　说起来轻松，可是稍稍一琢磨，简直太恐怖了！

　　无责任猜测一下，这个男人拥有包治百病的可怕能力？

　　这还是人么！

　　“昊先生。”

　　寂静的环境中，有人突然说话，显得格外清晰。

　　“我是天宏影业制作公司的负责人，我叫张西西。”

　　昊学实力秀了一波恩爱之后，把目光投向此人。但见他西装革履、人模狗样，明明不脏啊，怎么叫脏兮兮？

　　难道，是思想太脏了？

　　电影制作公司，更奇怪啊，今天自己放出消息，说是药品发布会来着，怎么拍电影的都过来了。

　　“昊先生，是这样的。”

　　张西西解释道：“我们公司打算根据昊先生的事迹，打造一部励志偶像剧，暂定名为《医神》。刚才听您说起这次攻克肝癌，震惊世界的初衷竟是为了您女朋友的病情，现在我对这部影片更有信心了！不知您是否方便接受我们一次深度专访，聊一聊基本剧情走向的事？”

　　给我拍电影？

　　昊学哑然失笑，这倒是新鲜。

　　“行啊，有时间我联系你。”

　　昊学接过一张烫金考究的名片，随手揣回兜里。

　　发布会至此，完美结束。

　　宣布了平癌龙丹完美版面世，彻底解决肝癌问题。

　　坑了个米国默克公司，十亿米金已入账。

　　秀了个恩爱，狂虐现场所有单身狗。

　　最后居然还成了个电影人物原型？

　　昊学心情不错，没理会凑过来套近乎的各路人马，说安排了其他事，直接闪人，熊慧娟小鸟依人似的挽着他胳膊一同离开，完全没有国内龙头医药集团的总裁模样。

　　这半年时间，昊学忙碌、压抑、甚至不近女色，全都是为了她！

　　熊慧娟数次感动得想要落泪，强行忍住。

　　救命之恩如何报答？

　　以身相许？可是已经许过了啊……

　　“接下来我们做什么，回家吗？”

　　熊慧娟像是成了完全没有主意的小女生，出了报告厅，就问昊学的安排。

　　“嗯……下午我和刚才那个张西西聊聊。你去订家酒店吧，明天我要请客，庆祝这次癌症研究取得阶段性成果！规模大一点，范围广一点，把之前招录的蝶谷医院实习生都带上，这事儿你和婉君联系一下。”

　　“好的！”

　　熊慧娟虽然有些诧异，怎么昊学对那个拍电影的还真有兴趣？

　　不会是自己要去做个男猪脚，秀一下荧幕形象吧……

　　可她答应的却是很爽快，像是昊学身边一个言听计从的小秘书一样。要是让回天集团的员工看到高高在上的熊总变成了熊秘书，一定又会大跌眼镜。

　　接到昊学的电话，张西西非常高兴。

　　没想到这个现在在医学界炙手可热的昊医生，对公司拍电影的计划这么支持？

　　真是太给面子了！

　　中午两人在京都市著名的全聚德烤鸭店共进午餐。

　　唉，百年老店今犹在，人间不见赵大可……

　　地方是张西西选的，昊学表示没有意见，只是看到熟悉的环境，想起已经投胎的吃鸭狂魔赵大可，自有一番感慨。

　　“昊先生，这次咱们公司决定投入巨额资金，选择最好的导演，最好的团队，倾力打造《医神》这部片子，重点展现我们中医的……”

　　听张西西说得滔滔不绝，昊学觉得宣传中医的主题倒是不错，也就没有打断。

　　“影片从您计划开设蝶谷医院开始，到万人招聘会形成一个高潮。当您事业上志得意满的时候，却发现女朋友患了癌症，于是您毅然决定开发平癌龙丹……基本剧情大概就是这样，昊先生您看？”

　　张西西把紧急修改的剧本梗概给昊学说了一遍，有些忐忑地看着对方表情。

　　“行，你们随便弄！不过要记得主题要深刻，重点表现医学的发展进步，别把篇幅都用在我个人的感情生活上。”

　　昊学算是提了个指导性意见，张西西赶紧记录下来，连连表示没有问题。

　　“你们天宏影业公司，规模不小吧？”

　　昊学忽然发问，张西西笑道：“看来昊先生不太关注电影业，我们天宏公司在国内算是数一数二的大公司了，请昊先生放心，这部片子有您的指导，有我们天宏公司的专业团队，绝对是票房保证，到时候您按照合同拿分成就好！”

　　“哦？我能分多少？”

　　昊学饶有兴味地问道。

　　呃，这个……

　　张西西心想你也没干什么事儿，只不过以你为原型，好歹得挂个顾问的名号，还能分多少了？

　　“算啦，我也不要那点钱了！”

　　昊学刚刚入账十亿米金，料想这天宏影业能给自己的了不起三五百万，也不放在眼里。

　　“不过……我也想拍一部电影，打算和你们公司合作，不知道天宏影业接不接这样的定制任务？”

　　啊？

　　这倒是大大出乎张西西的意料之外。

　　这位昊先生对电影忽然感兴趣了，还要自己拍？

　　自己拍是个什么概念，不会是他理解成了自己手持DV拍吧，那连微电影都算不上，天宏影业丢不起那个人啊！

　　“昊先生，不知您想要拍一部什么电影，打算怎么个合作法？”

　　小心翼翼地看看昊学的脸色，好像没有开玩笑的意思，总得把大概情况问清楚。

　　昊学把手中的半杯残酒一饮而尽，放下酒杯，郑重道：“射雕英雄前传！”


第812章 请金庸先生再动笔

　　射雕英雄前传？

　　张西西身为电影专业人士，顿时有些失望。

　　武侠剧近年来已经越发衰微，不复昔日风光了，偶尔出现几部，票房表现都很一般，甚至连投资成本都收不回来。

　　玩情怀的话，不如直接拍射雕英雄传呢，虽然老套一些，却好歹有大批的狂热粉丝，总会支持一两张电影票。

　　可是，射雕英雄前传是个什么鬼？玩另类？

　　“昊先生，恕我直言，现在武侠剧市场有些尴尬，您这部‘射雕英雄前传’如果是武侠题材的，恐怕它的……”

　　“这你不用管，我来提供全部资金，我来指定导演，其他的事情你们公司负责给我搞定就好！”

　　啊，你出钱？

　　张西西顿时放心不少，不管做啥事儿，有钱的是大爷啊。

　　刚才这小子从米国人手里黑了十亿米元，想必是钱多了烧手，打算花差花差？

　　这个可以有！

　　估计他对《射雕英雄传》有什么特殊喜好，才想着自己出资拍电影来着。

　　不过，指定导演是什么情况？

　　张西西好奇地问道：“敢问昊先生，您要指定哪位导演，需要我们公司出面邀请加盟吗？”

　　“这个不用了，我来联系他。说起来你应该也不陌生啊，冯艺歌，听过吧？”

　　冯艺歌正是熊慧娟的亲生父亲，现在在米国定居的那一位。

　　可怜熊家阴盛阳衰，冯艺歌虽然在艺术领域也是赫赫有名，却脾气温和，当年不知因为什么缘故，孩子都悲剧地没跟他姓。

　　按照华夏传统的习俗，熊慧娟实在是应该叫冯慧娟才对。

　　“冯艺歌？”

　　张西西失声惊呼，“昊先生您还认识冯导？”

　　这冯艺歌可不是随便什么阿猫阿狗，功成名就多年，很久都没有新片问世了。

　　冯导一生拍过许多大制作的影片，都是名利双收，在华夏影视圈里称得上是扛鼎人物。

　　张西西记得，冯导上一部电影，就是武侠剧，好像是《天龙八部》，那也几乎是百年以来票房成绩最好的武侠剧了。

　　只是，后来听说，冯导对这部片子的市场表现，并不满意。

　　难道这昊医生说要拍武侠剧，是因为冯导的缘故？

　　昊学没有隐瞒，坦然道：“冯艺歌是我女朋友的爸爸，他一直都有一个梦想，凭借一部重量级的武侠电影，在世界范围内掀起风暴。把华夏武侠精神和武侠形象，最大程度地传遍全球！”

　　哇嘞！

　　张西西听着都觉得热血沸腾，心想自己的女儿好像才五岁，有点略小。

　　不然的话，一定要想方设法进入这位昊先生的女朋友序列啊！

　　刚刚在发布会上菜听说他为了给丈母娘治病，悍然声明要攻克类风湿性关节炎。

　　现在，为了老丈人的电影梦想，又要出资拍武侠电影了？

　　这真是华夏好女婿！

　　那个……昊先生，小萝莉考虑不考虑，很萌很萌的那种……

　　搞清楚了来龙去脉，张西西倒是放心了不少。

　　有冯导出手，哪怕拍的是已经衰落的武侠剧，那票房怎么也差不了，区别只是赚多赚少的问题。

　　不过他要是知道昊学的目标，是让冯艺歌超越超越卡梅隆，创造比《阿凡达》更加辉煌的票房奇迹，估计就不会这么乐观了。

　　“昊先生，我们天宏影业能和冯导合作，非常乐意！只是这部片子，您打算我们怎么配合？剧本方面敲定了么，是昊先生提供，还是我们找专业人员撰写？我们天宏影业有业内最专业最强大的编剧，要是时间方便的话，我现在就约几个跟您见见面？”

　　兵马未动粮草先行，要拍电影，第一步当然是先确定剧本，接下来才好按照剧本的需求，进行整体的规划，招录演员之类的。

　　“还没定，不过我想指定人来写。”

　　昊学笑呵呵地说道。

　　“没问题！”

　　张西西把胸脯一拍，很有信心地担保道：“天宏影业在圈内是有面子的，就算不是我们常合作的那几位编剧，只要昊先生提出名字来，我们负责出面交涉，绝对能达成合作意向！”

　　昊学看了他一眼，露出一个似笑非笑的表情。

　　“《射雕英雄前传》的剧本，我打算让金庸先生执笔……”

　　！！！

　　噗……

　　张西西正在拍胸脯，闻言差点一巴掌把胸骨拍断了。

　　谁？？

　　金庸？？？

　　求不逗啊……金先生已经封笔多少年了啊，后来写个什么历史的都是手下的博士生代笔。

　　他老人家都92岁了，还给你动手写剧本？

　　我知道你刚刚入手十亿米金，春风得意马蹄疾，觉得没有搞不定的事儿。

　　可金庸先生就算没你有钱，总也是个不差钱的人，光靠这个，只怕还不能说动他出山吧？

　　“这个……昊医生，金庸先生封笔多年，更是已经92岁高龄，恐怕……”

　　“没关系，问问看嘛，我看他到处参加活动什么的，精神状态还行，估计写个电影剧本，几万字的，应该问题不大。”

　　昊学笑道：“你们不是能负责交涉么，去试试呗。”

　　呃！

　　张西西一点没犹豫，立刻苦笑道：“我错了！刚才我吹牛逼呢，麻烦昊先生您换一位吧。这位大神不愁吃不愁穿的，一生该经历的都经历过了，咱们都不知道用什么和他搭话啊。”

　　不愁吃不愁穿？

　　昊学微微一笑，“锦衣玉食者，最担心的是什么？”

　　张西西一愣，随即反应过来，锦衣玉食者，最怕的无非就是命不久长，不能安享富贵啊！

　　君不见古往今来许多皇帝到后来都在追求长生不老药，从秦始皇到嘉靖，为了长生可谓费尽心思。

　　无非就是日子过得太舒服太惬意，实在是没活够。

　　金庸虽然距离帝王还远得很，但毫无疑问，92岁他也不会觉得活得差不多了。

　　说起怯病消灾，长寿延年，面前这位昊医生是当之无愧的专家！

　　连癌症都能在几个月内攻克，还有什么病症能难住他？

　　若是收获了昊先生的友谊，那相当于是多了不止一条命。

　　嗯！用这个作为条件，再好好分说利害，说不定封笔多年的金庸老先生也经不起诱惑！

　　张西西重重地一点头，“我明白了！我们立刻安排人去跟金先生接触，尽最大努力劝说他亲自来写这个剧本。”

　　哈哈！

　　昊学补充道：“请转告金先生，这《射雕英雄前传》，我打算以第一次华山论剑为主线，围绕《九阴真经》的获得和争夺设计剧情。其中包括大家始终没能正面看到的欧阳锋偷情嫂子、洪七公贪吃断指、周伯通私会瑛姑、段皇爷出家为僧、王重阳比武夺得天下武功第一等等精彩剧情，融合在一部影片里，具体怎么安排设计，就看他的啦！”

　　我靠！

　　张西西也是金庸迷啊，一听这些精彩内容，顿时两眼放光，对这部还只有一个名字的武侠新剧，充满期待。

　　一部《九阴真经》，乃是整个《射雕英雄传》的暗线，许多剧情都是绕着真经展开。第一次华山论剑，王重阳夺得天下武功第一，这才得到真经。

　　这些内容，都是通过后来人物的对白，描述了那场东邪西毒南帝北丐中神通集体参与的惊世大战。

　　若是金庸先生再次动笔，将这些剧情融为一体，成为一部全新的影片，那……

　　或许还真的可以创造历史！

　　别的不说，光是金庸先生重新出山，亲自撰写剧本的噱头，就会让多少人心甘情愿走进电影院？

　　前阵子《美人鱼》热播，票房突破三十亿！

　　许多观众声称，是为了补一张昔年亏欠周星驰的影票。

　　那么，又有多少人，亏欠金庸先生一部正版书的书钱？

　　“那您打算出资多少，打造这部《射雕英雄前传》？”

　　张西西颇为期待地问道，同时在心中也在大概估算着成本。

　　金庸先生都请动了，按照这个刚得了十亿米金年轻人的风格，总不可能就掏几百上千万，那还不够丢人的。

　　如果有一个亿的话，应该就能支撑起一部小制作的片子了，剧情搞得好一些，效果就不会太差。

　　当然，其实武侠剧如果要拍得好，也是非常烧钱的，不然就算上映了，也会被人讥笑五毛钱特效，成为票房毒药。

　　前不久上映的《青冥宝剑》，就是武侠题材，不过票房表现不咋地，据说还因为急功近利被院线集体抵制了。

　　《青冥宝剑》的投资达到了7000万米元，邀请了许多一线影星加盟，这些都是实打实的票房保证。

　　这位昊先生，出得起7000万米元么？刚到手的十亿，一下子就走了接近十分之一，不心疼？

　　“一般需要多少钱？”

　　昊学对这事儿没什么概念，问了这个问题之后，不等张西西回答，很大气地一挥手，“你看着花吧，只要效果好就行，用多少就花多少，随便！”

　　！！！

　　张西西瞬间被一个巨大的金元宝砸倒，还有这种投资方式？

　　看起来，这位爷根本也不在乎票房表现啊，人家只是单纯地想拍部电影满足一下情怀而已，所以才完全不计较成本。

　　金庸的狂热脑残粉？

　　只能说，有钱，任性！

　　“昊先生请放心，如果是这样的话，我们天宏影业一定竭尽所能，给您奉献一部堪称经典的影片！”

　　随便花钱，金庸执笔，这还拍不好，那真的可以收拾收拾解散了。

　　张西西知道这一战只许成功不许失败，深吸一口气，先立下了军令状。

　　特么的，投资随便的电影，还真没拍过。

　　我回去就联系所有圈里的一线明星，就算是个死跑龙套卖早点的，也起码得是一线明星客串！

　　砸也给砸出来个票房冠军！

　　这么花钱法，爽啊……

　　“哦对了，我还有个要求。”

　　昊学一开口，张西西立刻点头道：“昊先生您说。”

　　人家现在可是“随便花”的神级土豪，什么要求都可以考虑嘛！

　　“关于这部片子的演员团队，我会亲自招录，天宏影业不能参与意见。”

　　昊学当然有全盘打算，才不想用什么高端明星来撑场面，那一定也不是熊爸爸冯艺歌所追求的。

　　啊？

　　张西西瞬间秒懂，露出一个会心的微笑。

　　“没问题，昊先生。”

　　他这下算是彻底明白过来，什么金庸狂热粉，什么满足情怀，都是扯淡！

　　这货分明是兜里有了钱，要爽快玩一把潜规则啊！

　　懂的懂的！这个我懂的！

　　大投资，大制作，吸引一些嫩嫩的漂漂的新人过来，冠以什么“X女郎”的名号，然后……

　　嘿嘿嘿！

　　早就听说这个昊医生命犯桃花，家里还养着很多女人呢，可不止是刚才看到的熊总裁一个人。

　　现在看来，这家伙还是觉得不够啊……

　　还是那句话，有钱任性。

　　靠！你这是什么表情？

　　昊学一看张西西满脸猥琐的样子，知道他想歪了，可又不能具体解释，只能郁闷地背负了这个企图拍电影勾引小女孩的色魔形象。

　　“昊先生您放心，我们会尽快联系一些著名艺术院校的在校生，告诉她们这个千载难逢的机会，找时间让您亲自给他们试戏……”

　　张西西对这一行那当然也是驾轻就熟，既然对方主动提出来，那大家也是同道中人，不必客气，这本来就是愿者上钩的事情。

　　有意的妹子们会蜂拥而至，没意向的妹子也招不来，你情我愿，妥妥的。

　　“不要在校生！”

　　昊学一看这误会越闹越大，眼前一黑，多补充了一句，“给我找些有经验的人，这部片子原则上不培养新人！”

　　特么的新人能有什么演技，一共就那几个配角，被给我搞砸了。至于主角……当然另有安排。

　　本色演出嘛！

　　嗯？

　　张西西又是一愣，不要新人？那可都是质量很好的……

　　哦哦哦！又明白了！

　　昊先生这是对业内的女明星有想法啊，也难怪的，一下子有了那么多钱，玩什么花样自然是随心所欲，说不定要满足一下昔年无法企及的梦想什么的，也是情理之中。

　　尼玛！彻底解释不清了……

　　昊学看着对方越发猥琐的表情，郁闷地放弃了解释。

　　这天宏影业到底靠谱不靠谱，回头还是查一查的好，怎么听起来，不像天宏，像天黄……


第813章 东邪西毒

　　我先来联系一下演员吧！

　　昊学对这部电影很重视，就算是自己给熊爸爸的一个见面礼，不能马虎了。

　　回到家里，开始翻动手机通讯录，琢磨着《射雕英雄前传》，应该会用到哪些演员。

　　当然，在目前《射雕英雄传》的世界中，黄药师、洪七公等人距离第一次华山论剑，已经过去了最少二十年，其实要重现当时的情景，从年龄上看有些不太合适。

　　不过昊学对现代的化妆技术很有信心，那些六十岁的老家伙都敢演不到二十的少女，东邪西毒南帝北丐这些成名高手，内功精深，原本就有一定的驻颜效果，再加上一定妆容，要显得年轻二十岁，又有何难？

　　咦？谢烟客这么快就把事儿办妥了？

　　昊学忽然看到，石中玉的状态，显示他已经在摩天崖。

　　这小子绝不会无缘无故跑到谢烟客的老巢去，唯一的解释，就是被抓上去的。

　　“老谢啊，人找到了？”

　　给谢烟客打了个电话，这是自己私用的狱卒，还是得好好安抚一下，让他好好干活。

　　“嗯，你准备怎么处理这个石中玉？”

　　谢烟客的语气不太乐意，为了抓这个油滑的小子，自己平白无故得罪了长乐帮，虽然不惧，却也有点烦心。

　　“先关着吧，让他跑不了饿不死就好。”

　　昊学笑道：“对了，我听说这石中玉擅长易容，可能会变成其他人的模样，靠这个才躲过了不少追捕，你可得加点小心。”

　　“哼！放心吧，还没有人能从我这摩天崖上逃走！”

　　谢烟客没好气地打了包票。

　　这我就放心了……

　　昊学嘿嘿一笑，开始编辑石中玉的个人资料。

　　头像设置，把准备好的米籍华人明星李庆山的照片，给替换上去。

　　只要此人跑不了就好，回头好好观察一下，完美人体的实验品，到底有什么特异之处。

　　至于石中玉被置换过来之后，难免被当成蛇精病，这个他就不关心了，反正石中玉就算满身长嘴，也解释不清楚他想要解释的事情。

　　这小子本来就不是什么好人，吃点苦头无所谓的，回头去蛇精病院看看他，兴许能和韩云聪做个邻居呢！

　　昊学没往心里去，先忙乎正事儿。

　　首先联系的是老熟人黄药师。

　　“老黄啊，最近都挺好的？”

　　这货天天吹箫，真是服气了，专注吹箫几十年……

　　黄药师停下洞箫，站起身来，笑道：“昊先生，还是不肯当面喝一杯茶么？”

　　“哈哈哈，我正是来邀请你喝茶的。”

　　昊学这次回答得很痛快，“我打算请老黄来我家乡一行，不知你意下如何？”

　　哦？

　　黄药师惊奇道：“昊先生的家乡，在哪里？中原还是西域？”

　　“都不是。”

　　昊学悠悠道：“那是个很远的地方，是老黄你从来没见过的。”

　　黄药师一生游历天下，本不相信还有自己没去过的地方，但是这位昊先生的确是神秘非常，若说出身特异，倒也说得过去。

　　“那我就去讨你一杯茶喝！什么时候动身，方向在哪里？”

　　“这些你都不用管，等我安排好了通知你就是，咱们坐飞机过去！”

　　昊学长笑一声，挂掉电话。

　　黄药师琢磨许久，也不知道飞鸡是个什么鸡……

　　搞定了东邪，关键的还是西毒欧阳锋。

　　这货可是个不安分的，让他乖乖配合自己拍戏，得下点功夫。

　　“老毒物，《九阴真经》修炼得怎么样？”

　　特么的上次以为是一锤子买卖，弄了一部《九阴假经》换了欧阳锋的毒药。

　　谁知道这么快就又要打交道了，这货别练得走火入魔一命呜呼了，自己可没法在21世纪找个能完美施展蛤蟆功的演员……

　　“你终于又出现了！”

　　欧阳锋一跃而起，怒道：“你上次给我的是什么东西，根本就没法运行真气！”

　　呃！还好你没无脑练下去。

　　“嘿嘿，西毒果然好眼力，我这部《九阴假经》，还是没骗到你。”

　　昊学冷笑一声，承认得大大方方，一点都没有不好意思。

　　九阴假经？

　　欧阳锋一愣，更加暴怒如狂，“鼠辈岂敢如此欺我？你敢出来与我死战一场么？藏头露尾算什么本事！”

　　“嘿嘿，别急嘛！”

　　昊学忽悠道：“我总得知道所谓西毒，有几分真本事，能不能担当我这件大事。”

　　欧阳锋果然好奇，皱眉道：“什么大事？”

　　“昔年华山论剑，你们东邪西毒，南帝北丐，都败在中神通王重阳手中，这才没得到那本《九阴真经》，对吧？”

　　“哼！”

　　此事被欧阳锋引为生平奇耻大辱，自然不愿多谈。

　　昊学续道：“后来，你念念不忘这部经书，一听说重阳宫传来王重阳的死讯，赶紧上门企图抢夺，却被王重阳以一阳指破去蛤蟆功，元气大伤，直至今日也没离开白驼山，对吧？”

　　“哼！！！”

　　欧阳锋只是更重地哼了一声，仍然不说话。

　　“现在王重阳已死，若是让你对上东邪、北丐、南帝，你觉得，胜负之数如何？”

　　“至少我不会输！”

　　欧阳锋傲然回答，只要没有强大的先天功做基础，就算是南帝的一阳指，也未必能轻言胜过了他手中蛇杖。

　　“那我再给你个机会，重开华山论剑，若是你能胜过这三人，再加上一个王重阳的师弟，便把《九阴真经》给你？”

　　“不必了！”

　　欧阳锋再也不敢相信这满嘴胡说八道的家伙，谁知道会不会是九阴假经2.0版，还不如自己多想想办法。

　　哟呵，还傲娇起来了？

　　昊学眼珠一转，直接抓住了欧阳锋唯一的软肋，“老毒物，你这白驼山的产业，还不错嘛！”

　　这次欧阳锋不知道他要说什么，却越发不耐烦，只是默运玄功，一遍遍探查周遭动静，想要把这个可恶的家伙揪出来。

　　昊学听不到任何回音，自顾自地说道：“只可惜……后继无人！”

　　“胡说！”

　　欧阳锋果然按捺不住，冷笑道：“谁不知道白驼山少主乃是克儿，如何说什么后继无人？”

　　哈，对你宝贝儿子期望还挺高？

　　昊学不屑道：“欧阳克？他今年也有20岁了吧，武功练得如何？得了你几分真传？”

　　这……

　　欧阳锋一时语塞，说起欧阳克的武功修为，实在是差强人意，放在同龄人当中其实也算不错，可是顶着白驼山少主的名头，就有点不够看了，自己百年之后，他真能一力挑起重任，担当白驼山之主？

　　所谓三岁看老，武功一道最是讲究天分。如今克儿已经年过20，未来成就如何，称得上一目了然，只怕……

　　“尝尝吧，好东西！”

　　昊学知道者欧阳锋被自己骗过一次之后，这回不会再轻易上当，必须拿一点好东西出来了。

　　手机照片一拍，一瓶十粒装的“蛇胆养气丹”传送过去，总得让这老毒物尝点甜头。

　　这是何物？

　　欧阳锋遽然一惊，看着手中的丹药瓶，心中惊骇。

　　这次自己已经是全神戒备，还是被他神不是鬼不觉塞在手里一物，此人修为，当真达到了如此恐怖的地步？

　　打开瓶盖，从中倒出一枚深紫色近乎黑色的药丸，一股独特的清香飘入鼻端。

　　“嗯？有蛇胆的成分？”

　　毕竟是一生玩蛇的大行家，古往今来论起玩蛇，除了强大的许仙之外，就要数欧阳锋最为透彻了。

　　这蛇胆养气丹经过胡青牛加入无数珍稀药材炼制，其实已经很少有蛇胆的那股腥气，可欧阳锋还是第一时间辨别出了主材料，倒是让昊学有些佩服。

　　“这可不是你们白驼山那些破烂毒蛇能出产的东西，给你宝贝儿子吃上几颗，或许能让他变得稍稍有出息点，就算还是赶不上你的水准，起码出去也能蒙个事儿了。”

　　欧阳锋摇头表示不信，却不介意先试试药。

　　“来人！”

　　一声召唤，一个身穿白纱的西域女子敲门进入，昊学见这女子身材高挑，容貌也算俏丽，盈盈下拜并不说话，等待欧阳锋的吩咐。

　　“吃了它。”

　　欧阳锋面无表情，将一粒蛇胆养气丹丢过去，当然不能把这来路不明的丹药随便给儿子试吃。

　　那女子身体似乎是抖动了一下，显示出内心的极度恐惧。

　　欧阳锋号称“西毒”，他赐下的丹药若是有毒，那简直是情理之中的事情。

　　只是不知道自己做错了什么事情，要特意叫进来赐死？

　　然而她知道绝无反抗的余地，在这位白驼山主的面前，自己就算长了三头六臂，也绝不是一合之敌。

　　眼睛一闭，连水都没要，直接把药丸生吞下去，一脸决绝赴死的表情，倒是让欧阳锋有些动容。

　　“你放心，若是这丹药有问题，我会善待你的两个妹妹！”

　　听起来，这女孩家里还有别人在白驼山上，听了欧阳锋的承诺，脸上痛苦之情稍减，微微躬身，表示对欧阳锋的谢意。

　　片刻之后，不见异状，欧阳锋问道：“感觉怎么样，可有疼痛、麻木之类的反应？”

　　“禀山主，这药丸不像有毒的样子。奴婢只觉得身上有些燥热，内息流动也快了许多，好像还隐隐有所增长！”

　　只有欧阳锋发问，那女子才敢回话，到这情景她也明白过来，自己只是个试药的而已，却未必是山主赐死。

　　哦？

　　欧阳锋谨慎，又等了许久，始终不见毒发，倒是这名女子的精神越发健旺，的确像是对身体有益的灵丹。

　　为了保险起见，他又多找了几个人来尝试，同时也观察第一个服药的女子，是否只是因为时间短尚未毒发。

　　昊学始终耐心等待，知道欧阳锋多疑，尤其是被九阴假经骗过之后，对自己信任度降到零点。

　　终于，欧阳锋遣散了下人，用手捏起一枚蛇胆养气丹，小心地观察许久，又掰开一颗查看内部有无玄机陷阱。

　　他还是没选择把药给欧阳克，而是自己默运玄功先护住心脉和周身要穴，以身试药。

　　可怜天下父母心！

　　昊学见此情景，倒是也心有感触，即使是西毒，也有感情上的软肋，对唯一的儿子照顾有加。

　　而自己的父亲……还在米国，被骗着从事那个邪恶的医学研究。

　　不能再等了，必须尽快打探出神秘研究所的最新地址，一举救回父亲昊天！

　　亲身的体验当然是最直观的，欧阳锋很快就感受到这蛇胆养气丹的强大药力，虽然他本身内功极其深厚，并不能带来太明显的提升，却也能清晰地感知这枚药丸蕴含的能量，的确是辅助内功修炼的无上至宝！

　　“怎么样，这回相信了吧？”

　　昊学这才悠悠道：“哪怕你那儿子天赋再差，用这蛇胆养气丹硬堆也能堆到当世一流高手的境界，未必能及得上你，但是只要不招惹什么大仇家，护住白驼山基业不失，还是问题不大。”

　　蛇胆养气丹？

　　欧阳锋听到果然和蛇胆有关，暗暗点头，又多信了三分。

　　只是，这到底是什么蛇胆，白驼山各种各样的毒蛇漫山遍野，却从没有一种蛇胆能有这种奇效吧？

　　“这药丸，你还有多少？”

　　几次试药，欧阳锋手中所剩的只有两粒了，知道远远不够。

　　“你要多少我有多少，只是得听我吩咐，做一些你曾经做过的事。”

　　“我曾经做过的事？”

　　欧阳锋当然不知道拍电影是什么概念，闻言有些不解。

　　“别多问了，到时候见到黄药师、洪七公等人，一并听我安排便是！”

　　昊学一时半会儿也跟他解释不清楚，总之有了蛇胆养气丹的诱惑，这老毒物也就像野马套上了缰绳，不至于太出格。

　　他们也都参与这件所谓的大事当中？

　　欧阳锋倒是心中一凛，黄药师长期孤悬东海桃花岛上，洪七公统领丐帮更是逍遥自在，居然都被这个自称昊先生的人请动？

　　这可真是有点了不起！

　　难道，传说中早就退位为僧的南帝段皇爷，也能露面么？

　　欧阳锋甚至想着，这神通广大的昊先生，据说要重现华山论剑的盛况，那么，作为当年天下武功第一的全真教主王重阳，他又找什么人替代？

　　莫非这昊先生还能沟通阴阳，让重阳真人死而复生不成……


第814章 时空飞车和章鱼保罗

　　王重阳，昊学自然早有考虑。

　　死而复生的本事，他是断然没有的。王重阳已经死了二十年，就算真存在地府，魂魄也早就投胎转世，神仙也无法再将其复活。

　　要找人替代中神通，的确不太容易，这位全真教的创教真人，一生并未婚配，以先天功技压群雄，最终获得华山论剑的冠军。

　　原本昊学琢磨着是不是让他师弟周伯通模拟一下王重阳的道家武学，来拍摄这段精彩的华山论剑。

　　反正周伯通这个角色，在《射雕英雄前传》当中，并不需要他显露武功，最大的戏份就是勾搭个瑛姑，随便找个什么演员都能担当。

　　可是后来一想，周伯通这家伙天天想老婆想得厉害，要是找个替身和瑛姑那个那个，周伯通万一一股火没压住，上去一巴掌……

　　某演员的家属就可以直接找他谈抚恤金的问题了。

　　金庸笔下，终身未娶的大高手……其实还有一位。

　　虽然岁数大了点，应该可以用吧，反正关系也处得不错，嘿嘿！

　　对了，南帝那边还是得多费点心思。

　　一鼓作气，昊学又打给了那个号称遁入空门的老和尚。

　　上次就看出来了，身入空门，心中却未必能够超脱红尘之外。

　　“老段啊，做和尚好玩么，要不要还俗玩玩？”

　　打过交道，昊学的语气就随意了很多。

　　“阿弥陀佛。”

　　一灯高宣佛号，“是昊施主吧？别来无恙！”

　　上次和一灯通电话，还是为了询问一阳指的事。次昊学嘿嘿笑道：“我自然无恙，倒是大师整日青灯古佛，憋出心理疾病就不好啦！最近我邀请了几个你的老朋友去我家乡游玩，你也一起来凑个热闹？”

　　“呵……老衲方外之人，岁数又大了，更不爱走动，多谢昊施主美意，我就不……”

　　“你老情人瑛姑也去呢！”

　　昊学知道他一定会拒绝，立刻加料。

　　一灯大师沉默半晌，似乎是陷入了某种回忆当中。

　　最后，还是微微叹息一声，“昊施主有心了，老僧既然身入空门，还是……”

　　“你老朋友周伯通也去呢！”

　　昊学不等他说完，立刻又打了一针兴奋剂。

　　这……

　　一灯大师的呼吸似乎乱了一下，仿佛周伯通这个名字，对他还是造成了暴击伤害。

　　昊学对这种心理，了解得很透彻。

　　一个男人，或许可以面对他的前女友，却绝不愿意面对前女友的现男友！

　　哪怕他混得比那个男人好，其实也是不愿意见面的，因为在这个领域，他其实总是一种失败的心理，就算刻意去报复，也是因为内心实际觉得矮了一头，打算强行带回来节奏罢了。

　　何况，段皇爷现在从皇位上退下来，落发为僧，也不算混得有多好。

　　他不愿意见周伯通，那是一定的。

　　不过，昊学知道既然提到了周伯通会去，一灯反倒应该是不肯示弱，这是一种斗鸡似的奇怪思想……

　　“老衲，不去了吧！”

　　没想到，居然还是拒绝，一灯大师沉吟道：“陈年旧事罢了，我已经不是那个大理的段皇爷，世上更早就没有了瑛贵妃，我们……”

　　“哦对了，周伯通和瑛姑的儿子周星星也会去呢！”

　　昊学终于祭起大招来，这你要是都能忍，那就是忍者神龟了！

　　“什么？都生儿子了？”

　　一灯大师果然被昊学的一再撩拨下，乱了禅心，拍案而起，“善了个哉的！你老家在哪里？老衲去会会这两位故人！”

　　呃……搞定……

　　大笑声中，昊学挂掉电话，五绝现在已经解决了四位，只剩下北丐洪七公了。

　　这个电话，昊学根本就不用打！

　　要吸引老叫花洪七公，那简直太容易了，只需几道好菜，再谈谈国家大义什么的，几乎没有难度。

　　OKOK，至此，《射雕英雄前传》主要演员阵容，基本确定。

　　金庸亲笔，冯艺歌执导，原版人物本色演出……

　　嘿嘿，等着震惊世界吧，《射雕英雄前传》！

　　看看空心菜在干嘛，不会是又和小菲嘿咻嘿咻了吧？

　　昊学对这个一千年后的世界，兴趣当然比较大。直到现在，连空心菜的房间原貌都没看到呢，一会儿森林一会儿星空的，新人类太会玩。

　　空心菜，天空之城，上课途中。

　　我擦，原来新人类也是要上学的，我还以为都是在家待着远程教育了呢。

　　昊学随手打开视频通话功能，对新世界的了解，还是眼见为实的好。

　　呃，这是什么？

　　画面点亮，昊学看到空心菜坐在一个封闭的驾驶舱内，周围景物飞速倒退，显然是在驾驶状态下。

　　不急着说话，昊学先打量了一下这个科技感很足的驾驶舱。

　　好吧看不懂！

　　昊学的驾驶技术自然是过关的，不过那说的是开车。

　　现在空心菜开的，显然不是车，因为昊学看到许多建筑物都在脚下，却离得并不太远，这应该是某种飞行器的低空飞行状态。

　　嘿！前阵子我还让赵歆去调研一下这种城市低空飞行器，研究到什么程度了呢，不过貌似21世纪的科技，还是有些勉为其难。

　　不过很显然，一千年后，这种东西已经是烂大街一样的存在，昊学看到身边有许多这样类似的飞行器，大概呈纺锤型，内部除了驾驶位之外，只有一个座位，整个机器显得精练简捷，呼啸着在天空中穿梭来去。

　　呃，这也没有双黄线之类的东西，不会发生撞车……呃、撞机事故么？

　　使劲看了半天，才根据这架不知名飞行器的速度变化，看懂了一个数据——速度显示。

　　如果昊学没瞎的话，现在这架飞行器的时速应该是……2000公里！

　　好吧，昊学宁可相信是一千年后换了单位，这2000后面的KM不是指公里，否则的话，这尼玛也太惊悚了。

　　1000公里每小时就是超音速，现在随便一架民用级飞行器，就是两倍音速，还是低空飞行？

　　说好的会被飞鸟弄得机毁人亡呢？不用考虑吗……

　　还有，学校怎么设计得这么远，如果2000公里每小时的话，那么昊学从接入视频到现在，应该也有几百公里了，这学校还没到？

　　想不通的地方很多，所以决定不纠结了，相隔一千年，科技早已发展到自己无法想象的地步，不能用老观点看待。

　　有心和空心菜搭几句话，却没敢冒险。

　　谁知道一千年后的交规有什么新鲜说法，比如开飞机不能打电话什么的？

　　按照新人类的尿性，这种规定一定不止是扣分罚款这些低级手段，弄不好直接用科技方式限定，只要你起飞，电话就是无法接通的。

　　然而自己这个电话显然不受限制，视频既然可以接入，通话更是毫无障碍。

　　万一空心菜在这种情况下突然接到电话，吓了一跳，高速行驶的飞行器乱了轨道，然后……

　　那自己只能是转动时空轮盘，寻找下一个名叫万晓云的，爸爸也叫万圭的，妈妈也叫戚芳的，外号也叫空心菜的家伙，看看能不能联系上了。

　　最起码也得是四码合一，才能进入通讯录，至于有没有其他未知的条件，昊学暂时还不得而知。

　　不敢乱说话，索性随着这架未来飞行器的视角，打量一下这个应当熟悉，却绝对陌生的世界。

　　说熟悉，是因为从之前空心菜的描述中，包括从天色光照中，昊学判断，这应该还是在地球的。

　　说陌生，则是眼前看到的一切，都绝不存在于记忆当中。

　　从身边不时经过的飞行器，让昊学有一种玩游戏的感觉，漂浮在空中，进行一场另类的竞速赛。

　　如果空心菜这架飞行器的时速是2000公里的话，那么……那些一下子就呼啸超越的，速度当然更快，难道是三倍音速？

　　还有，脚下的摩天大楼……不对，这个名字不贴切。

　　所谓摩天大楼，应当是拔地而起，直插云霄那种，就算再高，昊学表示也可以接受，毕竟经过一千年的发展嘛，房子越盖越高那是情理之中的事情。

　　可是……空中楼阁就有点任性了吧！

　　昊学运足目力看向远处的那处三层小楼，分明下面空空荡荡，根本没有任何支撑物。它就这样安静地悬浮在空中，周围隐约有云雾缭绕，简直像是神话传说中的天庭楼阁！

　　万有引力定律还要不要了？牛顿先生真的会不高兴的……

　　昊学忽然有点理解，为什么在手机通讯录里，这个地方被称作“天空之城”，难道就是因为连建筑物，都可以停在空中的缘故？

　　我去！

　　这是啥？

　　昊学正在饱览飞行器窗外的美景，感觉自己像是置身于科幻和神话的世界，忽然见到空心菜面前的仪表盘上，有个东西在爬。

　　八……八爪鱼？？

　　不要骗我啊，我读过书的！八爪鱼又不是什么两栖动物，怎么可以在仪表盘爬来爬去还一副很欢实的模样。

　　还有，这空心菜怎么仿佛视若无睹的样子，难道不应该起码吓一跳，尖叫几声什么的？

　　“嘿保罗，别乱动，你挡着我看不见啦！”

　　……

　　昊学石化了，保罗？

　　名字不错，一股浓浓的章鱼气息。

　　然而，这亲昵的称谓、这责备中带着宠溺的态度，你是要跟我说，这章鱼是你养的宠物？

　　我勒个去，你可知道，一千年前，这东西一般都是食物来着，铁板鱿鱼味道很不错的。

　　昊学决定还是说几句话吧，人家连车里养条章鱼都不耽误驾驶，难道听个电话就能出事？

　　自己又不是妖怪！

　　“那个……空空啊，这八爪鱼是你养的？”

　　咦，昊兄弟！

　　空心菜倒是很高兴，双手离开方向盘，似乎是启动了个什么自动驾驶模式，然后很自然地答道：“你说保罗？这可是我的客人呢，我可养不起它。”

　　养不起？章鱼吃什么来着，难道饲料很贵？

　　昊学还在思考，下一刻差点又把手机摔地上去。

　　他无比确定，幸好现在是空心菜在驾驶，自己打去了电话。如果易地而处，自己在开车，看到这副恐怖的情景，绝对会出车祸！

　　因为，他见到趴在仪表盘上的大章鱼，忽然抬起头，用颇为人性化的一对眼睛看了看空心菜，然后……

　　然后……

　　然后开口说道：“小云子，你跟谁打电话呢，居然不认得我老人家？”

　　会说话的章鱼，卧槽！

　　昊学一拍脑门，尼玛这也是科技范畴？

　　一千年后的章鱼会说话，是不是鹦鹉才是被铁板烧的对象啊。

　　不是我不明白，这世界变化快……

　　“保罗是王大锤星人，其实说起岁数来可比我大得多啦，就是有点贪玩。”

　　空心菜随手把在仪表盘上张牙舞爪的章鱼抓起来，顺手丢到旁边的座位上，“你再挡着我，就没法操作时空飞车了！”

　　“怎么，昊兄弟所在的那个……什么偏远山区，难道连星际旅客都不接待的？”

　　！！！

　　不要跟我说话，我想静静……

　　昊学索性闭了嘴，觉得和空心菜有点没话聊。所谓三年一代沟，所以他们现在隔着……三百多道代沟，实在是交流障碍。

　　星际旅客，是要说这只章鱼不是你在菜市场救回来的，而是来自那什么“王大锤星”？

　　卧槽，人家命名外星球，都很高大上的好不好，什么斯达特星、娜美克星……

　　一千年后难道流行返璞归真乡村范，王大锤星是个什么鬼？

　　昊学琢磨一阵子，倒是有点明白过来。

　　21世纪，我大华夏的科技力量还是有些薄弱的，首先发现外星球这种事，往往要落后于发达国家，所以命名权都是人家的。

　　那么现在，显然这个王大锤是土生土长的华籍天文学家，他最先发现的星球，估计就这么叫了王大锤星……

　　说起来我也很牛逼啊，引导你们这个世界大力发展医术。

　　敢不敢给我来个昊先生星什么的？

　　总比昊先生疮瘤疫苗听上去有品位得多。

　　昊学目光不再关注窗外，而是盯着被丢到副驾驶位置上的那只章鱼，充满了好奇。

　　外星人……就特么长这个样子？

　　这么说，老子吃过的外星人，加起来也能绕绿柳庄别墅一周了！

　　我去！

　　这又是啥？

　　昊学好端端的看章鱼呢，眼角余光却注意到，遥远处一道光幕，仿佛顶天立地般地矗立在空中……


第815章 未来的课堂

　　光幕像是天际彩虹一样亮在空中，没有炫丽七彩，却有七个工整端庄的中文汉字。

　　联邦日天医学院。

　　……噗！

　　好吧，这其实只是个名字，归根到底也没有章鱼开口说话那么惊悚，而且人家章鱼怪说得还尼玛是中文。

　　不过，这个日天，很亲切啊！

　　昊学隐隐猜测到，恐怕这不是赵日天的意思，这日天二字，十有八九，和自己有关。

　　这方世界的医学热潮，正是因为自己的原因才点燃起来，从狄云那个时代开始，一直发展到今天。

　　所以，医学院以此命名，在情理之中。

　　不过……

　　叫昊先生医学院难道不好听？

　　好吧好吧，其实这个显得更霸气一些，原谅你们了。

　　昊学估算距离，如果那2000的时速真的是以公里为单位的话，那从刚才自己接通视频通话到现在，已经最少跨越1000公里的路途，相当于从京都到南京了。

　　时空飞车一头扎入光幕当中，昊学只觉得面前景物顿时一变。

　　原本是科技感十足的未来都市，那些悬浮半空的建筑、那些林立闪耀的光幕、那些擦身而过的飞车……

　　现在进入这个名为“联邦日天学院”的光幕内，却像是踏足仙境！

　　巍巍青山，淙淙流水。穿着各种奇异服饰的人们，和小兔、白鹤等动物追逐嬉戏，一派人与自然和谐共处的美好画面。

　　放眼望去，这个仿佛世外桃源一样的独立空间中，有一座恢弘雄伟的建筑物，同样漂浮在半空中，却是一派庄严肃穆的气象。

　　“医生有国籍，医术无国界！”——昊先生。

　　昊学惊奇地看到，在这座很玄幻的建筑物最显眼的位置，不知用什么材料打造了这样一句话，阳光一照，熠熠生辉。

　　这特么是我给狄云那厮说过的？我都忘了，他倒记得清楚！

　　昊学顿时有了一种主人翁的代入感，虽然你们这里的科技牛掰得让哥一时半会儿看不懂。但是哥的语录，还是好端端挂在你们主教学楼上，谁敢不服？

　　停车场……呃、停机坪在哪里？

　　虽然这玩意叫做时空飞车，可是昊学还是愿意把它归类为飞机，连个轮子都没有你管这东西叫车？

　　我21世纪的大京都，停车是个天大的难题啊，往往好容易经历千难万险来到目的地，却发现世界上最遥远的距离不是我站在你面前你不知道我爱你，而是我就在目的地附近，却找不到停车位置不能下车……

　　一千年了，这个问题总该可以圆满解决了吧？

　　昊学盯着空心菜，看他把时空飞车驶入那座半空中的城堡，进到一个不太宽阔的空间里，周围也有几辆款式差不多的车子纷纷停下。

　　就这里？

　　昊学打量了一下这个应该是停车场的地方，有些不解地皱起眉头。

　　地方说大不大，要停个百八十辆应该还是可以的。

　　然而，这么大一所学院，百八十辆车子的容纳量，远远不够啊！

　　难道这里只是其中一处停车点？可这教学城堡是浮在半空中的，显然没有什么地下车场，若是从体积判断，总不能其中三分之一的空间，都用来停车了吧？

　　我……靠！

　　昊学已经数不清今天第几次瞪大眼睛了，只觉得瞪得眼眶都生疼。

　　只见空心菜刚刚开门下车，身边一个挺漂亮的女孩关好车门之后，不知作了个什么动作，那漂亮结实，看上去科技感十足的时空飞车，居然急剧缩小，瞬间就变成火柴盒大小的一个小玩意，还能自己飞起来落入女孩掌心。女孩随手揣进兜里，顺便还和身边的空心菜打招呼道：“万晓云，我听说你申请考核医师级针灸技术，结果失败了？哈哈哈！可真是笨那！”

　　靠！

　　空心菜瞬间黑了脸色，一言不发地同样把飞车变成小玩具揣起来，扭头就走。

　　“哎！别走啊！你家小菲知道这么丢人的事儿了么？她可年年都是机甲学院的优等生，你这么丢人，她家里人知道吗？”

　　空心菜根本不回头，一路小跑，看来昨天考试不过这个事儿已经传开了，他面子上有点挂不住。

　　“谁啊那是？”

　　昊学很八卦地打听了一句，刚才那小妞可是挺漂亮的，看起来对这个万晓云也很有兴趣啊。

　　别看她话中带刺，还口口声声不离小菲，但一个女人若是对男人没有兴趣，通常并不会这么针对的。

　　哈哈，却不知空心菜的正牌女友小菲容貌如何，难道比这女孩更漂亮？

　　人类基因果然是日趋进步，一千年后的世界，至今为止自己还没见到个长得磕碜的。

　　“司筝灵！医学院的一个同学，同院不同系，她刚好是主修针灸的，一定是季莫教授泄的密！”

　　空心菜懊恼地回答，三两步就进了一间教室，里面已经来了不少学生，并没有过分关注他。

　　这就是一千年后的教室？

　　可是……黑板呢？

　　看着光秃秃的墙壁，昊学很快脑补了一下，好吧这墙壁可能是新型材料，就像比尔盖茨豪宅里的那样，说不准按个什么按钮，就立刻会化身荧幕，表现各种多彩画面。

　　可是……桌椅呢？

　　这根本就像是建设刚完成，还没有放置家具的空房，学生们三三两两凑在一起聊天的状态倒是有几分熟悉，问题是大家为毛都站着？

　　难道一千年后，痔疮成为困扰人类健康最严重的疾病？

　　怀着各种疑惑，昊学很快就看到了一个熟悉的身影，药理学教授，季莫。

　　季莫教授走进教室，场面先是稍稍安静一下，随即反而更加热烈起来。

　　“考试么，季教授？”

　　“考试吧考试吧，我早已经饥渴难耐了！”

　　“先考试吧老师，不然上课也上不好啊。”

　　昊学已经无力瞪大眼睛了，眼累……

　　难道一千年后考试是个极其好玩，特别有乐趣的事儿？

　　可是昨天他也亲眼见过了空心菜挑战针灸考试，最终以失败告终，好像没什么特别令人兴奋的地方啊。

　　这帮人嗷嗷叫着求考试，是个什么节奏？

　　“好，那就先考试。”

　　季莫教授笑眯眯地，从怀里居然摸出一株草药，在几百名学生面前晃了晃，“谁先来？”

　　既然是中药，昊学觉得自己还是可以辨认一下的，也算是参加一次这药理学考试吧？

　　堂堂蝶谷医仙的高徒，岂能连……

　　还真就不认识！

　　昊学悲哀地发现，这株奇特的草药，似乎分为黑白两色，缠绕生长，在顶端开一朵小花，居然也同样是半黑半白。

　　以昊学广博的中药知识，居然完全认不出这是个什么药材。

　　“阴阳两色花！”

　　不待昊学再仔细看，已经有人抢先冲上台前，接过季莫教授手中的药材，十分自信地答道：“生长在联邦共和国主星的南方，常与各种毒蛇毒虫伴生，所以入药后，对各种毒素有不错的抑制作用……”

　　定睛一看，上台的居然正是空心菜，这会儿手持阴阳两色花，侃侃而谈，对面的季莫教授脸上，不时浮现出赞许的笑容。

　　“说得不错，实操试试看。”

　　季莫教授从怀里取出几件东西，这回昊学认识，就是之前空心菜用过的那种医用充气娃娃。

　　不过，显然当老师的储量比较丰富，季莫一口气拿出四个，按动机关，转瞬间就是四个活色生香的大美女出现在教室里。

　　这些娃娃都是女的么……

　　昊学不无恶意地琢磨，要是模拟一些男科疾病，总该有男版娃娃的吧？

　　按照之前见过的操作方法，季莫教授分别把这几个娃娃的疾病模拟，确定为：眼镜王蛇咬伤、误服蝎尾草中毒、夺命蜂蛰刺、地穴寄生蛛蛛网接触皮肤中毒。

　　显然，这都是各种毒物造成的毒伤，看样子是考验实际解毒能力了。

　　这种考试方式，果然别开生面。虽然药理学听上去是理论性很强的一门考试，但是季莫教授显然不会拘泥于刚才空心菜回答的那些关于阴阳两色花的常识描述，而是很快切入实操层面，让他运用阴阳两色花，解除这几个娃娃身上的毒伤。

　　昊学看了一眼空心菜的表情，就知道他是胸有成竹，这道题目颇有把握。

　　万晓云接过季莫教授手中准备的另一些阴阳两色花，手法娴熟地进行各种处理操作。

　　他不知从身上什么地方取出一些器皿装置，将这些药材分别处置，有的磨粉、有的榨取汁液、有的放在烧杯里加水熬煮……

　　很快，在几百双眼睛注视下，万晓云把处理好的药物分别喂充气女孩们吃下去，不等结果出来，指着那个标注为“夺命蜂蛰刺”症状的娃娃说道：“老师，这种毒不能光靠阴阳两色花来解，如果我记错了，那算我失败好了……”

　　“嘿嘿！”

　　季莫教授不置可否地点点头，却是很快把几个娃娃都收起来，只剩下那个夺命蜂蛰刺症状的娃娃，过了仅仅几分钟，娃娃原本俏丽的脸色已经一片乌青，看上去整个人都不好了。

　　季莫教授随手按了按那娃娃的胸部，似乎是取消了这种疾病的发作，乌青的脸色渐渐恢复正常，却把一株阴阳两色花，不加任何处理，直接给娃娃吃了下去。

　　“哎呀，季老头，今天怎么就折腾我一个人那！”

　　那娃娃居然不满地叫起来，一边咀嚼嘴里的草药，一边抱怨道：“下次可得换个人，我这刚刚中了蜂毒，现在又要生吃草药，你跟我什么仇什么怨？”

　　昊学眼前一黑，这娃娃你是输入了21世纪的智能程序吧？这流行语都能用到千年以后我也是醉了。

　　这个考核，显然是有些出乎空心菜的意料之外。

　　他眉头紧锁，看着正在大口吃草药的漂亮女孩，深吸一口气，似乎不太确定地说道：“一分钟，开始出现腹痛症状。三分钟，呼吸急促陷入昏迷。五分钟，身体开始发生溃烂红肿。八分钟内还得不到救治，误服阴阳两色花的患者死亡。”

　　仿佛验证他说的话一样，接下来的八分钟，那个生吃草药的娃娃，果然是一分钟后开始捂着肚子脸色苍白，之后昏迷、溃烂……

　　八分钟后，季莫教授检测了娃娃的状况，肃然宣布：病人已经死亡。

　　教室里响起了一点稀稀拉拉的掌声，看来空心菜的表现，还是得到了不少人的认可，尤其是后面这个吃草药来预测反应，似乎是有点难度，需要对药性有相当的理解，之前的课程中也并没有正面叙述。

　　“万晓云，随堂考试通过，医师级药理学正式考核降低难度。”

　　季莫教授的声音在教室里回荡，很多人向万晓云投来羡慕的目光，看来这正是刚才大家积极要求参加考试的原因。

　　随堂考试，会对正式考试提供帮助，而正式考试进阶医师，则是每个人都需要迈过的门槛。

　　“哼！这小子不过就是药理学的课程搞得最明白而已，听说昨天考核针灸失败了，我看那，未必就比我早进阶医师！”

　　“我觉得也是，季莫教授和他关系处得好，昨天都去他家里了，说不定有漏题……”

　　即使是一千年以后，也不缺这种羡慕嫉妒恨的思想，昊学司空见惯，微微一笑。

　　不过接下来正式授课开始，他算是明白了为毛这教室里没有黑板白板，甚至没有桌椅板凳了。

　　季莫教授做讲解，演示时，每个学生面前都会弹出一道光幕，把图像呈现得清清楚楚，就好似家庭教师在眼前一样，还要什么黑板？

　　课堂的气氛极其活跃，时不时就有学生冲上讲台，回答问题，甚至在医用充气娃娃身上做些操作，由季莫教授来判定是否妥当。

　　这样的情况，桌椅板凳的确是挺大的累赘，不如就站着舒服，要冲就冲，省的还被别人抢了先，少了个露脸的机会。

　　神奇的课堂，高端的教学啊！

　　昊学心中感叹，若是现代有这样的教学模式，有这样的辅助设施，有这样的求学热情，那每个毕业生就算直接走上医生岗位，又有何难？又何必设置什么实习期？


第816章 还有谁？

　　历史课？

　　药理学下课之后，昊学惊奇地发现，联邦日天医学院，居然还安排了历史课来着，专业似乎不太对口啊。

　　“老规矩，大家今天打算坐在哪个历史时期的课堂里？”

　　历史老师是个表情严肃的中年人，不过这中年也是从外貌上来判断而已。看上去只有六十来岁的季莫教授，实际已经年过二百，所以若是说这位叫秦风的历史老师也有一百来岁，昊学绝对相信。

　　老规矩是什么规矩？

　　他还没搞清楚状况，空心菜笑道：“一千年前吧！”

　　这几天，万晓云莫名其妙接到那个来自卫星城市的电话，认识了一个叫昊学的人。此人总是询问一些古代的药方之类，让万晓云对那些尘封的历史产生了些许兴趣，今天主动要求看看一千年前的课堂是什么样子。

　　历史老师秦风看到居然有人搭理自己，心情有点小激动，本来在这医学院里教历史，他就是传说中的小透明，从来没人听他讲些什么的。

　　为了最大程度增强学生的兴趣，他采取了把教室装饰成历史中曾经出现过的样式，来勾起大家的一点对历史的怀念，不过也只是稍稍好了几节课而已，后来大家也懒得看了。

　　今天居然有个学生主动要求看一千年前的教室，秦风很高兴，立刻按照程序摆弄几下，教室很快就发生了肉眼可见的变化。

　　我擦！还是这个熟悉啊！

　　于是，昊学看到了他期待中的黑板、投影仪、电脑、桌椅板凳……

　　这才像是教室嘛！

　　看了许久科幻大片的昊学，内牛满面，反而是教室中的新人类学生，有些不知所措。

　　“卧槽，这个黑乎乎的东西是个啥，谁可以告诉我？”

　　“现在的意思是让我们坐下吗，那等会儿上去揪秦老师的胡子，有点不方便那，这课程也就这点乐趣了，怎么还给剥夺了……”

　　“大家小心！我看到头顶上有个装置，黑洞洞的不好惹，别是秦老师启用了什么秘密武器，要对我们下毒手了！”

　　闹哄哄的气氛，总算稍微收束了一些，大家乖乖滴坐下，看着头顶上那个投影仪，有些噤若寒蝉的模样。

　　哈哈哈！

　　昊学乐了，原来这些家伙也有怕的东西啊？

　　不错不错，这才是上课的架势嘛！

　　昊学看了看环境很满意，找到了大学课堂的感觉，打算借着空心菜的视角，好好听一听这堂历史课。

　　刚才那药理课听得云山雾罩，让昊学十分怀疑自己的医学素养，现在赶紧换换脑子。

　　这帮家伙所谓的历史，对自己来说……多半就是还没发生的未来，听一听他们怎么从21世纪发展到今天，倒也不错。

　　秦风看了看好容易才坐稳当的学生们，清了清嗓子，开口道：“上节课，我们说到，2708年，联邦共和国正式开启星际旅行业务，和多个河外星系的生命文明取得联系，通过特定的时空隧道，互相输送志愿者，去感受另一种文明的生活方式。其中，王大锤星和我们的联系最为紧密，如今已经输送了超过五百万万名志愿者到联邦生活，与我们人类和谐共处。我相信，在座各位，也有不少和王大锤星人打过交道的同学吧？”

　　呃……昊学顿时想起了那条八爪鱼，你管那东西叫人？

　　那老子这辈子岂不是吃人无数，造孽啊！

　　“这节课，我们继续讲述这次星际旅行，对我们联邦的未来带来了哪些变化和影响，具有怎样的历史意义……”

　　好吧，昊学表示700年后的星际旅行，听上去迷迷糊糊的，而且说的还是章鱼怪，让昊学总有一种残杀了无数友邦人士的负罪感，这段还是先不听了好不好，咱们能不能从头说？

　　“空空啊，你能不能让这位老师给讲一讲，我们最开始探索太空的时候，是怎么个搞法？”

　　万晓云虽然还望着历史老师秦风，但实际上已经神游物外，琢磨刚才药理课上的一些知识点，打算趁热打铁，一举通过医师级的药理学测试，向医师标准迈出坚实的一步。

　　昊学的话让他眉头微皱，果然是落后的卫星城市的人啊，怎么总是对古老的东西感兴趣。

　　无所谓地摇摇头，万晓云从仿千年前样式的椅子上站起来，直接说道：“秦老师，我们不想听2708年的事了，之前讲的也没好好听，你能再说一下，我们联邦刚开始征服太空时的历史吗？”

　　“能！”

　　秦风嗷地一嗓子，吓得许多正在睡觉、聊天、泡妞的学生们浑身一激灵，以为头顶上那个秘密武器要发射了呢。

　　他激动，自从担任历史教师以来，从来没有学生在课堂上提出这么求知若渴、这么对历史感兴趣的样子！

　　好学生啊，多好的学生啊！

　　“好的，老师今天就讲一讲我们人类刚刚征服外太空的事情，那是1996年，当时还没有联邦共和国，地球由很多国家组成，其中有一个国家提出了一个名为‘阿拉希登月行动’的计划，那是我们人类对外天体的首次造访……”

　　我擦，这段懒得听！

　　虽然1969的阿波罗计划不知怎么变成了1996年的阿拉希，然而昊学估摸着这个世界医学发展比较超前，其他科技稍稍之后一些，倒也正常。登月这事儿他还是有了解的，没啥稀奇，还是再往后看看。

　　“空空啊，登月的事儿就别说了，让秦老师给说说，首次星际移民，是选择的哪个行星，如何完成的？”

　　真麻烦！

　　空心菜心想要不是惦记你的厨艺，下次哄小菲还用得上，我才懒得理你呢，都是陈芝麻烂谷子的事儿，有什么分别？

　　“老师，我要听第一次星际移民。”

　　秦风现在就像是万晓云的家教一样，只要他一开口，秦风看了看继续睡觉聊天泡妞的其他学生，心想永远不要试图叫醒装睡的人，我还是专门给这位对历史有浓厚兴趣的同学讲课吧！

　　“人类首次星际移民，选择的目标行星是火星，当时……”

　　这回，昊学听得津津有味，虽然具体的技术细节他不懂，可也并不是历史课重点研究的东西，只要搞清楚一些方向性的内容，应该也能对当局有不少启发。

　　他这里挺过瘾了，万晓云遭罪了。

　　玛格吉本来历史课就是个休闲课，除了有个家伙在台上喋喋不休不知说些什么之外，大家尽可以该干啥干啥，就算离开教室去做点药品培养试验，一般也没人责备。

　　毕竟在这个世界，医学才是无可争议的第一大科学门类，其他的没那么重要，至于历史更是杂学中的杂学，毛用都没有的。

　　可是今天……因为那个叫昊学的厨子提了几个问题，自己被秦老师盯紧了，认定是“对历史有浓厚的兴趣”，其他人不管，目光一直就没离开他身上！

　　这种情况下，就算万晓云有心去做点别的，也多少有点不好意思，只得硬着头皮，装作挺感兴趣的样子，听秦老师滔滔不绝地说这些八百年前的旧事。

　　同学们跟看怪物似的看着万晓云。

　　“我说，老万今天怎么了，好像有哪里不对啊？”

　　“是呀！刚才在药理课上那么积极，也还算正常。怎么连历史都感兴趣了？不会是……最近和他那个读军校的女朋友闹了什么别扭，精神方面受刺激了吧？”

　　“下节课是胡老师讲解精神分析疗法，咱们要不要悄悄让胡老师给老万看看？”

　　终于，历史课结束了。

　　昊学意犹未尽，万晓云长松了一口气。

　　“这位同学，你过来一下！”

　　没曾想，秦风还是没有放过他，直接把万晓云叫住，笑眯眯地说道：“同学你叫什么名字啊？”

　　“万晓云……”

　　“我看你对历史有浓厚的兴趣，是不是考虑一下专修历史，我可以负责好好指导你，让你成为……哎哎哎！万同学你别跑啊！”

　　昊学听了两堂未来的课程，有些累了，就懒得搭理空心菜被秦风当成历史学苗追杀的事情，切断了视频通话。

　　今天的收获是……

　　联系了《射雕英雄前传》的若干演员表、听了一肚子稀奇古怪的药理学常识、学习了火星移民的可行性做法、然后还有……从此再也没法去吃铁板鱿鱼了！

　　好像还是不太困呢，多半是被那个章鱼保罗给吓的！

　　昊学郁闷地爬起来，随便在电脑上打开一个记事本，把刚才课上听到的有关火星移民一些关键内容记录下来，一共不到三百字，然后在网上搜到国家宇航局的邮箱，顺手给发了过去。

　　希望对他们有所帮助吧，也算我没白听那位秦老师说了一堂课。

　　……

　　次日，昊学设宴皇宾楼。

　　地方是熊慧娟选的，在京都市绝对算是有头有脸的大场子，包下了二层楼整个大厅，招待昊学一行人。

　　这次昊学明面上是为了庆祝平癌龙丹完美版发布，实际上却是庆祝熊慧娟重获新生，再加上这段日子自己没日没夜研究肝癌，很多人都没顾得上搭理，借这个机会聚在一起热闹热闹。

　　光是应聘进入蝶谷医院的那批实习医生，就坐满了两桌。

　　另外，来自京都几家大型三甲类医院的医生们，也占据了好几桌的位置，很多都是昊学打算挖角的对象。

　　不过，原本是昊学去挨个挖过去，现在看来没必要了。

　　蝶谷医院因为昊学的存在，已经隐隐成为世界各国名医都希望去的地方，昊学现在担心的是，弄一个什么样的标准，来筛选这些充满热情的医生们？

　　回天集团除了研发部几乎全员到位之外，还有部分和昊学算是比较熟悉的比如说姚梦莹等人，也特意赶来捧场。

　　至于昊学坐的主桌，除了何婉君、王晓燕、熊慧娟、赵歆、程紫灵等五位美女之外，还有程紫灵的妹妹程爽，据说是不愿意和大学那桌在一起，因为看到陈晨和陈湘月她有些不愿面对。

　　再就是周伯通和方士誉这一对师徒了，他们没有别的交际圈子，只能安排在主桌，以周伯通的身份地位，这位置自然当得起，至于方士誉，算是跟着师傅沾了个光，看着满桌美女，生性腼腆的方士誉头都不敢抬，仿佛满桌菜肴才是更吸引他的存在。

　　宋三金，武洁，还有养蜂大王王天祥等人，昊学也发出了邀请，可他们说刚开春，正是最忙的时候，都推辞掉了这次宴会。

　　好消息是，新一季的蜂蜜已经即将收割，不过昊学忽然觉得，这点卖蜂蜜的钱……已经连零钱都算不上了。

　　寒潭白鱼倒仍然是个很大的人情，供给给天剑特种部队，让战士们受益匪浅。

　　“今天没有别的，就是吃好喝好！”

　　昊学端着酒杯站起身来，笑道：“酒菜都管够，想吃啥别客气，反正都是米国人的钱！”

　　“哈哈哈！”

　　气氛顿时欢快起来，想起这家伙硬是把两百万只猪蹄卖成了天价，让米国默克公司狠狠吃了个哑巴亏，顿时觉得面前的美食更加有滋味，酒水也醇厚了许多。

　　宴席仿佛一开场，就被引入高潮。

　　昊学自然是全场最忙的一个人，先是比较亲近的朋友过来敬酒，然后是各大医院的医生，有想法要跳槽到蝶谷医院的，当然要借这个机会套套近乎。

　　随后，应届的实习医生也依次过来，巴结一下未来的领导……

　　昊学心情放松，不免多喝了几杯，忽然注意到周伯通似乎酒兴不浓，笑问道：“老周，菜不合口味？不要急，现在只是预热而已，晚上咱们在绿柳庄别墅，再来一场小范围的聚会，我亲自掌勺，怎么样？”

　　一听这话，桌上诸人都是眼中放光，大家都知道昊学的厨艺之高无人能及，既然他又要出手，那显然晚上那顿才是真正的大餐啊！

　　昊学没想到本来是促进气氛的一句话，反而让大家的食欲减退，都憋着肚子等着。

　　周伯通摇头道：“不是菜的问题，而是今晚要动身，去那什么天剑部队当一周武术教练，这才不敢喝得太过头。”

　　哦！

　　昊学倒把这事儿忘了，想来以周伯通的内功，自然能够做到千杯不醉，不过那种用内功抵抗酒意的法子，也就失去了喝酒的乐趣，还不如少饮几杯。

　　“哈，昊学哥哥，你上新闻头条了呢！”

　　何婉君听说晚上有大餐，果断维持半饱状态不肯再吃，随便摆弄一下手机，却是看到了铺天盖地关于昊学的新闻。

　　“昊学哥哥你看这个，‘华夏国医学界的绝代双骄’！”

　　绝代双骄？

　　昊学筷子停在半空，诧异道：“还有谁？”


大结局

　　秦奋？

　　昊学看着这个陌生的名字，微微皱起眉头。

　　自己这次推出完美版平癌龙丹，一举歼灭了长久以来困扰人类健康的大敌，这才闻名华夏，震惊世界。

　　这个秦奋又有什么本事，能和自己齐名？

　　昊学快速浏览新闻，发现自己光芒万丈的事迹，居然还排在下面。

　　这新闻排版员一定是个新手！

　　这秦奋的事迹……

　　把京都烤鸭卖去了天庭，让孙悟空点赞？

　　麻辣烫征服玉皇大帝？

　　让王母娘娘穿黑丝，给七仙女标配高跟鞋？

　　卧槽！

　　悲哀啊！！！

　　昊学一声叹息，摇头暗道，果然是世风日下，人心不古。我辛辛苦苦弄出来的平癌龙丹，造福全人类，归根到底竟然还不如一个神棍？

　　把我跟他的名字并列，简直是耻辱！

　　呃，肚子怎么有点闹腾，酒喝多了还是这生鱼片不新鲜？

　　昊学看新闻看得蛋疼，不以为然地关掉手机，站起身来，先去清空内存，回来再接着吃喝。

　　大酒店就是大酒店，连厕所都这么大气！

　　昊学去到卫生间，很是赞叹了一番，光是这抽水马桶，就比绿柳庄别墅的豪华很多，坐在上面有一种帝王俯瞰群臣的心灵感受，好神奇啊。

　　如厕完毕，居然还有温温的热水冲屁屁，昊学陶醉了，当场决定回头家里也要来这么一套洁乐系统，下半身的事情绝不能马虎，要确保舒适性。

　　“啊！拥起落落余晖任你采摘……”

　　手机铃声还是《神雕侠侣》的主题曲，自从上次参加杨过小龙女婚礼之后，也就没换过。

　　谁？！

　　昊学顿时有些震惊，因为响起铃声的手机，不是他后来买的用来日常电话的那部，而是最初扫描了金庸全集二维码的苹果六袋。

　　这部手机，现在根本就没有SIM卡，能打电话过来的，多半是武侠异界的人物！

　　可是，为什么显示是陌生号码，难道竟然不在通讯录中？

　　迟疑了三秒，昊学小心地点了接通，沉声问道：“哪位？”

　　“我是秦奋。”

　　对面的声音似乎也是年轻人，却带着一丝猥琐，笑道：“你刚才在腹诽我是神棍？背后说人坏话可不是好习惯呢！”

　　我擦？

　　他是怎么知道的，我只是心里转过念头，可没说出来啊，而且这部手机没插卡，他怎么打进来的？

　　昊学陷入深深的迷茫当中，还没说话，却听那个声音续道：“这样吧，打电话你比较在行，不是我的领域。你加个我的微信好了！”

　　电话就这样挂断了，昊学还是在蒙圈当中。

　　一边冲水，一边点开微信APP，果然看到有一条新的申请好友信息，微信名写的是“秦大厨”。

　　擦，厨子？

　　莫非是找我来拜师学艺的！

　　昊学对自己的厨艺还是颇为自信，看到秦大厨三个字，心中稍稍宁定，选择了通过验证。

　　“秦大厨邀请您加入群聊。”

　　很快就有新信息传来，昊学没多想，点击了同意。

　　我……勒个去！

　　一进群聊，昊学觉得自己脑子又不够用了。

　　太白金星？

　　天蓬元帅？

　　地藏王菩萨？

　　白素贞？

　　玉兔？

　　尼玛啊，今天什么日子，京都市蛇精病院开通微信公众号了是不是！

　　“啊，来新人了。”

　　说话的是玉皇大帝，昊学一阵蛋疼，按照这个蛇精病的架构，这位应该是老大级的人物了。

　　他没说话，玉皇大帝倒是自己在打字，“自然道友拉进来的，莫非也是有大神通的仙人？”

　　昊学心想老子不管你有病没病，装逼传统还是不能丢。

　　于是他嘿嘿一笑，果断打字，“仙人？我早已不是了！”

　　接下来，昊学看到一片惊叹的信息，仿佛是一枚深水炸弹骤然爆开，无数潜水员翻着白肚冒出水面。

　　我擦，这群聊还挺活跃。

　　昊学看着最开始响应的一个叫玉兔的妹子，看上去有些顺眼。

　　玉兔嘛，这东西我熟，一般都是成双成对存在的，在我们老家，管这个叫高地水晶、水晶上还有嫣红的宝石来着，嘿嘿！

　　他打算点开这个玉兔的个人信息，看看到底有没有那对玉兔的高清无码照片，却冷不防屏幕上弹出一条信息，“秦奋给您传来九转还魂丹一粒，是否接收？”

　　昊学刚好去点玉兔头像来着，点在了同意二字上，然后……手里一下子多了一粒药丸？

　　卧槽！！

　　这什么东西？

　　昊学只是闻了闻这药丸的气息，就觉得浑身仿佛轻了数分，有一种飘飘欲仙的感受。

　　好东西！

　　几乎不用犹豫，昊学立刻判断出，哪怕是桃花岛的九花玉露丸、初始版的生生造化丹、断骨再续的黑玉断续膏，都没有这样强大的药性！

　　这是什……

　　昊学震惊之下，手里又多塞了这么个宝贝药丸，冷不防手中一滑，手机没拿稳，竟然跌落而下，不偏不倚刚好落到刚刚如厕冲水完毕的马桶之内！

　　我去！！

　　昊学赶紧顺手先把不明来路的九转还魂丹揣兜里，也不顾那是自己刚刚方便过的马桶，伸手就去捞手机。

　　这手机丢不得啊！

　　完了完了完了……

　　昊学虽然已经迅速反应，可是捞起来的手机，还是黑屏了。

　　我了个草啊，我就不该信了这些蛇精病的胡说八道！

　　一时间，昊学连兜里的九转还魂丹都忘个干净，赶紧甩干手机上的水迹，心中默默祈祷，这可万万不能出岔子啊！

　　把诸天神佛都祷告了个遍，昊学小心翼翼地按动开机键。还好，那个被咬了一口的苹果，如愿出现在屏幕上。

　　然而，下一刻！

　　手机并没有进入IOS系统当中，苹果的图标闪过之后，手机重新黑屏，却渐渐在屏幕上显现了五个白色的大字——

　　愚人节快乐！

　　PS：好啦，愚人节番外篇发布完毕，大家一笑而过就好，不影响816章和接下来817章的故事完整性，这只是一个独立的小单元。我必须让你们明白，西来除了是一只专业的断章狗之外，还是一个同样专业的标题党。

　　千万不要看到后文之后，跟我要这一章当中揣兜里的九转还魂丹哦，这个独立章节，不计入原文故事当中。它只属于四月一号，再次祝全体书友愚人节快乐，美好的四月，开始啦！


第817章 灵慧丸

　　随手接过何婉君递过来的电话，昊学只看了一眼，就眉头紧锁。

　　昨日，华夏国医学界发生了两件大事。

　　首先是在首都京都市，先前曾经以一款平癌龙丹吸引眼球的青年医生昊学，声称平癌龙丹完美版已经研究成功，召开新闻发布会。在发布会上，成功将接近两百万只猪蹄卖给米国医药集团默克公司……

　　与此同时，魔都也出现了一位医学界的后起之秀，这位名为周念莺的女医生，宣布已经研究出针对少年儿童增长记忆力、提高智力水平的聪明药，取名为灵慧丸。周医生现场进行多次实验，效果十分显著……

　　这一南一北，一男一女两位青年医生同时曝出新闻，一个是治疗绝症，挽救生命危亡的平癌龙丹；一个是放眼未来，改变人生命运的灵慧丸。我国医药界人才济济，涌现出昊学、周念莺这样年轻有为的医药研究者，堪称绝代双骄！

　　这样类似的新闻，在许多门户网站都有发布，也有把这两人赞誉成为金童玉女的，新闻内容都是大同小异，以昨天医学界忽然爆发的两件大事为主题，发成一条，关注度更高。

　　聪明药？灵慧丸？

　　昊学不关心这个，他的目光当然放在那个熟悉的名字上——周念莺！

　　她什么时候回国了，而且一回来就高调发布新药，还是如此逆天功效的灵慧丸？

　　最可怕的是，这灵慧丸针对的对象，是少年儿童！

　　昊学是世上唯一一个知道周念莺底细的人，这女人虽然天赋过人，拥有极其扎实深厚的医学理论知识，却因为童年不幸而痛恨儿童，甚至在内心深处压抑着恐怖至极的杀机。

　　昊学在蝶谷医院招聘最后的面试环节中，动用移魂大法，得知周念莺潜意识当中的这种可怕苗头。

　　她开发别的药物，昊学或许可以不加理会，然而这款药是针对少年儿童的，恐怕不会那么简单！

　　所谓聪明药，其实一直是广大望子成龙的家长所追求的保健品。

　　为了让自家孩子获得更好的成绩、考取更好的学校、拥有更广阔的前途，许多家长殚精竭虑，不惜成本，给孩子买各种各样的保健品服用。

　　之前的诸如脑轻松、脑黄金之类的东西，后来被证实都只是安慰剂的成分居多，吃不坏人，却也达不到宣传的药效。

　　可是周念莺忽然回国，发布灵慧丸，昊学担心，那连安慰剂都不是！

　　仔细看新闻报道当中的叙述，据说周念莺当场试药，让几个上台试药的小朋友，瞬间就展现了极其强悍的记忆能力，震惊全场，甚至有人怀疑是事先找好的托，不然的话，这灵慧丸的效果简直是颠覆性的！

　　学习成绩，不光和记忆力有关，但毫无疑问记忆力乃是很重要的一环。尤其是文科生，若是拥有过目不忘的能力，那几乎就是铺设了一条通往最高学府的金光大道，妈妈再也不用担心他的学习。

　　经过这次发布会，灵慧丸虽然还谈不上深入人心，却有不少家长表示愿意给孩子试一试。

　　周念莺推出的这款新型保健品，各项检验报告齐全，安全性上令人放心，那么了不起就是无效而已。

　　若真的有宣传那么好的效果，孩子们可就能减轻不少死记硬背的负担。

　　不对啊，这事情不对。

　　昊学果断道：“婉君，给我订飞魔都的机票，我得去会一会这个周念莺。”

　　“现在？”

　　何婉君没想到这条新闻会给昊学带来这么大的冲击，不由得有些愕然。

　　这个周念莺是谁？

　　“现在，立刻！”

　　昊学一想到新闻中那些正在服药孩子的图片，就有一种极其不妙的预感，不敢有丝毫耽搁，就连原定晚上的内部家宴，也只能暂时取消。

　　事情紧迫，容不得半点拖延！

　　“好的。”

　　何婉君不再多问，拿起手机正要订票，却听昊学补充道：“给慧娟的也订上吧，我和她一起去。”

　　虽然因为平癌龙丹的关系，昊学如今名声响彻世界，可毕竟年少成名，还谈不上深入人心。

　　周念莺推出灵慧丸，主打少年儿童市场，其实受众范围远比肝癌患者更广阔。

　　肝癌致死的，一年也不过是十几万的规模。

　　可少年儿童涵盖的对象……数量可以用亿来计算！

　　若是真被她使了障眼法，已经取得了一定群众基础，光靠昊学红口白牙，未必能力挽狂澜。

　　熊慧娟作为国内最大的医药龙头企业的总裁，这时候回天集团在华夏多年积累的口碑，或许可以起关键性作用。

　　昊学计划，到了魔都之后，什么都先别管，直接由熊慧娟以回天集团的名义召开记者会，宣布灵慧丸是有毒害的保健品，起码先把水搅浑，不能让危害进一步蔓延开来。

　　有了回天集团的介入，最最起码，广大孩子家长会存个疑惑，对事情持续关注，而不敢轻易给自家孩子用药。

　　昊学要争取的，就是这查明真相的时间。

　　熊慧娟神色一凛，嗅到了一股不同寻常的味道。

　　昊学并不是很强势的男人，甚至平时嘻嘻哈哈也没什么正经，和他在一起只会感觉到轻松愉悦。

　　印象里，似乎他还是第一次，根本没有问过自己的意见，就霸道地做了决定。

　　这让熊慧娟体会到了久违的小女生的感觉，似乎自己什么都不用做，只需要跟着这个男人的节奏就好，他会搞定一切。

　　其实回天集团最近都会挺忙的，尤其是完美版平癌龙丹的发布，是集团发展的重大契机，若是能把握好机会，就可以一举夺回被国外医药集团侵占的药品市场，打一个漂亮的翻身仗。

　　这个时候，熊慧娟更应该运筹帷幄，绝不离开京都才是。

　　可昊学一句话，她没有任何犹豫，直接发消息给公司副总，让他们代理集团一切事务。

　　事实一再证明，回天集团目前最大的正事儿，就是紧跟昊学的脚步，哪怕失去这次良机，那也无关紧要。

　　昊学才是能够创造无数机遇的那个主神！


第818章 周念莺出牌

　　“四十五分钟后有航班，时间上来得及么？”

　　何婉君指着手机屏幕道：“再晚一班的就是三小时后，昊学哥哥你看……”

　　“来得及，订最近这个！”

　　“可是，这航班的网上售票早已停止……”

　　“航班号告诉我，我来搞定！”

　　昊学匆匆和众人打了个招呼，这场庆祝宴会，只能是草草收场。

　　为了尽快赶到，昊学不惜动用了一定的关系，才在机场畅通无阻，封闭的登机口临时打开，卡在最后五分钟登上飞机。

　　一小时后，昊学和熊慧娟两个人，已经踏上了魔都的土地。

　　“开会，宣布灵慧丸有毒！”

　　昊学在飞机上简单给熊慧娟说了大体计划，一下飞机立刻付诸实施。

　　回天集团在魔都当然有分公司，熊慧娟突然毫无征兆地直飞魔都，大家还以为这位气场很足的女总裁是要临时查岗呢，一阵紧张过后，却居然是要用回天集团魔都分公司的场地，联系各大媒体，召开公开记者会？

　　新闻界沸腾了！

　　国内医药龙头企业的女总裁熊慧娟，最近炙手可热的抗癌先锋昊学，忽然间飞抵魔都，连口气都没喘，立刻公开声称，日前在魔都推广宣传的灵慧丸对人体有毒害，呼吁广大民众抵制。

　　刚刚被誉为金童玉女、绝代双骄的昊学和周念莺，一下子就再次站在了风口浪尖上。

　　这种针锋相对，有火药味的新闻，向来是人民群众喜闻乐见的。

　　所以这场由熊慧娟主导，却完全是昊学在背后推动的记者招待会，人气旺盛。

　　“请问昊先生，您这次和熊总一起来到魔都，是不是为了针对昨天才刚刚发布的灵慧丸？”

　　“是。”

　　昊学面对话筒，完全没有否认自己的目的，回答得很正面很直接。

　　哦！！

　　台下顿时响起一阵喧哗声，这就是传说中的针锋相对啊！

　　就是他们这些媒体，昨天还努力组稿，把京都的昊学和魔都的周念莺联系起来，推出了一个绝代双骄的专题。

　　然而事隔一天，昊学居然直飞魔都，公开表示对灵慧丸的抵制，把周念莺推出的新型保健品说成毒药。

　　哪来的这么大仇？

　　很快就又有人问道：“昊先生，您说灵慧丸对人体有毒，有什么科学依据？”

　　“暂时没找到依据，我这次过来，正是要深入论证灵慧丸对人体的危害。不过现在没联系到周念莺其人，只好先诉诸公众，让恶劣影响不至于扩大。”

　　昊学一下飞机就尝试和周念莺取得联系，可对方根本不加理会。昊学担心灵慧丸在儿童群体中进一步扩散，不得不立刻发布消息。

　　“没有科学依据的情况下，昊先生为何如此针对周女士，你们之间是否曾经有过什么恩怨？”

　　这次昊学的准备谈不上充分，面对咄咄逼人的记者，这个问题不好回答。

　　“我来回答吧！”

　　沉默不到三秒，忽然从会场后面走进来一个中年男人，身边还有两个大约七八岁的孩子。

　　这是谁？

　　昊学不认识这个男人，却认出了那两个孩子正是昨天新闻报道当中，首次服用灵慧丸的试药者。

　　下意识地运用蝴蝶谷传承的望诊之术，仔细打量这两个孩子，却一时半会看不出任何异状，似乎还是活泼灵动的模样。

　　“昊先生，自我介绍一下，我是魔都市同和律师事务所的律师，我姓齐。这次受当事人周念莺女士的委托，来澄清几件事情……”

　　嗯？

　　昊学打断道：“周念莺自己为什么不来？”

　　“她不愿意见你，这才委托的我们。”

　　齐律师的话，引起了更大范围的骚动。

　　不愿意相见？莫非这两位年纪轻轻就名扬医学界的青年俊彦，还曾经有过什么感情方面的纠葛吗？

　　之前据说昊学在发布会上高调秀恩爱，声称研究肝癌是为了救治女朋友熊慧娟，也就是他现在身边的这位光彩照人的女总裁。

　　更是早就听说，昊学在绿柳庄别墅里金屋藏娇，足足拥有四五个女人。

　　莫非周念莺也是他的猎物之一，因为无法如愿，这才恼羞成怒，来破坏人家的事业？

　　猜测和说法很多，尤其是几家以花边新闻为主攻方向的小报记者，更是充分发挥脑洞大的优势，把事情脑补得突破天际，已经开始琢磨着这带进来的两个孩子，是否是昊学和周念莺的私生子……

　　他们甚至不去计算一下年龄，如果有这么大的私生子，那这对青年男女得是十四五岁就喜当爹妈！

　　“昊先生，你要的科学依据，我给你带来了。”

　　齐律师手持一份报告，向全场记者出示，顿时一片闪光灯，伴随快门的咔嚓声。

　　“这是魔都市规模最大的明珠医院出具的体检报告，关于我身边这两个孩子的。他们昨天服用了我当事人周女士提供的灵慧丸，如果像昊先生说的那样，有什么毒害，今天也应当可以查出来了。”

　　“昊先生，这是报告复印件，你可以看看。”

　　昊学深吸一口气，知道周念莺这个聪明的女人，虽然没有露面，却已经在出牌了。

　　若是此人在场，他还有很多方法可用，起码凭借移魂大法，也可以立于不败之地。

　　可是周念莺选择不和自己照面，甚至这个律师不知是否得到了她的某种授意，也离自己远远的！

　　莫非，移魂大法的秘密，都被这个脑子好使的女人猜到了？

　　接过复印件，昊学简单浏览几页，不用细看就知道，肯定是完全没问题，否则也不会这时候拿出来作为对抗自己的资本。

　　“齐律师，我也是医生，能否让我为这两个孩子诊断一番？”

　　“昊先生请便！”

　　两个孩子稍有些胆怯，对视一眼，却也没有躲避。

　　昊学蹲下身子，只用了一个笑容，就让两个孩子对他产生了一种莫名的亲切，一点也不反感这个陌生的大哥哥握住他们的手，通过切脉，来探查体内的情况。

　　片刻之后，昊学放开手，笑道：“你俩的爸爸妈妈来了吗？”

　　“来了，在后面呢！”

　　“去找他们吧，我和这位叔叔再谈点事。”

　　昊学打发走了两个孩子，重新面对齐律师。

　　“怎么样昊先生，查出问题了？”

　　“没有。”


第819章 各展其能

　　结果并不算太意外，如果这种灵慧丸很容易就能查出毒性，以周念莺的谨慎，根本就不会拿出来。

　　齐律师若有深意地笑了笑，“那昊先生，你还坚持之前的观点？”

　　“当然。”

　　“呵呵”，齐律师摇头道：“我并不关心你和周女士有什么私人恩怨。只是，作为一名职业医生，没有任何论据，只是因为个人好恶，就否定一款新药，是否太儿戏了？”

　　昊学看了看那两个已经回到父母身边的孩子，查不出问题，并不代表没有问题啊！

　　对了，有办法！

　　昊学心中一动，问道：“我想进一步抽血化验。”

　　“这些流程，包括血液检验、尿液检验，刚才在明珠医院都已经进行过了。”

　　齐律师语气很平静，却是隐约透露着一种不屑。传闻中昊学是名震世界的中医，如今怎么却用上了西医的路子？莫非黔驴技穷？

　　“我想请问昊先生，如果验血仍然没有结论支持你的观点，你是否会放弃对我当事人周女士的诋毁，放弃对她这次推广新药的怀疑？”

　　“这不是怀疑，绝对有问题。”

　　昊学淡然道：“我用我人格作担保！”

　　哗……

　　闪光灯亮起一片，记录了昊学此刻坚决的神情。

　　人格？

　　齐律师不禁皱眉，没想到这个年轻人这么执着和难缠，脸色沉下来，逼问道：“昊先生，我的当事人周女士，原本在华清大学读医科，是品学兼优的优秀毕业生，后来我听说，去了你一手建立的蝶谷医院面试？”

　　“有这回事。”

　　“你的面试现场，招录了一个笔试零分的学生，甚至都不是医科专业的，对么？”

　　“对。”

　　“所以，我的当事人当时就指责你任人唯亲，对你的蝶谷医院不屑一顾，扬长而去。因此你怀恨在心，后来用阴谋手段逼死了周女士的父亲，并使周女士远走他乡，对么？”

　　“不对。”

　　昊学苦笑道：“章少康虽然不是医科，但我看好他的发展潜力，和他更没有什么亲戚关系。至于周儒院长的死，我也很遗憾，却不像你听到的那么简单……”

　　尽管昊学否认，但是一连串的爆料，还是让台下的记者瞬间兴奋，把各种镜头对准昊学。

　　难道今天就是把这个刚刚声名鹊起的年轻人拉下神坛的日子？

　　听起来猛料很足啊！

　　有招聘黑幕，还有背后毒手，是不是还有什么三角恋情之类的？

　　越火爆越好！关注度保障！

　　尽管昊学不惜以人格担保，来让大家强行相信这灵慧丸有问题，但是现代人都更注重事实证据，不大愿意听空口白牙的担保，即使这个人刚刚被诩为抗癌先锋，那也不行。

　　“我，熊慧娟，回天集团总裁，持有公司62%股份。我郑重声明：如果那两个孩子没有任何问题，灵慧丸也真的是对人体无害的保健药，我将名下所有股份转赠周念莺女士！”

　　噫！！

　　一片惊呼声响起，没想到交锋似乎才刚刚开始，就直接进入到了白热化。

　　回天集团市值多少？懂行的人大概知道，最少也是几十亿的规模。

　　62%，那意味着绝对控股，也就是能把这个世界500强，国内医药行业龙头企业，最近更因为昊学的参与而即将飞跃发展的庞大医药集团公司，掌握在自己手中！

　　若是没有几分把握，这个女人怎敢如此决绝？

　　殊不知，熊慧娟真的是没有任何理由和把握。她只是知道，在自己得了不治之症的时候，昊学谁也没告诉，甚至连自己都瞒了过去，选择一个人死扛，面对世界级的医学难题，足足几个月时间拼命攻关，终于一举破解肝癌密码。

　　这份深情，是一辈子也还不完的。

　　如今，昊学似乎是遇到了信任危机，她不必去过问来龙去脉，更不必计较有几分胜算，直接就用最坚定的方式，表达自己对他的支持。

　　昊学向身边这个女人微微点头，明白她心中所想。

　　自己都是刚刚才想到了万全之策，慧娟当然不可能知道自己真正的底牌，那么，这种无条件的支持，更显得弥足珍贵。

　　你的股份，好好自己留着吧！

　　昊学嘿嘿一笑，对齐律师说道：“那什么灵慧丸，你有没有带来样品？”

　　“有。”

　　周念莺自认这种药物根本不怕任何检验，大大方方地让齐律师带来一瓶，向台下记者们出示之后，交给昊学。

　　“雨彤、张旭，你俩过来，给大家展示一下昨天服药后的记忆成果！”

　　熊慧娟的强势介入，让局面再次陷入僵持，虽然至今为止昊学并没有拿出任何明证，不过回天集团62%的股份，那是令太多人窒息的一笔巨额财富，靠这笔财富的担保，才强行保持了人们对灵慧丸的猜疑。

　　大家都觉得，没人和钱有仇，既然敢这么担保，想必是极有信心的。

　　所以齐律师不得不按照周念莺的安排，再次出招。

　　两个孩子一个叫谢雨彤，一个叫张旭，闻言大大方方来到台前，谢雨彤先开始，背诵圆周率。

　　“3.1415926……”

　　谢雨彤嘴皮子很快也很利索，一串串数字迅速报出来，自有人百度了一下替她检验，果然是丝毫无误，没多久就到了两百位以后。

　　“这是昨天才记下的？”

　　很多人表示不信，这是早就背好的吧！

　　不过有人参加了昨天那个灵慧丸发布仪式的，解释说这谢雨彤的确是当时随机选出来的女孩，服药之后当场记忆圆周率，没想到保持到今天还这么给力。

　　尽管这样，还是难以取信于人。

　　然后张旭出场，他的记忆内容别具一格，也是很难去事先准备的。

　　“刚才从我到场之后，先是第三排左数第四位记者阿姨，提问说‘没有科学依据的情况下，昊先生为何如此针对周女士，你们之间是否曾经有过什么恩怨？’，然后，齐律师说……”

　　随着他的描述，场面渐渐安静下来，只剩下一个清脆的童声，在偌大的会场内激荡。

　　“我听到的最后一句，是第一排最右边这位记者叔叔刚才在下面失声惊呼的‘这是昨天才记下的？’”

　　张旭的技艺展示完毕，全场鸦雀无声！


第820章 一千年后的化验手段

　　昊学终于明白，为什么周念莺一款保健药的发布，就能迅速搅动风云，甚至和自己的平癌龙丹分庭抗礼。

　　这效果……

　　太可怕了！

　　圆周率可以作假，可是张旭的这种记忆方法，完全是现场展示，把刚才数分钟内的所有人说过的话，甚至神态、动作，全部复述出来，丝毫无错！

　　这不是能够作假的东西，唯一的解释，就是那灵慧丸的药效仍在，让他的记忆力还处在恐怖的逆天程度。

　　有这样的记忆力，数学什么的暂且不论，历史地理这样的学科，简直就是碾压级的存在！

　　学生时代的文科，谈不上什么太多个人见解，讲究的就是一个记忆。

　　把各种参考书中的内容都记住，体现在卷面上，满分不敢担保，获得90%以上的分数是易如反掌！

　　这个诱惑，哪个学生能够抵抗？哪个望子成龙的家长能够抵抗？

　　许多已经为人父母的记者，眼睛都放射出光彩来，这可是亲眼目睹的神迹！

　　孩子们现在累啊！

　　有多少东西要学？有多少试要考？有多少关要过？

　　现在有了这种保健药，又已经经过各种检验对人体无害，分明就是广大孩子们的福音啊！

　　已经有人开始打听这种灵慧丸什么时候正式面市，定价如何等细节问题。

　　看起来，纵然熊慧娟押上整个回天集团，也还是被周念莺的这步棋逼入绝境。

　　好厉害的周念莺，看起来连我这次飞抵魔都，都在她的算计之内！

　　不然这个齐律师不会来得这么及时，准备这么充分。

　　昊学嘴角划过一丝笑容。

　　不过，你永远不知道，你将要面对的，是什么样的检验！

　　昊学很快提取了谢雨彤和张旭的血样，齐律师并不阻止，在他看来这只不过是垂死挣扎罢了。

　　明珠医院最先进的仪器设备，都查不出任何问题，你小子在这发布会现场，又能有什么作为？

　　昊学把现场交给熊慧娟暂时支应着，自己拿着一瓶灵慧丸，一点血液样本，找了个僻静的房间。

　　还好，这里是回天集团在魔都的分部所在，基本算是主场，要找个没人打扰的地方并不为难。

　　“空空，今天还上课么？”

　　昊学很快拨通了空心菜的电话，看了看他所处的环境似乎不在家里也不是教室，来不及多琢磨，开门见山地问道：“帮我化验个东西？”

　　最大的倚仗，自然是一千年后的这个未来世界了。

　　周念莺同学，我不管你这所谓的灵慧丸是哪里来的，又有多高的科技含量，隐藏着什么不易察觉的猫腻。

　　可我就不信你这玩意能连一千年后的检验手段都躲得过去！

　　“什么东西？”

　　万晓云答应得很痛快，身为医学专科学生，化验技术也是标准学科，举手之劳而已。

　　昊学把一粒灵慧丸和那两份血液样本通过彩信传输过去，同时又吐槽了一下蓝牙为毛不好使，传输只能是单向的。

　　要是能得到千年之后的实物，那才是牛逼大了！

　　别的不说，就是那一架能够缩小无数倍，随身携带的时空飞车，碾压21世纪一切豪车，什么劳斯劳斯幻影、什么布加迪威龙，全都是渣渣一样的存在。

　　“帮我化验一下，这药物有什么副作用。这血液是两个七八岁的小孩身上提取的，有什么异常之处。”

　　还好前几天凭借黄蓉老妈的厨艺传承，征服了这个千年之后的新人类，不然今天被周念莺将计就计反打的这一波，自己还真就要陷入被动。

　　五分钟，这是空心菜分析这两种东西花费的时间。

　　“昊兄弟，你从哪找来的这些古董，我收藏了哈，回头看看联邦博物馆能不能给我点线索费！”

　　空心菜的声音似乎有点惊喜，倒像是发现了什么宝贝似的。

　　……

　　昊学无语道：“你收藏之前，是不是先把结果给我。”

　　“这玩意好像是八百年前出现过的东西，我记得药理学课堂上，季莫教授提到过，是叫益智丹还是什么来着我记不清了，总之就是提高人的记忆力，能够瞬间达到一个恐怖的程度，堪比光脑。”

　　光脑是个啥？

　　昊学来不及关注细节，追问道：“那这种药物，有什么副作用没有？”

　　“当然有！”

　　空心菜笑道：“要是没有副作用，我们现在还上什么课，学啥东西只要吃颗药，不就全会了？”

　　果然如此。

　　昊学听空心菜说了这款药物可能存在的霸道之处，以及那两份血液中已经化验出的药物成分，不由得遽然心惊，匆匆挂掉电话，回到会场当中。

　　此时，熊慧娟面对步步紧逼的齐律师，已经是有些支撑不住。

　　人家有权威医院的检验报告，更有两个孩子技惊四座的现场表演，所谓眼见为实，很容易就掌握了绝对主动。

　　反倒是熊慧娟和昊学，像是出于某种不可告人的目的，大老远飞来魔都千里送人头，被啪啪打脸，情况有些凄惨。

　　“除了谢雨彤和张旭两位小朋友，还有谁服用过这灵慧丸么？”

　　昊学对着周念莺的代理人齐律师，劈头就问。

　　“没有，这款新药并没有正式推向市场，昨天只是一次推广而已，只有这两个幸运儿被抽中。”

　　幸运你妹！

　　昊学看着一脸得意的齐律师，直接就懒得搭理这个似乎被蒙在鼓里的家伙。

　　“我要带走这两个孩子，接受后续治疗！”

　　他直接就冲着这两个孩子的家长喊话，问题已经相当严重，还好自己赶来的及时，希望能控制住事态，不让它继续恶化下去。

　　“什么治疗？”

　　谢雨彤的妈妈不高兴了，拒绝道：“我家雨彤好端端的，哪也不去！她明天就还要上课呢，回头我们倾家荡产也要多买点灵慧丸，考个华清大学……”

　　谢雨彤也往母亲的身后缩了缩，显然对于接受莫名其妙的治疗，表现出相当的抗拒。

　　“昊医生，化验结果到底怎么样，你这不明不白就要带人走，不合适吧？”

　　魔都的这些记者，大多是第一次面对昊学，对于他曾在不少公开场合呼风唤雨的经历只是耳闻，印象不算深刻。

　　如今只觉得见面不如闻名，这个号称华夏抗癌先锋的昊医生，似乎有些莫名其妙？


第821章 可怜的单身狗

　　昊学知道，靠嘴说是没有用的，这里除了律师就是记者，一辈子玩的就是嘴上功夫，口活了得，自己在他们面前只能算是战五渣。

　　不过，有道是狮屎胜于熊便，有空心菜的化验结果，他现在只是需要一个实验对象而已。

　　活人当然就不用考虑了，画面未免太残忍。

　　目光流转，看到不知哪个公司员工或者是谁带来的一只狗儿。

　　应该不是记者们带来的，没听说这年头记者采访还要带条狗，狗仔队不是这么理解的。

　　不管是谁的，看起来孤孤单单，是个单身狗吧，今天只能是抱歉，提前结束你的痛苦了……

　　众目睽睽之下，昊学拉过了那条狗，居然也没人站出来反对，看样子主人不在或者干脆是条流浪狗？

　　应该不是流浪的，这可是回天集团魔都分部，总不至于连条狗都随便放进来。

　　齐律师那里得到的灵慧丸还有不少，昊学掰开狗嘴，喂进去一粒。

　　啧啧……

　　现场很多人对这个东西很感兴趣，毕竟看到张旭刚才惊人的记忆力表演，谁都想着给自己孩子弄一点这种聪明药。

　　没想到这家伙居然用这东西喂狗？

　　暴殄天物啊！

　　“汪！”

　　被喂了药的狗狗似乎并没有什么异常，四脚站在地上，左右张望了一下，很快就扑向一个方向。

　　“小黑！你怎么跑这里了，我就上个厕所的工夫……”

　　一个似乎刚从厕所回来的男人把狗儿抱在怀里，转身就要走。

　　“好像是公司客户。”

　　熊慧娟在昊学旁边小声提醒。

　　擦，你们公司的客户，可以抱着狗来谈事儿的？

　　昊学看了这个牛逼哄哄的男人一眼，出声道：“朋友请留步！”

　　“怎么？”

　　男人扭头不满道：“不就是带条狗来么，你们这破公司怎么这么磨叽！了不起合同不签了，又不是就你们回天集团能采购！”

　　呃……

　　昊学心想杀狗也得看主人那，总不能没点表示。

　　“那个谁……老黄啊，这位朋友和咱们签了什么合同？”

　　昊学问熊慧娟身边的一个穿格子衬衫的中年男人，叫黄万，是回天集团魔都分部的负责人。

　　黄万已经知道这年轻人是大老板的同居男友，不敢怠慢，很快答道：“这位田老板是一个连锁药房的负责人，关于一些常规药品的采购合同，价值大概两百万吧。”

　　昊学点点头，冲着抱狗的男人道：“田老板，这两百万药品，给你打八折，买你这条小黑狗，怎么样？”

　　说时迟，那时快，刚才还表现出一副爱狗协会会长模样的田老板，瞬间就把手中的小狗丢向昊学，转向黄万急切道：“他能做主吗，咱们在哪里改签合同？”

　　呃……

　　黄万心想你也不擦亮眼睛，这人虽然年轻，却刚刚入手了十亿米金，区区几十万软妹币的事，还有什么做不了主的。

　　四十万搞定，我还以为要上演一场人狗情未了呢。

　　昊学撇撇嘴，把拼命挣扎的小黑狗放在地上。

　　小黑很快就重新跑回田老板身边，用嘴轻轻咬着旧主人的裤脚，眼中竟然还有泪光闪烁。

　　哇嘞，好聪明的狗儿！

　　很快就有人联想到刚才它吃下去的聪明药，不由得啧啧称奇。

　　“刚才我见过这狗，在门口傻呆呆的，我还以为是流浪狗进了公司呢！”

　　“是啊，明显没有现在的灵性，这一定是那灵慧丸起的作用。”

　　“连狗都适用啊！这药太逆天了！不过这个昊医生花四十万买了这条狗，用意是什么？这不是给灵慧丸做广告么……”

　　“我知道了！一切都是套路啊，我看周念莺根本就是昊学的女人之一，昊学这次从京都飞来上海，故意做这样一个局，来炒作宣传，经过这次炒作，估计灵慧丸正式上市的日子，不远了！”

　　呃……脑洞大开！

　　昊学听了一耳朵乱八七糟的议论，只能保持沉默。

　　现在为了炒作，花样太繁多，越解释只能越混乱。

　　好在距离空心菜说的时间，应该也差不多了。

　　身形一晃，小黑被重新抱起来，很多人甚至只是觉得眼前一花，昊学就变幻了位置，抓住了那条四十万买下的小狗。

　　露了这一手，场面暂时安静下来，人人都知道昊学是现在华夏国内甚至世界范围内名声煊赫的青年中医，却不知道他医武同修，还有这样的好身手。

　　按照空心菜的说法和检验报告，要戳穿这灵慧丸的神话，其实很容易。

　　方法很简单，只要再吃一颗就是了！

　　第一颗药丸，能够让人记忆力瞬间达到电脑的恐怖程度，过目不忘只是小儿科而已。

　　然而第二颗药丸，却可以将这种霸道药物的隐患全部引发出来，副作用全面爆发。

　　所谓记忆力超群，其实不是假的，但是要付出的代价，极为惨重！

　　六十年寿命！

　　这是空心菜回忆历史上曾经引发过小小骚乱的那款益智丹时，提供的数据。

　　这药丸相当于是透支了一个不到十岁的孩子未来六十年的寿命，将这六十年的精力和潜能全部压缩到短期内爆发，才能让脑域开发达到一个前所未有的恐怖程度，表现出绝无仅有的记忆力和学习力。

　　哪怕不服用第二颗药丸，这样的药效也只能维持三个月，就会爆发隐患。若是再次服药，那隐患就可以被立刻引动。

　　昊学知道周念莺的用意，三个月的时间，已经足够她完成布局，全面发放灵慧丸，甚至通过一些手段来限制人们多次获取，避免祸患提前爆发。

　　那么，三个月后最终爆发的时候，受到影响的孩子和家庭，数量就会极为可怕！

　　一起看看，这所谓灵慧丸的真面目吧！

　　昊学双目中寒光一闪，给小黑喂下了第二颗药丸。

　　“他怎么还喂？那可是……唉！太可惜了，这样的灵丹妙药用来喂狗，一粒还不够么？”

　　就有人捶胸顿足，恨不得把药丸抢过来给自己家孩子服用。

　　可是，小黑被喂下第二颗药丸后，昊学将其放在地上，先是活力十足地叫了几声，刚要跑动，却一下子顿住身形，小小的身体似乎是凝滞了一下，随即四脚一软，趴在地上。


第822章 通缉令

　　“呀，那狗……怎么好像在衰老？”

　　有人注意到小黑的情况，失声惊呼。

　　“在衰老”其实是个挺奇怪的描述，大家见过“在跑”、“在跳”、“在学习”、“在走路”……可是谁曾经见过“在衰老”是怎样的一种状态？

　　恐怕只有一些电影里的艺术镜头，会表现出这样一个颇为悲凉的过程吧。

　　然而，现在这一幕，就活生生地在所有人面前演绎着。

　　原本活力十足的小黑狗，趴在地上，身躯微微抖动着，似乎再也没有力气支撑着站起来。

　　黑漆油亮的毛发，迅速变得黯淡。一双乌溜溜的小眼睛，也开始发红，变得浑浊，直至慢慢闭起来，仿佛连睁眼的气力都已经丧失。

　　养过狗的人都知道，只有十几年的老狗才会有这样的表象。

　　可这明明是一只年轻健壮，正值最好年龄的小黑狗啊！

　　所有人都有一种不寒而栗的感受，浑身泛起一层鸡皮疙瘩，情不自禁地望向刚才还凭借超强记忆力让人羡慕的孩子。

　　谢雨彤，张旭。

　　“哇！！妈妈我害怕……”

　　毕竟只是不到十岁的孩子，能有多少心理承受能力？

　　现在分明是用狗儿做实验，服下两粒药丸之后，这黑狗在短短数分钟之内，就仿佛走完了十几年的人生……呃、狗生历程，现在伏在地上一动不动，怕是已经死掉了。

　　他们俩也是服过药丸的，虽然现在身体没有任何异状，检查结果也都正常，可是看到这条黑狗的下场，怎能不害怕担忧。

　　谢雨彤扑进妈妈怀里，吓得浑身发抖。

　　她的人生可还刚刚展开呢，可不想像这狗儿一样悲惨。

　　扑通！

　　刚才还对昊学语气不善的那个中年女人，毫不犹豫地跪倒在地，哭求道：“昊医生！是我们有眼不识泰山，冲撞了您，实在是狗眼看人低。可是、可是这到底是怎么回事，好端端的一条狗，吃了两颗药丸就不行了？”

　　张旭的爸爸也有样学样，跪倒在昊学面前，不论如何也不能让宝贝儿子遇到同样的境况，自己受多大委屈也无关紧要。

　　“我家孩子没事吧？他、他他他……不会也……”

　　“暂时不会。”

　　昊学见这两个家庭实在恐惧得快要崩溃，连忙先给喂了一颗定心丸。

　　“不过，留给两个孩子的时间，只有三个月。”

　　昊学指着地上的死狗说道：“这种药丸药性霸道，能够透支人六十年的生命，来形成短暂的爆发，达到记忆力和智力的巅峰，却只有三个月的时限。三个月之后，或者再次服用药丸之后，副作用就会爆发，让人迅速衰老，就和刚才大家看到这只狗身上发生的一样。只不过，狗的寿命只有不到20年，所以，它直接死掉了。如果是这两个孩子，应该不至于当场死亡，只是……会立刻如同古稀老人一样，不论是精神状态，还是身体机能。”

　　扑通！

　　服下定心丸刚刚站起来的张旭爸爸、谢雨彤妈妈，一听这话，齐刷刷地再次跪倒。

　　这……听起来比死还惨啊！

　　他们这当家长的也就是40来岁，要是家里唯一的宝贝孩子忽然变成七十岁的模样……

　　那画面才真是太恐怖了！

　　“我需要带走他们。”

　　这回昊学一开口，两人立刻点头如同鸡啄米，“带走带走，昊医生您把我们也一起带走吧，实在是放心不下孩子……”

　　场上的形势，因为一条死狗，完全逆转！

　　呆若木鸡的记者们，甚至忘了按下快门，去记录刚才那惊悚的一幕，只有个别一直在运转中的摄像机，或许会有所收获。

　　灵慧丸，竟然是这么恐怖的东西？

　　这哪是什么聪明药，这根本就是杀人的剧毒！

　　“齐律师，带我去找到周念莺。”

　　昊学知道，以周念莺的机警，今天这么大的场面，她一定还留有暗棋，能够让她迅速得知情况变化。

　　所谓狡兔三窟，若是行动稍迟，恐怕就抓不到这个行踪诡秘的女人，下次为祸，恐怕只有更烈。

　　事实上，如果不是昊学侥幸打通了一千年后的电话，有空心菜这样的新人类帮忙，就算他猜到了灵慧丸有什么猫腻，也同样是有口莫辩，因为以现有的医学条件，根本检验不出任何异常结果。

　　正是因为如此，周念莺才有恃无恐，打算给昊学一个下马威，却没想到还是被迅速破局。

　　“我不知道她在哪里。”

　　齐律师摇摇头，却见昊学脸色微变，盯住了他的眼睛，忽然间就让他神志一阵迷糊。

　　“告诉我，周念莺在什么地方？”

　　昊学片刻也不敢耽误，立刻运使移魂大法，唯恐齐律师说话不实。

　　可结果是令人遗憾的，齐律师的确对周念莺的行踪一无所知，他只是通过寄往律师事务所的快递信件，来确定自己的行动方案。虽然这种委托方式十分古怪，可是有钱的奇葩向来很多，看在高额费用上，他才成了周念莺的代理人。

　　如今发生了这么可怕的事情，齐律师唯恐和周念莺沾上一点点关系，把他知道的情况竹筒倒豆子说个清清楚楚，可是有价值的线索却并不多。

　　周念莺，应该就在魔都之内，却一时找寻不到。

　　昊学借着这个记者会的机会，在魔都乃至全国各大媒体上，发布了对周念莺的通缉令，同时严格审查魔都各大机场、车站，让她很难通过这些途径逃遁。

　　不过昊学知道，这次周念莺回国，以灵慧丸试图制造惨案，恐怕不是她单枪匹马搞出来的事情。

　　若是有强大的支持，其实这些常规手段，未必能找到周念莺的存在，只是聊尽人事罢了。

　　谢雨彤和张旭两个家庭，被妥当安置，昊学暂时没有成型的治疗方案，还是需要和空心菜那边进一步商讨。

　　马不停蹄地赶到魔都处理急事，唯恐更多的孩子受害，如今总算借助空心菜的帮助，把周念莺的阴谋粉碎，也让她陷入了被全城搜捕的境地当中。

　　昊学和熊慧娟松了口气，晚上去了昊学拥有一半股份的贪吃蛇餐馆，感受一下这很有特色的美食。


第823章 巧遇杜月茹

　　“你啥时候还在这里弄了个蛇肉馆啊？”

　　熊慧娟好奇地打量这家挺有特色的餐馆，对昊学的这处产业并不知情。

　　“咳，也不是我弄的，只是入股而已。”

　　昊学伸手招呼服务生，很老练地点了大圣金蛇羹等经典菜式。

　　“这名字，你起的？”

　　熊慧娟看着菜单上的大圣金蛇羹，有些忍俊不禁。

　　她倒是知道昊学就是那个曾经震惊世界的大圣赵日天，想必这两者之间，还是有点联系的。

　　昊学摆弄着手中的筷子，从赵日天想起了篮球，从篮球想起了熊妈妈。

　　“我给熊阿姨的那两本书，她在没在看啊？”

　　“看啊，怎么不看，都快看疯魔了！”

　　熊慧娟抱怨道：“现在我偶尔回家一次，她连我都不看，嘴里念念叨叨的都是什么内息吐纳、提气轻身之类的事情。”

　　哈哈！

　　昊学心想有这种精神，估计只是打个篮球而已，应该问题不大。

　　毕竟那可是小无相功打底，结合田伯光的三叠云轻身功法。

　　凌波微步对于一个六十岁的老太太来说，有点太难了……

　　现在熊妈妈在昊学的支持下，磨刀霍霍，剑指十月份的世界女子篮球锦标赛，据说已经联系上了华夏篮球协会，以六十岁高龄报名，不过好像被拒绝两次了。

　　不容易啊，有梦想的人都是谪落凡间的天使，只要梦想实现，人间就是天堂！

　　“胖子，查得怎么样了？”

　　大圣金蛇羹是个著名的慢菜，讲究长时间熬制入味，昊学也不着急，给付晓雨打电话，询问关于网络追踪周念莺的事情。

　　“根本就没有这个人的回国记录啊！”

　　付晓雨无奈道：“上次这周念莺失踪，我们就一直尝试追踪，可是她这次回国，甚至昨天还召开了新药发布会，我这里居然完全没收到任何消息！”

　　“要不是老大你急匆匆地飞魔都，我都没法把这个周念莺和之前失踪的人联系起来。”

　　这个说法，昊学几乎不能接受。

　　要不是和胖子相交已久，他甚至都怀疑这家伙是不是周念莺一伙的！

　　本来周念莺就是列为失踪待查的对象，这次出现在魔都，立刻被控制起来通知自己，这才是正常的剧本啊。

　　可是居然还让她大大方方地召开了一个新药发布会，坑了两个孩子，然后自己竟然是通过新闻了解到的情况，这才急匆匆飞过来，却被周念莺早就联系好的律师打了个措手不及。

　　若不是有空心菜这张底牌，周念莺这女人的计划，应该是让自己眼睁睁看着悲剧发生却无力阻止。

　　很不幸，她潜意识里那些对孩子的杀机，已经被彻底激发出来，现在只要给她机会，那就是惊天惨案。

　　昊学记得上次和周念莺接触，虽然知道她心底里的这些隐秘，但很明显她还是个对医学充满热情，对未来充满憧憬的女孩子。

　　短短不到一个月时间，她内心的阴暗面竟然被完全爆发，是谁在背后做这个推手？

　　昊学挂掉胖子的电话，目光有些游离，手指轻轻地敲打着桌面，琢磨着事情的前因后果，一时也想不出端倪。

　　熊慧娟知道他陷入思索，没有出声打扰，只是保持了一个迷人的微笑，坐在昊学对面，充当风景画。

　　“先生，您的菜齐了！”

　　随着大圣金蛇羹上桌，昊学点的四道纯蛇肉菜肴，已经全摆上桌。

　　先吃饭！

　　昊学晃了晃头，把一些线头式的思路暂时搁下，注意力放回餐桌。

　　然而，只尝了一口，昊学就微微皱起眉头，放下筷子。

　　不是菩斯曲蛇啊，而且味道也差了好多。

　　“你们这做的什么东西！服务员，给老娘滚过来！”

　　昊学本来也打算叫人过来问问，毕竟这份产业有他的相当一部分股份，不能成名之后就这么糊弄顾客，不是长久经营之道。

　　可是居然有一个熟悉的女声率先爆发，昊学循声望去，嘴角泛起一个笑容来。

　　好久不见那，暴力妞！

　　我说怎么最近都断了联系，原来跑来魔都了？是出差还是调任啊？

　　昊学看着久违了的杜月茹，并没有先去打招呼，有一搭没一搭尝着几道菜，看她招牌式的火爆脾气。

　　“认识？”

　　熊慧娟注意到他表情有异，看了看角落里那一个单身女孩，笑问道。

　　“认识啊，还同居过呢！”

　　昊学想起在朝阳村巩固修为境界时，和杜月茹共度的那一段时光，也是会心一笑。

　　“哦？绿柳庄里有她一个位置？怎么从来不听你提起过啊，我第一次知道你居然还知道藏女人。”

　　熊慧娟揶揄道：“难道你还琢磨着全国各地都安个家，走到哪里都有人暖被窝来着？”

　　呃……

　　昊学失笑道：“误会了误会了，这个不是。”

　　真的不是？

　　熊慧娟表示不信，看那女孩子虽然身材差了点有点女汉子，可别有一种简约野性的美感，仔细品品还是挺有味道的。

　　至少，和何婉君的婉约、王晓燕的娇憨、赵歆的干练、程紫灵的飘逸，都不太相同。

　　还有就是……几个女人私下说起，昊学似乎提到过，要收集ABCDE来着。

　　现在貌似收集得差不多了，如果加上这个，那连NoCup都有啦。

　　这女孩……还真的……看不太出来，咳咳……

　　熊慧娟觉得自己的思想也有点邪恶了，怎么有点替昊学选女人的意思。

　　贪吃蛇餐馆的服务生反应很快，小跑到杜月茹的桌前，赔笑道：“怎么了这位女士？”

　　“你家厨师今天没上班，跑堂的炒菜？这都做的什么东西！”

　　杜月茹从来都不知道什么叫好好说话，连珠炮式的爆发就是她的语言风格。

　　“呃，女士您说笑了，这都是我们大厨精心烹调的啊。是不是不合你的口味……”

　　“放屁！”

　　杜月茹怒道：“你当我第一次来啊？上次肯定不是这个味道的，要么就是你们换了厨师，要么就是你家厨师没好好干活！”

　　声音有些大了，那伙计就有点不满，皱眉道：“咱能不能小声点？”

　　“不能！”

　　杜月茹可不是个息事宁人的脾气，吃得不爽还客气什么，声音继续高八度，“算了老娘懒得吃这垃圾，打个五折我走人。”

　　“不可能！”


第824章 逃跑的刁老板

　　伙计的脸色也有些难看了，冷笑道：“本店从去年开始，就没有打折的习惯！”

　　“你们菜品质量下降，还这个态度？”

　　杜月茹拍案而起，决不妥协。

　　“嘿！你倒问问，谁说我们菜品质量下降了？分明是你个人口味问题。”

　　伙计环视一周，果然愿意惹事的还是少数，而且今天来的老客不多，更多的只是第一次过来尝鲜，也分辨不出来是否真的质量下降。

　　“你们这质量，的确是下降了。”

　　昊学站起身来，当然要声援这位曾经的同居密友。

　　“呀，你这流氓怎么也来魔都了？！”

　　杜月茹一见昊学，果然是惊喜交加，顾不上菜的事，冲过来当胸就是一拳。

　　我的天，这是女人见男人时打招呼的方式？

　　熊慧娟看得一阵迷糊。

　　伙计也有点蒙圈，还真有支持者啊，不过怎么看起来这女孩不识好歹，人家出来帮你，你叫人家流氓？

　　“我问你，这大圣金蛇羹，应该不是你们老板亲手做的吧？而且最重要的是，食材用的是什么，普通菜花蛇？”

　　杜月茹只是能从口味上吃出不对来，昊学可是厨艺宗师，只尝了一两口，就说得清清楚楚。

　　伙计听他说得内行，倒是不敢太硬顶，小声道：“也没规定说一定要老板来做啊，但肯定不是这姑娘说的跑堂的做菜，我们贪吃蛇餐馆的厨师，都是经过严格……”

　　“算啦！”

　　昊学没耐心听他的解释，摆手道：“我们都是老客了，吃不惯现在的味道。让你们老板用最好的材料，重新给我们做一份吧！”

　　他乡遇故知，那是和洞房花烛夜、金榜题名时能够并列的人生喜事之一，昊学在魔都看到杜月茹，算是意外之喜。既然是在自家的餐馆，总得好好招待，不能随便弄个什么菜花蛇就打发了。

　　“我们老板……不在店里。”

　　伙计却是面有难色，看这位客人派头很足，他也不敢得罪，点头哈腰地很恭敬，却没法满足客人的需求。

　　刁老板不在？

　　昊学皱起眉头来，心想要不要自己露一手亲自下厨？

　　可是看看互相打量的熊慧娟和杜月茹，他有点没法放心。

　　要是打架的话，熊慧娟这种智力型的，就算来一个排，都不是女汉子的对手。

　　可是论及智慧层面的交锋……昊学担心杜月茹很快就会被套出话来，尤其是关于朝阳村同居的那段细节。

　　刚才还和熊慧娟说这个女人不是自己的目标，可是被他知道自己当时摸也摸了，抱也抱了，那实在有点吃干抹净不认账的意思，更丢人。

　　“刁老板去哪了？”

　　有点黑历史，昊学就不太想让这俩女人独处，难道今天和这正宗的大圣金蛇羹无缘？

　　“我们老板去参加一个美食论坛，一大早就出了门。”

　　呵，老刁现在玩得很明白嘛，还整上论坛了。

　　昊学想了想，退而求其次道：“就是现在的厨师吧，你让他用真正的大圣金蛇来做菜，重新给我们上一份就好了，水平高低的，咱们也不计较啦。”

　　菩斯曲蛇的名字有点怪异，昊学一直没和刁德全说，估计那伙计也从没听说过。在这贪吃蛇餐馆，一直管那种最高级别的食材叫做大圣金蛇的。

　　这个……

　　伙计又为难了，这个要求，他可以做到，但是却不敢做。

　　大圣金蛇乃是贪吃蛇餐馆的镇店之宝，没有老板在，其他厨师是不敢乱用的。

　　也不知老板从哪里找到的渠道，现在整个魔都市的蛇肉餐馆甚至是其他常规餐馆，都在寻找这种金蛇的来源，有人去广东等地跑了无数趟，都没能联系到货源。

　　这才是贪吃蛇餐馆能够火爆至今的最核心资源。

　　然而这金蛇数量有限，每月也就那么几条，发展到现在，除了最尊贵的客人和老板的几个熟客之外，已经不是随便什么人都可以尝到的。

　　店里当然还有存货，可他一个小小打工的，没资格做主拿出来糟蹋。

　　看他尴尬的表情，昊学也不想为难他，摸出电话来，打给刁德全。

　　老刁同志这会儿春风得意，在“华夏特色美食论坛”的会议现场，作为安排好要发言的嘉宾，把自己收拾得利利索索，仿佛年轻了小十岁。

　　这是美食界小有名气的一个论坛，原本以刁德全的贪吃蛇餐馆，是没资格来参加的。

　　可是最近春风得意，有贵人相助，贪吃蛇餐馆在魔都美食界声名鹊起，甚至已经开始在全国范围内打响名气，老刁这是第一次受邀参加论坛，内心还有点小激动。

　　手中的讲话稿是早就准备好的，题目是《论小众美食的大众口味》。

　　哎呀，还有两个人就轮到我了，要怎么样才显得我是经常参加论坛，有没有什么潜规则，要不要脱啊……

　　忽然手机振动，刁德全心想还好我调成静音模式，不然当着这么多业内同行，可是有点失礼。

　　昊学？！

　　一看这个名字，刁德全十分意外，这位餐馆合伙人虽然占了很高的股份比例，却很少和自己有什么联系，只是每月定期把最珍贵的食材快递过来，倒是基本没有延误。

　　怎么今天忽然打电话来……难道是这个月的货源出了问题？

　　不敢怠慢，哪怕是坐在前排，很容易引起关注，刁德全还是立刻弯下腰，接通电话小声问道：“昊先生，好久不见。”

　　“本来打算来见见你啊，可是听说刁老板混得很不错，都去参加美食论坛了，下次我是不是得预约了？”

　　昊学对这个刁德全的印象还是不错的，不然也不能选择和他合作。

　　“啊？”

　　刁德全一愣，忙问道：“你在哪里？”

　　“在你店里，点了盘大圣金蛇羹，结果么……”

　　“稍等！我马上回来！”

　　刁德全一听昊学亲自到了，现在店里哪有什么大圣金蛇羹，那东西没有自己动手，其他人根本不被允许使用。

　　坏了，坑谁也不能坑了这位小爷啊！

　　刁德全一咬牙，站起身来拔腿就跑。

　　“哎哎哎！刁老板，马上到你发言了，你这是……”

　　“我弃权！”


第825章 战斗型女警霸王花

　　“我擦，刁老板这是去哪，马上就要上台了啊。”

　　身边的几个人面面相觑，不知道这位穿着人模狗样，刚才还显得有些紧张的刁德全到底怎么了。

　　“我听说，人太紧张的时候会拉肚子，刁老板会不会……”

　　有人皱着眉头提出了这个猜测，却也没引起太多共鸣。

　　“那谁知道呢！可是真的马上到他了，怎么办？”

　　“他不是说了弃权么，直接下一位呗！不过我看那，这回老刁丢了人，这论坛明年一定不会再邀请他了。多好的一个宣传机会啊，这人那，心理素质必须得过硬，不能关键时候掉链子。”

　　从来都不乏幸灾乐祸的论调，看着刁德全匆忙跑出去，觉得这么多美食界大咖云集的场合，此人简直莫名其妙。

　　刁德全身为当局者，自然心知肚明，自己这个贪吃蛇餐馆，能在短短数月内红遍半个华夏，靠的不是什么狗屁论坛，而完全是昊学提供的顶级食材！

　　最难得的是，这种食材的来源，被昊学完全控制，其他同行眼红得都比得上兔子了，找遍世界也找不到同样的东西。

　　不管什么领域，但凡形成垄断，那都是意味着暴利、意味着大火。

　　自从上次有缘相见这位年轻的昊先生，贪吃蛇餐馆才从普通的一家小众餐厅，成为全国闻名的美食标杆。

　　现在这位大恩人难得再来魔都，到店里坐坐，怎能让人家连桌好菜都吃不到？

　　他还不知道昊学现在的厨艺已经完全超越了他，只想着赶紧回去，用最好的状态，做一桌全蛇宴，款待这位改变自己人生的恩公。

　　心里转着念头，匆匆冲出这个为了美食论坛专门预订的大酒店，经过转角的时候脚步没停，冷不防撞到了一个低头走路的人。

　　“哎呀！”

　　只听得一声娇呼，那人被高速跑动的刁德全几乎撞飞，娇弱的身躯整个都双脚离地，然后狠狠地摔在地上。

　　糟糕……

　　刁德全一听这声音，知道是个年轻女孩，这下被撞得真心不轻，最起码也得陪人家上个医院啊，这是最基本的道德精神了。可是昊学那边……恐怕赶不及过去了。

　　“对不起！对不……”

　　赶紧先道歉，过去看看人家摔伤了没有，定睛一看却是吓了一跳。

　　男的？

　　我勒个去！

　　刁德全表示这个社会太混乱了，他这样的70后越发看不懂，这分明就是个挺健壮的爷们，怎么被撞了还能发出那种娇滴滴的叫声，简直不寒而栗！

　　不管怎么样，男人也不能白撞啊，毕竟是自己跑得太急。

　　刁德全搭了把手把那人扶起来，对方却只是恶狠狠地瞪了他一眼，没说什么，低着头匆忙离去，也没提什么去医院的事儿。

　　果然是个男的，性格倒是也挺大方，不是斤斤计较的娘炮。

　　可是那声音到底怎么搞的，莫非是什么疾病？

　　刁德全松了口气，人家不纠缠那就最好，有些感激地望着那小伙子背影一眼，赶紧往自家餐馆赶路。

　　挂掉电话的昊学倒是很满意，心想老刁还是不错的，够意思。

　　和杜月茹拼成一桌，笑问道：“你什么时候来的魔都啊，出差么？”

　　“来这边缉毒啊！”

　　杜月茹笑道：“京都那边的毒贩子，被我们打击得差不多啦，我们团队战功赫赫，被国家点名嘉奖，分散到全国各地担任骨干，主抓缉毒工作。”

　　呃，原来是这么回事儿。

　　昊学心想着缉毒成绩还有自己的一份功劳来着，当时一个冲动，当场击毙了八人。

　　估计是毒贩子也被吓到了，别的地方好歹被抓起来还有个缓，这边真杀人啊，再加上后来陈伟带领的队伍足够强力，逐渐就让那些贩毒的人渣放弃了京都这边的市场。

　　没想到，因此让杜月茹作为缉毒精英，调到了魔都这边，也没给自己打个招呼。

　　“怎么样这边工作还顺利么？”

　　昊学关心这丫头的天罗地网掌练得如何，当着熊慧娟却不太方便说她听不懂的话题。

　　现在朝阳村的房子里，还有月茹玩鸟屋旧址呢……

　　“还行呗！魔都这边管理也挺严格的，其实没太多发挥的空间！真想去再南方一些，据说那边天天都在战斗！”

　　杜月茹一脸憧憬期待，让昊学表示无语。

　　人家女孩都是远离战场渴望家庭，哪像这位似的一听说战斗就两眼放光，很遗憾魔都这边没用武之地似的。

　　“今天不知哪个逗逼，说要查一个失踪的女孩，居然连我们缉毒队的力量都用上了！就算工作闲一点，也不至于这么不务正业，我直接请假走人，合计着这边有家蛇肉馆味道不错，就过来吃个晚饭，谁知道这里换了厨子。”

　　呃！

　　昊学心想你说的那个逗逼好像是我……

　　“昊先生！”

　　正说话间，一个惊喜的声音远远传来，昊学回头一看，就笑道：“老刁，论坛结束了？”

　　“啊，结束了结束了。”

　　刁德全没有细说自己临场脱逃的事情，擦了把头上跑出来的汗，“重新点菜吧，我亲自来做！”

　　“不急，先来认识一下吧。”

　　昊学对刁德全的表现非常满意，光看人家年近五旬，跑得满头大汗，这份情义可是到位了。也不能让人家汗水涔涔就往厨房跑，先扯几句闲篇，让人家缓口气也好。

　　就冲这态度，自己在贪吃蛇餐馆那点股份，就不要了吧，送给这老刁，就当吃这顿饭的价钱。

　　“这是杜警官，在魔都工作，也是你家老客了。”

　　刁德全一看这架势是要进入昊学的朋友圈，更是心情激动，他可是知道这个年轻人身上颇多神秘，只是冰山一角就让自己的餐馆飞黄腾达，要是真能交上朋友，未来更是不可限量。

　　“认识，这位美女常来的！今天我不在店里，招待不周，不好意思哈！”

　　刁德全看杜月茹只是眼熟，却不知道她居然还是个警花来着，认识个警察系统的，对自己这家店也有帮助。

　　杜月茹满不在乎地点点头，早忘了刚才和伙计闹的不愉快。


第826章 一个娘炮？

　　“这是熊慧娟，我女朋友。”

　　杜月茹不高兴了，刚才都不给我介绍，太不把我当回事儿了吧！

　　“你又换女朋友了？上次那个阿紫呢？”

　　他还记得昊学鬼鬼祟祟地打电话，提到过一个叫阿紫的女孩。

　　阿紫？

　　熊慧娟饶有兴味地看着昊学，是说的程紫灵吧，没想到他们发展得这么快，称呼上很亲昵啊。

　　昊学一头黑线，心想你听到的那个阿紫，我可不敢收！

　　什么极乐刺、穿心钉、无形粉、逍遥散……指不定什么时候就用到我身上了，乔峰都险些没躲过的东东，我再练几年都不够看！

　　对了，现在乔峰都成了大中国的老大，阿朱成了皇后娘娘，小阿紫还在星宿海当大师姐么？回头去看看她在忙些什么。

　　“别瞎说，我什么时候换女朋友了。”

　　昊学在杜月茹头上敲了一记，两人是随便惯了的，看在熊慧娟眼中，却有不同的味道。

　　对刁德全来说，他可顾不上这些女孩间的小心思，只在心中狂吼一声，这就是传说中的熊总裁！

　　早就听说过这个美貌与智慧并重的女人，没想到今天看到活的了！

　　这可是回天集团的女总裁啊，今天居然也光临本店。

　　美食论坛是什么东西，自己跑得太英明了，这种级别的大神随便从指头缝里漏出点什么东西，也足够自己受用不尽了！

　　“这位就是刁德全刁老板了，这家小店我也有点股份，嘿嘿。”

　　介绍完两个女人，昊学笑道：“不过我刚刚决定，把这点股份送给刁老板了，人家大老远还逃了个论坛跑回来的，不容易啊。”

　　虽然刁德全说论坛结束了，可是昊学察言观色，就知道他肯定是中途离场，说不定还为此有些损失什么的。

　　“我去做菜！”

　　刁德全瞬间激动，果然大神指头缝里开始漏东西了啊！

　　太牛逼了太大气了，现在这贪吃蛇餐馆可不是几个月前的小店，昊学掌握的股份，少说也能值上千万！

　　就因为自己这趟落跑，出了一头大汗，就是千万入手！

　　刘翔跑那一趟才多少钱？况且人家跑得快，自己这速度只是渣渣而已。

　　“先把这身人模狗样的衣服换下来吧，你穿西装怎么做菜？哎呀连扣子都跑掉了？”

　　这点股份对昊学来说已经形同鸡肋，看着刁德全兴奋的架势，连衣服扣子掉了两颗都仿佛浑然不觉。

　　“哈哈，刚才撞了个娘炮。”

　　心情大好的刁德全随口解释道：“大小伙子居然是娘娘腔的口吻，而且被我撞飞摔倒，居然不敢说话。幸好他不计较，否则的话我可能还不能这么快赶回来呢……”

　　哈，还有这样的人？

　　昊学倒是听说魔都这边人相对北方要温和一些，不像大东北的爷们，能动手的时候绝不动嘴。

　　可是分明占理，却连话都不敢说，也的确太怂了点。

　　“小昊，除了大圣金蛇羹，我再给配几个女士喜欢的清淡菜，你看……”

　　话说到一半，忽然看到昊学的笑容凝固在脸上，仿佛听到了什么极其重要的事情。

　　怎么，这两个女士不喜欢清淡？

　　刁德全有些诧异，换成重口味的也没问题啊，何必这副见了鬼的表情。

　　“妞，照顾一下我女朋友！”

　　昊学来不及多解释，足尖一点，身形飞快地扑了出去。

　　几个人只是觉得眼前一花，已经失去了目标，再向外张望，昊学一袭白衣已经成为远远的背影，竟然比普通汽车起步加速都快！

　　我的天，这……是什么鬼？

　　刁德全吓得差点一屁股坐在地上，昊学还有这等本事？

　　熊慧娟倒是稍稍适应一点，早在天庭号上的时候，就见过昊学的强悍身手，不过现在似乎更加强大了。

　　杜月茹有些怔怔地望着昊学远去的身影，震骇莫名。

　　相对于另两个不通武功的普通人，她更能理解昊学表现出这一手功夫的难度。

　　自从机缘巧合结识昊学，学了一套天罗地网掌，加上古墓派的基础轻功身法以来，这位从小好武的女汉子即使换了工作环境，还是每天勤练不辍。

　　京都市的麻雀解放，魔都市的麻雀又遭了秧，被她捉了放、放了捉，心理阴影面积极大。

　　要吃就吃，爷也不是任你随便戏耍的！

　　本来这段时间，武功进境令人满意，杜月茹工作闲暇之余时常心想，若是再和昊学过招动手，自己会不会有所改观，不再被那个该死的男人欺负？

　　可是……现在看来……两人的差距不但没有缩小，反而更大了。

　　光是人家表现出的这一手恍若浮光掠影的轻功身法，自己再练十年，也未必能够企及。

　　昊学此刻完全顾不上杜月茹的震惊，在路上飞奔得如同开了加速齿轮的NPC。

　　那个刁德全口中“娘炮的男人”让昊学想到一个人。

　　正常人，只要不是理亏，凭啥被人撞了之后还要先认怂？

　　刁德全又不是看上去很像混黑道不好惹的那种家伙。

　　这个人一定有问题！

　　再根据被撞之后脱口而出的女声，昊学判断，此人有极大可能，就是刚刚被戳穿了灵慧丸戏法的周念莺！

　　他随即想到，以周念莺的机警，遇到这次意外，暴露了一点形迹之后，她第一反应一定是换个地方隐藏。

　　所以，时间半点不能耽搁，越快赶到刁德全刚才参加美食论坛的那个酒店越好。

　　听起来，这女人竟然也有一定的易容术做掩护，再要被她跑掉，恐怕更不好抓。

　　之前送杨过一辆保时捷卡宴时，在场的黄药师、一灯等顶阶高手曾经评估过，即使以他们的轻功身法，也不能长久对抗汽车，最多只是刹那间的提速或许可以比拼一下而已。

　　不过，那指的是汽车在空旷地带加速之后，才拥有让中原五绝都叹为观止的稳定速度。

　　可是在京都市……纵然不是高峰时期，哪来的空旷地带？

　　只要稍稍拥堵，昊学觉得，那还不如自己跑得快，这简直是可以确定的。


第827章 无可避免的轰动

　　他这一加速，魔都震动！

　　杜月茹习练过古墓派的基础轻功，论身法已经比普通人强了太多，若是愿意去奥运会之类的，她夺得个女子百米冠军那是易如反掌。

　　即使以这样的眼光，看昊学的轻身功夫，仍然是有一种高山仰止的感受。

　　以九阴真气催动凌波微步，两种都是最顶尖的功夫，当然非同凡响。

　　昊学施展全力奔跑，迅速吸引了大量的目光注意。

　　“卧槽，我看到了什么！！”

　　一辆大众途观的车主，眼珠子瞪大了，再也没收回来视线看路。

　　咣当！

　　华丽的一个追尾就这么发生了。

　　“我草！”

　　开车的男人郁闷地拍了一下方向盘，连忙拉起手刹，下车查看，甭多问自己追尾肯定承担全责，这下又是若干银子没有了。

　　可是等了许久，却不见对方车主下来交涉。

　　这么傲慢？

　　开途观的男人有些不满地走过去，打算看看自己撞了什么了不得的人物，却惊奇地发现，对方车驾驶室里一个年轻人，根本没在意自己的车损，同样盯着那个渐渐远去再也看不清的白色身影，嘴巴张得老大，合都合不拢。

　　“兄弟，不好意思，我刚才看有人跑得比开车都快，一时走神，才不小心……”

　　“没事儿！都理解，我也差点追尾前面的。”

　　被追尾的是一辆宝马，却满不在意地摆摆手，问道：“大哥，刚才你看清楚了，那是个人？”

　　“这……应该是吧……”

　　忽然间，途观男也有点不确定了，难道外星人入侵地球，这是速度与激情星人？

　　昊学既然没开车，也就不用走机动车道，而是选择了最短路径，穿街过巷，直奔那家名为“沪上人家”的酒店。

　　还没等他跑到，已经有记者开始动笔撰稿。

　　“据多名目击者爆料，在魔都普陀区，出现一个神秘的‘跑男’！此人身穿白衣，奔跑速度根据目测……大概是六七十公里每小时？？”

　　写完这行字，魔都晚报的金牌记者自己苦笑着删除了这两行字。

　　尼玛，这是要砸牌子啊！

　　想我也算是业内小有名气的笔杆子，发新闻稿说，有人跑步的时速，是六七十公里每小时？

　　就算打个对折也不靠谱啊！

　　可是每个目击者给自己提供的消息，的确就是这样，甚至有人说自己开车跟了一段时间，速度表上的确显示六七十公里。后来赶上红灯不得不停止，可是人家已经跑远了……

　　见了鬼啊这是？！

　　大一点的新闻媒体，不约而同地表示了沉默观望。

　　这种新闻发出去，是要被人笑话的。

　　可是小媒体可不管那一套，只要吸引眼球，管他对的错的，是不是符合科学，只要有点击率，那就够了！

　　与此同时，体育界也轰动了。

　　国家体育总局专门负责田径项目的副局长叫田守宇，刚好在魔都出差，接到一个电话。

　　“唔，发现一个好苗子？哪个体校的？”

　　“田局长，这……不是体校的，是街头有人看到的。”

　　“街头？”

　　田守宇立刻皱起眉头，不满道：“你也是搞田径很多年的人了，难道不知道街头目测这种，很难作准么，因为参照物的不同，人眼会有某种误差，觉得看到的场景很了不起，但实际经过严格测试，往往就只是普通而已。这样的例子，之前也有发生过吧，还值得你这么激动？”

　　电话那边苦笑道：“田局长，您……还是看看我给您发过来的录像吧，这是一个私家车司机用行车记录仪拍下来的画面。我看了之后……就给你打电话了。”

　　……

　　昊学知道，自己这次爆发，引起的乱子不会小。

　　但是别无选择！

　　上次就是为了避免这种麻烦，他没有施展太过分的轻功，直接导致了救援不及，周儒死亡。

　　现在轮到周儒的女儿，影响更加重大，若是周念莺逃过这次搜捕，躲过风头之后换个地方再策划针对少年儿童的布局，他未必能回回都发现得那么及时，或许等得到消息，已经是惊天惨案。

　　必须尽快抓到周念莺，必须！

　　大概几公里的路程，昊学用了不到5分钟。

　　沪上人家，在五星级酒店林立的魔都市，并不算太起眼，只是不老不新的一家四星级标准综合性酒店罢了。

　　如何入手？

　　昊学很快通过天剑特种部队的身份给地方警察打招呼，先取得这家酒店所有入住人员的名单。

　　四星级酒店，入住客人足有上千，本来是很难查的。

　　因为周念莺明显是用的假身份，昊学并不能从身份证一张照片上轻易辨认，就算把有过一面之缘的刁德全找来，也不见得可以很快锁定目标。

　　不过昊学有一种直觉，他觉得这次来沪上人家酒店，尽管已经足够迅速，但很可能还是要扑空。

　　周念莺刚才暴露形迹，十有八九会引起足够的警惕，退房走人！

　　说到退房，昊学却有一个条件可以利用。

　　昊学和熊慧娟是吃过午饭急匆匆双飞魔都，折腾了一个记者会，刚要吃晚饭的时候，从刁德全口中偶然发现线索，这才追踪至此。

　　现在的时间，是晚上19点不到一点。

　　这个时段，是各大酒店接待客人的高峰期。

　　很多人会在晚饭后选择入住酒店，办理前台登记，非旅游旺季的时候不用担心房间爆满，提前预定的意义并不太大。

　　这个时段入住，司空见惯。可是这个时段办理退房，相对来说却比较少有了。

　　全国酒店都是一个规矩，以中午12点为界限，过了12点，房费就要重新计算一天。

　　也就是说，你就算下午13点退房，你也还是得交够了今晚在酒店过夜的房间费。

　　如果没有多留一晚上的需求，大多数人宁可找地方随便待一会儿，磨蹭过一点时间，也并不愿意多交这晚的房费。

　　所以拖到19点退房的客人，称得上是稀有。

　　凭借这个有利条件，昊学很快找到了相应时段的一共五位客人。

　　两个女人先排除，按照刁德全的说法，那人虽然是女子音调，却完全是男人形象。

　　然后又根据年龄排除了另两位。

　　仅剩的一个名字，连同身份证等相关信息，映入昊学眼帘。

　　董俊峰。


第828章 线索再次中断

　　昊学扫了一眼身份证上的照片，基本可以确定，这就是自己要找的周念莺！

　　他和周念莺有数面之缘，就算对方以易容术改变容貌，甚至伪装性别，大体的轮廓和脸型也不能完全改变。

　　所以，这张陌生的脸，应该就是周念莺的伪装。

　　昊学立刻拨通了一个号码。

　　“陈局长，是我，昊学。”

　　这是魔都市公安局长陈寿的电话，比京都市那位熟悉的严尽守还要高了半级。

　　昊学通过刘小宇的关系，搭上的这条线，虽然没见过面，但是电话里这位陈局长还是表示愿意配合天剑部队的特别行动，搜捕神秘的周念莺。

　　“昊先生，很抱歉，截至目前，我们并没有发现那个叫周念莺的女人。”

　　陈寿的语气中稍稍带了一丝愧疚，却被昊学打断道：“陈局长，她很可能已经化装成为男人，身份证上的信息是叫董俊峰，你查查是不是假证。”

　　昊学把刚刚排查出来的结果，在电话里告诉陈寿，等了片刻，陈寿的声音重新响起。

　　“董俊峰，确有其人，魔都人士，数年前就已经去米国读书，之后在米国定居，这次突然回国，却并没有回家看望父母，情况的确很可疑……”

　　昊学心中一凛，居然不是伪造的证件，而是借用了实际存在的魔都本土人，果然够谨慎。

　　“陈局长，请在通缉令上加上这个董俊峰！”

　　“好的！”

　　陈寿答应得很痛快，这让昊学除了承情之外，也说不出什么催促的话来。

　　刚刚找到一点线索，却相当于是又断了。

　　“董俊峰”已经退房走人，偌大的魔都，找这样一个人，还是仿若大海捞针。

　　这个董俊峰在魔都有家，然而周念莺绝对不敢假借名字回家去。

　　再好的易容，再强大的伪装，也难以骗过人家的亲生父母。

　　所以，她如果不想露宿街头，还是得找旅店客房。

　　既然意识到形迹有可能暴露，提前退了房，那她还敢用董俊峰这个名字再登记入住？

　　昊学心中一动，想到一个可能性，转了个身，直奔沪上人家酒店卫生间而去。

　　5分钟后，昊学狠狠踢飞了卫生间里的一个垃圾桶，只觉得又落后一步，刚刚掌握的信息，几乎已经完全无用！

　　垃圾桶内，各种易容用的辅助材料，昊学身为阿朱的弟子，易容术的大行家，当然认识得很清楚。

　　尽管双方的手法有较大差异，但是使用的方式大同小异。

　　其核心工具，便是一张人皮面具。

　　昊学俯下身子，从垃圾堆里捡起那张薄薄的人皮面具，才一入手，就脸色大变。

　　人皮！

　　说是人皮面具，可这只不过是一种说法而已，阿朱易容，当然不会真的用活人的面皮来制成面具使用。她最强大的地方，在于易容之后的语调、神态、动作等细节都处处符合若节，就算是亲近之人，也难辨真伪。

　　但是既然这东西是叫人皮面具，当然也有缘由。最初这门技术出现的时候，采用的面具，就是用被伪装者的真正脸皮，活生生地割下来，经过某种特殊处理制作而成的。

　　昊学曾经听阿朱说过，最初这种人皮面具易容的方式，被认为是极其邪恶的存在，后来技术发展，不再依赖于人皮制作，这才慢慢摆脱了恶名，成为行走江湖的一门了不起的绝技。

　　可是昊学居然在21世纪的酒店卫生间里，找到了这张最原始方法制作的人皮面具。

　　皮既然在这里，说明那位据说在米国定居的董俊峰本人，恐怕已经凶多吉少。

　　昊学心中惊怒，双目中射出两道寒光。

　　周念莺，已经堕落至此？

　　原本昊学印象当中的周念莺，还是那个华清大学医学系的天之骄女。唯一的问题，只是她内心深处藏着一个执念，关于她母亲早年亡故的事情，让她对儿童怀有深深的恨意。

　　可现在，连杀人谋皮这种事情都干得出来？

　　究竟是什么人或者组织，在利用周念莺，给她提供了灵慧丸这种害人的毒药，还有活人人皮制成的易容工具？

　　昊学胸中杀机涌现，不是冲着周念莺，而是她背后这个有心利用周念莺制造惨案的组织。

　　如果说在魔都市寻找董俊峰，是大海捞针的话。那么现在，难度进一步增加，寻找的对象，可能不再是一根针，而是完全不知状况的某件物品。

　　周念莺一定不会以本来面目示人，既然董俊峰的面具已经被她抛弃，那么有理由推论，她这次回国，准备了不止一套假身份！就算丢弃了一个董俊峰，说不定还有一个王俊峰什么的备用。

　　这……还怎么找？！

　　昊学叹息一声，先拨通了陈寿的号码，让他尽快联系董俊峰的家人，让他们有个心理准备。在他们印象当中还在米国读书工作的董俊峰，活着回国的概率，已经微乎其微了。

　　失去方向的昊学，刚出卫生间，就被面前的情景吓了一跳。

　　这……怎么又是一场记者会？和我有关系么？

　　“咦？这不是昊医生么！”

　　现在昊学接连抛头露面，在媒体界也算是混了个脸熟，很快就有记者认出他，凑上来打了个招呼。

　　“昊医生，你住这家酒店啊。”

　　“唔……嗯。”

　　昊学没必要具体解释，含混了一句，却听那记者继续问道：“有没有看到一个穿白衣服的年轻人、身材和你差不多，也进了这家酒店，然后……”

　　话说到一半自己忽然卡壳了。

　　因为他看到手中的照片，和面前的这位还算熟悉的昊医生，那不叫差不多，那就完全是同一个人！

　　尼玛！

　　刚才在瞬间就引爆了整个魔都，到现在消息还在爆炸式扩散的那位魔都跑男，居然就是之前研制出平癌龙丹的昊医生？

　　两个形象在面前合二为一，记者们崩溃了。

　　听说过跨界的明星，影视歌三栖也没什么了不起。

　　可没听说过这样跨两个风马牛不相及领域的名人啊！

　　医生和运动员，好像差别很大的好不好，难道这位抗癌先锋，还是个田径健将不成？

　　“这位小伙子，怎么称呼啊？我是国家体育总局的副局长田守宇，刚才看了你奔跑的录像，很感兴趣，不知你有没有兴趣参加国家田径队，我可以代表国家，承诺一个丰厚的待遇标准！”

　　一句话，全场记者都笑了……


第829章 天网恢恢

　　看来这位田局长，身体健康方面是很OK的，至少不用关注医学界的事情。

　　而且，平时难道都不看电视不看报纸的么？

　　就算第一眼认不出来，可后来记者们都已经把昊医生三个字叫出来了，还反应不过来？

　　欢迎造访地球啊，这位火星来的局长！

　　还给昊医生承诺一个丰厚的待遇？

　　这太逗了……

　　人家昊医生刚刚在一次记者招待会上，随随便便卖了一百八十万只猪蹄，第一年的款项已到位，十亿米金！

　　怕是连印钞机都不见得能让昊医生动心了，你国家体育总局，不是国家中央银行吧？

　　昊学皱眉，“不好意思，我不感兴趣。”

　　“哎，先别走！”

　　田守宇难得见到个富贵不能淫的，自己抛出丰厚待遇这件法宝，居然只是引起了反感，连忙话锋一转，换了个思路。

　　“以你的天赋和素质，在赛场上摘金夺银易如反掌，难道就不想为国争光、名垂青史么？”

　　许之以利既然没管用，接下来就是动之以名。

　　可是没想到，了解情况的记者们笑得更大声了。

　　为国争光？

　　人家单枪匹马开发出平癌龙丹，在世界范围内掀起了了解中医、学习中医的热潮，还有什么比这更争光的！

　　名垂青史？

　　这个不用怀疑，人家已经在医学史上写下了浓墨重彩的一笔，流芳百世是毫无问题了。

　　田守宇连连碰壁，有个随从模样的人连忙小声在他耳边嘀咕几句，这才让他对这个叫昊学的年轻人有了初步的了解。

　　居然是个医生？

　　这尼玛……医生怎么会跑这么快的！自己开发出了兴奋剂给打了一针？

　　兴奋剂也没这么可怕啊！

　　刚刚他接收到一段视频，看了几秒钟就跳起身来，急吼吼地来寻人。

　　视频当中，昊学白衣飘飘，在人行道上飞掠。拍视频的人似乎坐在一辆机动车的副驾驶位上，镜头一转就切换到他当时乘坐车子的仪表盘，清晰显示现在的时速超过60公里。

　　视频最后部分，汽车遇到红灯被迫停，眼看着那个男人继续足不点地似的穿行，不一会儿就转弯钻进一个岔路，消失在画面中。

　　时速60公里的跑男？

　　田守宇搞了一辈子田径，当然知道这意味着什么。

　　不管是奥运赛场还是别的什么，这种成绩在各种长跑短跑当中，一律都是横扫！

　　自从刘翔退役之后，华夏田径正缺乏领军人物，若是能在自己手中发掘出一个，那自己有生之年有望再进一步，正位国家体育总局局长，一举摘到“副”的帽子。

　　万万没想到，人是找到了，却居然是个挺有名气的医生，自己惯用的两大法宝都成了笑话。

　　田守宇不愿意放弃这个难得的机会，一咬牙，再次拦住了昊学的去路。

　　“昊学医生是吧，国家田径队很需要你！你说，要什么条件才肯加入？”

　　“我在找人，除非你帮我找到她！”

　　昊学因为周念莺再次失去踪迹的事情有些心烦，不太客气地丢下一句话，脚下方位变幻，不知怎地就绕开了挡路的田守宇，离开沪上人家酒店。

　　“啊……五环，你比四环多一环！”

　　刚出酒店，昊学新买的那部手机铃声响起来，是在春晚上曾经唱红过的五环之歌。

　　他的苹果六袋现在已经不插卡，小心地收起来专机专用，选用的铃声都是武侠剧的主题曲之类。

　　为了区分度高一点，就把这个手机设成了欢乐向的五环之歌。

　　一看号码，是刚刚分开不久的杜月茹。

　　这妞怎么了，她可不是缠人的性格呀。

　　昊学微微奇怪，接起电话还没来得及开口，那边已经连珠炮似的飞快说道：“你跑哪去了，啥时候回来啊！我这里抓了个疑似毒贩子，要送回队里去，你女朋友这里我照顾不了啦，没问题吧？”

　　擦，吃个饭都能抓毒贩？

　　昊学心想魔都的毒品没这么猖獗吧。

　　“等着，5分钟之后再走！”

　　现在周念莺不知跑去哪里，也不知道她是否还有同伙在身边，昊学还真不太放心让熊慧娟自己一个人。

　　没有杜月茹这样的武力做保障，万一被玩个调虎离山，伤害到慧娟，那就追悔莫及。

　　有些担忧的昊学立刻提速回返，反正已经当了一次跑男，不介意再上演一次风一样的男子。

　　田守宇追出门外，这回是亲眼目睹了昊学风驰电掣般的身影，脚下生风在这时候真不是一个形容词，而是实实在在发生在眼前的情景。

　　昊学回到贪吃蛇餐馆，果然见杜月茹和熊慧娟身边多了一个陌生的女人，看上去大概四五十岁，低着头不做声。

　　这是毒贩子？

　　昊学扫了一眼，看不出来哪里像了，果然术业有专攻，杜月茹这妞专业缉毒精英，到底还是有眼力的。

　　“行啦，你有事儿就忙去吧。”

　　昊学挥挥手，也不愿意耽误杜月茹正经工作，随口问了一句，“你在这餐馆里吃饭，都能遇到毒贩子？怎么看出来的？”

　　“嘿嘿！”

　　杜月茹得意道：“我隔着玻璃窗，见她拎了个挺大的箱子，神情不太正常，以我的经验判断，此人心中有鬼！”

　　昊学的视线被杜月茹挡住了大半，没看到那个中年女人听到他的声音之后，身体剧烈颤抖了一下，低着头左右看了看，似乎想要夺路而逃，却似乎知道根本没有任何机会。

　　“恭喜杜警官又立新功。”

　　昊学点点头，对所谓毒贩子不感兴趣，带回缉毒队，自然有严密的审查流程，也用不着他插手。

　　“昊先生，你……再考虑考虑？！”

　　贪吃蛇餐馆的门被人猛地推开，田守宇气喘吁吁地冲进来，为了跟上昊学，他又是开车又是猛跑，总算没跟丢。

　　不论如何，这样能够让华夏田径震惊世界的天纵奇才，他不舍得错过啊。

　　昊学皱起眉头，没想到这家伙这么阴魂不散。

　　多少大事要忙，哪有空去搞什么田径！

　　微微一侧身，打算很正式地拒绝，却听田守宇忽然惊诧道：“小妹？！你什么时候回国的，怎么也没跟我们说？”

　　被杜月茹暂时控制住的那个中年女人，在这一刻，终于彻底慌乱了……


第830章 疏而不漏

　　周念莺其实早已后悔。

　　这次从米国秘密潜入，她得到了某个神秘组织的支持，身怀灵慧丸这种超出现代科技的药物，为了实现她从小就藏在心底的那个邪恶的夙愿。

　　高调亮相宣传灵慧丸，的确是有和昊学别个苗头的意思。

　　昊学最近因为平癌龙丹的缘故，在医学界声名一时无两，让自诩为医学天才的周念莺心中不爽。

　　因为父亲周儒生前的那次谈话，她知道昊学拥有一门了不起的本事，似乎能够窥探别人心中隐藏很深的秘密。

　　可是周念莺仗着这种米国最新出品的药物科技领先时代，任何医院的任何检验机构都无法在短时间内查出问题，才想着给昊学一次狠狠的反击，想让他大大出个丑。

　　就算让你知道我要用灵慧丸作案，又能如何？

　　现在凡事都是讲证据的，你证明不了灵慧丸对人体有大害，我却能证明它对记忆力的逆天增幅。

　　到时候，谁会相信你的鬼话？

　　应该说，只差一步，周念莺就可以完全实施她的计划。

　　再经过一次强力推广，甚至她都不用公开露面，灵慧丸就能从魔都扩散到全国，走进千家万户。

　　只要控制得当，待到祸患全面爆发的时候，那就没人能够阻挡！

　　该死的熊孩子们，都给我去死！

　　可万万没想到的是，昊学居然只用了几分钟，就全面破解了灵慧丸的秘密，将它恐怖的副作用完全展现在公众面前。

　　周念莺一下子就从医学界的绝代双骄之一，变成被全城搜捕的通缉犯！

　　好在周念莺准备充分，此次回国，在米国那个神秘组织的支持下，拥有好几个合法身份，再通过神奇的易容面具，可以在不同角色间自由切换，轻易不会被人看破。

　　最初周念莺住在沪上人家，这是一个并不起眼的四星级酒店而已，却没想到出去吃个饭回来，被人莫名其妙地撞飞。

　　事情发生得仓促，周念莺猝不及防暴露了女声，过后一琢磨，实在担心不保险，就把这个董俊峰的身份抛弃，换了个中年妇女，从沪上人家退了房，打算换个远点的酒店入住。

　　这个中年妇女的身份同样是组织提供的，叫田守兰，早就在米国定居，这次回国说是探亲，一切都毫无破绽。

　　可是走到这边，周念莺琢磨着找个什么酒店入住，四处打量的时候，可能因为毕竟心里有鬼，作为通缉犯的身份尽管有伪装也还是眼神不对，不知怎地就被人盯上，安了个疑似毒贩子的罪名，将自己暂时扣押。

　　本来这也没什么，田守兰可不是这个该死的女警说的什么毒贩子，她箱子里也根本没有任何和毒品相关的东西。

　　了不起配合调查，去缉毒队走一遭而已。

　　可是没过多久，居然就看到了昊学这个命中的魔星！

　　周念莺当时就有点毛，幸好是低着头，没被这男人看到眼睛，否则还真保不齐会暴露什么。

　　对那双眼睛的厉害，周念莺领教过。

　　赶紧跟这个女警离开，是她最迫切的念头，和这个男人距离这么近，简直如同被架在火上烤，浑身都不自在，仿佛随时都能被看破行藏。

　　然而……好死不死的……

　　居然来了个不认识的中年人，说自己是她妹妹？！

　　周念莺崩溃了！

　　她知道，这一定是田守兰的哥哥，可她完全不认识啊！

　　资料上说，田守兰有两个哥哥一个姐姐。可是他们应该都在京都发展，怎么可能突然跑到魔都来？

　　她背后的组织再强大，能量再爆炸，也不可能算到国家体育总局临时委派田守宇去魔都出差。

　　无巧不成书，周念莺就这样悲剧了……

　　面对田守宇亲切的问候，她能回答个屁！

　　很快，田守宇意识到不对劲。

　　“小妹，你怎么了？”

　　兄妹俩虽然分隔两国，关系一直都是不错的，逢年过节从没断了联系。

　　这次突然回国，没有通知他，这已经很令田守宇意外，何况现在还来个对面不识？

　　周念莺无言以对，知道这回是在劫难逃。

　　霍然抬头，刚好对上昊学审视的眼神，以他的敏感，当然也看出来这人有些古怪。

　　“周念莺！”

　　一看那双眼睛，昊学瞳孔遽然收缩，紧紧盯住了对方。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　没想到杜月茹随便抓的一个毒贩子，竟然就是自己搜遍全城都没找到的正主。

　　“什么周念莺？这是我妹妹田守兰！”

　　田守宇有些慌了，冲过去抓住周念莺的手，连连摇晃，“你不认识我了？我是二哥啊！小妹你怎么了？”

　　昊学暗暗叹息，他知道，这又是一张人皮面具。

　　而田守宇口中的这个小妹，恐怕已经……

　　“现了原形吧，周念莺。”

　　随着昊学道破天机，周念莺知道再也无法掩饰，伸手一揭，从脸上揭下一张薄薄的皮质面具来。

　　四十多岁的中年妇女，瞬间变成青春亮丽的少女形象，让杜月茹发出一声惊呼，赶紧护着同样惊讶的熊慧娟退开几步，唯恐这诡异的女人出手伤人。

　　周念莺没有尝试反抗或者逃走，她知道在昊学面前，自己不会有任何机会。

　　“啊！！”

　　田守宇吓得倒退两步，看着好端端的妹妹变成了一个陌生女孩，虽然不明所以，却也知道恐怕不是什么吉兆。

　　“跟我回京都吧，我来负责你的治疗。”

　　昊学既然找到了周念莺，当然绝不容许她再离开自己视线。

　　“什么治疗？我又没病！你别以为自己搞定了个什么肝癌，就有什么了不起，给我时间，我未必研究不出来！”

　　昊学微微一哂，不理会周念莺的挣扎抗拒，轻轻一指，点中对方昏睡穴，九阴真气透体而入，让周念莺天旋地转，软软地倒在身边杜月茹身上。

　　“你把我妹妹怎么了？！”

　　尽管变了模样，可是田守宇还是下意识地把这个女人当成自己小妹，见她被昊学用不知名的手法点倒，赶紧上前维护。

　　“田局长，冷静一下。试着和你妹妹联系，不过……做好思想准备吧！”


第831章 七个女人和两个男人

　　昊学看着情绪很不稳定的田守宇，也是有些感慨。

　　刚才在沪上人家酒店大堂，他曾经说过，若是对方能帮自己找到周念莺，就答应入选田径队。

　　没想到机缘巧合，还真是因为田守宇的关系，让周念莺的伪装暴露。

　　说过的话，不能不算数的。

　　“田局长，关于田径队的事情，我怕是没时间去参加。不过如果国家需要我参赛拿个名次，你可以给我报个名，需要什么资料，你给我打电话就好。”

　　昊学写了个电话号码给田守宇，算是还他这个人情。

　　田守宇能位居体育总局副局长，当然不是笨蛋，今日情景，意味着小妹恐怕已经生死殊途，心中悲痛，再也顾不得什么田径事业，随手把昊学递过来的纸条揣进兜里，失魂落魄地先行离开。

　　“好啦，我先送她回警局，回头联系哈！”

　　杜月茹扶着昏迷中的周念莺，转身要走。

　　“等等！”

　　昊学不可置信地瞪大眼睛，一把拉住了杜月茹胳膊。

　　“回什么警局？我要带她回京都，治疗她心理疾病的呀！”

　　好容易找到了周念莺，也没必要在魔都多耽搁时间了，要治疗周念莺的心理障碍，可能是一个相对长期的工程，得有稳定的环境，慢慢设法。

　　“她是周念莺吧？”

　　杜月茹理所应当地甩开了昊学的手，指着倚在自己身上的女孩问道。

　　“当然！”

　　“我接到的命令，就是全城搜捕这个周念莺，现在人找到了，当然要带回去交差，哪有给你私人带走的道理？”

　　“我靠！”

　　昊学皱眉道：“让魔都警方配合全城搜捕的人，就是我啊！现在我找到目标，当然是带走，为毛还要回警局瞎折腾？”

　　“那不行，我得按照流程办事。”

　　昊学被打败了，无语道：“行吧！那你说，我让陈伟陈哥给你打电话，还是让魔都市公安局长陈寿给你打电话？总之你的任务已经圆满完成，可以跟我做好交接了。”

　　上次为了一点毒品的事，昊学就知道这妞有点一根筋，可也不至于一根筋到现在这程度吧？

　　这不成了傻子了！

　　大家好歹也算是熟人，用不用这么一点情面都不讲？

　　刚才我还请你吃大圣金蛇羹了呢！

　　杜月茹摇头道：“谁都不行，我必须把人先带回去。否则的话，你就给陈局打电话，说我不放心你带走嫌疑犯，有可能私设刑堂，我必须跟你回京都，全程监督！”

　　我靠……嗯？？

　　昊学简直要被气笑了，转念一想，好像不对劲。

　　杜月茹要是不通人情世故到了这种程度，那除非是生存在真空里。

　　何况现在自己都得算是她半个武术指导，连这点基本的信任度都没有？

　　一定要嚷着跟自己回京都……

　　“妞啊，你这是想家了吧？想借这个事儿弄个公出，美滋滋地探个亲？”

　　“没有！”

　　杜月茹嘴硬，正色道：“我对你不放心而已！那么多女朋友，又要带走一个年轻女孩，谁知道你是治病还是什么。”

　　这种心口不一的事儿，对杜月茹来说实在是太为难了，何况她本意也就是想开个玩笑，没有打算真的瞒过昊学。

　　从她眉梢间掩藏不住的笑意当中，昊学已经确认了自己的猜测。

　　这点举手之劳，还是没问题的。

　　昊学亲自给陈寿打了个电话，一方面说周念莺已经落网，可以撤了大批为此奔忙的警力，另一方面说周念莺需要押送回京都，怕路上出什么岔子，请求借调女警杜月茹全程护送。

　　有天剑的面子，陈寿当然不会唱什么对台戏，满口答应下来，杜月茹期待的公务出差回家，完美实现。

　　来魔都时，只是昊学和熊慧娟双飞。次日回去的时候，却浩浩荡荡一大帮。

　　除了杜月茹专门负责看管和照顾周念莺之外，还有谢雨彤、张旭两个家庭也一同随行，为了孩子的病情，父母双方全都跟来了，要不是昊学劝了几句，只怕爷爷奶奶和姥姥姥爷都能跟着。

　　要解决灵慧丸的后遗症，还是得着落在空心菜那边，现代医学连检查都困难，更谈不上治疗了。

　　所以昊学没把这两家人往医院领，而是让他们暂时住在绿柳庄隔壁别墅，周伯通反正有一个房间一台电脑就够了，那里空房多得是，用不着再出去租住。

　　而周念莺，昊学可不放心离开自己视线，果断给安排在了绿柳庄别墅内。

　　杜月茹回到京都，明显心情很好，可没有再提什么全程监控的事情，嘻嘻哈哈打个招呼就要走，被昊学叫住了。

　　“都到家门口了，吃顿饭再走吧，好菜哦！”

　　“你女朋友不介意啊？”

　　“你都不介意，她们介意什么！”

　　呃……

　　杜月茹被“她们”二字打败了，心想我倒要见识见识你在家里到底养了几个，不就是吃顿饭么，走起！

　　自从程紫灵正式入住以来，绿柳庄别墅现在的女主人，一共五位。

　　这次家宴没有扩大规模，就是自己家六个人，加上杜月茹和周念莺，又去隔壁打算把老周和方士誉顺便带上。

　　昊学顺便把谢雨彤和张旭两家送过去，却没打算请他们吃饭，毕竟关系远了，只是求医的患者而已。

　　管住就是业界良心了，犯不上还管吃，饭桌上多了生人，双方其实都挺尴尬的。

　　至于周念莺，昊学是有意让她融入和谐的气氛，有助于心理康复。

　　“老周呢？”

　　可是却只看到了方士誉在家，昊学随口一问，自己就已经想起来，之前周伯通说要去天剑做一周的教官，想必这会儿已经在军营里了。

　　“念莺啊，一起去吃个饭？”

　　因为周儒之死，昊学觉得对周念莺有了一份责任，不论如何也要彻底解决周念莺的心理障碍，让周儒在九泉之下，能够安心宽慰。

　　周念莺从昏睡中醒来时，已经从魔都回到京都。对于如何让她好好配合治疗，昊学也多少有点头疼。

　　这么个大活人，总不能用绳子捆起来粗暴对待吧，那恐怕新的心理障碍都要形成了。

　　“哼！”

　　周念莺当然没什么好脸色给他，冷笑一声转过身去，对这个屡次跟自己不对付，还导致了父亲身故的凶手嗤之以鼻。

　　“好，不吃就不吃。”

　　昊学也不着急，问过一句就算，笑嘻嘻地把周念莺留在屋子里，反正她也跑不出去。

　　绿柳庄别墅内，现在共计七个女人和两个男人，其中八人已经上桌准备开席，周念莺自己孤零零地生闷气。


第832章 三杯吐然诺

　　对昊学的厨艺，杜月茹早就垂涎三尺，这也是她愿意留下来吃饭的原因之一。

　　自从离了朝阳村，再就没吃过那么好吃的饭菜，搞得她口味越来越刁。调任魔都之后，也是满城寻觅美食，好容易才找到一家贪吃蛇餐馆口味不错，却没想到正是在那里，和昊学偶遇一场。

　　然而，即使是正宗的大圣金蛇羹，还是不如这男人随便炒的一盘鸡蛋。

　　杜月茹有时候就想，如果他不是有那么多女朋友，如果他真的直追自己一个人的话，说不定就答应了。

　　不为别的，唯有美食不可辜负啊！

　　打眼一看，包括熊慧娟在内，这货好像足足有五个女人，还都很和谐的样子，实在令人无语。

　　算了，我只是来吃饭的！

　　杜月茹看着满桌菜肴，很快就把昊学当成了纯粹的厨子抛之脑后，拍桌叫道：“这么好的菜，怎么没酒？”

　　呃……

　　昊学心想这一桌除了个老实头方士誉之外，都是女人，自己也没有酒瘾，喝什么酒啊。

　　“昊学，你这里不会连酒都没有吧？白瞎了一桌好菜啊！”

　　杜月茹很自来熟的样子，把一桌子莺莺燕燕都无视，一个劲跟昊学要酒。

　　好吧，这个可以有。

　　昊学既然请客，总不能不给人尽兴，去厨房一趟，拎出来一只古色古香的酒桶。

　　“葡萄酒喝不？”

　　这酒有来历，乃是《笑傲江湖》当中梅庄四友丹青生酒窖中的珍藏。

　　原产西域吐鲁番的葡萄酒，经过四蒸四酿，又有丹青生加了一蒸一酿，十桶美酒酿成一桶，称得上是人间绝品。

　　后来为了研究肝癌，昊学以时空轮盘加速了《笑傲江湖》的时间流转，却把一些好东西提前弄了过来。

　　这桶葡萄美酒，乃是昊学用一整箱陈年茅台换来的，光论价格就在数十万以上。

　　不过家中少有酒客来往，昊学自己也不是好酒之人，就一直好端端地存在别墅内。

　　今天遇到杜月茹讨酒，昊学就把丹青生的葡萄酒搬了出来。

　　“搞得神神秘秘的，啥好东西啊？”

　　杜月茹见这木桶已经旧得有些发黑，上面弯弯曲曲写了很多外文字母，不像是英文，却一时辨认不出。木桶上的木塞用火漆封住，更加盖了某种不知名印章，显得极为郑重。

　　酒还没喝，光看这副架势，就把杜月茹的好奇心高高吊起，伸手就去拔那木塞。

　　“慢来！”

　　昊学伸手挡了一下，笑道：“我这酒可贵，不能白喝。”

　　“我靠，还要钱？你有没有这么小气啊！”

　　杜月茹不乐意了，美食美酒当前，还提钱，真是太俗气了。

　　提钱伤感情啊……

　　“不要钱，但我这里有个章程。”

　　昊学早就打好了主意，这会儿趁着杜月茹要酒，刚好是个机会。

　　“三杯酒，请你随便喝。三杯之后还要，那就得答应我一件事了，如何？”

　　昊学对丹青生的珍藏还是很有信心，既然杜月茹好这一口，应该抵抗不了诱惑。

　　就算这招不行，也可以再慢慢想别的办法。

　　答应你一件事？

　　杜月茹看看表情诡秘的昊学，再看看他身边春兰秋菊各擅胜场的五位美女，想歪了……

　　不会这些女孩都是被他花言巧语骗来的吧？

　　现在又来骗我了？！

　　哼，什么了不起的好酒，我喝三杯之后光吃菜，也就是了。

　　她很痛快地点点头，“赶紧点别磨叽，大老爷们一点都不爽快。”

　　嘿嘿！

　　昊学被鄙视了也不生气，心想这妞算是上套了。

　　握住木桶上的塞子，轻轻拔开，顿时一股浓烈馥郁的酒飘逸而出，整个屋子里都是中人欲醉的香气，只是闻一闻，就觉得有微醺之意。

　　“好酒！”

　　杜月茹惊喜交加的叫声中，昊学抱起酒桶，给每个人都斟满一杯，只见葡萄美酒的颜色殷红如血，红得纯正，紫得耀眼，只是观其色、闻其香，就知道是了不起的好东西。

　　“葡萄美酒夜光杯，可惜我不是好酒之人，家里没准备那么齐全的器具，大家将就点，先尝……”

　　昊学话还没说完，杜月茹哪里听他啰嗦，端起面前酒杯，略一品味，脸上顿时流露出陶醉震惊的神彩，一扬脖就是酒到杯干。

　　“再来！”

　　这等美酒，杜月茹生平从未尝过，只觉得就算前阵子有一个想追自己的富二代装逼请客，拿出的那瓶据说价值几万的红酒，也根本不能和刚才喝到的美味相提并论。

　　难道这瓶酒价值十几万、几十万不成？

　　昊学笑吟吟地一言不发，给杜月茹倒满第二杯。

　　本来红酒是要慢慢细品，才显得逼格满满，可杜月茹的性格哪会管这些规矩，虽然不至于鲸吞牛饮，却也喝得极快，只觉得美貌的口感在嘴里仿佛炸开一样，随即一线浓香入腹，仿佛整个身体都被酒香陶醉。

　　“再来！”

　　第三杯也没坚持多久，就不知不觉喝个干净，杜月茹连眼睛都闭起来了，有一种要被美酒感动得哭泣的冲动。

　　这种感觉昊学曾经体验过，那是第一次尝到黄蓉老妈亲手烹调的“玉笛谁家听落梅”之后有过的感受，后来被手机判定成“来自灵魂深处的认同”，获取了黄药师老婆的一身厨艺传承。

　　杜月茹再认同，也没法获得什么传承，只是意犹未尽地再拍桌子，吼道：“再来一杯！”

　　可是，这次没有了，昊学似笑非笑地看着她因为酒意上涌而显得红扑扑的脸庞，目光中蕴有揶揄之意。

　　杜月茹这才反应过来，自己的定量，只有三杯……

　　可是，三杯怎么够啊！

　　一桌子好菜还没开动，没有这种好酒相配，简直是太不和谐了！

　　“不就是答应一件事么！”

　　杜月茹看了看表情各异的女孩们，一咬牙，“只要别是让我做你女朋友，其他的事都能商量！”

　　哈？

　　看她一副紧张兮兮的模样，昊学觉得自己的形象肯定是好不了了。在婉君、晓燕她们眼中，指不定自己表白了多少次，一直被拒绝呢！

　　这死丫头坑人啊！

　　“杜警官请自重，女朋友这种事……首先你要是个女的。”

　　他目光掠过杜月茹一马平川的胸前，很自然地摇摇头，笑道：“我只是打算让你在这里住一段时间，帮我看住周念莺罢了！至于女朋友，你看到了，我并不缺嘛……”


第833章 周念莺心里苦

　　靠！

　　被调侃的杜月茹也不生气，反倒是松了口气的样子。

　　只要不是做女朋友，那就没问题嘛，至于被这个男人调侃，那是早就习惯的事情。

　　“多大个事儿啊，不就是管个人么，没问题。快倒酒！”

　　这一次，大家共同举杯，家宴正式开始。

　　美食美酒，香气四溢，连隔着一个客厅的周念莺，都忍不住咽了几口唾沫。

　　自从昨晚吃过一顿饭之后，就连续发生了撞人、退房、被女警扣押、被识破身份等一系列事情。

　　直到今天早晨飞回京都，也没吃过一点东西。

　　现在都过了中午了，她……也饿啊！

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，何况到现在都两顿了。

　　那个可恶的男人刚才倒是邀请自己来着，可是一点诚意都没有，问过一句就算了。

　　现在他们一大桌热热闹闹地吃饭，只剩下自己在这边饿着，简直是受刑！

　　可是拒绝都拒绝过了，现在腆着脸过去蹭口吃的？周念莺觉得自己宁可饿死……

　　酒是好酒，菜是好菜。

　　就连一贯不爱喝酒的何婉君，也被这难得的葡萄美酒征服，破例喝了两杯还多。

　　美人微醺，口中吐出的酒气仿佛都带着某种醉人的味道，方士誉忽然感觉到，自己或许才是那个多余的人。

　　这桌上有六个不同风格的美女，却没一个和他有关，哪怕是最后那个声称不做昊学女朋友的女警，显然也不是因为看上了自己。

　　弱水三千，我连一瓢都没有！

　　怀着这样愤懑的心态，方士誉只能化悲痛为酒量，分分钟就第一个喝醉了。

　　杜月茹的酒量倒是十分不错，尽管先喝了三杯打底，这会儿居然眼睛越来越亮，说话的条理也很清晰。

　　一桶葡萄美酒，那可是整整一桶啊！

　　被这七个人你争我夺，最后居然喝得涓滴不剩。

　　“还有么？”

　　到后来，杜月茹索性自己搬动酒桶倒酒，终于发现酒桶空了，意犹未尽地斜着一双醉眼，醉态可掬地问昊学。

　　“没啦，菜都吃光了，你空口喝酒啊？”

　　昊学第一次知道杜月茹是个女酒神一样的存在，这一桶葡萄酒七个人喝，她自己居然就包圆了三分之一！

　　我的天，这三分之一若是换成瓶装，最少也得有四五瓶啊！

　　碉堡了！

　　其他人也都喝得很尽兴，尤其是几个酒量比较浅的女孩，晕晕乎乎的看样子只剩睡觉的力气了。

　　不过醉得最严重的，还要数心情不太晴朗的方士誉。

　　伤感女朋友分配制度的不公平，方士誉选择用酒精自我麻醉。除了杜月茹之外，就数他喝得最多了。

　　然而这个有些闷骚的小男生，却显然没有杜月茹的酒量。

　　这会儿他已经软瘫在桌子下面，几乎人事不省了。

　　“小方，小方？”

　　昊学晃了晃方士誉，根本就叫不醒他。

　　得，看这架势连自己走回家的可能性都没有了。

　　昊学无奈道：“我先送他回去，你们也都喝了不少，没事就早点睡吧。”

　　这顿饭从中午吃到晚上，昊学准备的海量食材一扫而空，还连带着喝光了整整一桶葡萄酒。

　　现在已经金乌西沉，显然晚饭是可以省略的。

　　饿了三顿的周念莺可不这么想，眼看着桌上连残羹剩饭都没留下，气得眼睛发绿。

　　要是和杜月茹一样的身材，饿这么整整一天，那真可以说是前胸贴后背了。不过周念莺多少还有点料，起码那尖端部分还不至于贴到后背上。

　　再饿也不至于瞬间饿扁啊，又不是骆驼的结构……

　　眼看着昊学架起酒醉的方士誉要走，周念莺不由得燃起了一点希望之火。

　　机会！

　　别看那个女警现在还一副我酒神我还能喝的模样，可是周念莺身为医学知识极为丰富的高材生，自然知道红酒这种东西，后劲最大，等这股劲上来，估计她不会比现在的方士誉好多少。

　　若是她酒意发作，昊学又不在家的话，自己就能够伺机逃走。

　　老天保佑……

　　周念莺刚祈祷了一句，显然老天并不帮助他，昊学回过头来，笑道：“谁还能动弹，给这位小美女整点吃的，别饿坏了。”

　　话音未落，手中几枚一元硬币带着呜呜风声，毫无偏差地击中周念莺手脚关节处的穴道上，令其手足酸软，再也没有逃走的可能。

　　千手如来赵半山的暗器手法，昊学绝对信任，哪怕自己不在家，哪怕杜月茹醉倒，周念莺也绝对不能靠意念逃走。

　　手脚都不听使唤了，周念莺瞬间绝望，破口大骂道：“姓昊的！你有种就弄死我！别打着什么治病的旗号这样折磨人！老娘最看不起的就是你这种道貌岸然的家伙！”

　　情急之下，周念莺也爆了粗口。

　　昊学皱皱眉头，心想你要不是随时可能化身杀童狂魔，我还懒得搭理你呢！

　　管吃管住，还要被你污蔑，谁道貌岸然了？我一直心口如一的好么……

　　手一扬，又一枚硬币破空飞出，带着劲风直接封闭了周念莺的哑穴，这下整个世界清静了。

　　“哎呀，你这小姑娘，别和那家伙硬顶嘛！他一贯吃软不吃硬的。”

　　已经有些开始晕晕乎乎的杜月茹，居然还很体贴地弄了点面条，送到周念莺面前，笑道：“现在是不是连面条都吃不了了？那家伙的功夫很厉害，点穴手法我也解不开，我来喂你吧？”

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　刚才骂了一句就被变哑巴，周念莺心里苦，但周念莺……已经没法说了。

　　现在首要问题显然是填饱肚子，这女警喝醉之后倒是流露出一点平时没有的温柔性子，给了周念莺一个不错的台阶。

　　微微点头，表示谢意，有的面条吃就不错了，别挑三拣四……

　　哎哎哎！我靠！！！

　　周念莺刚刚在心中谢过杜月茹，却见对方放下面条，眼睛开始发直，晃了几下，一头栽倒在床上，居然还响起了鼾声。

　　这都是些什么人啊？？

　　房门被杜月茹关上，别人估计也都去休息了。

　　周念莺口不能言，身不能动，看着香喷喷的面条近在咫尺，却偏偏吃不到嘴里。守着一碗面条和一个醉鬼，欲哭无泪……


第834章 方士誉的小心思

　　酒量不行，就不要学人喝那么多！

　　昊学碎碎念着背起方士誉，去到隔壁别墅内，把他扔到客厅沙发上。

　　谢雨彤和张旭两个家庭各自占了一个空屋，闻声出来望了一眼。

　　“没事儿没事儿，小方酒量不行喝高了，我送他回来，你们晚上稍注意一下就好。”

　　昊学看方士誉还是没有醒的意思，打算把他拖回屋里睡，睡一觉估计也就清醒了。

　　“昊医生，我家雨彤的病……”

　　谢雨彤爸爸才不关心方士誉喝不喝醉，大老远从魔都过来这边，为的当然是孩子。

　　“你放心，明后天我就开始研究那什么灵慧丸的化解方法，尽量把伤害降到最低。”

　　有些药物的作用根本就是不可逆的，昊学即使拥有千年后的科技支持，也只能说是尽力，不敢担保两个孩子不留下任何后遗症。

　　事已至此，能否保全性命都在两可之间，两个孩子的家长也不敢奢望更多，忧心忡忡地谢过昊学，也答应了照顾一下方士誉。

　　昊学扛起来这醉鬼，丢到卧室床上，真不知道他今天干吗喝那么多，明明酒量弱鸡得可以。

　　“昊哥！你……先别走。”

　　可是一转身，方士誉却把他手抓住了，睁开一双醉眼，仿佛是终于下定决心要说点什么事情似的。

　　我……草？

　　昊学只觉得浑身泛起鸡皮疙瘩，心想不会吧？

　　哥的性取向完全没问题，家里还有五个大美女等待推倒呢，这调调你还是找别人吧……

　　“昊哥，我想……找个女朋友。”

　　方士誉仿佛是醒了几分酒劲，表情颇为痛苦地跟昊学把刚才受到的刺激发泄出来。

　　呃，这倒是我的不对了！

　　察言观色，昊学知道刚才桌上的情景，对这个小正太刺激有点大。还好还好，他说的是找女朋友，不是男朋友。

　　“你跟老周学武，那是天大的造化。将来功成名就，还怕没有女朋友？”

　　和醉鬼也没什么好说的，昊学随口敷衍一句，急着回家来着。

　　“昊哥，你能不能……帮我打听一下，那个叫程爽的女孩，有没有男朋友的？”

　　万没想到，方士誉酒后吐真言，居然直接点名。

　　昊学愕然，他俩好像也就见过一面吧，是在前几天皇宾楼的宴席上。程爽因为陈晨的缘故，不愿和同学一桌，这才到了主桌和昊学他们一起。

　　莫非那天这女孩有些阴郁的情绪，反倒吸引了方士誉的关注？

　　有点意思！

　　“程爽没男朋友。”

　　昊学给了他一个很正面的回复，若是程爽和陈晨终究难成正果，那么方士誉或许也是个不错的选择。

　　只是小方有点太老实，虽然身手不错却不擅表达，和程爽女暴龙似的性子反差还挺大的。

　　“好！”

　　没想到方士誉一下子从床上弹身而起，满脸都是兴奋的神色。

　　我擦，你这是喝醉了还是装醉啊？

　　昊学看这家伙听到程爽的消息，立刻精神百倍，不由得哭笑不得。

　　就见过一面而已啊，这是给我秀一见钟情呢？

　　“冷静点，白练了那么久的佛门武功，一点静气都没有！”

　　昊学没好气地斥道：“程爽那边我有机会试着给你说说，成不成我就不敢说了。”

　　“好嘞！多谢昊哥！”

　　方士誉直接站在地上一个空心跟头，活像是一只得了鲜桃的猴子。

　　出息……

　　昊学心想这小子算是彻底被冲昏头脑了，程爽那边也不知对陈晨是不是彻底死心，看在老周的面子上，也得给他的亲传弟子创造点机会，解决一下个人问题。

　　“昊哥你先坐，我……跑个厕所！”

　　或许是酒喝多了，这一个跟头翻下来，方士誉脸色一变，急匆匆就往厕所跑。这种喝得彻底蒙圈，想一出是一出的状态，让昊学忍俊不禁。

　　片刻之后，一脸猪肝色的方士誉去而复返，在屋里一阵胡乱翻找。

　　“找啥呢？”

　　昊学好奇地问了一句，却没有得到回答。

　　方士誉深吸一口气，双手攥紧拳头，转眼间冲出屋子，又进了周伯通的那间暂时没人住的空房里。

　　我擦，这搞毛呢？

　　昊学看不懂了，皱着眉头跟过去，却差点和急匆匆又跑出门的方士誉撞了个对面。

　　爱情害人那，这还没开始呢，就已经行为错乱了？

　　莫名其妙地打开灯，却见周伯通电脑桌上放着一叠纸张，密密麻麻的都是字迹。

　　我擦，老周打个游戏还要写排位日记？

　　那不是MISS的事儿吗……

　　昊学好奇地拿起来看看，国内排位分第一的大高手，写些什么内容，是不是高端得自己这个白金守门员完全理解不了？

　　“动静之机、死生之道、成败之分、皆关乎阴阳！”

　　“开合有致、虚实清楚。左虚则右实，右虚则左实，虚非全然无力，气势要有腾挪；实非全然占煞，精神宜贵专注……”

　　不是LOL的排位内容啊？

　　昊学心中一凛，把桌上那些纸张全都捧在手里，倒也是挺厚的一沓。

　　继续看下去，周伯通的笔迹很清晰，思路更是清楚，论述道：气由上而下，由两肩收入脊骨，注于腰间，此谓之合；气由下而上，由腰展于脊骨，布于两膊，此谓之合。合便是收，开即是放。能懂得开合，便知阴阳！

　　这是关于《阴阳既济诀》的修炼方法？！

　　昊学心中大喜，没想到周伯通不声不响，到底是把他想要的东西整理了出来。

　　从那个神秘图书馆当中得到这部云山雾罩的古籍，昊学自己看不懂，但似乎是道家武学的路子，就交给周伯通研究。

　　老周靠谱啊，这么快就搞定了。

　　昊学内功修炼已有相当根底，看开篇几句讲得通俗易懂，而且大有深意，不自觉地就运转体内九阴真气，按照这阴阳开合之道，在体内游走。

　　不一刻，昊学只觉得一股暖烘烘的热气瞬间游遍全身，效果竟然比他平时打坐半日都迅捷得多。

　　这么厉害？

　　昊学又惊又喜，连忙收摄心神，打算先走完一个周天的行功，再回家到自己的静室内慢慢研究。

　　可是与此同时，在厕所里正在狂轰滥炸的方士誉，瞪着一双醉眼，看着好容易在师父房间里找到的草纸，看着上面的字迹，有些犯迷糊。

　　“若无至阳至刚的功法辅助配合，切勿尝试以《无间道》的至阴真气，修行阴阳既济诀！”

　　什么意思？


第835章 要死在一泡屎上了？

　　好舒服啊！

　　昊学很快就完成了一个周天的行功，只觉得四肢百骸全都仿佛泡在暖洋洋的温水当中，浑身三万六千个汗毛孔都透出一个爽字，刚才喝酒都没有得到的那种飘飘然，居然通过练功达到了。

　　还有内功心法是这么厉害的？！

　　自从昊学得到《九阴真经》以来，每日勤练不辍。虽然这门内功包罗万象，已经算是道家功法的集大成之作，却远没有达到刚一上手就让人迷醉的程度。

　　而手中的这部《阴阳既济诀》显然是做到了这一点！

　　周伯通既然都对这部法诀如此推崇，写下了这样详细的修炼法门，想必它奥妙之处绝不在《九阴真经》之下。

　　昊学本来打算内息运转一个周天之后，就先收了行功，回到自己家静室当中再慢慢钻研修炼。

　　可是刚才那种感觉实在太过舒适，体内真气循环一周回归丹田之后，竟然有一种压制不住的蠢蠢欲动，想要再继续流转，仿佛是通了人性一般。

　　哈哈，厉害！

　　因为是周伯通亲笔写下的功法窍要，昊学没有什么提防之心，索性就顺应那种难得的感触，继续催动真气出丹田、沿着会阴、尾闾、命门、大椎、玉枕、百会……运行一个小周天，也就是通常说的任督二脉。

　　体内那种暖洋洋的感觉越发使人舒适得想要呻吟出声，昊学估摸着方士誉这趟厕所也该结束，心想这是最后一轮啦，回家再练也是一样嘛！

　　可是，糟糕的事情发生了。

　　第一个周天行功完成后，体内真气还只是有一种活泼泼的感觉，想要自行冲破丹田束缚，自主内息循环，当时他只当是功法特异，没有考虑太多。

　　可是第二个小周天走过之后，昊学骇然发现，哪怕他竭力约束，想要收了行功，竟然已经无法如愿！

　　体内真气仿佛是脱缰野马一般，脱离昊学的意志，悍然再次冲出丹田，按照《阴阳既济诀》当中记载的穴道路线，再次疯狂运转，速度犹胜从前……

　　不好！

　　昊学毕竟也是一路有高人指点，如今情况如此异常，他终于觉察到不妙，连忙全力控制，想要压制住体内真气异动，可是连连催动内息，却发现自己几乎已经丧失了对内息的控制，只能清晰地感觉到如同洪流一样的内劲在体内汹涌奔腾，速度越来越快，势头越来越猛。

　　玛格吉！老周坑我？

　　昊学大惊，知道这已经是生死攸关的时刻，内功修炼出了这么大的岔子，轻则功力尽废，重则身死道消！

　　内息已经不受控制，昊学勉强震慑心神，快速翻看手中的那几页纸，想要从中寻找到体内异变的缘由和解决方法。

　　终于，在后面几页上，昊学找到了自己想要的东西。

　　“如今，昊学修炼的《无间道》功法，实则我道家无上典籍《九阴真经》……”

　　原来老周早就猜到了？

　　昊学闪过这个念头，却无暇关注这种细节，毕竟是重阳真人的师弟，有这点眼力不足为奇。

　　他现在急着找到压制体内真气异动的法门，急切向下翻阅。

　　“昊学体内九阴真气，已经突破第四重境界，假以时日，第五重的关口也遥遥在望。按照《阴阳既济诀》的说法，若要阴阳既济，龙虎交泰，须得有另一部足堪与《九阴真经》匹配的至刚至阳内功心法与之相辅相成，方可阴阳互补，开启内功修炼的全新天地！孤阴不生，孤阳不长。若只有阴而没有阳，则体内九阴真气无法控制。阴极……而阳生。”

　　这话说得有些不明不白，昊学体内真气汹涌澎湃，的确是无法控制，然而什么叫做阴极而阳生？

　　若是能自发生出阳气，那不是正好符合阴阳既济诀的需求？

　　特么的老周，你敢不敢把这一页放在前面？

　　至阳至刚的内功心法，我这里也有啊，跟张无忌那小子要的《九阳真经》刚好符合条件。

　　问题是，你特么的开始不说，让我已经练起来了，现在体内真气压制不住，就算回家再取九阳真经也未必来得及吧。我总不会成天把这东西带在身上，又没有空间储物戒指啊！

　　这有点冤枉周伯通，人家分明在第一页就说得很清楚，可惜……第一页现在正在被方士誉用来擦屁股……

　　很快，昊学就隐约明白了这个所谓的阴极而阳生，是个什么概念。

　　最开始那种暖洋洋的感受，现在已经完全超出了舒适的范畴，变得狂暴燥热！本来略带阴凉，在体内流转时能够自然消除热毒心火的那股九阴真气，如今在《阴阳既济诀》的引导下，竟然渐渐从阴转阳，越来越热，也越来越不受控制，仿佛要冲破昊学的经脉束缚，将他整个身体撑得炸裂开来。

　　完蛋，这下被老周害死了！

　　方士誉完成了一个五谷轮回过程，酒劲却没消退，晃晃悠悠出了卫生间，一眼就看到盘膝打坐，手中还拿着若干书页的昊学。

　　还是昊哥牛逼啊，随时随地都在练功！

　　难怪人家能拥有那么多女朋友，果然是我辈楷模。看来我得多用功了，总有一天，程爽会成为我的女人！

　　可是……昊哥手里拿的，好像就是刚才师父周伯通桌上的纸。

　　那纸……刚才被我撕了一页去擦屁股，昊哥现在用后面的部分练功……不要紧吧？

　　方士誉小心翼翼地靠近了些，弱弱地唤道：“昊哥，那个……你手里的东西，有一页被我用掉了。上面说，若无至阳至刚的功法辅助配合，切勿尝试以《无间道》的至阴真气，修行阴阳既济诀……”

　　！！！

　　昊学本来就在苦苦对抗体内真气躁动，一听这话险些被气得心神失守。

　　我丢你妹啊！

　　我就说老周不会这么不靠谱，故意前面不说清楚，害得我被坑成现在这样。

　　原来是你小子用掉了一页，你用这玩意做什么，擦屁股么！

　　我靠……好像还真是擦屁股，我就日了狗！

　　想起刚才方士誉的表现，昊学醒悟过来，难道老子是要死在一泡屎上了？


第836章 阴极而阳生

　　方士誉！

　　老子要是这回大难不死，回头就联系个靠谱男人，把程爽嫁了，到时候请你去当伴郎！

　　昊学微闭双眼，竭力调理内息，却仿佛是徒劳无功，把这坑爹的方士誉诅咒了无数次。

　　“昊哥，你不要紧吧？”

　　方士誉看到昊学脸色不好看，稍稍醒了几分酒意，走过来伸手打算搭一下脉搏，看看是不是出了什么状况。

　　可是刚搭上昊学手腕，只觉得一股极强的纯阳真气瞬间涌来，将他整个身体都向后弹飞，狠狠撞在墙壁上，两眼一翻，竟然就此昏迷过去。

　　我靠，这么厉害？

　　昊学可是知道，方士誉修炼的乃是佛门金刚不坏体神功，最擅长的就是防御。

　　如今只是触碰一下手腕而已，自己身上的反震之力居然就能将他生生击飞，就算自己倾力一击，威力也不过如此吧？

　　现在已经顾不上昏迷的方士誉了，昊学知道他必须设法自救，否则还真就可能死在一泡屎上。

　　史上最憋屈的死法？

　　屎上最憋屈的死法！

　　昊学对体内一浪高过一浪的内气涌动已经一筹莫展，挣扎着摸出手机，打给擅长治疗各种疑难杂症的蝶谷医仙胡青牛。

　　这家伙得罪了金花婆婆，被送来各种奇怪伤势刁难，诸如什么肺叶上被钉上铁钉的、双手被割，却左右交错接得不伦不类的、被蜈蚣蝎子等二十多种毒虫同时蜇伤的……

　　若是胡青牛对自己的状况都没有办法，那才真是等死一途了。

　　胡青牛，蝴蝶谷，床咚ing。

　　！！！

　　昊学一头黑线，这都要命的时候了，你还在搞这调调？

　　尼玛，一套葫芦娃都被你生出来了，还不知节制，这是打算再来几个海尔兄弟？

　　“胡先生，救命啊！”

　　胡青牛致力于打桩运动，忽然耳边传来一声凄惨的求救声，吓了一跳差点就不中用了。

　　不过，以他对昊学的了解，不会平白无故大呼小叫。

　　估摸着真有大事，胡青牛不敢怠慢，把可怜的王难姑一个人不上不下地撇在一旁，简单收拾一番，这才回复道：“什么事情？是遇到了危在旦夕的病人么？”

　　的确是危在旦夕，不过不是病人，是我自己啊！

　　昊学苦笑道：“我修炼一门内功，不知怎地引发了全身内息不受控制，原本我修习的内功偏于阴柔一路，现在浑身却如同火炙一般，血液仿佛都要沸腾起来。我看法诀中有云，阴极而阳生，胡先生对这种状况，有所了解么？”

　　“阴极而阳生？”

　　胡青牛沉吟道：“那么你是首先感觉到周身温暖十分舒适，然后这股温暖才渐渐转为炽热，从炽热再转为狂暴，越来越无法压制？”

　　“正是如此！”

　　昊学听胡青牛说得符合若节，不由得多生出几分希望。

　　“你说你原本修习的内功偏于阴柔一路，不知是什么功法？”

　　胡青牛的语调变得有些严肃，郑重问道。

　　“胡先生或许听说过，是传承自南宋年间，大侠郭靖曾经修炼的那本《九阴真经》！”

　　昊学不敢怠慢，估计胡青牛也应当听过九阴真经的名头。

　　胡青牛沉思半晌，叹息道：“如果是九阴真经，恐怕事情不太好办了。你后来尝试修炼的那套功法，是不是叫做《阴阳既济诀》？”

　　啊！

　　昊学吃了一惊，反问道：“胡先生听过阴阳既济诀？”

　　没想到这套从大牛小学破旧图书馆里翻出来的古籍，居然有这样悠久的历史，甚至胡青牛还听过它的名头。

　　“听说而已。”

　　胡青牛淡淡道：“传说中这门功法能够调和阴阳，暗合天地大道，已经超脱了武学典籍的范畴，算是一部入门级的修道法诀。只不过，若是寻常内功做引子，来充当阴阳之源，那基本无望大道。可如果是九阴真经的话，恐怕还真有这个可能性……这些事情我还是从一部古老的医书上看来的，却从没听过有人能够修炼有成。”

　　修道法诀？可以成仙的那种？

　　我擦，先不想那么远，现在不解决眼前的问题，倒真的可能一命呜呼，白日飞仙了。

　　“胡先生，我现在也能找到和九阴真经同样级别的阳性功法，应当怎么做？”

　　“晚了！”

　　胡青牛摇头道：“你体内阴气已经被法诀完全引动，找不到与之对应的阳气，开始燃烧你本身元阳，所以你才会感觉到血热如沸，浑身仿若要炸裂开来。”

　　尼玛，说得倒是都对，可你倒是说说我该怎么办啊？

　　总不会是就这样坐等爆体而亡吧，这难道是那些被平癌龙丹缺陷版坑死的人，冤魂索命？

　　只听胡青牛续道：“所谓阴阳既济，最重要的首先是阴阳平衡。你只有阴性功法居然敢贸然行功，实在是太唐突了。难道你得到的阴阳既济诀乃是残本，没有说明这一点？”

　　昊学欲哭无泪，心想本来人家是说明了的，谁知道被方士誉这个杀千刀的撕去擦了屁股，这会儿早进下水道了。

　　“九阴真气失去克制，在阴阳既济诀的作用下，现在其实是一个散功的过程，你功力越深，受到的反噬之力就越大。而且散功的过程中还会激发你体内元阳燃烧，若是不能妥当处理，直接烧干你的生命，也只是等闲之事。”

　　胡青牛语速越说越快，似乎也不敢多做耽搁，深吸一口气，问道：“你现在身边……有女人么？”

　　“这个……可以有。”

　　昊学心想隔壁就是家门，离得很近，应该来得及。

　　“有没有修炼内功的女人？”

　　胡青牛进一步问道，昊学却皱起眉头，只想到了杜月茹练过一点古墓派入门功夫。

　　“这个好像，没有。”

　　胡青牛皱皱眉头，“其实说起来并不复杂，就是你胡乱运转阴阳既济诀，以体内九阴真气为引，正在燃烧元阳。如果不想被烧成人干，被引动的元阳就不能持续积累在你体内，须得有宣泄之处。”

　　“若是有身怀内功的女子，与你关系亲密的话，事情倒也好办。你散去九阴真经苦修的真气时，刚好可以和她合籍双修，给她带来莫大的好处，也算不浪费掉你辛苦修来的一身内功。”

　　“没练过内功的寻常女子，恐怕也无法独自承受你强大的爆发，那就只能……用数量来弥补了……”


第837章 很黄很暴力

　　绿柳庄别墅内，女人们喝了不少酒，大都睡着了。

　　唯一的例外，是连面条都没吃着的周念莺。

　　周念莺心里苦，但周念莺不说。哑穴都被封闭了，还说个啥？

　　过了许久，也不见昊学返回，不是送个醉汉而已，怎么去了这么久，莫非又给我下套呢？

　　周念莺觉得酸软的手脚，渐渐恢复了一点点气力。

　　毕竟不是手指直接戳中穴道，劲道没有深入经脉，起作用的时间就比较短暂。

　　昊学本来想着给方士誉送到了就回来，也就没有下太重的手。谁知道被方士誉一泡屎给坑了，暂时不得回转。

　　周念莺看了看身边醉酒不醒的杜月茹，心思开始活泛起来。

　　如果不是陷阱的话，应该是昊学那家伙出了什么状况。

　　机会！

　　应该没必要搞什么陷阱吧，现在已经是人为刀俎我为鱼肉，还有必要算计自己？

　　这该死的家伙不知怎么能看出我心中隐秘，一心要给我治病，倒也算是个好人。

　　可惜……那些熊孩子有什么好可怜的！

　　等我找机会杀掉一批，再安分地当个好医生吧，就不信这家伙都能搞出来抗癌药物，凭我周念莺就搞不出来？

　　到时候咱们再来分个高低，谁才是年青一代的医学天才！

　　不就是开了个蝶谷医院么，又有什么了不起。

　　我回头也开个医院，专门打压你这蝶谷医院，最好把它挤兑得经营不下去，消灭掉算了。

　　嗯……就叫它压灭蝶医院！

　　周念莺对于自己的医术水平，拥有强大的自信，这是从小家学渊源，求学也顺风顺水一直十多年积累的信心。

　　她觉得，昊学这样的人成为抗癌先锋，没道理她会做不到。

　　但愿世间无疾苦，宁可架上药生尘。

　　这是昊学最开始给周念莺面试时，以移魂大法听到的心声。

　　除了那个根深蒂固的心理顽疾之外，周念莺其实可以是一个很好的医生，无论医术还是心念，都是上上之选。

　　这也是昊学尽心竭力想要挽救周念莺的原因之一。

　　周念莺稍稍活动了一下手脚，虽然还是觉得虚弱无力，但总算已经能够动作。

　　这次要是逃出去，可得多加小心。昊学这个人，不但一身奇怪诡异的本事，甚至连老天都帮着他！

　　在魔都的布局本来万无一失，谁知道灵慧丸被他分分钟证明了副作用，然后居然自己假扮一个身份，都能撞见人家的亲哥哥。

　　莫非，是那些熊孩子有神灵庇护？

　　不会的！他们都该死！

　　周念莺隐隐也觉得自己的执念不见得是正确的，但是只要一闭起眼睛，当年妈妈为了救几个贪玩的孩子溺水身亡的情景就在眼前重现，无比真实无比恐怖。

　　没有这些熊孩子，自己就不会成为没妈的可怜人……

　　晃晃脑袋，周念莺调整了一下情绪，把即将夺眶而出的泪水忍住，小心地看了一眼沉睡当中的杜月茹，蹑手蹑脚地走出房间。

　　天色已经完全暗下来，周念莺不敢开灯，唯恐惊醒了谁，就不容易走脱。

　　黑暗之中，这里的房间多她又不熟悉，只能贴着墙边慢慢走，寻找大门的所在。

　　在这里了！

　　功夫不负有心人，周念莺拖动着还是不大灵活的手脚，总算挪到门口，握住把手，正要开门出去，尽快离开这个男人的掌控，却忽然听到门外有声音传来。

　　透过猫眼一看，周念莺心中暗叫一声苦。

　　早不回来晚不回来，偏偏自己费了好大力气，提心吊胆了这么久，即将见到曙光的时候，他居然回家了！

　　还说不是套路我？

　　来不及多想，周念莺可不想正面和他遇上，先藏起来说不定还有机会。

　　不知哪来的一股劲，快走几步，就近找了个房间，一头钻了进去。

　　刚刚藏好，只听大门一声巨响，昊学仿佛是带着怒气回来的？

　　不是去送个醉汉么，哪来的这么大火气，周念莺皱起眉头，有些不解。

　　这屋里睡着的，似乎是那个叫何婉君的女孩，也是周念莺接触最多的一个，当时蝶谷医院招聘会，就是她全程辅助昊学的。

　　这会儿，何婉君还在沉睡当中，喝过酒的脸蛋红扑扑的，周念莺同为女孩子，都看得心动不已。

　　哼，这家伙到底有什么好？一个人就占了这么多优质资源！

　　居然连回天集团的女总裁都被他搞上手了，简直匪夷所思。

　　万幸的是，这次昊学回来，并没有去确认她是否还在别墅内，而是响起一阵急促的脚步声，似乎是选了个房间钻进去。

　　急吼吼的做什么？

　　周念莺稍稍一愣，随即醒悟过来。

　　这家伙……莫不是酒喝多了，回来找女人们……

　　哎呀！

　　周念莺一下子羞得满脸通红，就知道这家伙弄个这么大的房子一定不干好事。

　　不过，他把自己完全忘了？这还有外人呢，就搞这个调调，简直是……太黄了，太暴力了！

　　昊学的确是把周念莺暂时忘记了。

　　不是记忆减退，而是在体内真气的冲击之下，神智渐渐模糊，本来可以靠内功压制的酒精，也因为失去了控制而发作起来。

　　现在他只剩下一个念头，就是胡青牛刚才给他说的，唯一的破局方法。

　　若是被九阴真气引发的阳火不找地方宣泄出去，憋在体内是会把他烧成人干的，所以现在……

　　涂黑！涂黑！涂黑！

　　特么的，好端端的阴阳既济诀，被自己炼成了阴阳和合功，悲了个剧的！

　　迷迷糊糊当中，他总算还记得几个女人各自的房间，第一站毫不犹豫地就选择了熊慧娟。

　　他知道，最开始这一波，恐怕是比较狂暴的。

　　只有熊慧娟和他算是轻车熟路，还是原来的配方，还是熟悉的味道，粗暴一点应该也没有什么问题。

　　其他几个都是未经人事的处子，终归还是要温柔一些。

　　熊慧娟还在睡梦当中，忽然觉得一个人钻进被窝，不讲道理地就开始伸手进去，在睡衣里一阵摸索。

　　“呀！”

　　她浑身一个激灵，惊呼出声，却很快认出昊学身上那股独特的男子味道。

　　于是，她紧张的身体放松下来，虽然不明白为什么他突然如此需求强烈，却很快就进入状态，热烈回应昊学的索取……


第838章 涂黑！涂黑！涂黑！

　　昊学在酒精和体内真气的双重作用下，最多只有三四分的神智。熊慧娟身上的纯棉睡衣很快就被扔到床下，只有一个娇美诱人的身子，毫无遮掩地呈现在昊学面前。

　　尽管光线很暗，可是借着朦胧月色，昊学更觉得景致迷人，有一种迫不及待要与这美景融为一体的冲动。

　　熊慧娟只觉得今晚的昊学，格外粗暴狂野，也不和自己说话，分分钟就让她玉体横陈，尽管已经不是第一次和他这样，却还是羞得脸色绯红，眼睛紧紧闭了起来。

　　闭眼并不能停止昊学的动作，她感到那一双怪手，时而高峰，时而溪谷，在自己身上游走不休。不多一会儿，熊慧娟气息完全紊乱，鼻孔中发出惹人遐思的腻音，整个身体泛起一层可爱的鸡皮疙瘩，像八爪鱼一样紧紧抱住昊学的身体，无声地告诉他，已经完全准备好了！

　　昊学读懂了这个表述，更没有半点耽搁，翻身上马，让超级兵深入泥泞作战，不辞劳苦地七进七出……

　　“哦！”

　　熊慧娟发出一声如释重负般的呻吟声，完全放松了身心，和昊学一起尽情享受这份久违的愉悦。

　　这条命是他救的，若是没有昊学，哪怕换了这世界上任何一个男人，就算是国家元首、世界巨富，又怎能对抗堪称全人类大敌的肝癌？

　　那么，这个人也只能属于他。

　　熊慧娟付出得心甘情愿，酣畅淋漓，就像他们的第一个晚上。那时她以为第一次也是最后一次，格外温柔逢迎，现在没有了病魔困扰，又是已经开发过的身体，熊慧娟倾尽温柔，把昊学在迷蒙中的狂暴，尽数承担下来，虽然身上不免多了一些因为过分激烈而留下的痕迹，却反而让她更加投入和沉醉，双双达到快乐的极致顶点……

　　若是正常状态下，昊学应该会压抑一下声音，毕竟这别墅内，不止他和熊慧娟两个人。

　　可是现在，浑身经脉中真气激荡，酒精同时控制住神经中枢，让昊学浑然忘了身在何处，仿佛整个世界只有自己，和身边这个温柔似水的女子。

　　昊学尽情释放，熊慧娟开始还有些放不开，后来索性也被带动着一起疯狂，有什么奇怪的声音也不再忍着，叫得痛快，叫得酣畅。

　　虽然房门关闭，可是她知道，这样的搞法，所有人都不可能再安心睡觉，虽然看不到场景，却可以脑补得宛如亲见。

　　强烈的羞耻感，伴随着最彻底最疯狂的释放，让熊慧娟在短短的时间内，就一连攀上三次高峰，整个人软得如同烂泥一样，再也不堪挞伐，喘息着求饶道：“我……不行了……昊学你要不要……去找找婉君她们……”

　　此刻熊慧娟心底，充满了满足和骄傲。

　　虽然不明白昊学今晚何以突然陷入疯狂，可是他第一个来找的，还是自己！

　　所以刚才的叫喊，虽然心中羞涩，却也带着一股骄傲的味道。自己年龄上比不过婉君晓燕这些青春少女，却仍然可以得到昊学毫无保留的爱意。今夜，就疯狂一次，又有何妨？

　　然而疯狂过后，熊慧娟尽管不舍，却也知道昊学早已不是她一个人的，况且自己已经彻底缴械，这个男人的状态却似乎还是那样狂猛。别墅那么大，也该让他出去看一看了……

　　昊学经过一次释放，取得了3:1的辉煌战绩，也稍稍遏制了一下体内真气崩乱的状态，神智恢复了几分清明。

　　他知道，又是熊慧娟毫无保留的温柔对待，帮自己渡过难关。

　　在女人额头上轻轻吻了一下，他觉得这股火气，虽然有所压制，却还是需要进一步释放。

　　慧娟这里是不能再继续了，自己刚才最狂暴的释放被她承受，已经相当不容易了，总不能可着一个人折腾。

　　昊学一出门，整个别墅里，几颗心怦怦乱跳。

　　如熊慧娟所料，刚才那么大的动静，除了喝最多的杜月茹之外，所有女人都醒了过来。

　　虽然没人有过这样的经历，可毕竟也是成年人，这样的声音，大家都听得懂。

　　好像……还是慧娟姐？

　　正对的房间里，王晓燕郁闷地掀开被子，低头看了看自己引以为傲的玲珑身段。

　　到底差哪儿了呢？

　　昊哥难道因为从小和母亲分离，所以……对年龄大些的有偏爱？

　　可是刚才的声音好羞人哦，如果是我……我会如何表现，更夸张还是控制一下？

　　天呢，不要来找我！

　　赵歆可没有王晓燕那么大方，反而用被子捂住了头，却忍不住把耳朵露了出来，仔细听那些令人面红耳赤的声响。她就在熊慧娟隔壁，刚才男女的喘息声，身体的碰撞声，声声入耳。赵歆只觉得浑身一波波一样的感觉流过，什么都没做，就自然有一种濡湿感在那个羞耻的位置蔓延，毕竟是比婉君晓燕她们更成熟的年龄。

　　我今天……不行啊，怎么办？

　　何婉君觉得自己真是运气不佳，偏偏又赶上了那个该死的亲戚，果断是啥也做不了的。

　　心乱如麻之际，竟然没注意到她的房间里，在窗帘后面，藏了另一个女孩。

　　周念莺是整个别墅里最尴尬的人了。

　　昊学既然回来，周念莺不敢再悄悄逃走，那根本无法瞒过那个强大男人的耳目。后来那些奇奇怪怪的声音响起，周念莺年轻女孩儿听得简直要羞死了，却见到何婉君被惊醒，她只好先一步躲进窗帘。

　　哎呀！这个昊学，果然……真是的！

　　程紫灵刚搬来不久，听到这样的声音，当然不会认为这对于绿柳庄别墅也是第一次，还以为人家玩惯了的花样呢。

　　虽然来到这里，已经默认是昊学的女人，可毕竟她跟昊学从没有过太亲昵的接触，只觉得心跳得厉害，简直要跳出嗓子眼一般。

　　嗯……我是新人，我是新人……都说男人对新鲜的比较感兴趣，这么说他多半会来找自己，那该怎么……

　　哎呀真来了！！！

　　门推开，昊学第二个选择的目标，赫然竟是最后成为绿柳庄女主人之一的程紫灵。


第839章 梅开二度

　　昊学其实没想那么多，只是按顺序翻的牌子。熊慧娟隔壁两个房间，一个是赵歆，另一个刚好是程紫灵。

　　进门的时候，程紫灵不见了。

　　昊学掀开被子，才找到因为紧张都有些发抖的小美女。

　　平时飘逸空灵的仙女气息，仿佛已经荡然无存，只有一个不知所措的少女，瞪大眼睛，目光中写满了对未来的忐忑。

　　楚楚可怜的表情，泫然欲泣的眼神，让昊学在冲动和混沌中，都是心里一软，淡淡道：“你好好休息吧！”

　　毕竟这妹子刚搬来不久，怕成这样还是算了，不然弄得跟自己强征民女似的也没意思。

　　啊？

　　程紫灵见他真的转身要走，不由得慌了神。

　　自己可是新人啊，说不定这就是人家绿柳庄别墅习惯性的行为，呃……多说个字，说不定就是习惯性行为，自己这么不合群，恐怕不好吧？

　　虽然是第一次，不过早晚都有这一天，今天赶走了昊学，那以后还怎么见面？

　　人家都行，就你不好使？

　　“昊……哥，你别走……轻、轻点就好……”

　　昊学那一刹那的心软，因为这句话，荡然无存。

　　于是，锦被掀起，两具年轻的身体很快纠缠在一起，那种娇吟喘息，再一次响起，只不过程紫灵毕竟没法像熊慧娟一样放得开，声音只在昊学耳边，却没有传到室外。

　　尽管听不到，可是有了刚才的经验，大家可以脑补啊。

　　脑补出来的内容，其实更加丰富，人的想象力，是无穷的……

　　程紫灵开放了自己身体的最高权限，尽力迎合，却终归是珍贵的第一次，昊学很快就觉得程紫灵娇弱的身体经不住自己再一次冲击，便抱着她柔软的身体，好生爱怜一番，还得选择下一个目标。

　　九阴真气燃起的阳火，经过这两次释放，已经消退不少，但距离完全平息，显然还差很多。

　　昊学知道，再顺下去的一个房间里，是杜月茹和周念莺，这俩可不是属于自己的女人，不能胡乱下手。

　　跳过这个房间，便是青梅竹马的何婉君。

　　婉君，我们终于走到今天了！

　　昊学有些感慨，也有些激动，推门而入……

　　然而，这时候的何婉君，已经不在屋内！

　　“慧娟姐，你说我偏偏今天来了那个……昊学哥哥会不会不高兴啊？”

　　“不会的。”

　　熊慧娟用被子盖住身体，却还是有大片令何婉君都羡慕的雪白肌肤裸露出来，房间内的气氛显得颇为暧昧。

　　“来日方长嘛，他找不到你，自然就去到下一个房间。不过说起来，他今晚上好像特别……是因为喝了酒的缘故么？”

　　“应该不像，昊学哥哥练武之后，什么酒也醉不倒他了。”

　　何婉君也有些担忧地说道：“莫非是发生了什么事情？慧娟姐你们刚才……你有没有什么发现？”

　　“就是感觉到……他好像格外狂暴一些，倒像是在发泄什么东西。”

　　熊慧娟也说不出所以然来，提起刚才的疯狂，脸上又是一阵发烧，毕竟面对的是比自己小十多岁的何婉君，像妹妹一样的存在。

　　幸好……自己和昊学曾经有过一夕之欢，否则刚才那种粗狂若是第一次经历，恐怕真的承受不来呢。

　　何婉君因为六神吸血鬼降临的缘故，离开房间“避难”，她前脚刚走，周念莺就从窗帘中闪身出来。

　　隐隐觉得事情不妙！

　　早就听说这个男人金屋藏娇，而且还是多个女人混住在一起，乱七八糟。

　　可没想到自己能够亲耳听到那些令人抓狂的声音，后来虽然声音没有了，却完全可以想象到昊学正在做那种事情，不知跟哪个女人。

　　她们都疯了么，一个男人而已，有什么好的，值得不顾一切抵死追随？

　　应该不会对自己怎么样吧？周念莺默默安慰自己，觉得昊学不是那种不靠谱的性格，太过分的事应该做不出来。

　　再说了，这别墅内女人那么多，可以下手的对象有五个之多，说不定还要算上那个大大咧咧的女警察。

　　无论如何，不关自己的事吧？

　　不过世事无绝对，还是趁他颠龙倒凤，何婉君又刚好离开屋子的时候，悄悄溜走才是正道！

　　就不信他在那个啥的时候，还能眼观六路，耳听八方，这是自己最好的机会了！

　　昊学轻轻推开门，心里也略略有些激动。

　　毫无疑问，何婉君是自己最早认识的女孩，两人从玩泥巴的年龄就在一起厮混，那时候，婉君还是他屁股后面的一个拖着鼻涕的跟屁虫呢。

　　一念及此，忽然觉得心头火热，原本有些压制下去的燥热气息卷土重来，令他脑中又是一阵迷糊。

　　好厉害的阴阳既济诀！

　　胡青牛曾言道，最好是有修炼内功的女人双修，才能更好化解体内异动，可是……仓促间根本找不到这样的对象。

　　只能用最笨的办法，数量来弥补质量了。

　　若是每个女人都是熊慧娟那样的承受能力，或许还可以快些解决问题。

　　但若是程紫灵这种初经人事的女孩，能承受的颇为有限，昊学也得尽量收敛一些。

　　何婉君，比程紫灵还要年轻几岁，虽然相识日久，却也是刚刚达到这一步。

　　怎么这么黑？

　　昊学微微皱起眉头，他可不知道刚才周念莺为了更好藏身，不被发现，把窗帘彻底拉起，一点光线没有透出来，刚要往外走，迎面就撞上了昊学进门。

　　糟糕！

　　周念莺当时就想喊叫，一个极其不安的念头突然涌现出来。

　　不会是……把我当成了你家何婉君吧？

　　可是，最郁闷的是，她手脚的穴道虽然已经松动，哑穴偏偏还被封闭着。

　　这是因为她当时对昊学破口大骂，昊学微微恼怒之际，第二次发出的硬币，力道大了许多，打在哑门穴上，令周念莺至今还是有口难言。

　　最担心的事，终究还是发生了。

　　昊学完全想不到婉君的房间里还会有另一个女人，虽然摸着黑，却能够听声辨位，软玉温香抱个满怀，呼吸也开始急促起来……


第840章 连中三元

　　不要！

　　我不是！！！

　　周念莺心中拼命大叫，喉头却哽住了，只发出一些低沉的嗓音，反而刺激得昊学动作更加粗鲁。

　　周念莺在竭力挣扎，可是对昊学来说，反而是心中一喜。

　　到底还是婉君懂得情调呢！

　　刚才从熊慧娟到程紫灵，历经两个女人，一个是再续前缘、一个是初经人事，却都对昊学千依百顺，任由他随意施为。

　　柔顺当然有柔顺的好处，可是昊学感受到“婉君”的这种反抗，又是别有一番情致。

　　如果这样反抗的是程紫灵，他或许会心有所忌，不至于太过用强。

　　然而何婉君和他从小青梅竹马，双方家长订下婚约，过年的时候连岳父岳母都拜见过，昊学没有任何疑虑，怀中女子的一切挣扎，都被他理解成为是故意搞的花样。

　　婉君不错，这反抗得很逼真呢……

　　房间内暗无天光，有酒精和体内阳火的双重干扰，昊学失去了大部分的敏感，更因为“何婉君”的挣扎，迅速进入状态，只觉得这个花样实在不错，可以点32个赞。

　　嗤！

　　周念莺身上单薄的女士衬衫，被直接撕成两半，根本就没有循规蹈矩地解开纽扣。

　　你要玩这个调调，我必须配合啊，我的婉君！

　　昊学随手把破烂的衬衫丢到脚下，一个虎扑，将这个年轻的身体扑倒在床上。

　　天哪！天哪！

　　周念莺悔得肠子都青了，干嘛自己要逃跑，干嘛要跑到这个房间来，干嘛还好死不死地刚好从窗帘后面出来……

　　可是现在，说什么都晚了！

　　这个男人是如此强壮，不管她怎么用力推拒、踢打，都软绵绵地像调情一样毫无力道。

　　手脚的穴道刚解开，就连平时的力气都没有，更何况她一介女流，本来也是文质彬彬的一个女学生，面对狂暴状态下的昊学，哪有什么抗拒的能力？

　　时值五月，已经渐渐过了春季，隐隐是初夏的气候。

　　周念莺衬衫下面，就只有一件镂空的黑色内衣了，虽然昊学看不到颜色，可是触手处感受到那细密的花纹，以及包裹在其中的那两团令人疯狂的软肉，动作越发娴熟流畅。

　　啪！

　　只用一只手，就打开了最后一层武装的扣子，昊学今晚练习多次，早已是善解人衣的高手。

　　周念莺又是徒劳地一阵挣扎，被昊学轻松压制，对付这样一个娇弱的女孩，任何一个成年男子都能轻易做到，何况昊学还是身怀武功的练家子。

　　怪只怪，周念莺和何婉君的身材偏偏差不多，直到现在昊学一直以为，是婉君在和自己嬉闹。

　　“怎么不说话？”

　　昊学随手把黑色的小玩意一抛，空出手来毫不客气地握住了温软迷人的那一团，在“何婉君”耳边吹着气说话。

　　“唔……”

　　周念莺依然是有口难言，从未被人侵犯过的私密部位如今落入魔爪当中，连顶端的那颗樱桃都成了这个该死的男人掌中玩具，被轻轻拨弄，身体不受控制地起了一阵阵颤栗，手脚挣扎的力度更是一下子弱了许多。

　　昊学见她不做声，只当是羞涩所致，并不强行逗她说话。

　　爱，有时候不需要用言语说清，昊学更倾向于用行动表达。

　　爱不说，爱要做！

　　不顾“何婉君”的挣扎抗拒，昊学轻车熟路地抚弄一会儿，手掌终于离开山峰，开始去解开牛仔裤上的腰带扣。

　　不要！不要！不要！

　　周念莺身体剧烈颤抖着，却还是无力抵抗，单薄的牛仔裤不翼而飞，除了一件贴身小内之外，整个身体都袒露在空气中，被轻风拂过，因为紧张和恐惧而泛起一层细密的小疙瘩。

　　当然，拂过身体的绝不只是轻风而已，还有昊学那两只仿佛无处不在的手掌。

　　心理的抗拒，却不能替代身体做决定。两个年轻身体的纠缠，再加上被强力征服的那种莫名的刺激感，让最后一件小内也濡湿不堪。周念莺终于认命了，虚弱无力地躺在床上，仿佛已经用尽了所有力气，再也不能做出有效的反抗，哪怕是徒劳的抵抗，都已经放弃。

　　尽管如此，但当昊学的分身真正刺入身体的那一刻，周念莺喉咙中发出一丝说不出滋味的低咽声音，泪水还是不受控制地滑落下来，却因为在黑暗当中，没有引起昊学的注意。

　　这男人的一枚硬币，让她口不能言，连哭泣都只能是无声的。

　　所以，这个过程当中，周念莺成了何婉君的替代品，承受着昊学强有力的冲击，最初的剧痛之后，渐渐感受到一阵阵头晕目眩，身体居然有了强烈的渴望，令她在羞耻当中，对自己都多了一分痛恨。

　　云消雨歇，昊学轻轻退出周念莺的身体，和之前对待程紫灵一样，轻轻抱住她还在颤抖的身躯，絮絮低语一些情话。

　　今天婉君有些奇怪呢，怎么还是不说话？

　　跟自己女人没什么好隐瞒的，况且是已经完成合体之缘，昊学此刻刚刚喷发，神智清晰了一些，轻声道：“婉君，今天我修炼内功走了岔路，所以……才如此急切，你不怪我吧？”

　　始终没有回应，昊学自说自话一阵，觉得体内阳火又有抬头的趋势。

　　特么的，三个了，还是不行？！

　　胡青牛说的用数量来弥补，到底需要多少啊，总不能让我找一个加强连吧？

　　“何婉君”也是头一回，昊学不敢多做征伐，最后抚弄了几下，解释了来龙去脉，悄悄开门离去。

　　房间里剩下用被子盖住身体的周念莺，身体是疼痛的，思想是麻木的，呆呆望着天花板，尽管黑漆一片什么都看不到，却像是能看到自己僵硬的表情。

　　怎么办？就剩两个了啊，要是不够用……

　　总不能去动杜月茹和周念莺吧？

　　他并不知道，杜月茹虽然完好无损，可周念莺已经被他大动特动，动得软成烂泥了。

　　昊学头脑依然有些昏沉，摸着黑找到了赵歆的房间。不管怎么说赵歆比晓燕大几岁，而且两人除了最后那一步，基本也都走完了全部过程，希望能够让这该死的阴阳既济诀引起的这场祸患到此为止吧！


第841章 花逢四喜

　　终于还是轮到自己了么？

　　昊学今天到底怎么了，听声音，自己貌似都是第四个啦。

　　恐怖如斯？

　　赵歆用手轻轻抓着被角，虽然早有准备，可当这一刻真的到来时，还是难免有一丝忐忑和不安。

　　昊学隐隐觉得好像有哪里不对。

　　刚才的何婉君，从头到尾没有出过声音，是因为害羞？

　　可是两人最后已经融为一体，过程也都很和谐完美，还害羞个什么劲，婉君的性子虽然柔弱一些，好像也没到这个程度吧。

　　要不是体内那团火烧得厉害，昊学很想回去问个明白，可是现在，灭火的希望只有放在眼前的赵歆身上了。

　　“歆姐，准备好了么？”

　　昊学坐在床头，清冷的月光透过窗户，将银辉遍洒屋内。

　　月光下的赵歆，整个身体都藏进了被子，只露出一个小巧可爱的脑袋来，脸蛋红扑扑的，眼睛微微闭起。

　　听到昊学的低语，赵歆没敢睁眼，只是微微点头，一副任君采撷的模样，更是惹人怜爱。

　　昊学开始动作，却并没有急着掀开被子，而是伸出一只手，慢慢地、轻轻地钻进被子当中。

　　脸上挂着坏坏的笑容，昊学盯紧了赵歆的表情，用这只手在未知的环境中探索。

　　有时候，未知会带来一种神秘的兴奋感，甚至比看得真切更加引人入胜。

　　如玉的肌肤、丝滑的触感，昊学迅速就陶醉其中，尽情感受着掌心传来的温润、滑腻、坚挺、濡湿。

　　他惊喜地发现，在他进门之前，赵歆已经自行脱得清洁溜溜，不知是习惯于裸睡，还是说做好准备等待自己的到来。

　　少了一点亲手剥离那些赘物的爽快，却让昊学的进程快了许多，只是几次战略性的进攻，就让赵歆呼吸急促，脸上涌起越来越迷人的红潮。

　　伸进被子里的，从一只手，到两只手，从两只手，到昊学整个身体都一同拱了进去，却始终没有掀开那张已经形同虚设的被子。

　　赵歆颤抖着，战栗着，从喉咙里发出毫无意义的腻声，笨拙却坚定地回应着男人的一切动作、一切指令。

　　就连最后，昊学让她姿势羞人地跪在床上，方便那火热的坏东西从后深入，赵歆也没有片刻的犹豫和抗拒。

　　大战开始，赵歆看不见男人的表情，却被富有韵律的强烈撞击，弄得神魂俱醉，压抑不住的呻吟声喷薄而出。

　　由于重力的作用，赵歆胸前的两团嫩肉呈现最完美的形状，骄傲地指向地心。

　　昊学当然不会忘记她们，一只手撑住床榻，另一只手空闲下来，给予了那对白兔充分的关注，让她们在掌心变幻各种形状，两颗樱桃更是被逗弄得完全硬挺起来。

　　这样的冲锋，只是一轮，赵歆就再也无法支撑如此姿态。

　　昊学觉得并没有过太久，超级兵就被一盆热水当头浇下，那种温暖中微微滚烫的感触，差点直接让超级兵缴械投降。

　　这么快？

　　释放过后的赵歆娇弱无力，慵懒地趴在床上，腻声道：“没力气了……一点都没了……”

　　“没事，不用你出力。”

　　昊学笑得很邪恶，轻轻把赵歆柔弱无骨的身体翻过来，看着媚眼如丝的小女人，不待她惊呼出声，突然间再次提枪上马。

　　“哎！你怎么……我刚刚才……哦！！”

　　赵歆的惊呼，最终还是化作一声意味深长、心神俱醉的呻吟声，拖成长长的花腔，让昊学的动作更加连贯狂暴起来。

　　认命的赵歆，再次紧紧闭起眼睛，双手用力抓着床单，将其揉搓得不成样子，几乎都要把它撕破。

　　奇怪的是，泄过一次的赵歆，反而表现出让昊学都为之动容的韧性和耐力。

　　轻松取得1:0之后，第二场战斗却进行得无比激烈，从床头杀到床尾，再从床尾杀回床头，赵歆始终可以承受昊学任何形势的进攻，任由他自在驰骋，却绝不轻易投降。

　　足足一个小时，昊学最后是凭借有内功在身，节奏极快的一轮猛冲，加上各种手法辅助，才终于战平，双双攀上顶峰，一下子松懈下来，相拥在一起，心中甜蜜无限。

　　“歆姐，看不出来，你这身体柔柔弱弱的，体力居然这么好？”

　　昊学这下终于觉得体内的阳火退去不少，赵歆真是给了他一个大大的惊喜。

　　“是呀，自从练了你那本《北冥神功》之后，感觉身体好了许多呢！回头你还是劝劝婉君她们多少学一点，很有好处呢，好东西！”

　　北冥神功？

　　昊学吓了一跳，酒意都消了大半，惊呼道：“你从哪弄到的北冥神功？”

　　莫非赵歆也有个手机，扫到了那个二维码？

　　赵歆捶打了一下他的胸膛，嗔笑道：“你老婆找太多了，都顾不过来啦！这部功法不是你当初给婉君特意找来的么，后来婉君又不感兴趣了，我才要了过来，这段日子没事就练一练，感觉蛮不错。”

　　我擦！

　　昊学这才想起来，当初是有这么回事儿，何婉君看到自己习练太极拳，突发奇想也要学武。

　　自家女人不能含糊，昊学就费了挺大劲，弄到一套《北冥神功》。

　　结果何婉君不靠谱，自己变了卦，这部在《天龙八部》当中了不起的内功心法，就这样被弃之如敝履，后来被赵歆要了去，昊学也几乎忘了这码事。

　　没想到，赵歆居然不声不响地练出了名堂，现在显然也是有些内功根底的习武之人了。

　　胡青牛说过，由于《阴阳既济诀》功法霸道，特别强调人体内的阴阳平衡，自己勤修九阴真经，真气偏于阴柔一脉，而没有相应的阳刚内功相辅，就会遭遇目前这种尴尬的情况。

　　现在体内真气不受控制地运行，其实是一个悲惨的散功过程。《阴阳既济诀》一旦上手，就强行控制阴阳平衡。你没有足够强大的阳性内功，索性连你的阴性内气也散去。

　　而且，这个散功的过程，引发体内元阳燃烧，让形势变得格外凶险。

　　胡青牛分析，若是有习武之人合籍双修，就可以更好地帮助散功，而且对对方也有莫大的好处。

　　既然横竖是要散去辛苦练来的九阴真气，莫不如……


第842章 暴烈五杀？

　　昊学知道，《北冥神功》是以“庄子·逍遥游”当中的典故而得名。

　　发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。

　　《北冥神功》当中指的海，暗喻丹田气海，修炼此功法者，以积蓄内力为第一要义。内力深厚，则天下武功无不为其所用，犹如北冥之海，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容！

　　如今自己误练阴阳既济诀，散功在即，既然有修炼北冥神功的赵歆在此，刚好可以肥水不流外人田呢。

　　昊学忽然伸手，摸索到赵歆的胸口处……

　　啊？又来？！

　　赵歆尽管内功修炼已经小有根底，却毕竟也是第一次告别女儿身，浑身上下疲乏酸软，只觉得和昊学这样抱抱就很好，感受彼此的心跳，浓得化不开的情意在这间小小屋内流淌。

　　可是才刚刚结束几分钟，这男人的大手怎么有开始作怪了？

　　赵歆瞠目结舌，心想好像书上说，男人一次爆发之后，总要休息一段时间的呀。

　　哪有间隔这么短的，这不科学！

　　不过……既然昊学有这个需求，赵歆也被激起心中涟漪，那只手还没摸到最敏感的地方，赵歆的身体已经有了反应，声音颤抖着呢喃出一些无意义的音节，令人心中一荡。

　　呃！

　　昊学一头黑线，表示暂时没有这个需求，在赵歆耳边轻轻道：“我只是在寻找你胸口的膻中气海，等会儿输送一股真气过去。你修行的《北冥神功》当中应该记载着如何吸纳这种外来的真气，并且将其化为己用的法门吧？”

　　啊？

　　赵歆瞬间从意乱情迷中清醒过来，臊得满脸通红。

　　刚才自己……都说了些什么！

　　这男人也是的，传功就传功，摸摸索索的我还以为要再来一次呢。

　　以赵歆目前的内功修为，若是双方动起手来，完全没有运用北冥神功吸收对方内力的本事。

　　可膻中气海正是贮存北冥真气的地方，昊学控制真气输出速度，一点一滴将辛苦修炼的九阴内息输送过去，这个过程却是安全快捷，跟充电宝接上手机一样，自自然然地把电量传递给对方。

　　历经熊慧娟、程紫灵、周念莺三个女人，也其实并没有化去多少的九阴真气，在赵歆体内犹如北冥一样的气海吸纳下，渐渐平息宁静下来，只是从此再也不属于昊学所有。

　　失去了九阴真气的引子，昊学体内的元阳燃烧也就断了源头，那种燥热混沌的感受，渐渐淡化。

　　终于，昊学这大半年努力修行，在周伯通的指点下、在蛇胆养气丹的辅助下，终于小有所成的九阴真气，如今在半个时辰之内，便化为虚无，成为赵歆北冥神功的养料。

　　昊学心中稍稍有些伤感，这真是辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前！

　　不过，念头刚起，却陡然觉得体内又有新的变化。

　　当九阴真气几乎荡然无存的时候，《阴阳既济诀》主张的阴阳平衡条件，终于达成！

　　昊学只觉得刚刚空荡下来的丹田内，隐隐有一丝内息重新生成。

　　这丝内息是如此细小、柔弱，如果说之前的九阴真气是数人合抱的参天大树，那这点新的内息就好比是大树脚下刚刚钻出泥土的一根嫩绿色的草茎。

　　尽管它似乎那样弱小，那样不堪一击，昊学内视的时候，却隐隐感觉到它柔弱的外表下，蕴含的那股极其精纯极其强大的气息。

　　就好比说，现在的内息虽然像是小草，却是刚刚萌芽的仙界通天草。从前雄浑茁壮的九阴真气与之相比，虽然磅礴宏大，最多也只是凡间的寻常巨木罢了。

　　目前的力量虽然还很弱小，但是这一丝一缕的精纯内息，让昊学看到了一个广阔得无边无际的未来。

　　《阴阳既济诀》本身并没有修炼内息的法门，它最核心的思想，就是调和阴阳。

　　如今昊学九阴真气化去，九阳神功更是并没开始修行，只是靠体内自然的阴阳二气，就能生成这样一缕精纯犀利的内息。

　　那么若是散功后重修，同步修炼九阴九阳，并且以阴阳既济诀当中的法门维持二者平衡互补，相辅相成，又会如何？

　　或许……当自己能够将九阴九阳融为一炉，融会贯通的时候，真能推开那扇神秘莫测的大门，进入到一个难以想象的全新世界！

　　昊学完成散功，虽然体内阳火完全熄灭，酒意也彻底发散，却觉得身体颇为疲惫，毕竟已经是花逢四喜，没有内功的支撑，身体传递了需要休息的信号。

　　然而，赵歆反而是神采奕奕，凭空得来的宝藏，足抵得上她一年苦修的所得，这会儿正是精神焕发的时候。

　　“昊学……我还要……”

　　她刚刚被昊学挑动起情欲火苗，这会儿觉得身体有些空虚难耐，急需一场新的战斗，来压制住那股不安的躁动。

　　呃！

　　昊学虽然有了倦意，也还是被这娇媚的声音刺激得超级兵瞬间抬头。

　　累点怕什么，男人怎能说不行！

　　昊学深吸一口气，心想自己现在算是散功之后的凡人了，赵歆反倒成了修炼多年的大高手。

　　这会儿把歆姐压在身下，尽情驰骋，竟然有一种吊丝逆袭白富美的感受，滋味大大不同。

　　砰！

　　两人正抵死缠绵，酣畅淋漓之际，突然间门被人撞开。

　　“昊学！你什么意思？！”

　　王晓燕只说了一句话，自己先抽噎起来，“凭什么没我的份？我到底差哪了？要是实在看不上你说一声，我现在收拾东西回老家！天都快亮了，不带这么欺负人的……”

　　呃、啊？？

　　昊学强悍的超级兵正在深入不毛，努力耕耘，被这一声委委屈屈的控诉吓了一跳，差点就让超级兵折戟沉沙一蹶不振。

　　回头看着泪光莹然的王晓燕，穿着很简单的衣服，直勾勾地盯着昊学和赵歆的动作，目光中满满的都是怨念，还有一点害羞和嫉妒。

　　得了！

　　昊学苦笑一声，本以为内息暴乱问题解决之后，今晚就止步赵歆房间内。

　　然而现在看来……这是要暴烈五杀的节奏！


第843章 团灭

　　王晓燕实在是绷不住了！

　　本来她就是最单纯的性格，很少想那么多弯弯绕，和杜月茹倒多少有点相似。

　　几个女孩当中，除了何婉君的青梅竹马之外，她和昊学相识得最早。要不是时机不凑巧，她早就应该完成了一切涂黑流程，成为绿柳庄别墅中第一个躺下来的女人。

　　可是因为老爸王学军摔断了腿，王晓燕淡出昊学的视线一段时间，再回来别墅这边，却好像是隔了一层什么东西。

　　听说熊慧娟已经和昊哥走过最后一步，获得了大家都有些羡慕的那个殊荣。

　　可不管怎么说，自己总不会比不过歆姐吧？

　　哪怕比不过歆姐，难道最后进别墅的程紫灵，也比自己胜强百倍？

　　王晓燕原本对自己颇有自信，尤其是傲人的身材，在学校那会儿连同寝室的女生都啧啧称赞，说她未来的男朋友有大福气。

　　可现在……人家哪在乎这个福气了！

　　这眼巴巴地等了半夜，我衣服都脱了，你就给我这个结果？！

　　王晓燕听得真切，昊学先在慧娟姐的屋子里拿下一血，好吧甭管有没有血，总之是今晚的首战。

　　然后，似乎就轮到了程紫灵，凭什么！

　　程紫灵这女人倒是乖巧，没发出什么声音来，王晓燕脑补着那些画面，还是觉得心气儿不顺。

　　不来找自己，到底是因为什么，我做错事情了还是长得难看？

　　梅开二度之后，好像径直去了何婉君的房间，这回王晓燕表示没话说。

　　人家从玩泥巴的时候就在一起，如今终于修成正果，她虽然体内有一股邪火无处发泄，却也只能勉强克制下来。

　　该到我了吧，该到我了吧？

　　女人抢东西的心思非常微妙，这一点只要看双11当天淘宝爆发的营业额就可见一斑。

　　明明是平时很普通的东西，但只要沾上了一个“抢”字，哪怕并没有什么实际优惠力度，却还是趋之若鹜，抢得眉开眼笑，不亦乐乎。

　　现在王晓燕就陷入了这个抢东西的思维怪圈当中。

　　凭什么不是我，怎么可以还不是我……

　　这不是说王晓燕急着献身，而是感觉到被人比下去了，一次又一次，情感上有些接受不了。

　　还好，何婉君那里并没有耽搁太久，就听到昊学走出房间的响动。

　　然而王晓燕再一次失望，这回昊学去了歆姐的房间，自己居然沦为最后一个！

　　为什么？？

　　王晓燕思想钻了牛角尖，只觉得每一分每一秒都那么难熬。

　　想我也是貌美如花人见人爱，怎么就混得这么惨，人家选来选去就是选不中我，天都快蒙蒙亮了，真是窝火……

　　可是窝火的还在后面，因为昊学在赵歆房间里，居然不出来了！

　　搞什么？

　　王晓燕等啊、等啊，等得天色越来越亮，时间都已经过了早晨六点，这该死的昊哥在歆姐房间里足足停留了超过两个小时，这是弄了几次啊，难道歆姐有什么独门绝技不成？

　　不带这么欺负人的！

　　王晓燕终于再也忍耐不住，再不问个明白，都可以收拾收拾吃早饭了，到时候自己还有脸出来？

　　哦，大家看那，这就是那个一晚上都没被选中的丑丫头……

　　这种情景只要稍稍脑补一下，就让王晓燕羞愤难当。

　　于是，她随便披了件睡衣，索性找上门去，把原本应当占主导地位的少女羞涩都抛之脑后。

　　一开门，果然这俩人正是最激烈的时候。

　　都俩小时了还没完？歆姐果然有功夫！

　　王晓燕热血上涌，把一腔委屈全都吼了出去，哪怕被很多人听到，也顾及不得，这一晚上度日如年，简直要把人折磨疯掉。

　　我的天！

　　另一个房间里，后半夜才睡醒的杜月茹，听了后半场的动静，要是还能继续入睡，那就不叫心思单纯，那叫行尸走肉。

　　似乎昊学这家伙忽然间大杀四方，这一晚上简直是通宵达旦。

　　莫非……这绿柳庄别墅内，原本就是夜夜笙歌的？自己第一天来，可不敢妄自推测。

　　可是，天天这样，精力上真的没问题么？

　　难怪这家伙如此勤快地练武，把武功练得这么好……动机太不纯了！

　　这会儿隔着门听到王晓燕的控诉，杜月茹更是完全迷茫。

　　这男人……不会是用了什么药物控制吧？

　　王晓燕白天的时候她也见过，身材火爆、童颜巨那个啥的一个极品小美女啊，连她是女人都觉得心动不已。

　　这样的一个女孩，居然因为没被翻牌子，直接发火上门质问？

　　太可怕了！

　　然后，杜月茹隐约听到昊学说了声，“晓燕，一起吧？”

　　然后就是门锁被重重扣上声响传来，震得杜月茹心尖都是一颤。

　　一起？？

　　这简直是太……

　　我要报警啊！

　　转念一想好像不对，我特么就是警，可是这种事，警察又能如何，人家你情我愿，关警察什么事？

　　莫非……昊学这该死的流氓有什么神奇功夫，能够对女人产生奇效的？

　　杜月茹想来想去也难以理解，脑补着那些脸红心跳的画面，身体竟然也有些异样的颤栗。

　　那回事儿……真的这么有意思么？

　　王晓燕反手扣上门，反倒是心安了不少。

　　已经到了这里，没有回头路。关上门形成封闭的空间，不管别人能听到什么，能想到什么，权当不知道！

　　一起？

　　随便吧！总之你不能把我一个人孤立起来，那算怎么回事儿啊！

　　赵歆看到脸色不善的王晓燕，微微有些歉疚，算上昊学传功的时间，的确是在这里已经停留了太久，最后更是自己主动索取，才再次引发大战。

　　被冷落的感受，她作为第四个被选中的女孩，其实也感同身受，很能理解王晓燕现在的心态。

　　“晓燕，我……”

　　“别说啦！”

　　昊学知道这种事哪能说清楚，不如一场三国大战，让想多了的王晓燕彻底放松下来。

　　伸手轻轻一拉，晓燕身上的睡衣滑落在地。

　　“呀！”

　　两个女孩同时发出一声惊呼，王晓燕是因为害羞，赵歆却是因为纯粹的赞叹。

　　折腾了一晚上的绿柳庄别墅，在清晨天色已经大亮之后，再次响起了那种熟悉而惹人遐思的各种声音……


第844章 居然……日错了人？

　　这一晚上，昊学这条大龙虽然完成了团灭五杀，却大多时候处在混沌与醉酒当中。

　　应该说，只有在赵歆以北冥神功彻底解决了他体内异变之后，才是昊学完全放松身心，尽情欢畅的时刻。

　　王晓燕来得虽然晚，却刚好是时候。

　　赵歆本来就已经有些疲倦，这种情况下自然不便再和小妹妹相争，更多只是作为辅助，让王晓燕更快融入激情的漩涡当中，享受最极致最爆炸的快意。

　　王晓燕被两人夹攻，根本招架不住！

　　只是短短几分钟之内，就在一声销魂蚀骨的叫喊声中，迎来了人生第一次喷发。

　　出于一种争宠和不服的心理，王晓燕不顾身体的绵软，以最快速度丢下了少女羞涩，开始尝试占据主动。

　　这种心态，最大获益者，当然是昊学。

　　当他把头枕在赵歆温软的胸膛，触目可及的却是王晓燕那对傲视整个别墅的人间胸器，俯下可爱的小脑袋，满头青丝垂落下来，将娇美难言的侧脸映衬得格外动人。

　　尤其让昊学神魂俱醉的是，晓燕俏丽的脸上此刻写满认真，用笨拙的技巧来表达自己毫无保留的爱意。

　　超级兵VS深渊巨口&琴瑟仙女！

　　昊学右手轻轻抚在王晓燕光洁的脊背上，左手却在赵歆大腿内侧作怪，感受着超级兵陷入一个温暖湿润的空间内，没用多久，就已经彻底迷失……

　　早晨八点，昊学终于结束了连番大战，推门出来。

　　很准时，有杜月茹手机上的时间显示为证。

　　“咦，谁做好了饭？贤惠啊！”

　　昊学闻到早餐煎蛋的香气，心情很好，不过昨晚好像自己一个没落全都搞定了。

　　哪个女孩这么懂事，刚刚完成了人生重大转折，还知道早晨起来洗手作羹汤？

　　这得大大点个赞。

　　莫非是杜月茹那小傻妞？

　　门开了，杜月茹顶着黑眼圈，没好气地瞪了昊学一眼，一看就是没睡好的节奏。

　　不是她？

　　昊学随口问道：“让你看住的周念莺呢？”

　　“呀！”

　　杜月茹如梦方醒般地哧溜一下回到房间里，片刻后表情沮丧地走出来，有些尴尬地嗫嚅道：“好像……不在了。”

　　就知道这样！

　　昊学其实早有预料，昨晚自己面临生死危机，再也顾不得周念莺的事，偏偏杜月茹又喝了太多酒醉死过去，这种好机会，周念莺一定把握得住，早就逃之夭夭。

　　可惜了，这次又没能稳住她，希望不要再闹出什么幺蛾子来吧。

　　“开饭啦！”

　　厨房转出一个俏丽的身影，何婉君笑道：“大家……都累了吧，过来吃饭！”

　　一句话，说得人人脸色绯红，就连并没参与其事的杜月茹都觉得浑身别扭。

　　这别墅里有鬼啊！

　　怎么好像不被那个啥，还有点没法见人的感觉，不应该是她们不好意思么？

　　杜月茹打定主意，最多吃过这顿早餐，然后立刻离开，这个闹鬼的别墅不能待。

　　昊学心中有些感动，何婉君也是第一次啊，那种状态是无法作假的。可是大早晨，还硬是早起给大家做饭，太靠谱了！

　　他觉得不应该没有表示，走过去关切地扶住何婉君，柔声道：“别太辛苦了，你身体也需要休息，早饭应该我来做才对。”

　　何婉君瞬间飙泪，原来这个男人，连自己的日子都记得这么清楚！

　　因为心中有些忐忑，所以大早晨起来给大家做饭，毕竟好像自己是唯一一个因故尚未被涂黑的女孩了。

　　可是昊学这句话，让她觉得一切的担心都是多余的，人家连吸血鬼上线的时间都记住了呢。

　　“呵呵，自家人就别客气啦！”

　　熊慧娟居然也在厨房里忙碌，端出一碗红艳艳的糖水，笑道：“婉君你趁热喝，然后去休息吧，等过了这几天，让昊学给你开个专场！”

　　嗯？

　　红糖水？

　　昊学有些迷糊，这东西不是每月一次的时候，用来补气血的么？

　　难道那个啥了之后也要喝红糖，好像没听过呀！

　　不对！这里似乎有哪里不对……

　　昊学突然没头没脑地跑去了何婉君房间，倒把其他几个女孩都搞愣了。

　　不吃饭过去干啥？

　　熊慧娟心想昨天晚上婉君来找自己之后，索性就一起睡下了，也没回屋，那里有什么东西？

　　昊学一把推开门，窗帘依然拉得紧紧的，光线不算太好。

　　一个箭步冲过去，拉开窗帘，耀眼的阳光让他的瞳孔不自觉收缩了一下。

　　蓦然回首，素色床单上，那一抹比阳光更耀眼的红色，让他目瞪口呆。

　　他终于醒悟过来，为什么昨晚“何婉君”始终没有发出任何声音。

　　那是因为她被自己一枚硬币封闭了哑门穴。

　　他终于明白过来，为什么昨晚“何婉君”一直对自己表示抗拒和挣扎。

　　那是因为……自己正在霸王硬上弓！

　　原来不是何婉君跟自己玩的情调，原来那些挣扎都是真的，可是……却是徒劳无功。

　　搞错了，居然搞错了？

　　我的天！

　　都怪这丹青生该死的葡萄酒，又赶上自己内息紊乱没能压制住酒意。

　　居然黑暗之中，直接认错人？

　　认错了人不要紧，这是……日错了人啊！

　　然而被自己无情攻陷的周念莺，现在去了哪里？

　　这回……更得满世界寻找了。

　　有些失魂落魄地走出房间，昊学脸上满是苦笑，连吃饭的心思都没有了。

　　无意间做了个留种不留情的糗事，天下之大，去哪儿找到周念莺？

　　真相大白，面面相觑，每个人眼中都有一丝哭笑不得的神色。

　　何婉君尤其尴尬，原来昨晚自己还有个替身……

　　整个别墅里，只有一个人吭哧吭哧吃早饭的声音，不多一会儿就消灭了四个面包片两个煎蛋一杯牛奶。

　　“我先走了，有事儿电话！”

　　杜月茹表示事不关己高高挂起，这里面关系太复杂太可怕了，这男人还会找替身来着，赶紧跑……

　　唯一的外人走了之后，气氛反而更加凝固，连有人吃东西的声音都没了。

　　“开饭！”

　　昊学觉得这是自己的锅，和这些已经付出所有的女孩没有关系，总不能让她们的情绪也受到影响。


第845章 绿柳庄值日保障计划

　　“空空，有结果了没？”

　　昊学的声音有些虚弱，毕竟是通宵连续五杀，一身内功修为又不幸回炉，要不是有正事儿要忙，这会儿和其他几个女孩一样补觉才对。

　　不过……如果是在一起补觉的话……很难保不会再开几局，那简直是要命！

　　“我都给了你三种法子了，都不能用？”

　　空心菜也表示很无奈，不就是个益智丹的后遗症消除么，非得限制用古方增加难度，搞毛啊。

　　昊学更无奈，灵慧丸这东西在《连城诀》的世界中，历史上也曾经出现过，基本药效和副作用大同小异，只是名字有所区别。空心菜的确很快给自己提供了几种破解方法，最先进的一种是在另一方世界的2671年研制成功的，能够完美解除这种问题，不留下任何后遗症。

　　可是……其中采用的药物，中西混合不说，还都是昊学没听过的玩意。

　　不用实际尝试，昊学就知道，以现有的实验室条件，恐怕还是很难合成。

　　于是，不断向前推溯，始终没找到昊学满意的古方。

　　“你再找找！去查查资料什么的，不行就拜托一下那个季莫教授，总之这方子最好是2000年左右的，不要晚于2100年！”

　　百年内的科技，昊学还能跟得上，动辄弄个2671年什么的，真心很难在21世纪按照药方制造出药物来。

　　特么的，要是有蓝牙传输就好了！这也太费劲……

　　“好的！”

　　空心菜答应得倒是很痛快，却神秘兮兮地笑道：“昊兄弟，你那个……做菜的本事，能不能想办法教教我？小菲自从吃了你的菜，营养液现在简直碰都不碰，天天吵着出去吃大餐，还都是高级餐馆，我兜里这点联邦币……不够用啊！”

　　呃，看来抓住女人的心要先抓住女人的胃这种事，在千年之后的异界，也是至理名言。

　　答应了空心菜指导他学习厨艺，又强调了一下关于灵慧丸的事情，昊学昏昏沉沉放下电话，不睡觉是不行了。

　　特么的没了九阴真气在体内，还真有点不习惯，一个通宵大战而已，就顶不住啦。

　　之前跟熊慧娟的第一次，也是战了一个通宵，好像没咋地嘛！

　　一觉醒来，神清气爽。

　　看看天色，都快到黄昏，把午饭都给睡过去了。

　　晚饭可别让何婉君再忙乎了，自己这一晚上策马奔腾，也该给提供点福利了，唯有美食不可辜负。

　　时间还有点，先看看这九阴九阳是怎么搞法再说。

　　昊学书桌上放着两部经书，《九阴真经》，《九阳真经》。

　　虽然早早就把这两本武学典籍收集全了，却从没想过有一天，他会两部功法一齐修习。

　　现在有了《阴阳既济诀》的存在，昊学必须从头开始阴阳相辅，严格控制体内阴阳平衡，把金庸笔下的这两大奇功融于一身。

　　未来如何不可预测，但成就之高恐怕远胜任何武侠人物。

　　只是，近期内昊学会陷入一个虚弱期，本身实力大大减退，就算有暗器手法，也因为没了内功的支持而差了不少。

　　所以为了保险起见，昊学决定装怂一段时间，反正这事儿没人知道，只要深居简出，那些仇敌未必敢轻易挑衅。

　　稍稍考虑了一下，昊学先拿起那本《九阳真经》，打算这一次从九阳开始。

　　九阴对自己来说算是重修，进度会非常容易，九阳的话，才需要多花一些心思。

　　“呼翕九阳，抱一合元，此功法可名为‘九阳’。从此功用一日，技精一日，渐至从心所欲，豫顺以动，罔不如意矣……”

　　简单浏览一遍，昊学没有尝试贸然修习，最好还是等老周回来，有高人指点下用功，方能事半功倍。

　　晚饭很和谐，然而昊学总觉得气氛有点古怪。

　　本来跟自己都是有说有笑的女孩们，这回反倒都像是变成了矜持的大家闺秀，连目光都不太愿意跟昊学对上，偶尔瞟一眼，赶紧低头喝汤，脸上还要泛起一片红晕。

　　这……

　　昊学蒙圈了。

　　除了何婉君之外，其他人都已经完全涂黑，甚至不止涂了一次。

　　大家浑身上下哪里都看过，探索过，这会儿对个眼都害羞？

　　脸红什么？精神焕发？

　　“咳咳……”

　　昊学觉得这种沉默的氛围有点不符合和谐绿柳庄别墅的基本要求，主动挑起话题道：“那个……最近关于蝶谷医院，还有一些平癌龙丹后续的事情，慧娟姐和晓燕多盯一下，我决定在家闭关修炼一门功法，要清静一点避免打扰，所以……”

　　“什么功法？”

　　王晓燕忽然放下筷子，似笑非笑地盯着昊学，揶揄道：“九阳神功？”

　　我擦？！

　　昊学很奇怪地望了这个送货上门妞一眼，心想这莫非就是传说中的心有灵犀？

　　自家人不必隐瞒，昊学点头道：“正是这套内功，晓燕你怎么知道的？”

　　“除了九阳神功，别的我怕你吃不消呢！”

　　王晓燕从桌子底下居然摸出一页纸来，像是早就准备好的，丢给昊学道：“看看吧，你以为做顿饭这事儿就算过去了？”

　　什么东西？

　　昊学接过来一看，顿时大汗，瀑布汗，成吉思汗……

　　《绿柳庄值日保障计划》？

　　“本计划约定，每人每周，不得少于三次，强度不得低于昨晚的水平（以慧娟姐屋内实际发生的强度为准）。”

　　“本计划解释权，归何婉君、王晓燕、熊慧娟、赵歆、程紫灵共同所有。如有不同意见，请自行克服。”

　　我擦！

　　昊学瞪大眼睛，这是值日啊！日啊……

　　“我就想问问，这东西是谁搞出来的？”

　　昊学用早已失传的大学高等数学默默心算了一下，三乘以五除以五，也就是一天就是三日！

　　别问为啥不除以七，双休日……呸呸呸、双休假是国家规定的公民权利！

　　众女的目光居然望向王晓燕，看来这妞昨晚被死憋之后最后爆发，彻底开发出了骨子里的那股泼辣劲啊。

　　“就是我和姐妹们一起搞的，怎样？”

　　王晓燕挺了挺足有Ecup的骄傲，脸上虽然也是红扑扑地，却仿佛是挑衅一般。

　　“不怎样！”

　　昊学目光中闪过一丝邪恶，“刚好下午睡足了晚上又没啥事儿，按照值日计划，你这周的定量，我今晚加个班！”

　　话音未落，昊学把碗筷一丢，直接把王晓燕凸凹有致的娇躯打横抱了起来，大踏步走向卧室。

　　！！！

　　“不要呀……”


第846章 禁海令

　　第二天早晨，王晓燕没下床……

　　中午也没有……

　　神完气足的昊学，纵然现在失去了内功，可集中精力收拾一个女人，还是驾轻就熟的。

　　何况王晓燕被开发过之后，是那样热情奔放，花样百出，让他根本停不下来。

　　没有周伯通在，昊学暂时搁置了内功修炼的事。如何让九阴九阳融为一体，还是有个足够重量级的高人指导，会比较稳妥一些。

　　可以做的事情还是很多，昊学首先想到的，还是关于熊慧娟母亲的顽疾，类风湿性关节炎。

　　“胡先生，前阵子给你说的那种关节骨痛的病症，研究得怎么样了？”

　　中医治疗筋骨，正是得其所哉，昊学把课题交给了胡青牛，没有去再麻烦空心菜。

　　空心菜虽然是连城诀世界当中一千年后的新人类，对任何现阶段的疾病都应该有完整的诊疗方案，还不止一种。

　　不过和那边的关系终究有点疏远，光靠厨艺为媒介，不是长久之计。

　　一旦空心菜掌握了一点做菜的本领，会不会再也不搭理他，很难预料，所以昊学打定主意，不能做教会徒弟饿死师傅的蠢事。

　　猫教老虎还知道留一手爬树呢。

　　怀着这样的心态，昊学没有给空心菜多加担子，好钢要用在刀刃上嘛。

　　“差不多了，不过不用以气御针的话，治疗过程可能会缓慢一些，大概整个疗程在三个月到半年之间。”

　　胡青牛做事还是值得信赖的，果然给了昊学一个好消息，不用昊学开口，就用蓝牙把几张蝇头小楷誊写好的治疗方案发了过来，上面说得详详细细，从如何针灸、如何配合用药、有何种禁忌等等，一一分说清楚。

　　“谢啦！”

　　昊学满意地点点头，却听胡青牛神秘兮兮地笑道：“那个‘阴极而阳生’的问题，解决了？”

　　“是啊。”

　　“牛！”

　　胡青牛由衷赞叹，脸上浮现出一个有些猥琐暧昧的表情，让打开了视频通话功能的昊学看着有点蛋疼。

　　“到底是年轻人啊，不过这个太过度对身体终究有害，我这里有一瓶药丸，你拿去吃吃，应当是有些帮助的。”

　　胡青牛对阴气引发元阳燃烧的事情，略有了解，根据昊学的说法，找不到有内功修为的女子双修，那按照他的推测，最少需要十几个女人轮番战斗，才能把祸患压制下去。

　　没想到这么苛刻的条件，这个叫昊学的人也能搞定，实在是让已经年过四旬，渐渐感到满足不了王难姑的胡青牛，艳羡不已。

　　“什么药丸？”

　　昊学看胡青牛露出一个“你懂的”笑容，要多诡异有多诡异，转念一想，也大概明白过来。

　　卧槽！

　　看着手中的药瓶，昊学哭笑不得，这尼玛估计就是蝶谷出品的壮阳药吧？

　　老子春秋鼎盛，用这东西岂不是寒碜我么！

　　可是东西都过来了，又不好再给发回去，两个男人你推我让一瓶壮阳药，画面实在太凄美。

　　有口莫辩，郁闷地挂掉电话，却很快又有一个新来电打进来。

　　嗯？

　　昊学心中一凛，这可是苹果六袋没插卡的手机，能打来电话的，要么是空心菜，要么是自己指定的那几个人之一。

　　定睛一看，《鹿鼎记》，韦小宝。

　　哈，自己刚好也打算趁这段时间闲，去继续玩一下大皇帝养成，没想到小宝自己找上门来了。

　　“怎么了小宝，媳妇儿太多顾不过来了？”

　　这话是有感而发啊，昊学看着挂在床头的《绿柳庄值日计划》，有一种痛并快乐着的感觉。

　　“昊先生。”

　　韦小宝却一反常态，语气中尽是严肃，没有嬉闹的意思。

　　“小玄……康熙要禁海了！”

　　昊学顿时神色一凛，稍稍正坐。

　　这是他早就给韦小宝下达的指令，若是康熙有意禁海，一定要想办法联系他。

　　对于清这个朝代，昊学一贯没有很好的印象。万国来朝的泱泱华夏，到了清朝末年，竟然沦为被争相掠夺的殖民地，甚至八国联军火烧圆明园，将历史的耻辱永远镌刻在每一个华夏人心上。

　　关于清朝末年的怂包软蛋、牝鸡司晨，已经被批判了无数年，似乎很少有什么争议。

　　然而清朝前期，所谓康乾盛世，究竟如何，就有些众说纷纭了。

　　有人说，康熙是难得一见的圣祖，直至雍正、乾隆，都是封建王朝难得一见的明君，尤其是很多古装电视剧当中，更是将这几位皇帝的丰功伟绩一再歌颂。

　　但是，也有人嗤之以鼻，将他们斥之为“糠稀，钱聋”，甚至编出了“康熙康熙，吃糠喝稀”等顺口溜，来极尽蔑视。

　　昊学是个理科生，对于历史真相，其实并没有深究的意思，他觉得逝者已矣，人还是要放眼未来的好。

　　不过，当昊学得到了这个神奇的通讯录，能够联系到《鹿鼎记》的世界之后，他知道，这段曾经的历史，在当前的《鹿鼎记》当中，不能称其为历史，而是理所当然的当前。

　　自己这方世界中，真实的康熙、乾隆究竟如何，他可以不去关心讨论。

　　但是《鹿鼎记》的武侠异界当中，康熙是一个怎样的皇帝，却关系着未来数百年乃至千年之后的国运前途。昊学拥有改变这一切的能力，怎能袖手旁观。

　　从一开始，昊学就有意扶持韦小宝登临九五至尊，将其打造成为空前绝后的千古一帝！

　　然而，随着韦小宝入宫，和康熙结成另类的朋友关系，昊学能感觉到，韦小宝和康熙的关系日渐深厚，并不打算背叛这个皇帝朋友。

　　这一点，从刚才电话当中韦小宝自然而然的称呼，就能流露出来。

　　若是韦小宝无意篡权，昊学其实并不想强人所难。

　　只是，有一件事，他再三叮嘱韦小宝，一旦康熙有禁海迁界的意图，一定要及时联系到他。

　　历史记载，清朝的禁海令从顺治年间开始实行，此后代代流传，便是导致华夏落后挨打的“闭关锁国”政策的核心部分之一。

　　然而，根据韦小宝提供的信息，似乎在《鹿鼎记》的世界里，顺治皇帝并没有施行什么禁海令。

　　昊学一度认为，这是两个不同的世界，或许康熙真的可以做一个好皇帝，那韦小宝索性就当个逍遥的鹿鼎公也好。

　　然而，该来的终究还是会来，随着韦小宝的这通电话，昊学知道，可怕的禁海迁界，开始了！


第847章 小宝与康熙

　　为什么说它可怕？

　　昊学查阅过相关资料，曾经看到这样一句话。

　　“勒期仅三日，远者未及知，近者知而未信。逾二日，逐骑即至，一时跄踉，富人尽弃其赀，贫人夫荷釜，妻襁儿，携斗米，挟束稿，望门依栖。起江浙，抵闽粤，数千里沃壤捐作蓬蒿，土著尽流移。”

　　翻译成白话文，大概是说，只给居民限期三天时间迁移，住得远点的甚至根本来不及得到消息，就算住得近些消息传递过来，也难以相信这是真的。

　　但是，只过了两天，军队骑兵全副武装，面临手无寸铁的平民，举起屠刀！

　　于是，富人把财富全部抛弃只为保命，穷人只好把家里的锅子背上，女人抱着还在襁褓中的婴儿，带着一点点口粮，流离失所。

　　从江浙一带，到广东、福建，数千里肥沃的土壤都变成荒野废墟，土著居民不是被屠杀，就是变成流民……

　　这段记载震惊了昊学。

　　就算是现代社会，就算是最被人诟病的强拆，总也不至于只给人三天时间，过后便清场屠杀。

　　相关资料记载，禁海迁界的时候，沿海居民死掉超过一半！只剩下大概百分之二十的人口，就算逃过杀劫流亡到内地，也离饿死不远了。

　　还是那句话，昊学不是历史学家，他不是特别纠结这些记载到底是真实还是有水分。

　　他只知道，现在有自己的参与，在《鹿鼎记》的世界中，在另一个平行空间的泱泱华夏、神州大地，绝不容许这样的惨状出现！

　　康熙如今禁海，昊学知道，他从小一手培养的韦小宝，正式登上历史舞台的日子，可能要到了！

　　“小宝，利用你和康熙的关系，主动请缨，去禁海迁界的当地去看一看，我需要最真实的资料。”

　　在21世纪，要了解这些情况，只能通过浩如烟海的史料分析，其中还有许多史料互相矛盾，因为记载者当时隶属的组织不同、目的不同，难免出现这种令后人挠头的乱象。

　　然而现在的昊学完全不用费劲去研究历史，他只需要让韦小宝实地考察，通过手机画面，自然可以看到最真实的情况。

　　若是真的像他看到的史料那样凄惨，那康麻子这个皇帝，做到头了！

　　韦小宝似乎是叹了口气，沉声道：“我会去的，不过……禁海真的像昊先生说的那么可怕？我看康熙……像是个好皇帝呢！”

　　“我也说不好。”

　　昊学摇摇头，“纸上得来终觉浅，你还是亲自跑一趟吧，到时候一目了然，我们也好做下一步的规划。”

　　韦小宝自然明白，所谓的这个规划，说起来轻轻巧巧，却是指的偷天换日，谋朝篡位！

　　虽然从小被老师袁承志等人教育，对满清没有太多好感，但和康熙的私人关系处得的确不错，如非万不得已，他并不愿意走到最极端的那一步。

　　韦小宝点点头，究竟是不是危言耸听，需要看过才知道。

　　不过，这里似乎说不上是“纸上得来终觉浅”吧？

　　康熙刚刚决定开启禁海迁界，圣谕还没开始实施，哪来的“纸上得来”？

　　昊先生总是那么神秘诡异，倒也逐渐习惯了。

　　韦小宝不去纠缠细节，立刻换身衣服，面圣请缨。

　　“劳烦二位通禀一声，就说臣韦小宝有要事求见圣上。”

　　上书房外，韦小宝按照规矩求见康熙，自然没人敢为难他，这位韦公公屡立奇功，早已是康熙面前第一大红人，得罪了这位，那是嫌命长了。

　　“小宝来了？进来吧！”

　　不多时，康熙略带喜悦的声音从门内透出来，竟是不和韦小宝见外。

　　韦小宝嘴角泛起一个笑意，恭恭敬敬地低头进入，待关上了门，却随意了许多，笑道：“小玄子，我想求你一件事儿。”

　　康熙在韦小宝面前，似乎也能放松不少，身体软塌塌地歪倒在龙椅上，饶有兴味地打量了韦小宝一眼，随意道：“什么事儿？你嫌现在的住所不够气派，想要再起一座宅子？还是说银钱不够花了，想来我这里打秋风？”

　　韦小宝哈哈笑道：“都不是！京城这边我也玩得腻了，却听一个海边的将官说起海上的好风景，心里痒痒的，想着有机会去看看。昨天索额图跟我提起，小玄子你打算封海，我琢磨着可能以后看不着了，所以这次封海的事情，你派我去当个副使之类的，就当出去玩一趟，怎么样？”

　　“哈哈哈！”

　　康熙开怀笑道：“刚从五台山回来，又想去海上玩了？反正宫里也没什么事情！你乐意去，相当于是代替我去的，当然要做个正使！我安排一下，让彭将军给你做副手吧。”

　　韦小宝知道，彭玉将军是原定去处置这次禁海迁界事务的正印官，如今自己一句话，就成了副手。

　　小玄子对自己，当真是没话说！

　　虽然两人独处时有约定，依然以小桂子、小玄子相称，然而毕竟君臣的身份摆在那里。康熙如此相待，让韦小宝有一种士为知己者死的感觉，更不愿相信昊先生说的事情。

　　这趟公差，真的当玩一次罢了！

　　韦小宝离开上书房，昊学却将电话打给康熙，继续观察这个大清国的统治者。

　　“来人！”

　　康熙送走小宝，脸色却是沉了下来，吩咐道：“把彭玉叫过来。”

　　圣上见召，当然是光速响应。很快就有人在门外恭声道：“臣彭玉，拜见吾皇万岁万岁，万万岁！”

　　“进来吧。”

　　昊学打量了一下刚进门的彭玉，倒是龙精虎猛一条汉子，眼光中闪烁的精光，让人感觉到这不仅是能够冲锋陷阵的猛将，也是能运筹帷幄的谋士。

　　彭玉不敢直视康熙，比起小宝的随随便便，那是天差地远。进到上书房，也是垂手而立，圣上面前哪有他的座位？

　　“你还记得，我派你去主持禁海迁界的任务吧？”

　　“臣赴汤蹈火，也不敢有负圣恩！”

　　康熙摆摆手，“变更一下计划，你给桂小宝当个副手。这次南下，名义上以他为主。”

　　彭玉微微一惊，稍犹豫了一下，低声问道：“臣愚钝，请圣上明示！”

　　“按照我们之前商议的步骤行事，桂小宝若真的只是为了游玩，你不必去理会他，随他去。但若是他对你的正事指手画脚……”

　　康熙眼中猛地闪过一丝精光，一字一句地说道：“杀无赦！”


第848章 进入主线剧情

　　帝王心术，不过如此。

　　昊学叹了口气，小宝自以为的君臣和谐，朋友相交，终究只是一场把戏罢了。

　　可怜小宝还念着这份友情，并不愿意夺了康熙的皇位。

　　然而一转眼，康熙却毫不犹豫地下达了必杀令。

　　这彭玉虽然是武将，却居然是康熙的心腹，只听康熙继续说道：“桂小宝……呵呵，原名韦小宝，被尚膳监总管太监海大富带入宫中。机缘巧合，现在已经是天地会青木堂香主！本来朕是打算在天地会下这一步闲棋，以后看看是不是能发挥点作用。不过，他今天突然过来，似乎是要插手海禁？哼！自寻死路……”

　　彭玉点头附和道：“陛下放心，不过一个小孩子罢了！此次一同前往，若是他有所僭越，臣会赐他一个体面的海葬！”

　　昊学微微一惊，本以为自己预知剧情，让韦小宝早早就解决了青木堂内的内奸风际中，可以瞒过康熙。

　　没想到，皇帝毕竟是皇帝，竟然在天地会还有别的探子存在，是《鹿鼎记》中并没记载的，这可连自己都瞒过去了。

　　难怪天地会造反始终不成，上上下下不知被安插了多少钉子，能做成大事才怪呢！

　　既然如此，想必这所谓的海禁迁界，真有可能是自己从资料上看到的那样。

　　韦小宝此行，可能会面临凶险。

　　昊学又听了几句，却是康熙和彭玉说一些关于军队控制力之类的话题，不感兴趣地切断通话。

　　这个消息必须要及时告诉韦小宝，也就是说，大皇帝养成系统的游戏，可以正式进入主线剧情了！

　　韦小宝，家中，准备远行。

　　“双儿，银票多带一些，咱俩出远门，总得花差花差。”

　　在韦小宝身边，是一个白色衣衫的可爱少女，一边收拾东西，一边笑道：“够用就行啦！没必要总是大手大脚，上次你送我那珍珠项链……太贵重了我都不敢戴出去呢！”

　　“那怎么行！”

　　韦小宝嘿嘿笑道：“我家双儿是第一流的，当然得戴第一流的珠宝，这才相配嘛！”

　　双儿红了脸，显得更加娇俏可人，“小宝你又胡说了！你看，收拾这些差不多了吧，咱们跟着部队出行，你又是皇帝亲口指定的正使，饮食起居应该都有人照应，自己不必准备太多的。”

　　“嗯！”

　　韦小宝随便扫了一眼，有双儿打理生活他很放心，忽然张开双臂扑过去，“大功告成，亲个嘴吧！”

　　“哎呀！”

　　双儿脚步转动，轻轻巧巧就躲到一旁，脸色更红了，却是不肯让韦小宝抱到。

　　其实以现在韦小宝的武功，若要抓住双儿，绝对用不到第二次，只是他自从入宫以来处处谨慎，绝没有露出半点懂武功的模样，久而久之，习惯性地伪装不通武艺，甚至和心爱的小丫头嬉闹时，也都是脚步沉重，身法迟滞。

　　“双儿不能去。”

　　昊学看了一会儿，始终是你追我赶碰不到衣角，心想这也太无聊了，前戏部分太长，差评。

　　一句话，让韦小宝顿时顿住身形，略一沉吟，望空拱手道：“昊先生，双儿与我情投意合，我喜欢这个小丫头，也习惯了有她在身边跟随，为什么不能一起去？”

　　自从和双儿相识以来，韦小宝的确是感受到从未感受过的舒适和温柔，这会儿听说出远门不能随行，竟是无法接受。

　　昊学注意到，他居然没有刻意避开双儿，就这样和自己对话，那是向自己表明，这个姑娘是认定了的，什么都不瞒她。

　　嘿嘿！

　　原本《鹿鼎记》当中的韦小宝，对双儿有几分真情，昊学不敢妄论，但眼前这个韦小宝，显然是真的动心了。

　　既然如此，倒是不便把你们硬拆开了。只是，话还得说明白，免得不明不白到海边丢了性命，被人搞个海葬，哪怕是双人豪华海葬，也没啥意思。

　　昊学切换了视频模式，决定很郑重地把这个消息传递过去，让韦小宝早做准备。

　　韦小宝心中有些忐忑，他从小就习惯了这位昊先生的强大，这次公然违背他的意愿，不知……

　　我擦这是什么！

　　一惊之下，韦小宝再也顾不得隐藏一身绝学，脚步一滑，迅速挡在双儿面前，看着凭空出现的神奇光幕，脸色惊疑不定。

　　昊学年轻的面孔，出现在光幕中，显得亦真亦幻，却没有多少嬉笑的表情。

　　“昊先生？”

　　这是韦小宝第一次目睹昊学的真容，他也从没听师父、老娘等人提到过，只觉得浮现在半空中的透明光幕，如同仙人术法，变幻莫测。

　　“小宝，康熙要对你动手，而且你身为天地会香主的事情，根本没能瞒过他。”

　　昊学没有废话，开门见山就把刚才听到的事情说给小宝知道。

　　韦小宝震惊道：“风际中已经服下三尸脑神丹，难道他对康熙如此忠心，还是会传递消息？”

　　“应该不是他，我怀疑康熙在天地会安插的探子，绝不只一两个。搞不好有人还位居高位，甚至可能是十大香主之一！”

　　昊学也只能是推测，沉声道：“给你几样东西，好好研究明白了，关键时刻当可收到奇兵之效！”

　　海禁迁界，事关重大，尽管昊学现在对康熙已经颇为失望，但还是想让韦小宝去看个明白。

　　谋朝篡位这种事，毕竟还是要让韦小宝心甘情愿，不能心存犹豫。

　　这次拍照发给韦小宝的，包括现代QSW06式5.8mm微声手枪，也就是光明顶上张无忌曾经一枪崩了鲜于通的那支，还有数枚触发式手雷、战术烟雾弹等等先进武器枪械，稀里哗啦堆了半张桌子。

　　韦小宝和双儿目瞪口呆地看着这些东西，表示一个也不认识。

　　“防人之心不可无，你这次去虽然名为正使，却只是个傀儡而已。那个副手彭玉，却正是康熙的心腹，他随时有可能对你动手，要留神提防他。”

　　韦小宝点点头，谁也不想早死，何况这次带着双儿一起去，更是小心驶得万年船。

　　昊先生不惜耳提面命，连真容都露出来了，自己要是还会被那彭玉算计到，那就笨死算了！


第849章 昊学累矣，尚能战否

　　“啊……五环，你比四环多一环……”

　　昊学刚放下韦小宝的电话，另一部手机就欢唱起来，却是一个陌生的号码。

　　“您好，请问是昊先生么。”

　　“是我，你哪位？”

　　昊学听这声音有点耳熟，却一时想不起来。

　　“我是华夏医科大学校长，王竹文。”

　　呃？

　　昊学微微一愣，王校长亲自打电话给自己，还用的敬语？这可有点担待不起呢……

　　虽然说现在是牛逼了，可是在校期间，校长这个级别那是高高在上的，四年积累下来的威严，现在突然对昊学用上了“您”字，让他觉得多少有点不适应。

　　“王校长，太客气了，叫我昊学就行！”

　　昊学记得上次因为招聘会的事，和这王竹文打过一点交道，不过手机里没存这个号码。

　　“哈哈，好。”

　　王竹文见昊学姿态摆得很低，似乎很高兴，笑道：“昊学同学现在是世界级中医专家，抗癌先锋，不知有没有机会抽空回母校来，给咱们学校的学弟学妹们，上一堂课啊？”

　　上课？

　　昊学轻轻一笑，之前何婉君搞了个中医大讲堂，他倒是也有过一段上讲台的经历。

　　最近更是去过一趟米国华盛顿医院，面对全世界的知名医学专家论述中医之道，对于这样的邀请，昊学不太意外，更不会怯场。

　　“行啊老校长，定在啥时候？”

　　昊学正好这几天闲的蛋疼，韦小宝显然要好久才能赶到海边，闲着也是闲着，上个课也不错。

　　“你什么时候方便？学校这边都好安排的。”

　　王竹文的语气中甚至有一点小心翼翼，现在电话里可不仅仅是自己的学生而已，这可是享誉世界的医学专家！

　　“我啊？”

　　昊学用力想了一会儿，的确自己是没啥鸟事，就很痛快地说道：“那就今天下午？”

　　呃！

　　王竹文仿佛是愣了一下，心想传说中的名人都很忙呢？这位倒是答应得痛快。

　　有心拖延几天，可毕竟机会难得，人家可是米国华盛顿医院都上杆子邀请去讲课的重量级人物，华夏医科大学在国内只是二本的院校，虽然占了个母校的名头，可也不能太傲娇了，自然是要跟着昊学的时间走。

　　“行！我去安排，下午几点？”

　　王竹文瞄了一眼墙上的时钟，已经10点半了啊，的确是有点紧，就咬着牙补充了一句，“如果昊学同学时间方便，安排在晚上6点怎么样？”

　　“行吧。”

　　昊学无所谓地点点头，就算让他下午去，也是没问题的。

　　约好了时间地点，昊学伸了个懒腰，很苦逼地去做午饭了。

　　没办法，前天晚上他折腾得很爽，现在后遗症都还在，总不能让女人们流血又流泪吧，终归是要哄一哄的。

　　到吃午饭，王晓燕终于姿势古怪地走出来，脸蛋红扑扑的，低着头不敢看昊学的脸色。

　　这算是作茧自缚，弄出个值日表，结果这一晚上……算是知道厉害了！

　　现在走路，两条腿都并拢不到一起去……

　　万万没想到，吃过饭，昊学居然理所当然地过来轻轻搂住她的腰，笑道：“晓燕啊，休息好了吧？我考虑了一下，觉得很惭愧。”

　　嗯？

　　终于知道惭愧了？

　　王晓燕又是脸红了一下，心想你早该惭愧了！

　　这别墅里足足五个人，就算婉君身子不方便，也不能可着一个人霍霍啊，雨露均沾懂不懂？统筹规划懂不懂？

　　却听昊学续道：“作为一个男人，竟然让自己的女人弄出个什么值日表，来保证次数，实在是让我汗颜无地！什么每周每人不少于三次的，这简直是在啪啪打我脸！”

　　昊学的语调慷慨激昂，听得几个女人一愣一愣的。

　　“所以我决定，男人要雄起！今天下午刚好没什么事情，咱们……继续？”

　　噗！

　　王晓燕刚刚喝了一口汤，这下子全喷了。

　　你妹啊！

　　什么要雄起，分明是打击报复还在继续。

　　这是把一周的定额都用我身上了，打出威风来，让我们的计划破产的节奏啊，别以为我看不懂！

　　可是……这个搞法顶不住的。

　　王晓燕飞快地摇头道：“不行不行！我已经不行……你去找慧娟姐、找歆姐、找紫灵她们去！嗯……婉君也可以，让她用……我连嘴巴都酸了，绝对不行了！！”

　　昊学要振兴夫纲，拿王晓燕祭旗，别人根本不去理会，集中火力对付她。

　　当然，这其中有迷恋的成分，王晓燕性格活泼，最放得开，连续两个晚上，昊学获得了很多，但……还想要求更多……

　　不行了？

　　昊学放下碗筷，凑到王晓燕耳边说了句什么，脸上全是邪恶的笑容。

　　啊？

　　王晓燕一双因为睡眠不足而有些发红的眼睛，一下子瞪得滚圆，随即脸色涨得血红一片。

　　这是要……哪里都不放过啊！

　　反抗无效，昊学再次把身材娇小却曲线玲珑的王晓燕抱起来，在众女又是好笑，又有些羡慕的目光中，走进卧室……

　　傍晚5点，神清气爽的昊学推开卧室门，笑道：“晚饭别等我了哦，我在学校有个公开课。”

　　王晓燕没出门，众女心有戚戚，谁也不敢轻易再招惹这个男人。

　　不过，这样被连续猛攻，到底是个啥滋味？

　　最先跃跃欲试的，居然是最后进入绿柳庄别墅的程紫灵。

　　“早点回来，不能总是偏心晓燕哦！”

　　昊学刚要迈出大门的脚步，猛地趔趄了一下。

　　策略失败？！

　　本以为彻底攻陷了王晓燕，让这个活泼的妹子再也不敢多嘴，能够起到杀鸡儆猴的效果，让自己可以在重新捡起内功修炼之前，缓一口气，起码别被那个什么绿柳庄值日保障计划给坑了。

　　可现在看来，终究是有前仆后继的啊！

　　昊学虽然一鼓作气，把王晓燕这个先跳出来的彻底镇压，可毕竟没有无穷无尽的精力。

　　首先完成五杀团灭，已经是仗着那会儿内功尚未散失，战力强大。后来收拾赵歆和王晓燕的时候，可就全凭20来岁男人的一腔热血了。

　　然后，全力打击王晓燕，不分昼夜，又是不下四五场鏖战，现在的昊学，已经算是强弩之末，势不能穿鲁缟的节奏。

　　难道要启用胡青牛给的药丸了么……

　　今天晚上，昊学累矣，尚能战否？


第850章 空空的礼堂

　　虽然京都堵车，可昊学算准了时间，到得还算准时。

　　“昊学同学，欢迎回来母校授课！”

　　一到礼堂门口，昊学见到竟然是校长王竹文亲自迎在门口，不由得有点受宠若惊。

　　“哎呀，王校长，在礼堂等我就是了，怎么还等在这里，是学生来晚了！”

　　花花轿子人抬人，双方寒暄客气一番，把臂同行，一起进到礼堂内。

　　然而，一进门，昊学可有点意外。

　　老校长，这是套路我么？

　　按理说，上午10点半他就答应了要来上这个公开课，又是医学类院校，按照昊学现在在医学界的身份地位，就算不说是人山人海，起码也得来个座无虚席吧？

　　然而现在是什么鬼！

　　万人礼堂里稀稀拉拉坐了那么几百学生，倒是把秩序遵守得不错，可是现场的冷清，是什么样的秩序都无法挽救的。

　　回想当日，在米国华盛顿医院，昊学都没受过这样的冷落。

　　你王校长到底有没有把消息放出去，组织学生来听课？

　　如果不组织的话，何必叫我过来，倒不是说几百学生嫌少，关键是少到这个程度，有点故意针对的意思了。

　　母校有需求，我高高兴兴来上这个公开课，可是故意不告诉学生，把我拉过来羞辱一番？

　　这可非得好好说道说道不可！

　　昊学侧过头去，看着王竹文，事情总该有个交代。

　　看得出来，王竹文脸色也很难看，沉声对一个似乎是校长助理的年轻男人问道：“怎么回事？不是说了今天的公开课机会难得，是咱们学校毕业出去的昊学医生亲临授课！”

　　“我都说了……”

　　那助理脸色尴尬，小声解释道：“后来我甚至给各院系下任务，今天不来的，期末考试不给划重点！可还是只来了这些有意评先评优的……”

　　咦？不可能啊！

　　昊学刚刚毕业不久，当然知道期末划重点是多大的一个杀器。

　　许多学生平时该玩玩该睡睡，什么泡妞游戏一点不耽误，甚至可能一学期都没去上课，最后的救命稻草，就在这期末划重点三个字上。

　　连这个都不在乎的，一般只有两种人。

　　学霸，划不划有什么关系，反正都会，就算都考，也照样90分网上。

　　学渣，划不划也无所谓了，反正怎么都学不会，懒得费劲，还是再开一局排位好了。

　　今天为了这场公开课，连这个大杀器都祭起来了，学校方面不可谓不尽力。

　　其实就昊学的想法，自己来上课，还需要用划重点来威胁，本身已经足够丢人。

　　然而现在连这个都没法吸引足够的人气，莫非自己是吃人的魔鬼不成？！

　　怎么搞的？

　　昊学站在讲台上，扫了一眼，竟然连熟悉的程爽、谢佳宣、陈晨、陈湘月等人都看不到，这可都是自己的朋友，也这么不捧场？

　　王竹文看场面尴尬，实在有些火大，直接点了第一排就坐的一个女生，压着火气沉声问道：“你是哪个学院的？”

　　“中医院。”

　　那女生齐耳短发，收拾得干净利落，回答得也不拖泥带水。

　　“你们学院来了多少人？”

　　王竹文点点头，隐约记得她好像是中医院下一届学生会主席人选，和他打过几次照面的，好像叫朱悦来着。

　　朱悦笑了笑，也有些无奈地说道：“就我自己来了。”

　　……

　　昊学心想莫非我前一阵子做的努力，让中医更加扑街了？

　　悲哀啊！

　　“校长，昊学学长，我叫朱悦，今年大三。自从入学以来，年年都拿一等奖学金。今天我来了，明年保研的资格，请学校多考虑一下我，我家庭困难，需要这个公费读研的名额，我……”

　　靠！

　　昊学鼻子差点气歪了，怎么这年头来听我一次课，都要用保研的资格来做交换了？

　　我是传播邪教还是宣讲传销？

　　王竹文脸上终于挂不住了，一声怒吼，打断了这女生的自我介绍。

　　“朱悦！”

　　“你给我说，其他学生都跑哪里去了？上午开始，学校就通过校内网、校内广播、条幅标语等多种方式，宣传今晚有医学界知名医生昊学先生来礼堂上公开课，难道所有人都没看到吗？”

　　这话至少有一半是说给昊学听的，他怕昊学误会是校方针对他，这样的一个人物，现在华夏医科大学都可以说是得罪不起。

　　只要他稍稍在业内放出声音，让华医大毕业生就业率大受影响都可以轻易做到，就看他还念不念母校的这份旧情了。

　　今晚发生的事情可是大大伤了人家的面子，不论如何也不能让他再有所误会。

　　“校长，您不知道？”

　　朱悦露出一个诧异的表情来，“今晚李庆山在学校体育馆有演唱会，您没听说？”

　　李庆山？

　　王竹文似乎用力想了一会儿，才记起来好像的确有这回事，只不过自己作为校长，对这样请明星来搞活动的事情，并不算太热衷，大概是哪个副校长做的主。

　　朱悦看了看几个人的表情，竟然委委屈屈地小声说道：“昊学学长，你……快点开始快点结束吧，或许我还能赶个演唱会的尾巴，麻烦你了！”

　　！！！

　　昊学哭笑不得，什么演唱会这么厉害，我还得快点讲，让你去赶个末班车。

　　既然如此，还折腾个什么劲，君子有成人之美啊！

　　哪个明星这么厉害，把这帮少男少女迷成这样子？

　　李庆山？

　　昊学忽然一愣，连苦笑都僵在脸上。

　　“你说是李庆山？？”

　　他索性跳下台去，和那个叫朱悦的女生面对面，不可置信地问道。

　　“是啊！”

　　朱悦点头道：“就是李庆山呢！怎么昊学学长也是刚刚得到消息吗？咱们一起过去吧，这会儿应该刚开场，我让同学给留了两张票，昊学学长要是去，刚好我们够用！”

　　一句话，就把她自己的男朋友给抛弃了，毕竟昊学名声在外，如果能拉近关系，终归是好事呢。

　　别的不说，人家可是开了蝶谷医院的，她今年大三，明年就面临毕业，要是能直接进医院工作，比保研还完美！

　　然而昊学关心的重点，完全不在这上边，他彻底迷糊了。

　　李庆山，如果不是重名的话，这个家伙应该被自己送去了摩天崖，由谢烟客亲自看守。

　　怎么还能来华医大开演唱会？

　　而且就算是李庆山本人，也就是个一线明星当中存在感比较低的，尤其是加入米国国籍之后，人气更是不如从前。

　　能火爆到万人空巷，甚至连期末划重点都拉不回来？

　　似乎有哪里不对啊……


第851章 昊学又泡妞了？

　　“王校长。”

　　昊学略一沉吟，笑道：“今天赶得不巧，大家都去看演唱会了。我看我的这公开课，延期吧，下周二怎么样？”

　　王竹文大喜过望，握住昊学的手连连摇晃，语气中也充满了歉疚的意味。

　　“昊先生，这次是学校考虑不周，考虑不周啊！耽误你宝贵的时间了……”

　　开玩笑，人家可是世界著名的抗癌先锋，之前还公开表示，要开始类风湿性关节炎的技术攻关。

　　这可也是世界级的医学难题！

　　这种级别的医学专家，哪是一个随便什么影视明星能够比拟的？

　　现在的孩子们，太不懂事了！

　　人家医学研究的时间，何等珍贵，肯过来讲课，都是看在母校的份上，竟然没人来听，简直是不知所谓。

　　还好，华夏医科大学培养出昊学这样的优秀毕业生，足够吹一辈子了。

　　王竹文准备今年就提交申请，要求将华夏医科大学列入211院校当中，最起码，也得冲上一本。

　　说我们教育水平不行？

　　我们培养出了年轻的医学专家昊学！

　　说我们师资力量不够？

　　我们有客座教授昊学！

　　说我们名声不响亮？

　　我们学校毕业的昊学，现在在世界都赫赫有名！

　　现在昊学先生作为我们学校的客座教授，时常会亲自来上课的，这是何等了不起的荣耀和资本？

　　“没事，让学生们散了吧，我看他们也都坐不住了。”

　　昊学看着礼堂内的几百人，既然心有旁骛，何必硬挺着来听，不就是为了评先评优的资格么，我上课还靠这个来强行约束，简直笑掉大牙！

　　“好的！”

　　王竹文点头道：“昊先生时间紧，我也不敢多耽误了。下周二课程之后若是有空，到我办公室，我还有点好茶叶……”

　　嗯嗯！

　　昊学有些敷衍地点点头，转向那个女生道：“朱悦是吧，那演唱会在哪儿开，咱们赶紧去。”

　　王竹文：“……”

　　刚刚还说人家时间紧任务重，转眼间就当着自己的面，泡大三的小女生？

　　还有王法么？

　　王竹文心想现在的年轻人可真是看不懂，为了个破烂演唱会，居然连期末划重点都不要了。为了泡个妞，居然连破烂演唱会都去听……

　　世风日下，人心不古啊！

　　“朱悦是吧，你读什么专业？”

　　礼堂和体育馆离得有点距离，昊学和这小女生并肩快步，倒真像是两个铁杆粉丝。

　　昊学心中充满了问号，如果他没有糊涂，那么这个“李庆山”，应该是《侠客行》当中的石中玉才对，一个不学无术，成天骗吃混喝的纨绔子弟！

　　他还会开演唱会？开玩笑还差不多！

　　“中医按摩。”

　　朱悦和这位传说中的学长走在一起，心情倒也有点小激动。虽然今天为了李庆山到学校来开演唱会的事情，大部分同学都选择了去听歌而不是听课，不过昊学也的确是名声在外，是华夏医科大学的骄傲。

　　而且，听说这位学长生活中也很传奇呢，家里好几个优秀的女孩子。

　　按摩？

　　昊学下意识地看了一眼朱悦一双白生生的小手，这个专业可是有点冷门，通常还容易让人和那些服务行业联系在一起。

　　不过昊学身为蝶谷医术的传承者，对中医按摩手法当然不会忽视，若是真能掌握透了关于穴道、经脉、甚至骨骼等多方面理论，按摩的手法达到一定境界，对于某些疾病的预防和治疗，效果甚至不弱于针灸。

　　这个专业开得大有道理，只是学生们能得几分真传，就很难讲了。

　　《蝶谷医经》当中，非常系统地记载了一门中医按摩的手法，唤作“青牛十八指”，可以说是按摩手法的集大成之作。

　　如果有机会，昊学倒是愿意把这套手法传承下去，却不知这个朱悦算不算是有缘人了。

　　就从这样急吼吼地去听演唱会，对自己上课都不感兴趣的情况来看，不见得靠谱啊。

　　可这事儿透着诡异！

　　就算是超人气的天王巨星莅临华夏医科大学，也不该形成这样轰动的效应。

　　李庆山前不久还曝出打人事件，这么快就重回人气巅峰了？

　　更何况，这根本就不是李庆山本人！

　　“朱悦，你这门专业，到了大三，开设了哪些专业课程？”

　　“中医穴位详解、骨骼与经络、中医按摩手法初步……”

　　朱悦身为要争取保研的优等生，对专业课的名称自然是如数家珍。

　　“你……”

　　“朱悦！这就是你说的去听课了？？”

　　昊学刚要继续问几个问题，看看这小姑娘是否可堪造就，猛地听到一声怒吼，从身后传来。

　　两人扭头，身边的女孩先皱眉道：“方迅，你怎么来了？”

　　“哼！我不来？我不来还不知道你搞的什么猫腻呢！看这意思，是打算和小白脸一起听演唱会了？”

　　那男生长得五大三粗，怒气冲冲地跑过来，昊学咽了口唾沫，做好应敌准备……

　　要是放在几天前，完全不用做准备，这种级别的渣渣，一只手能打十个。

　　然而练拳不练功，到老一场空，现在内功修为暂时失去，光靠太极拳的技巧，要胜过这个肌肉男虽然也不难，却难以举重若轻，随意压倒。

　　最起码不能被他一股猛劲伤到，那岂不是把周伯通和张三丰两张老脸都丢到姥姥家去了。

　　“你放屁！”

　　朱悦气得满脸通红，“你眼瞎了，不认识这是谁？再敢胡说八道，咱们就分手！”

　　“我靠！”

　　那方迅更是恼怒，跑到眼前心想我管他是谁，就算是特么的李庆山不开演唱会出来泡你，也先打他个满脸开花再说！

　　急匆匆冲到面前，定睛一看，不由得愣住。

　　“昊、昊学师兄？”

　　昊学双脚不丁不八，摆出了太极方位，攻守两宜，随时防备这莽汉的突袭。

　　虽然他认出了自己，但没人规定不可以揍熟人，昊学内力虚浮，只能用一些四两拨千斤的技巧招数，不敢太过托大。

　　只见方迅冲上一步，距离昊学已经很近，颤抖着身体似乎还处在冲动当中。

　　特么的，真讲打？

　　昊学也微微动怒，莫非老子失了内功，就连个寻常大学生都敢随意挑衅了？

　　不作死就不会死！


第852章 石中玉不做蛮夷

　　扑通！

　　只见那方迅一下子跪倒在地上，让凝神戒备的昊学后撤两步，防备他有什么后手进袭。

　　这是什么招数？童子拜观音？

　　昊学从没听过哪家哪派的功夫是要先跪着然后进攻的，地堂刀什么的也不至于啊。

　　却听方迅哀声道：“昊师兄！放过小悦吧，你……都有了那么多女人，哪一个都是人间绝色。我和小悦从高中的时候就在一起了，我们……商量好了毕业要结婚的，你……我求求你，别拆散我们……”

　　我擦？

　　昊学一看节奏不对啊，不是要打架的意思。

　　说得什么乱七八糟的，好像我见一个泡一个似的，有那么不靠谱么。

　　“你个猪！胡说什么啊！！”

　　朱悦更加发飙了，两人关系亲近，也没什么见外的，过去揪着耳朵就把偌大一个方迅提起来，怒道：“昊学长是来上课的，刚好也是李庆山的粉丝，我们顺路去看演唱会而已，你都想哪儿去了？想死呢吧？”

　　倒没想到朱悦刚才在礼堂里乖乖巧巧的一个女孩子，在自己男朋友面前倒是尽显泼辣的性子，把牛高马大的方迅训得跟孙子似的。

　　昊学无意干涉人家的感情生活，打岔道：“李庆山前阵子是不是在演唱会上殴打了女粉丝，这事儿……后来怎么危机公关的，我看好像他的人气好像没有减少，反而是大大提升了呢！”

　　“昊哥，看来你不是他的粉丝呢。”

　　朱悦面对昊学的时候，顿时和颜悦色，变脸速度很快，不经意间换了更亲昵的称呼，拉近了和昊学的距离。

　　她可是看得清楚，刚才就连华夏医科大学的校长都对这位学长小心翼翼，若是能拉上点关系，就算不说给安排就业，起码保研这种事情还不是手到擒来的？

　　不过，说她想和昊学有什么进一步发展，那是冤枉她了，所以刚才训起方迅来，那是理直气壮毫不客气。

　　“李庆山殴打女粉丝是事实，不过，只是他精神压力太大，一时不小心的爆发而已。”

　　说起这段历史，朱悦仿佛了如指掌，给昊学解释道：“后来，他自己也追悔莫及，甚至据媒体报道，整个人都发生了很大的变化，显然是对这事件深深懊悔，经纪人也出来解释过好几次，希望大家不要对艺人太过苛责。”

　　“李庆山本人，经过这次事件，就跟变了个人似的。之前大家都知道，这个人虽然是华夏出身，却一直很崇拜外国的生活，几年前还给自己改成了米国国籍，成为米籍华人。可你知道他后来怎么做的吗？”

　　朱悦像是很激动似的，挥了挥手白生生的手掌，兴奋地说道：“他竟然立刻声明注销米国国籍，重新让自己成为一个彻底的华夏人！”

　　“这些年来，只听说名人富翁之类的，争先恐后地摆脱华夏国籍，从来没人在弄到了绿卡之后，还愿意回头，李庆山可是第一个！”

　　昊学渐渐有些明白过来，原来如此？

　　石中玉，一定是石中玉干的事情。

　　他知道米国是个什么鬼？

　　《侠客行》的故事年代，据考证应该是明朝末年，或者是清朝初年。

　　虽然这段时间战乱频仍，民不聊生，但是有一点毫无疑问，就是人们心中，神州中原自然是毫无疑问的天朝上国！

　　主动转换身份，成为一个“蛮夷”？

　　简直太可笑了！

　　所以，绝对是石中玉果断决定要做回华夏人。

　　“这就是他人气爆棚的原因？”

　　昊学有点理解了，第一个从米籍转化为华籍的艺人，光是这噱头，就能吸引无数目光，之前可从来没人这么干过。

　　嘿，石中玉这小子，倒也有趣，明明不学无术，偏偏到哪里都是顺风顺水，也是个有福缘的异数。

　　“不完全是。”

　　朱悦一脸陶醉地补充道：“最令人疯狂的，是他经过上次事件后，居然连演唱水平也有了极大幅度的提高。据业内分析，这可能也是因为心境发生变化之后，将情感投入到作品当中，这才一举突破了自我，提升了层次。”

　　“这个我可没法形容，总之你进去听他唱两首歌，就全明白了！”

　　呵，倒也有趣！

　　昊学微笑点头，不知不觉一行三人已经来到体育馆门口，却是有些尴尬了。

　　票，只有两张。

　　“你个死猪在门口等我，我跟昊学长进去。”

　　朱悦对自己男朋友还真是不当外人，这话说得让昊学都一阵蛋疼。

　　自己这算是小三强势上位，逆袭原配？

　　“算啦，还是你们进去吧，我自己想办法。”

　　昊学看着门口无数似乎是没有票不能进入的学子，表情焦急跟热锅上的蚂蚁一样，看来想混进去怕是不太容易。

　　可也不能自己跟妹子进去，让人家男朋友在门口把风，这个节奏太诡异了。

　　哈哈，昊师兄仁义！

　　方迅顿时是面露喜色，然而朱悦一眼看过来，他赶紧收敛，唯恐被她看到这副得意的表情。

　　昊学心中暗笑，这大个子被女朋友治得服服帖帖，倒也是异数。

　　“可是，学长你……”

　　朱悦似乎是有一点犹豫，不太好意思把昊学扔在门口。

　　“去吧，我自有办法。”

　　昊学成人之美，跟方迅交换了一个眼色，让他带了女朋友进场。

　　他知道，经过这事儿，方迅这个朋友肯定是交下了，以后自己有什么需求，这家伙提着砂锅大的拳头就会赶过来。

　　不过……身边似乎不缺这样的莽汉角色。

　　现在的问题是，自己如何进场？倒要看看石中玉李代桃僵，扮演李庆山是什么模样。

　　晃晃悠悠到了门口，检票的是一个身穿学校工作服的男子，看起来约莫五十岁上下，一脸严肃不好说话的样子。

　　昊学心想若是九阴真气还在，这会儿一个移魂大法，妥妥地就混进去了。

　　现在……还真是不方便呢。

　　他挪动脚步，装作漫不经心，接近检票口。

　　“哎，这位同学，干什么呢？你票呢？”

　　昊学一转头，和他正面相对，笑了一笑。

　　“咦？你是……昊学？”


第853章 菊花

　　哈哈，之前新闻疯狂曝光，到底有点好处，自己这知名度也可以嘛！

　　是不是再过一阵子，出门也得戴个墨镜之类的了。

　　“嗯嗯，就是我，没买到票，你看是不是……”

　　“那不行！”

　　检票员果断摇头，“昊医生你也真是的，以你的人脉关系哪里不能弄张票啊。我这也是职责所在，校方吩咐必须严格控制现场秩序，绝不能无条件乱放人，若是人数太多发生了踩踏事故，那就比天还大！”

　　呃，原来自己这点面子，也没多值钱。

　　昊学郁闷了，看着铁面无私的检票员，听着里面山呼海啸般的欢呼声，倒真想去看看石中玉到底怎么搞的。

　　这尼玛一个几百年前的古人，来到现代，以老顽童的一身修为，都差点被一枪崩了，怎么石中玉反而像是混得更好，人才啊！

　　然而人家不让进，这……

　　正琢磨着，一个打扮很时尚的女人匆匆赶到，瞟了门口的检票员一眼，径直而入。

　　我擦？

　　昊学惊奇地发现，这女人根本就是畅通无阻，完全没有任何阻碍。

　　这尼玛，这算性别歧视不？

　　昊学不乐意了，指着那女人的背影不满道：“她怎么能进？”

　　“她是我老婆。”

　　一句话就让昊学没电了，人家这后门走得光明正大。

　　不过，看起来那女人最多30岁上下啊，要是往年轻了打扮，怕是说20多都有人信。

　　老夫少妻？

　　昊学皱着眉头打量一下这检票员，忽然间，嘴角绽放出一个笑容来。

　　大部分人都会遇到的问题，想来你也不能免俗。

　　“老哥，怎么称呼啊？”

　　昊学像是一副要套近乎的模样，笑嘻嘻地开口搭话。

　　这会儿有票的该入场的早已进去，听声音演唱会已经正式开始，门口检票员的工作不太多，只是挡一下没有票的不让进而已。

　　空闲倒是有，可是昊学这种不上台面的套近乎，还是让检票员哑然失笑。

　　电视上看到这个年轻医生多么多么了不起，现在看来，也只是寻常的年轻人罢了，为了追星就赖在这里，但又有什么用呢？

　　“我姓王，叫我老王吧。”

　　昊学差点没憋住笑，叫你老王八？哎呀就是个入场问题而已，没那么大仇，何必呢……

　　“老王，孩子多大了？”

　　昊学开始切入正事，从最寻常的话题开始。

　　“小学二年级。”

　　提起女儿，老王脸上多了几分温情，同时也有点奇怪。

　　你不就是想混进去听演唱会么，和我孩子多大有什么关系，你要是我孩子班主任，我就放你进去。

　　“最近开放二胎，没打算再要一个？”

　　昊学看着老王的脸色，越发笃定自己的判断，把话题又推进了一层。

　　“呃，没有，一个挺好。”

　　老王越发觉得诡异，这有点交浅言深了吧，你还管我一胎二胎的。

　　“王哥，趁年轻，再努努力呗，以后孩子也多个伴，多好。”

　　果然不出所料，一提努力二字，老王脸上泛起一点尴尬来，似乎不愿意多说。

　　昊学忽然压低音量，神秘地一笑，“你知道的，我是医生，对于各个年龄段面临的问题，都了解的很。尤其是你这样老夫少妻的家庭，到你五十岁之后，体现得越发明显。王哥今年有多大了？”

　　“五十二……”

　　老王脸红了，觉得像发烧一样，尽管对方的确是医生，但场合不对啊，在这里讨论这个话题，总觉得怪怪的。

　　他感情生活比较坎坷，直到四十多岁才娶了媳妇儿。可老天爷也没亏待他，给他送来一个年龄足足小了一倍，模样也足够俊俏的媳妇。

　　虽然家里是农村的，可这些年被老王娇生惯养，出落得越发靓丽，走在街上竟像是一对父女。

　　带出去朋友圈里，自然是荣耀得很，老王觉得半辈子受的苦，都因为这个年轻漂亮的媳妇儿，而扬眉吐气。

　　然而，有快乐就有烦恼。

　　老王从样貌到工作都是一般般，虽然在华夏医科大学有个事业编的编制，可一个月算下来也就是仨瓜俩枣，勉强度日罢了。

　　看上去这么不般配的夫妻，有这么出众的老婆，不好好看住了，那可真是哭都找不到坟头。

　　媳妇儿是本分人，倒没有恃宠而骄，老老实实过日子，只是最近……

　　昊学说的那个问题，的确是集中爆发了。

　　女人到了三十岁，大家都懂的，然而老王却已经过了五十，虽然很想给力，但有时候事与愿违。

　　党指挥枪这种事，有时候也是指挥不动的。

　　老婆嘴上不说，可也渐渐没了笑模样，总是不上不下的，哪是个长久之计。

　　老王也吃过药，也用过偏方，可总是差点意思，渐渐凝成一个心病，越发觉得对不起妻子。

　　想起昊学的身份，不由得生出一丝希冀，然而更多的还是怀疑。

　　这昊医生，不是治癌症的么？我这……还不至于算是阳癌吧？了不起就是使不上劲而已。

　　却见昊学神秘兮兮地摸出一个小瓶，从里面倒出一粒只有小指甲盖大小的药丸来，活像是街头卖假药的即视感。

　　“试试看？”

　　老实说，如果不是因为昊学名声在外，号称是世界级青年医学专家，老王只当是遇到了骗子，直接就报警了。

　　可现在，想起这些年自己家里的难言之隐，再想想刚刚到场追星，对自己都没多看一眼的妻子，老王把牙一咬，接过药丸就生吞下去。

　　“哎！你怎么……”

　　昊学也是开了眼，有没有这么急啊。这是给你回家吃的，你现在吃了，眼前可没老婆用，只有一个我啊……

　　老子给你的是药丸，不是肥皂！

　　胡青牛精心打造，蝴蝶谷荣誉出品的壮阳药，是随便可以吃着玩的？

　　果然，片刻之后，老王脸上迅速浮现出一丝古怪的神情，连腰都微微弯了起来，是在掩盖某种尴尬。

　　“菊花！”

　　老王忽然兴奋地叫了一声，扭头就往演唱会现场冲。

　　我擦！

　　昊学差点被叫得菊花一紧，还好老王跑了。

　　莫非，他那个年轻老婆，名叫……菊花？这名字真是……朴素清新的泥土气息，又充满了后现代主义张扬自由、突破世俗束缚的张力和美感……


第854章 回家的路

　　昊学和老王擦肩而过，这一次，老王完全没去管他是不是有票。

　　昊学看到，老王抱着刚刚进去的那个女人，不管她的挣扎和笑骂，只是把她扛在肩上，大步流星。

　　这算是……抱菊花？

　　不管怎么说，胡青牛给的药倒是没浪费，还能顶入场券用。

　　终于进到华夏医科大学体育馆，这里早成了人山人海的场面，比刚才自己在礼堂见到的冷清，简直是天壤之别。

　　“李庆山，我们爱你！！”

　　“山山好棒，史上第一位米籍转华籍艺人！”

　　“庆山最帅，我要给你生孩子！”

　　“庆山不改，绿水长流！”

　　“山盟海誓团，只收脑残粉，群号……”

　　此起彼伏的叫喊声，还有举起巨大的标语牌晃来晃去的狂热粉丝，让昊学一下子就花了眼。

　　超人气天皇巨星，也不过如此吧？

　　再看台上，居然是空无一人。

　　这尼玛……空场的时候都热情成这样？真的假的？

　　下一刻，体育馆内为了这场演唱会临时搭建的舞台忽然暗了下来，只有一束灯光打在地上，形成一个光圈。

　　黑暗中，一个人缓缓走入光圈，竟是身穿唐装。

　　呃，这个逼装得还可以……

　　昊学曾经给周伯通选了几身唐装，把他那破烂的全真道袍换下来。

　　现在这石中玉穿的唐装，显然要高端很多，一身也不知道得多少钱，看起来不显得张扬，却有一种低调的奢华感。

　　随着这身衣服的亮相，昊学耳边陡然响起了山呼海啸般的尖叫声、欢呼声。

　　“回家的路！”

　　“一定是回家的路！”

　　昊学第一次感受到脑残粉的恐怖威力，这尼玛几千上万人同时爆发出吼声，简直堪比黄老邪的碧海潮生曲，震得昊学耳朵里嗡嗡的，几乎都听不到台上的音效。

　　回家的路？

　　那不是天王刘德华的歌么，还上过春晚来着。

　　翻唱？

　　难道这石中玉，可以把这首歌演绎得比刘德华更好？

　　“最喜欢这首歌了，没想到这么快就可以听到，我还以为是作为压轴的呢！”

　　昊学没有座位，站在过道，身边的两个少年男女高声交谈，在这样的气氛中，不大声吼叫，那就根本听不到对方说什么。

　　“可是，高潮现在起来了，接下来山山怎么办哦，别来个虎头蛇尾？”

　　刚才说话那个男生的女伴也扯着嗓子拼命喊，好在大家都是一样，也不显得出格。

　　“放心吧！庆山每次都有惊喜，这次搞不好又有了新的压轴大作呢！其实我很期待他可以推出真正属于自己的华语精品，现在翻唱别人的都这么厉害，要是有人为庆山量身打造一款，效果肯定爆炸！”

　　男生瞪大眼睛盯着台上，唯恐错过一点画面，语气中充满期待。

　　“我觉得我还是最喜欢这首回家的路！我本来对山山不感冒的，可是自从他宣布退出米籍，重新加入华籍，一曲《回家的路》直接把我唱得哭了一夜，那还是看视频而已。那次，山山就是穿着唐装，饱含深情的演绎，一下子就让我燃了！”

　　女孩还要说什么，却见到台上光影闪耀，前奏响起，顿时闭了嘴，再也不发出半点声音。

　　前奏响起，现场竟然瞬间就从喧闹转为寂静，昊学不由得暗暗骇然。

　　这不是任何规则可以拥有的力量，唯一的解释，就是石中玉的演唱，真正打动了所有人，才会让行动如此整齐划一，自发遵守。

　　“回家的路，数一数一生多少个寒暑，数一数起起落落的旅途，多少的笑，多少的哭……”

　　昊学看到，台上的光圈缓缓移动，“李庆山”手持麦克，闲庭信步似的向前走，同时歌声响起，通过出色的音响系统，在万人体育馆内回荡流淌。

　　原来如此！

　　昊学听了一句，就知道这家伙为什么会这么短的时间内就大红大紫。

　　石中玉也是个人才，居然懂的把内功修为蕴含在歌声当中，甚至还夹杂了一丝魅惑的力量。

　　理论上说，这和桃花岛黄药师的绝学碧海潮生曲，是一样的原理，只是相比碧海潮生曲，还显得很低级很粗糙罢了。

　　饶是如此，对付这些没经历过冲击的普通人，也是足够秒杀的效果了。

　　这家伙武功也就是平平，居然不知从哪学来的一点音波功法，运用到演唱领域，一举封神的节奏。

　　“回家的路，数一数一年三百六十五，数一数日子有哪些胜负，又有哪些满足……”

　　还别说，这几句唱得，连昊学都心有所感，情不自禁地被歌声带动，进入到一个玄妙的感情氛围当中。

　　这可不光是一点内功运用能起到的效果。

　　昊学暗暗点头，看来石中玉尽管在现代混得看起来不错，却终究没把这里当成自己的家。不知什么缘故，他好像对回去《侠客行》的世界，怀有深深的期待，这才能把这首《回家的路》演绎得如此入木三分、声情并茂。

　　“回家吧幸福，幸福能抱一抱父母。说一说羞涩开口的倾诉，灯火就在不远阑珊处。回家吧孤独，孤独还等待着安抚。脱下那一层一层的戏服，吹开心中的雾！”

　　昊学心中一痛，想起了仍然远在米国的父亲昊天。

　　本来打算搞定了平癌龙丹的事之后，立刻筹划去米国展开特别行动的事情，甚至连沈总理都点过头的。

　　然而谁知道方士誉一泡屎，用掉了一页至关重要的纸，昊学也度过了至关重要的一个晚上……

　　然后，内功修为全失，只能等周伯通回家之后，同步修行九阴九阳，再开启一个新的历程。

　　短期内去米国的可能性基本丧失，没有足够强大的身手，去了也是团队累赘。

　　那个神秘组织屡屡被自己破坏好事，早已恨之入骨，上次自己光明正大医学访问，都在华盛顿凯旋广场跟人发生了正面冲突，动手。

　　若是秘密潜入，人家下手自然也不必容情，没有万全的准备，不敢贸然行动。

　　第一段歌声结束，“李庆山”姿态潇洒地放下麦克，向台下微微躬身。

　　顿时，海啸般的欢呼声再次响起，昊学微微皱起眉头。


第855章 你妈妈喊你回侠客岛喝腊八粥

　　石中玉能混得风生水起，昊学也是醉了，仔细打量台上的人，居然还是之前李庆山的模样。

　　这小子居然还懂得易容术？

　　艺多不压身也真是至理名言……

　　正打算抽身离开，却听身边那一男一女两个情侣粉丝，又开始议论。

　　“我听说，庆山最近……感情方面很是混乱啊，已经被狗仔队拍到和超过五个嫩模去酒店开房了。呃……我是说分五次，不是一次性的。”

　　男生似乎知道一点花边新闻，小声跟身旁的女朋友咬耳朵，这可不敢张扬，谁知道哪个维护偶像的粉丝会不会跳出来教他做人。

　　昊学耳朵灵敏，听得真切，那女孩摇头道：“别瞎说，那帮狗仔队不管拍不拍得到，什么话不敢说？我相信我家山山不是这样的人，他之前都没有什么绯闻的，这次回归华籍，哪能这么不知道自重，分明没什么好处的呀，他又不是需要这种新闻来保持曝光率的过气明星！”

　　嗯？这可不太好！

　　昊学皱起眉头。

　　李庆山如何，他不关心。不过石中玉是个什么尿性，他了解得很！

　　在《侠客行》的世界中，就是个著名的浪荡公子，睡了一个又一个，什么叮叮当当、噼里啪啦的……

　　在那个时代，除了院子里的姑娘，其他的姑娘要睡的话，其实还是有点困难的，毕竟睡过了就不好二次销售。

　　然而现在到了21世纪，这种问题完全不在考虑范围，以“李庆山”在演艺圈里的火爆，甚至都不用他出去找妹子，他只需要不拒绝，那就妥妥的夜夜笙歌了。

　　必须提醒这货，管住裤裆底下那一嘟噜啊！

　　头像置换的目的只是为了监控李庆山，你过来只是副作用，不是让你过来大杀四方的！

　　回头李庆山那头解决了，要是侥幸不死，回来一看喜当爹，多了无数儿女，你让他情何以堪……

　　想个什么法子警告他一下？

　　昊学看看现场的气氛，估摸着自己现在肯定是凑不上去，能凑过去的话，粉丝们早就爆炸了。

　　等演唱会散场，找去后台？

　　估计也够呛，那会儿乱哄哄的，作为活动的主办方肯定把邀请来的明星保护得非常好，自己这样的“闲杂人等”根本没法靠前。

　　昊学左右瞅了瞅，看上一个好东西。

　　那是一块巨大的白板，被好几个人举着，上面写着很清晰的一行大字——

　　庆山不改，绿水长流！

　　嘿嘿，就是它了。

　　昊学瞅了瞅大牌子下面那几个狂热的粉丝，男女都有，还有个人身穿印有李庆山头像的T恤，一看就是粉丝团团长一样的存在。

　　“这位同学，你们这个牌牌，借我用用呗？”

　　“干嘛？你……卧槽昊学学长？”

　　那人不耐烦地一回头，却是认出了昊学。

　　哈哈，哥也算是个名人了。

　　昊学笑道：“这个牌牌卖给我，怎么样？”

　　虽然武功是没了，但是钱还有，昊学砸出一笔令大学生很难拒绝的“巨款”之后，顺利获得了那块牌子的所有权。

　　买牌子，赠送举牌子的劳力……

　　昊学借了支黑色白板笔，龙飞凤舞地写了几个没人看懂的字，然后拜托那几个学生，把牌子翻过来，重新高高举起。

　　昊学学长这是搞什么呢？

　　这是李庆山的个人演唱会啊……

　　石中玉是什么鬼？

　　也有喜欢看小说的，心中犯起嘀咕，石中玉好像是《侠客行》里的那个逗逼吧，写他做什么，这又不是《侠客行》武侠影视剧的杀青庆祝会……

　　昊学奇怪的举动，引起了小规模的一点骚动。

　　石中玉？

　　这家伙不是跑错了现场吧！

　　还是说，李庆山有什么新艺名之类的？这次从米籍转回华籍，很多人说他的名字不像艺人，嚷嚷着要他换一个。

　　舞台上，感人肺腑的歌声还在继续。

　　“回家的路，数一数岁月流走的速度。数一数一生患难谁共处，一切慢慢……”

　　声音突然卡住了！

　　石中玉面带得体的微笑，正在倾情演绎这首唱出他心声的天王金曲，陡然看到观众席上的那块巨大白板。

　　石中玉？！

　　他顿时唱不下去了，整个人愣在台上，怔怔地望着那块大白板。

　　一时间，满场哗然。

　　李庆山怎么了？

　　有人立刻回忆起不久前的殴打女粉丝事件，似乎也是突然间情绪失常，然后发生了令人遗憾的事情。

　　莫非……李庆山有什么严重的疾病，间歇性发作？

　　气氛变得有些凝固，没人在这时候发出什么声音。甚至有感情脆弱的粉丝，眼中含着泪水。

　　莫非……他早就知道自己身有重病，这才回归华籍，这是落叶归根的意思么？

　　真让人心疼！

　　“回家的路，拍一拍肩上沾染的尘土，再累也一样坚持的脚步。”

　　片刻之后，“李庆山”居然迅速调整过来，歌声重新响起。

　　哦！！！

　　台下一片激动的欢呼声，虽然不明白为什么刚才出现了小小插曲，但显然，现在已经调整恢复过来。

　　嗯？不搭理哥？

　　昊学一愣，心想这石中玉的心理素质真心是不错，难怪能够在长乐帮混吃混喝，后来居然还在贝海石这样老奸巨猾的高手眼皮底下溜走，直到张三李四把他揪出来。

　　再给你加点料！

　　昊学嘿嘿一笑，放下大白板，在石中玉三个大字下面，又加了一行小一号的字，再举起来给这货看看。

　　“石中玉！你妈妈喊你去侠客岛喝腊八粥！”

　　看到这句话的人，都晕了一下。其中有了解《侠客行》剧情的，心想这是个金庸的脑残粉吧？真的走错会场了？

　　这一次，石中玉显然第一时间注意到了这行字，脸上笑容稍稍停顿一下，却没有中断演唱。

　　我擦，还是不搭理哥？

　　昊学正觉得有点无奈，却见石中玉站在台上，演唱到伴奏的部分，忽然向观众席招招手，朗声道：“下一首歌，我想找现场的一位朋友合作……”

　　话音未落，现场瞬间沸腾，无数人站起身来，向前蜂拥过去。

　　昊学知道这些人都是瞎扯淡，石中玉既然一曲《回家的路》唱红大江南北，想必绝不会放过这个可能的机会。

　　毕竟，自己是第一个认出他真身的人。


第856章 嫖你妹

　　两首歌的间隔，石中玉在后台的一间化妆间里，和昊学单独会面。

　　“大神！”

　　石中玉把刚才的光鲜亮丽全都丢弃，双膝一软就要下跪。

　　“免了。”

　　昊学伸手扶住了他，开门见山问道：“你是想回家了？”

　　石中玉两眼一红，点头如同鸡啄米，“天天都想！这里……太奇怪了，我整日担惊受怕，这样的日子一天也过不下去了！”

　　嗯？

　　昊学倒是很奇怪，现在也没有外人，索性问得大方一点，“我怎么感觉你这日子过得不错啊，这些天没少逍遥吧，听说跟嫩模开房玩得很开心？”

　　这是昊学一直很诧异的事情，按照石中玉的尿性，这种生活岂不是得其所哉？

　　还回家的路！应该是乐不思蜀还差不多吧？

　　石中玉居然脸红了，连连摇头道：“大神，您别问了，总之快点让我回去吧！我宁可去侠客岛上喝一碗腊八粥，死在岛上算了，也比这里无穷无尽的折磨，不知什么时候横死街头的强！”

　　“到底因为什么？”

　　昊学看石中玉说得诚恳，不像是随口捏造，越发不解。

　　你在原来的世界中，也是整日流连青楼，喝花酒。这边娱乐圈，也差不多的节奏啊，怎么会这么不适应？

　　石中玉定了定神，开始讲述自己的悲惨经历。

　　“大概一周前，我正在扬州城里最大的丽春院里喝酒……”

　　“等等！”

　　昊学果断打断道：“你是说丽春院？”

　　花了个擦这地儿牛逼啊，从宋朝到清朝，千年老店。而且……这尼玛《侠客行》也是明末清初，不会是和《鹿鼎记》一个年代的吧？

　　“你认不认识一个粉头叫韦春花的？”

　　昊学心想还好我知道韦小宝的爸爸是哪位，不然都要怀疑你是他便宜老爸了，到时候韦小宝不免得改名作石小宝……

　　“韦春花？”

　　石中玉陷入了深深的回忆当中，扳着手指头，嘴里念念有词。

　　梨花、桃红、碧玉、小波、芍药……

　　我勒个去！

　　昊学一头黑线，你这是丽春院金牌VIP会员吧，一个地儿就搞了这么多！

　　终于，石中玉很确定地摇摇头，“如果你说的不是马小春、不是魏桃花的话，我应该是不认识这个叫韦春花的人。”

　　“大神，您……也去丽春院嫖过？不知和哪位姑娘相熟，或许我们……还是个连襟呢……”

　　我靠！

　　昊学没好气地骂道：“我嫖你妹哦，不认识就不认识，少废话！”

　　“这……”

　　石中玉面有难色，“大神有所需求，石中玉该当尽力。只是……家中没有妹妹啊，只是听说早年有个哥哥，也早就不知去向。大神且息怒，改日到丽春院，我出钱做东，找个未出阁的清官人就是了……”

　　越扯越特么远了，昊学怒道：“说重点！”

　　“那天，我找了两个相熟的姑娘，正左拥右抱，皮杯儿喝酒，忽然一阵天旋地转，就来到这个完全不认识的世界里！”

　　石中玉眼中流露出一抹恐惧的神色，看样子的确是经历过什么让他惊悚的事件。

　　21世纪，法治社会，什么事儿能把这个胆大包天的石中玉都吓成这样？

　　这货连江湖上鼎鼎有名的长乐帮都敢诓骗，那可是掉脑袋的大事。在这里终归不会有人要宰了你吧？

　　“一开始，我还以为是长乐帮找到我了，用不知什么法子抓来这里。可是在屋里翻动一阵子，这好像是一个叫‘李庆山’的人家里。我不知情况，怕出门就穿帮，只好按照画像上的样子，把自己打扮一番，和李庆山有个七八分相似还是可以的。说来也巧，我们容貌身材原本相差不是太远，否则我从贝海石那家伙手里学来的一点易容术，怕是还不够用的。”

　　嗯！

　　昊学打量一下石中玉，的确和李庆山的身材接近，难怪可以瞒天过海，李代桃僵。

　　“我打扮好之后，觉得没什么破绽了，这才试着出门见人，果然没什么人发现。”

　　石中玉见昊学没应声，自行接了下去，“这个李庆山好像是唱戏的，在一个挺多人的戏班子里干活，好像角儿还挺大。为了扮得像他，我总得学点他拿手的曲子，也好蒙事儿。”

　　“这里的曲子太奇怪了！我石中玉也算走遍大江南北，什么南腔北调没听过？偏偏这里的什么‘漂洋过海来看你’，什么‘别问我为什么爱你’……全都是古里古怪的腔调，我学了好久才算掌握技巧……”

　　“到了傍晚，戏班子里的一个姑娘忽然靠近过来，眼神很飘忽很暧昧。大神你知道的，我也算是嫖院多年，有丰富的实战经验，这眼神我一看就懂了啊！本来我就是在丽春院里准备喝完花酒就办事儿的，忽然到了这莫名其妙的地方，憋得我更难受，刚好有送上门来的，那还有什么客气，直接就找了个空房……”

　　我擦，第一天就开房？

　　昊学心想这个戏班子，八成是李庆山自己的一套团队班底，经纪人、调音师什么的，就不知道这个和他早有勾搭的女孩是做什么的，这下献身可是错了对象。

　　石中玉陡然高了几分音调，哭诉道：“可是，我俩刚一进屋，原本温温柔柔，含羞带怯的那个小姑娘，就变成魔鬼了啊！！”

　　魔鬼？

　　昊学皱起眉头来，什么意思？

　　“她不知从哪弄来一条皮鞭，一下子就抽在我身上。咱有啥说啥，倒是不疼，可这抽法让人接受不了啊，本来进来我是打算抽她来着，怎么全都颠倒过来了？”

　　石中玉咬牙道：“大神你知道的，我就算从小就没好好练功，好歹也在爹娘的逼迫下懂那么三招两式，那小姑娘不过是完全不懂武功的普通人，又不是叮当，要夺过鞭子揍敌人是很容易的事。可我毕竟这不是冒着别人的名嘛，我怕这是人家本来就玩得熟练的套路，我要是表现得太异常，肯定会被发现的，除非宰了这小姑娘，可是后患同样大得很……”


第857章 娱乐圈太可怕了

　　皮鞭？

　　昊学听石中玉继续控诉道：“不光是皮鞭，后来我们……那个……脱光衣服，我寻思着这总该开始办正事儿了吧，可她不知从哪弄来一根蜡烛，明明这里的灯光很大气很明亮，弄蜡烛有什么用？大神我给你说，你都想不到！她居然把蜡烛点着了，用那些蜡油滴在我身上！疼死我了啊……”

　　“这一定是长乐帮找到我了，这才派人给我施加酷刑的！大神你知道的，我长这么大，蜡烛从来都是照明的，哪有用蜡油往身上滴的，这可不是折磨人么？”

　　石中玉表情中流露出一点迷惘，“我当时就翻了脸，发怒说道，把贝海石给老子叫来！要杀就杀，不就是一碗腊八粥么，犯不上这么折磨老子！”

　　“可那小姑娘……那小姑娘见我发怒，居然很高兴的样子，说什么今天我要翻身做主人，要玩角色扮演……后来还说，你演石中玉，我就来演那个你想上而没上成的侍剑好了……”

　　“天地良心，那个温温柔柔的侍剑，虽然不让我碰，可也绝不该是这般模样的啊。”

　　昊学无语，不知如何去接，万没想到李庆山身边这个那啥伴侣，居然也是个熟读《侠客行》的，还角色扮演呢，活该这石中玉倒霉。

　　“后来我们居然……稀里糊涂地……就这么在一起了，只是这小姑娘太凶狠，又掐又咬的，弄得我伤痕累累，也不知道到底是长乐帮故意对我报复，还是说那个什么李庆山，一直就是这样的生活状态。”

　　昊学当然明白，这果断是后者。

　　倒是不知道李庆山好歹也是跻身一线的明星，暗地里居然喜欢这种调调。

　　皮鞭、滴蜡……这尼玛玩得很花啊，娱乐圈果然太可怕了！

　　石中玉的控诉却还没完，又回忆道：“后来几天，我发现上门找我的姑娘真不少！可……全是一个套路，不是什么皮鞭，就是玩蜡烛，还有把我捆起来，戴上明晃晃的项圈的……这简直是太侮辱人了，我石中玉虽然不是什么好人，可总也不是一只畜生吧？！”

　　“就算得罪了长乐帮，了不起也就是脑袋掉了碗大个疤，用得着这么反复折磨？”

　　昊学有点憋不住笑了，难怪石中玉如此不适应现代生活，原来是李庆山打的基础太差，直接给他定位成这样的角色，所谓的夜夜笙歌居然是这种内容，可不是忍受不了么。

　　“再后来，居然有男人也找上门来，那表情、那神态……我当时就吐了！”

　　“大神！求求你了，让我回家吧，你把我交给贝海石也好，让我去侠客岛也好，怎么都行！总之这样的折磨，我一天都受不了了！今天来这里搞什么演唱会，我是赶紧答应下来的，起码在台上不会有这些可怕的事情。可是等会儿演唱会散场，晚上还不知要面临什么可怕的东西，我……”

　　我擦！

　　昊学也是醉了，这李庆山不但喜欢那个调调，而且还处于被动地位，而且还是双性恋？

　　太可怕了，这样的人就该在摩天崖上关一辈子算了。

　　不过，看着可怜巴巴的石中玉，昊学倒是一阵好笑，“你先去唱完下面的歌吧，外面等着呢！晚上不必担心，我和你聊聊，或许你回家的事，我能帮得上忙。”

　　“多谢大神！”

　　石中玉大喜过望，随即又有些怯怯地问道：“晚上……大神你不会也是喜欢那个……”

　　“我喜欢你妹！！快滚！！”

　　昊学被他恶心得不轻，心想这些天这家伙的确是过着非人的生活，偏生顶着别人的名字不敢作声，又怕长乐帮寻仇不敢把事情闹大，委委屈屈地做了几天受虐狂，惨那！

　　没过多久，石中玉草草结束了演唱会，赶紧又找到昊学，唯恐这个唯一的救命稻草跑掉。

　　“大神！送我回家吧，让我做什么都行，我愿意去喝一碗腊八粥！”

　　嘁！

　　昊学心想腊八粥可是好东西，轮不到你来喝呢，回头让石破天把《太玄经》搞过来，研究研究。

　　经常有人给金庸武学排名，这《太玄经》可是曾经被提名至高武功的好东西，只不过因为缺少有力的参照物，所以争议比较大。

　　“你想回家，就得听我话。”

　　昊学心想既然和这逗逼石中玉搭上关系，也不能浪费了，正好趁“李庆山”现在国内人气爆棚，帮自己造个势也是好的。

　　“您吩咐！”

　　石中玉满口答应下来，只要能回家，离开这个可怕的地方，做什么都没问题，哪怕再来一次那个……都可以忍受了。

　　别看这位大神看上去人模狗样的，暗地里可不好说。

　　那些找上门的男人，一个个也都风度翩翩，可进了门……我的天哪！

　　“滚！”

　　昊学看到他飘忽的小眼神，知道这货又想歪了，毫不客气地一脚踢过去，把不敢反抗的石中玉踢了个踉跄。

　　“从今天开始，你不用搭理那些上门的人就是了，他们绝不是长乐帮派来折磨你的。而且你只要保持易容状态，身份没那么荣已暴露，你尽可以拒绝你不喜欢的事情。”

　　一句话，就让石中玉放下心来，脸色都好看了很多。

　　昊学续道：“不过，你得帮我做点事情。办得好了，我会找机会送你回家，你要知道，除了我之外，没有任何人能帮到你。”

　　“大神尽管吩咐！”

　　“明天你召开一个新闻发布会吧，说要涉足电影，参加新片《射雕英雄前传》的拍摄，在其中扮演……”

　　昊学之前没想过要给这货安排角色，一时有些踌躇。

　　这家伙的形象气质，演个谁？

　　有了！刚好要拍摄那段欧阳锋偷情嫂子的剧情，既然有嫂子，就得有个哥哥嘛！

　　这家伙没什么本事，娶了个漂亮老婆还被人搞了，和苦逼的石中玉有点神似。至于年龄什么的，靠化妆不难解决。而且石中玉也懂点武功，那就更靠谱了。不用太厉害的功夫，那货武功到位的话，也不至于被戴绿帽子。

　　“你就说在其中扮演西毒欧阳锋的哥哥，你叫……欧阳霆好了。”


第858章 连续的重磅消息

　　石中玉很听话，第二天就果断召开了盛大的记者招待会，宣布自己下一步事业计划。

　　娱乐圈轰动了！

　　“超人气歌王李庆山，宣布要进军影视圈，参与拍摄由天宏影业倾力打造的武侠新剧《射雕英雄前传》！”

　　“李庆山表示，这是一部注定要载入史册的作品！”

　　“《射雕英雄前传》，到底有什么魔力？”

　　“知情人士透露，天宏影业将力邀金庸先生重新执笔，亲自担任编剧工作！”

　　一条条重磅新闻，如同炸弹投进平静的湖面一般，激起滔天巨浪。

　　身为投弹手的昊学，当然也没法置身事外，他很快就接到了天宏影业负责人张西西的电话。

　　“昊先生！牛逼牛逼牛逼！！”

　　张西西觉得用别的词完全无法表达自己现在心中的激动和崇拜之情。

　　可笑自己之前还怀疑过这位神一样的人物，认为他是要搞什么潜规则，才拍这样一部片子，为的是对那些刚入行的小演员下手。

　　现在看来，自己这点眼界，只配去吃屎！

　　人家不声不响，第一个联系的演员，居然就是现在国内炙手可热的歌星李庆山！

　　李庆山没演过电影？那有个屁的关系！

　　不吹不黑，现在李庆山三个字只要出现在主演阵容当中，光凭这个名气，就能值个一两亿的票房！

　　自从上次殴打粉丝事件之后，人家的危机公关，简直是教科书式的标准。

　　不但立刻挽回了影响，甚至借着转回华裔的事件，一举跃居人气榜首位，现在他的演唱会简直就是一票难求，发了一大批黄牛。

　　本以为昊学先生只是个厉害的医生罢了，现在看来……人家这交际、人家这人脉……简直是令人叹为观止！

　　“昊先生，您……和李庆山比较熟悉？”

　　张西西小心翼翼地问道。

　　“不算太熟，就是让他来客串个角色罢了。”

　　“那……关于李庆山先生的角色定位，您安排好了么？我们公司得到消息之后，欢欣鼓舞，连夜开会讨论，最后觉得，以李庆山的形象气质，给安排个中神通王重阳？或者是东邪黄药师？”

　　屁！

　　昊学心想你莫要糟蹋我心中的桃花岛主和全真教主！

　　“这俩角色我另有人选，李庆山，让他演西毒欧阳锋的哥哥，欧阳霆。”

　　啊？

　　张西西一阵迷糊，欧阳霆，这是什么人物，射雕里没有吧？

　　转念一想，对了这不是拍射雕，这是拍前传来着。欧阳锋倒的确有个死鬼哥哥，是被戴了绿帽子的苦逼。

　　我擦！

　　让李庆山先生来演这样一个惨兮兮的角色？会不会被粉丝怒砸电影院啊……

　　“昊先生，咱要不要重新考虑一下？”

　　“不用！之前我们就说过，角色选择的事情我做主，不管你们事。你们只要放出消息，大制作，待遇优厚，再吸引点明星过来我挑挑就好，不过事先说明，都是配角，没商量！主角么……我要启用新人。”

　　我擦！

　　张西西彻底看不懂了，主角用新人，也就是说东邪西毒南帝北丐中神通，都有了人选？

　　然后让李庆山这样的大牌明星，给这些新人跑龙套？

　　要不要玩得这么任性啊！

　　“怎么，有意见？”

　　“不不不，我倒是没意见。”

　　张西西摇头苦笑，“刚才您说，欧阳锋的哥哥，叫什么来着？”

　　“欧阳霆啊！”

　　“我就是担心……那个刚刚求婚失败，又曾经身为绿巨人的明星，会有意见……”

　　李庆山的一次新闻发布，很快就将天宏影业推到风口浪尖上。

　　没过几天，天宏影业终于公开站出来发声，谈这部即将开始筹备的《射雕英雄前传》。

　　圈内再一次轰动！

　　“什么？李庆山只是在其中扮演一个无关紧要的小角色？叫什么欧阳霆，是欧阳锋的哥哥？”

　　“靠！那什么级别的演员，才够得上中原五绝啊！”

　　“大制作，待遇优厚，演员选拔中？”

　　许多一线二线的明星，都表示挺感兴趣，毕竟有李庆山给跑龙套的机会，可是有点难得。

　　然而，天宏影业很快就拒绝了一大堆令任何电影都眼红的知名演员，主要是角色定位不符。

　　比如，刚刚凭借一部《老炮儿》获得影帝的冯小刚，打算挑战一下西毒欧阳锋这个角色，被果断拒绝。

　　然后又有近年来不太接片约的著名影星葛优，想要扮演南帝段智兴，说他的发型或许比较配合南帝出家之后的状态，同样被无情PASS。

　　这两位大神都吃了闭门羹，很多人也就望而却步。

　　天宏影业到底要什么样的人？

　　这种级别的都敢拒绝，还有王法么？

　　很快，天宏影业居然主动伸出橄榄枝，邀请著名无厘头开山祖师周星驰，加盟《射雕英雄前传》剧组，扮演九指神丐洪七公的一个心腹乞丐。

　　这个乞丐不算是纯龙套，还是挺有戏份的。

　　洪七公因为贪吃，耽误了一件大事，导致这个乞丐身陷重围孤立无援，最终被敌人杀死。因为这件事，洪七公追悔莫及，毅然斩断食指，告诫自己切不可再犯下如此大错，九指神丐由此得名。

　　这个人在《射雕英雄传》当中，连名字都没有，不过从洪七公的追忆中，大家都知道有这么一个人存在。

　　现在拍摄前传，当然要把昔年的事情交代清楚，这个演员的选择，是昊学亲自指定的，天宏影业只是代为发出邀约罢了。

　　据说，是因为周星驰早年曾经拍摄影片《武状元苏乞儿》，有扮演乞丐的丰富经验，才被天宏影业选中。

　　然而，周星驰方面慎重考虑之后，拒绝了这个邀请。

　　周星驰表示，他已经转型导演，不再担纲演员。若是让他来担任《射雕英雄前传》的导演一职，他很有兴趣。

　　嘿嘿！还不乐意？

　　昊学看着最近爆发出来的消息，无所谓地耸耸肩。

　　总有你乐意的一天！

　　不过演员不着急，先搞定剧本再说。

　　“张西西啊，你帮我联系一下金庸先生，约个时间，我要和他面谈。”


第859章 《射雕英雄前传》开笔

　　这些天，昊学也没闲着，从空心菜那里弄到了可行的解决方案，帮谢雨彤和张旭这两个孩子，治疗了关于灵慧丸的后遗症。

　　现在，三个月后迅速衰老的情况自然是不存在了。

　　不过毕竟只是古方，不能做到空心菜最初提供的那种2671年的药物那么给力。

　　这两个孩子，各自瘦了二十多斤，在一周之内！

　　原本十岁的孩子能有多少体重？这几乎是小一半的损失，元气大伤，几乎连起床活动都困难。

　　四个家长心疼得不知背地里掉了多少眼泪，对昊学千恩万谢之后，各自返回老家，给孩子大补特补去了。

　　灵慧丸如此霸道，让昊学也暗暗骇然。

　　然而始作俑者周念莺，却是再次消失在人海中。

　　昊学有一种感觉，他和周念莺总会再见，而且……恐怕再见时，又是一场劫难！

　　想起那天床单上红色的印记，昊学微微叹了口气，当真是造化弄人。

　　简单收拾一下，昊学出门，今天是他约见金庸先生的日子。

　　昊学是毫无疑问的金庸小说狂热粉，这一点毋庸置疑。

　　如今能够见到真人，昊学心里还是有点小激动的。何况，现在可是他要请金庸重新出山，撰写一部全新的剧本。

　　《射雕英雄前传》！

　　“射雕英雄前传？”

　　坐在昊学对面的老人，呵呵一笑，摇头道：“天宏影业开出那样恐怖的条件，原来是你这样一个小家伙的意思？很高兴你能喜欢我的小说，只是我本人已经封笔多年，精力和体力也都大不如前，恐怕不能再写作了。”

　　在金庸看来，这多半是个富二代，钱有的是，又喜欢小说，就打算玩个任性的，让小说家为他量身打造喜欢的小说，甚至直接拍成电影。

　　只是，自己对金钱已经看得很淡，何必再辛苦一场。

　　“我称呼您……金先生，还是查先生？”

　　昊学并不着急，端起茶杯来遥遥敬了一下。

　　金庸，原名查良镛，只是将尾字拆开，作为笔名罢了。

　　就比如说，昊学如果要去写小说，笔名应该是……日天。

　　后来金庸成名，火遍大江南北，金庸这个名字，远比查良镛更加如雷贯耳，广为人知。

　　“这个都行，我也习惯了。”

　　金庸喝茶，态度比较随和，但语气中拒人于千里之外的意思，却也表露得很明显。

　　“金先生，我先自我介绍一下吧。我叫昊学，金先生听过这个名字么？”

　　昊学慢条斯理地喝了口茶，估计金庸是吧自己当成富二代了。

　　“昊学？那个惊动世界的年轻医生，号称抗癌先锋的？”

　　金庸果然吃了一惊。

　　人的名，树的影。昊学毕竟不是娱乐圈人士，尽管成名，却也露脸不多。听过他名字的人，比见过他样子的人，数量多了不止一个层级。

　　金庸没见过昊学，却也听过最近这位名动天下的中医国手。

　　居然真像传闻中的一样年轻？

　　富二代他可以不当回事，肯出来喝杯茶已经是看在天宏影业的面子上。

　　不过，谁不愿意多结交几个厉害的医生？

　　金庸再清高，总也是凡人，尤其是接近百岁高龄，延年益寿是人生至高主题。

　　“就是我。”

　　昊学笑道：“金先生大概知道，我是个医生，水平……还不错。刚才听金先生说最近体力和精力大不如前，我身为你小说的铁杆粉丝，心有戚戚，准备了一颗保健药，不妨试试？”

　　一出手，便是蝴蝶谷出品的生生造化丹仿制版！

　　昊学知道，要打动这位武侠小说巨匠，光靠钱是不行的，一定要从他最珍视的生命入手。

　　“保健药？”

　　金庸哑然失笑，以自己的身份地位，掌握的财富，要吃什么东西吃不到？

　　不过，这声名鹊起的年轻医生拿出来的保健药，或许有不同之处？

　　他接过昊学递过来的瓷瓶，只觉得古色古香，不像是现代工业品，先是多存了几分指望，伸手打开瓶盖，倾倒出一枚朱红色的丹药来。

　　未尝其味，先闻其香。

　　瓷瓶打开，顿时一股令人精神振奋的草药清香弥散而出，将他们两人所处的这间茶室都充满了药香，更多了几分雅致的意味。

　　好东西！

　　不用服药，金庸就知道这东西绝对非同凡响，并不是市面上那些吃不死人也管不了事的所谓保健药可比。

　　“这药叫什么名堂？”

　　昊学看了看已经意动的金庸，笑道：“名字你很熟悉，叫做‘生生造化丹’！”

　　生生造化丹？

　　金庸愕然，这不是自己在《飞狐外传》当中曾经写过的一种丹药么，的确也就是朱红色的，大小形态也都差不多。

　　这昊医生……还真是自己的铁杆粉丝啊！

　　制造出这样的好药来，居然用了自己笔下的一种虚构的丹药来命名，这真算是对他一生创作最大的褒奖了。

　　金庸心情好了许多，对昊学也有点另眼相待。

　　“小昊医生，这……生生造化丹，有何功效？”

　　“有病治病，无病强身，金先生不妨一试。”

　　金庸想了想，这位年轻的医生有求于己，拿出来的应该是好东西，总不会是故意下毒之类，那是小说情节，现在大家都是21世纪的现代人，对方前途远大，更不会做那种蠢事。

　　就着茶水，金庸服下了这颗生生造化丹，这颗本来应该只出现在他笔下的神奇丹药。

　　果然是好东西！

　　丹药入腹不久，金庸只觉得身体内仿佛凭空多了一股活力，本来已经有些僵化的四肢，像是一下子就灵动起来，眼睛也明亮了许多，把眼前这个比丹药更神奇的年轻人，看得更清楚。

　　昊学悠悠开口，“金先生九十二岁高龄，按照您自己小说里的说法，到头这一身，难逃那一日，那场人人都躲不过去的大瘟疫，终究也会到来。而我，刚好是个擅长治瘟疫的人，金先生觉得，我们的合作，可以谈么？”

　　“你想写一部怎样的《射雕英雄前传》？”

　　昊学笑了，金先生是个痛快人呢！


第860章 难为老谢了

　　和金庸约定，还是先写小说，然后再改编剧本。

　　昊学琢磨着，说不定这部《射雕英雄前传》也会因为什么莫名其妙的原因进入通讯录，那他就能得到一个强力人物的联系方式。

　　中神通王重阳！

　　可惜，这种情况多半是不会发生，所以，扮演王重阳的，不能是他本人了，昊学另有给力人选。

　　金老爷子为了长寿，吭哧吭哧重新执笔，编写一段新的武侠故事。

　　这故事当中的人物，大多都为人们所熟知，甚至有些故事也是《射雕英雄传》里曾经提及过的。

　　但是将它们系统地整理成文，这还是第一次。

　　昊学相信，当《射雕英雄前传》问世时，一定会掀起新一轮的金庸热，对于自己新电影的推广，有莫大的人气提升。

　　要实现熊慧娟老爸的梦想，不算是太简单的事。

　　一部武侠剧要全面超越《阿凡达》的票房，准备必须非常充分才行。

　　啪！

　　昊学一巴掌拍在程紫灵雪白的臀部上，笑道：“不是说好了今天陪我去朝阳村访友吗，怎么太阳晒屁股了还不起床！”

　　“太阳哪有晒屁股……是你在拍屁股……”

　　程紫灵姿态很不雅地伸了个懒腰，眼睛都不睁开，赖皮道：“谁知道你晚上折腾到半夜啊！不去了不去了，你找别人吧，我要睡觉！”

　　“怪我咯？”

　　昊学嘿嘿笑道：“我这不是严格按照值日保障计划来的么，不敢冷落了你呀。我看你很心疼晓燕的样子，想必是想要以身相代了？”

　　“昨天不是都说了么，计划取消！你随便吧，不能太给你压力，这样不好……”

　　“哦，好的，我现在就是随便的状态呀！怎么样，趁早晨空气清新，想要来几发么？”

　　“不不不，你想去哪儿就去哪儿，别来烦我就好！”

　　程紫灵双手裹紧了被子，唯恐昊学又要作怪。

　　终于又镇压了一个！

　　昊学其实心里也发虚啊，还是那句话，一天就是一日是幸福，一日就是一天是痛苦，什么事情都是过犹不及的。

　　还好，现在王晓燕和程紫灵，至少不敢再主动挑衅了。

　　慧娟姐性子比较稳重，不会跟着年轻人胡闹。

　　歆姐性格平和一些，一般也不会参与诸如值日保障计划这样的东西。

　　至于婉君……嘿嘿，那还没被开发呢！

　　算一算日子，六神吸血鬼也该走了吧，最近是不是找个黄道吉日……嗯嗯你懂的！

　　出门之前，昊学还抽空给谢烟客打了个电话。

　　“老谢啊，最近那个人怎么样？”

　　“哼！你赶紧领走！”

　　谢烟客的语气很不好，吼道：“我这摩天崖也算是武林净地，不是给你关押这些乌七八糟的人物的！”

　　哦？

　　昊学心想这似乎是意有所指啊。

　　“怎么，石中玉给你惹麻烦了？莫非是长乐帮找上门来？”

　　“长乐帮算个屁！”

　　谢烟客怒道：“谢某既然收下你的玄铁令，对你的事情自然是一力承当，就算长乐帮上了我这摩天崖，谢某又有何惧？”

　　“只是……这小子实在太不是个东西！”

　　谢烟客喘息几句，咬牙道：“环境熟了之后，他的眼神就开始不对，总往我身上瞅，就好像是……尼玛的把老子当娘们那样瞅，简直是找死！”

　　“我没惯他毛病，直接结结实实揍了一顿。可是昨天他刚刚伤好了些，就央求我说……能不能再揍一顿……老子的摩天崖，不是用来关押神经病的地方，你赶紧弄走！”

　　我擦……

　　昊学一头黑线，心想这李庆山是个受虐狂外加双性恋，难为老谢了。

　　不过，李庆山挨揍了？

　　赶紧追问一句，“你揍他……流血了么？”

　　“废话！”

　　谢烟客一听，浑身都起了鸡皮疙瘩，觉得这个所谓的昊先生，只怕也是个神经病。

　　“老子又不是娘们，动手揍人，还要保证不流血？哪有那么便宜的事！我控制着力气，没把他打死，算得起你了，你再不领走，保不齐那天我发火大了，直接一顿胖揍，死了干净！”

　　咦？这好像哪里不对啊！

　　昊学皱起眉头，按照自己的推测，这个李庆山应该也是完美人体的实验品之一。

　　可是之前遇到的几个，在受伤之后，都立刻发生了恐怖的变化，化作一摊血水。

　　这个李庆山被谢烟客揍成半死，竟然没事？

　　“老谢，你揍了他之后，有没有什么特别反应？”

　　谢烟客似乎不太耐烦这个话题，寒声道：“那倒没有，还不是跟死狗一样！只是我有点诧异，这家伙看上去身子骨单薄得很，倒是很耐揍，我还以为这一次就可以把他揍死算了，可是没过几天，居然又能犯贱了！嘿嘿，这打不死的功夫，也有点了不起。”

　　耐揍，打不死？

　　昊学若有所思地点点头，挂掉电话。

　　对于所谓完美人体的了解，果然还是太浅薄，需要更多样本，更深入的研究。

　　关于这个话题，他专门去问过空心菜，可并没有什么明确的答复。

　　在《连城诀》的世界当中，似乎并没有出现过这种叫做“完美人体”的概念，哪怕是不叫这个名字，理念相似的，也不曾有过。

　　下午，昊学和赵歆一起，驱车赶往朝阳村。

　　朝阳村的几个老朋友，都是好久不见。刚开春，不管是蜂场还是鱼塘，都忙得热火朝天，昊学叫了几次，他们也没空过来，这会儿昊学闲下来索性自己过去聚一聚。

　　熊慧娟今天去公司处理事情，何婉君有课，王晓燕和程紫灵……太累了双双赖床。

　　“歆姐，这段时间北冥神功练得如何？”

　　昊学辛苦修炼大半年的九阴真气，都为人作嫁，总得知道嫁过去的效果怎么样。

　　“不错啊，托你的福，一下子进展了很多！”

　　赵歆的声音永远温温柔柔的，让昊学有一种熨帖平静的感觉，仿佛不管什么时候，只要这个女子在身边，就可以从容面对。

　　说话间，朝阳村遥遥在望。

　　“他们都在等你呢！”

　　赵歆轻轻一笑，指着远方那块已经渐渐有了欣欣向荣气象的土地，语气中带着欢快。


第861章 侠客居

　　“耗子！真是不好意思，最近太忙了，简直连半天时间都抽不出来呢。”

　　宋三金迎上前去，替昊学打开车门，笑呵呵地说道。

　　“鱼塘有那么多活要做？”

　　昊学拍了拍老朋友的肩膀，现在鱼塘和蜂场这两块产业，他已经完全交给了王天祥、宋三金、武洁他们所有，这让他们干劲更足，简直是没日没夜扑在工作上，精神百倍。

　　“嗨，看起来不多，做起来就吓人了。”

　　武洁翻了个兰花指，还是那副娘娘腔的尿性，插嘴道：“不光鱼塘本身的管理，还有销售、包装、渠道……总之麻烦得很呢！”

　　“多雇几个人不就得了？”

　　昊学一边往里走，一边提着建议，他就是甩手掌柜的，也没多累啊。

　　“可心的人哪那么好找！咱这可都是珍稀品种，要是被别有用心的人偷了去，那不是自己培养竞争对手么！”

　　宋三金嘿嘿一笑，“现在咱们保持神秘感，只提供成品蜂蜜、成品鱼肉，别人没法靠这些来形成山寨养殖规模，就算仿制出来也不是那么回事儿，这才能让咱们日天生态农场长久占据领先地位呢！”

　　擦，日天生态农场？

　　昊学心想我把东西都交给你们了，怎么还挂着我的名。挂就挂吧，还偏是这个牛逼哄哄不知道低调的名字，没谁了。

　　“哈哈，这农家饭庄也建起来了？”

　　昊学看着崭新的一座建筑，心中充满喜悦。

　　这也是他曾经的构想之一，没想到几个月没来，已经完全实现。

　　还好还好，这农家饭店没有也起个名字叫日天，而是按照昊学曾经的想法，命名为“侠客居”。

　　侠客居内，完全设计成了古装武侠剧一样的装修风格，一切都是按古代的路子来。

　　比如说，服务员叫店小二、饮料酒水都不设玻璃杯而是大海碗、没有现代化的桌椅而是木桌条凳、就连牙签这种东西……被别出心裁地命名为暴雨梨花针，害得昊学心想剔牙的时候会不会如临大敌？

　　侠客居内，设有十四个包间，是为“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”。

　　昊学等一行人，在天字包间里落座，也是最大的一个包间，足能容纳几十人。

　　这侠客居的创意，是昊学提出来的，却没有参与到建设过程中，现在看到眼前真实无比的一桌一椅，心中颇为感慨。

　　“准备食材，今天我来下厨！”

　　昊学一高兴，就想着秀一回厨艺，好好和这些老朋友共谋一醉。

　　“早就准备好了，本来就是你下厨！”

　　异口同声的回答，居然连身边的赵歆都参与进去，让昊学一阵无语。

　　“别急啊耗子，才四点，咱们先喝酒！”

　　宋三金早有准备，从桌子底下摸出两瓶茅台，咚地一声顿在桌上，明显是不醉不归的节奏。

　　我擦，连菜都不给，直接喝？

　　昊学没有内功护体，酒量锐减，其实还是有点虚的，咽了口唾沫，却是不肯认怂。

　　“来！”

　　各人杯中倒满，连身为女人的赵歆，还有八十高龄的王天祥，都没有例外。

　　真酒局，不用菜！

　　须臾间，一瓶茅台已经见了底，赵歆和王天祥只是浅尝辄止，其他几个人可算是酒到杯干，一点都不虚的。

　　我擦，这帮人有点凶啊，这特么的有点顶不住。

　　昊学有苦自知，之前是自己有九阴真气护体，那酒量简直就跟无尽之海一样。现在不行啊，人家却不知道，还按照那个节奏搞，不用到做菜环节，自己就得被搞趴下。

　　“朝阳村最近怎么样啊，有没有什么新鲜事儿？”

　　昊学捂住杯口，开始找话题。

　　“还那样呗，只不过最近找咱们买蜂蜜、买白鱼的越来越多了。”

　　宋三金笑道：“咱们这块地归根到底也算是朝阳村区域内的，所以一直给村民一点优惠力度。最近随着咱们产品市场打开，很多京都城市居民也都找到朝阳村的亲戚、朋友关系，来买东西，当然也会连带着给村民一些好处。现在这朝阳村啊，托了咱们的福，日子越过越好呢！”

　　“是啊，其实都是托了昊哥的福呢！”

　　武洁掩口轻笑，显得比赵歆还妩媚，看得昊学一阵恶寒。

　　“村里有人家盖了3层的别墅，那用料、那布局，简直太阔气了！我路过一次，就从那些材料来看，没个百八十万的下不来。”

　　百八十万？

　　昊学微微一惊，朝阳村已经发达到这程度了？

　　这毕竟是离京都有一两百公里的郊区啊，随随便便就能拿出百万来盖房子的，也是够强大。

　　“哪一家这么阔？那个新村长么？”

　　昊学还记得，曾经朝阳村里最鹤立鸡群的三层瓦房，是村长赵大宝家的。

　　赵大宝悲剧了之后，换了个村长，好像是叫夏什么来着，自己还打过一点交道。

　　莫非这位夏村长，也是生财有道，迅速跟上了节奏，全方位碾压前任？

　　“不是，夏村长很低调，家里只是平房而已。”

　　宋三金的老爸宋建设酒量看起来不错，已经四两白酒下肚，话也多了起来，笑道：“好像是姓康的人家，不知怎么突然发达起来，他家从来没买过蜂蜜或者白鱼，或许是有别的路子吧。”

　　康？

　　昊学一拍脑门，想起来了！

　　康有为吧？

　　哈哈，我说怎么突然发了财，这分明是康有为在OMG战队拿的签约费，用来盖房子了，看起来发展得也不错。

　　说起来都是熟人，虽然那孩子还小不能喝酒，索性也一并叫过来热闹热闹。

　　“康家，说起来我还有个熟人，你们先喝着，我去叫他过来。”

　　昊学眼看着第二瓶茅台已经启封，眼瞅着就要带起新一波节奏，赶紧趁这个借口躲躲酒才是王道。

　　“小昊你坐着！”

　　宋建设一瞪眼睛，喝道：“三金你还不赶紧跑一趟，等什么呢？屁股上涂胶水了？”

　　宋三金被训得一脸苦笑，赶紧站起身来，替昊学跑了这趟腿。

　　“来来来，小昊，现在这日天农场能发展到这样，全是你打下的好基础，咱们再干一杯！”

　　昊学：“……”


第862章 真人PK

　　第二瓶茅台喝光之后，武洁变魔术似的又拿出来两瓶没开封的。

　　而从头到尾，用来下酒的，不过是几盘花生而已。

　　武洁管这叫“只要感情有，吃啥都喝酒”……

　　昊学眼前一黑，终于把求助的目光递给赵歆。

　　他知道，现在有内功护体，千杯不醉的，已经另有其人。

　　赵歆心领神会，开始技巧性地替昊学挡酒。

　　前段时间，赵歆为了开好天音车行，一度也有不少应酬，这会儿有了北冥神功打底，更是如鱼得水，很快就替昊学接下来大部分攻势，居然还没露什么痕迹。

　　高人啊！

　　昊学头有点迷糊，心想老周这几天也该回来了吧。武功尽失的滋味真是挺遭罪的，就像是一个男人忽然间不举了，偏偏眼前还有几个大美女成天晃。

　　待我九阴九阳同修，很快就可以重回巅峰，到时候再来侠客居找回今天的场子！

　　“昊哥，你去做菜吧！我跟嫂子再喝点！”

　　武洁明显不是赵歆的对手，舌头已经有点发硬了，说话都含混不清，恐怕等会儿的好菜也尝不出多少味道来。

　　砰！

　　昊学刚刚把一条又大又肥的寒潭白鱼剖开肚子，打算做一道醒酒暖胃的鱼汤，就听到一声巨响，天字号包间门被人一脚踢开。

　　谁上门惹事？

　　昊学皱起眉头，随手擦了一把鱼鳞，从后厨探出一个脑袋。

　　“耗子！耗子呢？”

　　宋三金声音有些急切，叫道：“康家出事了！康有为伤了手，刚刚从医院回来。”

　　“怎么回事？”

　　昊学酒醒了不少，沉声问道。

　　“具体不知道，总之康有为今天不知什么原因被人砸伤了手，我去的时候，他打着石膏躺在床上。我给你们打电话，没一个能打通的，反正距离也不远，索性跑回来说。”

　　昊学摸出手机来扫了一眼，的确是没有信号，朝阳村的基础建设有待加强啊，这地方稍偏一点，信号就时断时续了？

　　“一起去看看吧。”

　　昊学对康有为的印象一直不错，出了这种事，不能装作不知道。

　　而且身为一个电竞选手，被人砸伤手……这事儿听上去有一种故意针对的味道。

　　距离朝阳村不远，众人一溜小跑赶到房子最大最阔气的康家，昊学竟然有些稍稍气喘。

　　没内功果然不给力啊，虽然其他人喘息得更厉害，昊学还是觉得这种日子太憋屈，尽快恢复武功才是王道。

　　啪啪啪一拍门，开门的是康有为的父亲，昊学曾经见过面的。

　　“你们是……”

　　康父岁数大了，又在悲恸当中，显然有点记不清昊学和自己的一面之缘。

　　“我们是康有为的朋友，听说他受了伤，过来看看。”

　　“那……进来吧！”

　　康父一侧身让开位置，引着众人往里，来到一张床前，康有为小脸煞白，手上打着厚厚的石膏，裹得跟木乃伊一样，两眼无神地望着天花板。

　　“小康。”

　　昊学的出现，让康有为目光中稍稍多了一丝神彩，勉强笑道：“昊哥，你怎么来了？”

　　“刚好赶上而已。”

　　昊学看不到伤势情况，却没有太担心。若论骨伤圣药，难道还有能超过黑玉断续膏的？

　　“到底什么情况，被人黑了？”

　　问题的关键反而不在恢复，而是弄清楚事情来龙去脉。

　　黑玉断续膏虽然神奇，也总不能来回反复折腾。

　　有人对康有为这样的小孩子下这样的毒手，要么是康家的仇人，要么就是冲着康有为本人来的。

　　从直接打断手的细节来判断，康有为自己招来的仇家可能性不小。

　　“我也不知道是什么人！”

　　康有为似乎连愤怒的力气都没有了，虚弱地说道：“这几天附近有个网吧，为了吸引客源，举办电子竞技大赛。只要能战胜网吧老板聘请的战队，就有一笔丰厚的奖金。”

　　昊学微微点头，没有打断。随着LOL游戏风靡世界，这种搞法是非常常见的，各大网吧多少都搞过类似的活动。

　　“我以前经常去这网吧玩，和那老板也算认识。昨天晚上老板突然打电话给我，说战队的上单临时有事无法参加比赛，让我看在交情的份上，上阵帮他顶一天。”

　　“我没多想，不是为了那点奖金，只是大家都是老关系，举手之劳也犯不上拒绝。”

　　“这种网吧比赛，对我现在在OMG战队已经参训半年的水准来说，基本算是碾压的。我带领队伍很容易就干了挑战者一个三比零，我没想太多，打得很顺，也有点张扬了吧。”

　　“结果比赛过后我回家路上，被人给堵了。就是刚刚挑战失败的那五个人，要……真人PK。”

　　擦，五打一，对一个十几岁的孩子真人PK？

　　脸在什么地方！

　　昊学心中恼怒，一股火气顿时升腾起来。

　　游戏打不过别人，就下这样的毒手？

　　什么玩意儿！

　　“报警了么？”

　　昊学随口一问，报不报警都没关系，他自会把这几个输不起的渣渣找出来，如法炮制。

　　没有黑玉断续膏，这几个货的LOL生涯，到此为止了！

　　“报警了，但是没有消息。刚刚从医院回来，医生说，有为的这双手……以后都不能做什么精细动作了！他们好狠的手，专门捡着骨节下手，恢复起来特别困难……”

　　康父现在也知道儿子的一双手有多重要，眼看着人生的光明大道刚刚开启就要关闭，不禁老泪纵横。

　　“别担心。”

　　昊学宽慰道：“这伤我能治。”

　　“你能治？”

　　康父摇头道：“医院都没办法，你……啊呀！你是昊学？！”

　　如梦方醒，康父忽然认出了这个年轻人，不就是前阵子报纸和电视上见过的青年神医昊学么。

　　据说，人家连肝癌这种必死的绝症都解决了呢！

　　难道说他对这种粉碎性骨折的伤势，也有专长？

　　绝望的康有为父子，陡然燃起希望之火，尤其是原本躺在床上没精打采的康有为，双目爆出一团精光。

　　被砸伤了手，又不是伤了脑子，怎么忘记了昊哥是个厉害的中医？

　　前阵子昊哥在电视上频频露脸的时候，康有为还奋战在游戏世界里，肝癌这种事对于一个十几岁的孩子，太过遥远，也就没太放在心上。

　　现在听说昊学能治疗自己的手伤，这才瞬间激动起来。


第863章 OMG战队的野心

　　“我先看看。”

　　昊学没有多废话，直接上手，拆开了缠绕了无数层的绷带。

　　嘶！

　　在场所有人，包括已经是第二次看到这惨烈伤势的康父，都倒抽了一口凉气。

　　下手实在太狠了，双手整个血肉模糊，虽然经过止血消毒处理，这会儿又渗出血液来，显得格外狰狞。

　　外面如此恐怖，可以想见，两只手的关节已经被全部砸碎。

　　这是多大的仇恨，才对一个还在上小学的孩子下这种狠手？

　　就因为一场游戏的输赢而已，未免太心狠手辣！

　　昊学重新消毒，上药，用的当然是刚打电话讨来的黑玉断续膏。

　　张无忌和赵敏的感情生活比较稳定，只是似乎对明教的未来有些看不清楚。明教势大，元朝军队已经连吃败仗，眼看着就要天下易主。然而，明教发动的这场起义，逐渐失去掌控，竟被一个小小的普通弟子朱元璋掌控局面，手握重兵，渐渐不把护教法王、光明使者这样的明教高层放在眼里。

　　这事儿一两句话说不清楚，昊学暂且搁置，要了黑玉断续膏就挂掉电话。

　　至于要不要让朱元璋称帝，大可以慢慢再说。

　　黑玉断续膏乃是骨科圣药，康有为顿时觉得原本疼痛难忍的伤口凉丝丝的，竟有一种舒适的感觉。

　　昊哥果然手段通神！

　　前些天媒体轰炸，他也没觉得如何，虽然治疗肝癌的确是了不起的事情，但终归和自己没有关系。

　　这一回亲身经历，康有为才知道，这个偶然结识的昊哥，医术一道简直是深如渊海，不可测度。

　　从头到尾，昊学没用其他人插手，上好药之后，换过一些纱布，重新给康有为打绷带。

　　一丝不苟的态度，让康父深受感动，眼眶渐渐又湿润了，原来自己儿子还认识这么了不起的朋友。

　　“这是康家吧？”

　　就在众人对康有为的伤势有了一些信心的时候，突然有一个声音在屋外响起，倒是温温和和，让人一听就心生好感。

　　“我出去看看。”

　　康父站起身来，出门迎客，不多时就带了一个年轻人进门，看上去和昊学也就差不多年纪，稍稍打量了一下屋内的众人，目光落在康有为身上。

　　“小康。”

　　“何经理！”

　　康有为很快认出来人，挣扎着想要起身，却被那何经理按住，“好好休养，现在最忌讳乱用力！”

　　经理？

　　昊学目光闪动，没有说话，心中却有些疑惑。

　　他记得，OMG战队的经理是个女的，名字很有特点很好记，叫简爱。

　　如今眼看着英雄联盟项目的国家级春季联赛LPL即将开战，OMG战队这是换了经理？还是说，这何经理是个副职？

　　当着来人的面，他不方便直接问康有为，只是冷眼旁观，觉得这何经理倒似乎是对康有为的伤情很关心。

　　“小康，警方有没有什么消息？对你下毒手的几个社会青年抓到了么？”

　　“我……不知道。”

　　康有为语气中愤怒夹杂着难过，电竞选手全靠一双手，左键盘右鼠标，如今全部废掉，又是赶在最关键的时期，打击当然很大。

　　原本康有为进步很快，已经被定为OMG战队此次出征LPL的主力选手，司职下路AD的位置。

　　这一届OMG战队，兵强马壮，尤其是据说有如今风头最盛的周伯通大神坐镇中路AP位，其他几个位置也都是国内赫赫有名的LOL高手，夺冠的呼声非常高，甚至大家对他的期待已经不限于国内，希望这支空前强大的OMG，可以帮助国人实现那个世界冠军的梦想。

　　这样的队伍，康有为以十岁的年龄成为主力，虽然有极强的天赋成分，但付出的努力绝对也是极其客观的。

　　偏偏出征在即却出了这档子事，令人扼腕叹息。

　　“小康，你别急，现在最重要的就是好好养伤。你放心，OMG战队下路AD的位置，永远给你留着，只要你可以重返赛场，就仍然是我们无可替代的主力！”

　　“谢谢何经理，我……一定尽快恢复，调整好状态！”

　　康有为听到这样的承诺和担保，激动得热泪盈眶，心情低落的时候有这样暖心的话，让他庆幸真是找对了东家。

　　然而，昊学却眉头微微皱起，嗅到了一丝不寻常的味道。

　　何经理这话说得，似乎有点暖过头了。

　　身为战队经理，可不是康有为的私人经纪人，考虑的自然是战队成绩、发展、未来。

　　如今康有为受到如此沉重的打击，伤在双手关节，这何经理不可能知道有黑玉断续膏这种东西吧？

　　LOL当中，下午AD位何其关键，可以说康有为就算双手不伤，在队伍中也最多是勉为其难，不成为短板就算不错，根本算不上什么突出的火力点。

　　无可替代的主力？

　　这百分百是哄孩子的话！

　　只是，哄孩子也有不同的目的。如果是因为照顾康有为刚刚受伤的情绪，先用漂亮话安抚一下心灵，那倒是无可厚非。

　　但如果是另一种情况，恐怕这何经理，从头到尾就没安什么好心。

　　何经理没有停留太久，把温暖送到了，也就起身告辞，康父替儿子把他送出门口。

　　“你们战队不是简爱经理么，换人了还是招了副手？”

　　昊学看着仍然在激动当中的康有为，不便把话说得太明，毕竟不管怎么样，康有为现在最需要的就是这种温暖和鼓励，这些心灵上的慰藉，对伤势的帮助，甚至不亚于黑玉断续膏。

　　“前不久战队被人收购，就换了经理。”

　　康有为知道一点情况，如实道：“据说这次出资方野心勃勃，想要把OMG战队打造成世界第一的LOL竞技队伍，依托周伯通大神的强势加盟，一举打破棒子国的霸主地位，夺得世界冠军。”

　　“那现在，都是这个何经理负责了？”

　　“嗯，何经理人不错的，刚来不久就给全队提高待遇，我的合同从300万的直接换成了500万的呢！”

　　这么好？

　　昊学越发狐疑，眼中精光一闪，沉声道：“合同在哪里，我瞅瞅！”


第864章 愤怒的小宝

　　从康有为家出来，昊学脸上始终挂着一点若有若无的冷笑。

　　“怎么，那合同有问题？”

　　赵歆和他相处久了，看这种表情，就知道他心中有事。

　　“多半是有点问题了，不过也不能确定。现在不用着急，反正小康恢复伤势也得个把月，到时候我倒看看这个何经理能玩点什么花样！”

　　一边往回走，昊学拨通了电话。

　　“胖子，这里有个刑事案件，已经报警，但是我怕朝阳村这边的警察力度不够，你想办法跟进一下……”

　　本来可以很欢乐的一顿晚饭，因为康有为出事，吃得略显沉闷。

　　昊学当天晚上没走，喝了太多酒也懒得往京都折腾，和赵歆在朝阳村过了一晚上，没做什么坏事，很清水地抱抱那种。

　　次日早晨，又去了康有为家一趟，留下了足够的药物，叮嘱康有为不要自己和OMG战队多接触，等伤势养好之后，先通知他。

　　回到绿柳庄，却有一个好消息。

　　周伯通终于回来了！

　　“老周啊，你可算搞定那什么狗屁训练了！！”

　　昊学第一时间登门拜访，郁闷道：“我前阵子修炼《阴阳既济诀》，被坑惨了，辛苦折腾半年的九阴真气尽付流水，又要从头开始！”

　　“你还是练了？”

　　周伯通顿足道：“我不是特别在第一页就强调，若是没有相应的阳刚功法，切不可以单纯的九阴真气催动阴阳既济诀，否则后果不堪设想！”

　　昊学郁闷，把事情原委大概说了一遍，事情居然是坏在方士誉的一泡屎上。

　　周伯通听到这种奇葩的过程，哑然失笑，只能说造化弄人，昊学命中该当有此一劫。

　　“散功也就罢了，据我近日研究这阴阳既济诀，虽然未曾修行，却隐隐能感觉到它的强大。若能凑齐阴阳两极的功法，进境之快一定会超越你之前修行《九阴真经》。”

　　既然把话说开，双方也就不用打哑谜了，《无间道》就是《九阴真经》的化名，周伯通不再跟昊学玩捉迷藏，直接问道：“只是，和《九阴真经》这种道家经典相提并论的纯阳功法，只怕是很难寻觅。若是阴阳无法平衡，只怕修炼起来仍然事倍功半。”

　　昊学嘿嘿一笑，摸出怀中薄薄的一本书册，丢过去说道：“这是《九阳真经》，你拿过去参详一下，我可全靠你了哈！”

　　“啊？这么快就被你找到了？”

　　周伯通心想这不是随便胡编的吧，有九阴就有九阳？

　　光名字相似不管用啊！九阴真经何等深奥玄妙，哪那么容易找一部纯阳功法与之想匹配。

　　我可真得好好看看，不能胡乱为了凑数，这可不是闹着玩的。

　　周伯通珍而重之地收起了《九阳真经》，昊学相信有这位武学大宗师的指点，自己将以最快捷最无害的方式融合九阴九阳，正式踏入《阴阳既济诀》当中描绘的那个阴阳相济，龙虎同泰的修行境地。

　　有些期待呢……

　　不过，也只能先期待了，周伯通没有研究成果之前，昊学依然是闲的蛋疼。

　　呃……其实蛋疼这种事，不纯粹是因为闲的，还可能是……值日计划安排得太饱满。

　　《阴阳既济诀》虽然还没开始修炼，然而绿柳庄内的阴阳既济，每天晚上都在上演，基本都不止一次。

　　这天，昊学如约完成了在华夏医科大学的讲座，这次没有李庆山这样的超人气明星干扰，果然是座无虚席，会场气氛异常热烈，不知又有多少年轻学子，被激发了学习中医的热情，很快就向学校提交了转修中医的申请，一时间中医院人满为患。

　　然而在讲座进行过程中，昊学曾经挂断了一个电话，那是来自《鹿鼎记》的世界中，韦小宝打来的一通电话。

　　昊学当时琢磨着，已经用现代化武器把韦小宝武装到牙齿，自己就算及时接通，也不能起到什么救命的作用，不妨让他先自行处理，自己下了课再看看是怎么回事。

　　估计，多半是韦小宝到达目的地之后，禁海迁界的事情，轰轰烈烈展开了。

　　把自己关在绿柳庄的静室中，昊学拨通了韦小宝的电话，直接开启视频，却没有先出声。

　　“彭将军！”

　　画面渐渐清晰，韦小宝的表情前所未有的严肃，沉声道：“你应该知道，这次公干，我才是正使！难道你为官多年，这点主次尊卑，都分不清楚么？”

　　交谈的地点似乎是在一座营帐当中，韦小宝和彭玉此次远离京城，为的是禁海迁界事宜，并不是打仗，带的兵马不太多，却也总有两三万人，皆是精锐之士。

　　彭玉表情很平静，微微躬身道：“桂公公言重了！彭某是副使，这个位置，一直摆得很正，一路上彭某对桂公公那也是恭敬有加，对不对？只是说起这次公干的使命，可是当今皇上亲自交代下来，桂公公难道要违抗皇命？”

　　韦小宝摇头道：“皇上没有亲眼见到实际情况，当然没法临机决断，但是彭将军是看得清清楚楚的！这里的人家，根本就没有接收到迁界的告示，我们无论如何也应当宽限些时日，给他们一点收拾家当的时间吧？明天就清场，这实在是太紧迫了些，这一定不是皇上的本意！”

　　彭玉忽然笑了，笑得很温和无害，“桂公公，我听说，你这趟要求来海边，只是游玩的嘛！既然如此，桂公公何不开开心心地玩上一场，其他的事情，就交给彭某如何？”

　　“不行！”

　　韦小宝断然道：“既然我是正使，也应当忠君之事。如此胡来，你对得起圣上的栽培和信任么？”

　　昊学叹息一声，知道韦小宝终究还是没完全相信自己的警告，对康熙还心存幻想，这次怕是要深深失望了。

　　康熙，不是他想象当中的朋友皇帝。

　　他想着帮康熙树立一个明君形象，殊不知背地里，康熙早就对他下达了格杀令。

　　彭玉深深望着韦小宝，良久。

　　终于展颜一笑，“桂公公所言极是！是彭某考虑不周，这就修书一封快马加鞭送往京城，请圣上重新定夺此地之事，如何？”

　　“甚好！”


第865章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　“好个屁！”

　　韦小宝刚一回到自己的营帐，昊学的声音便接踵而至。

　　“赶紧准备一下，祸事来了！”

　　韦小宝刚刚说服了彭玉，心情挺不错，猛然听到昊先生这句示警，沉声道：“祸从何来？”

　　“赶紧把你那个宝贝双儿叫进来一起，不出今夜，彭玉奉康熙圣谕，对你格杀勿论！”

　　这个……

　　韦小宝犹豫了一下，摇头道：“不会的，小玄子他就算知道了我的身份，总也不至于……”

　　“你是昏了头了！”

　　昊学斥道：“你忘了从小师父的谆谆教诲？区区一套感情牌就能把你迷惑成这样，实在令我失望得很！”

　　韦小宝凛然心惊，垂首受教道：“昊先生息怒，小宝一时糊涂。”

　　在昊学的强烈建议下，韦小宝不敢再怠慢，扬声道：“来人那！”

　　很快就有几名亲兵掀开营帐鱼贯而入，抱拳道：“桂公公，有何吩咐？”

　　“你留下，其他人下去吧！”

　　韦小宝仿佛是随意地选了个人，把其他三人遣退。

　　这留下的一名眉目清秀，身量矮小的亲兵，自然是双儿假扮的了。军中无女子，所以双儿使出了女扮男装的拿手好戏，一直跟在韦小宝身边。

　　本来韦小宝觉得，连彭玉都不知道双儿的存在，可是经过昊学一番提点，他现在渐渐没了这个信心。

　　“小宝，怎么了？”

　　双儿见韦小宝神色有异，关切地问道。

　　“咱们临行前，一起研究明白那些家伙，都带在身上么？”

　　虽然至今还是不肯相信康熙会无缘无故对自己痛下杀手，可韦小宝深知人命只有一条。过分小心，一千次也不嫌多，麻痹大意，一次就能见阎王。

　　若是真如昊先生所言，那么自己和双儿现在身处军营当中，已经是相当危险。

　　就算不惜暴露武功，也终究无能对抗千军万马，就算把师父袁承志拉过来，也是无力。

　　“都带着呢！”

　　双儿一听这话，神色也郑重起来。那位神秘的昊先生，不知从哪搞到的东西，简直让双儿有一种这么多年武功白练的感觉。那些恐怖的火器，就算是一流的武功高手，怕是也难以抵御。

　　“哈哈哈哈！桂公公！你反应倒也够快！”

　　韦小宝叫来双儿，刚刚对话几句，陡然间营帐外传来一阵张狂的笑声，刹那间亮起无数火把，将深沉的夜幕照得灯火通明。

　　来了！

　　这彭玉显然也有内线，根本没给韦小宝多留下时间。

　　昊学微微叹了口气，不再说话，他没有彭玉这个人物的号码，没法给他丢一颗炸弹之类的。能否安全脱身，全靠韦小宝自己了。

　　乱军之中，尽管有高明的武功，先进的武器，可带着个女人，也不是那么来去自如的。

　　韦小宝心中猛地一沉，是彭玉的声音。

　　昊先生所言，句句中的！

　　只是……这真的是小玄子布置的密旨？

　　韦小宝只觉得自己心中仿佛有一件珍贵的瓷器被打碎，就碎在自己面前，清脆的声响，意味着再难复原。

　　然而他还是不信！

　　自从入宫以来，机缘巧合下结识了小玄子，虽然他怀着点自己的私心，可却感觉小玄子对自己真心不错。

　　难道，这一切都是假的？

　　我要回到京城面圣，我要弄清楚这到底是彭玉乱命，还是真的奉有密旨！

　　不过在此之前，今天能够逃出生天，才是一切事情的前提条件。

　　韦小宝和双儿对视一眼，掀开军帐的门帘，并肩走了出去。

　　“嘿嘿，桂公公？或者……我应该称呼你作韦公公？或者……干脆挑明了说吧，你也不是什么公公，对吧，韦香主？”

　　只此一句话，韦小宝心中又是凉了一片。

　　若是彭玉临时起意对自己下手，绝不可能连自己的底细都打探得如此清楚。

　　能把自己盯得这么死的，只有那个人，才可能掌握如此广泛的信息渠道。

　　和昊先生分析得完全一样，康熙不但掌握了自己的一切隐秘，而且……真的怀有杀机？

　　先解决眼前之事再说！

　　韦小宝看着不远处被重重保护，得意洋洋的彭玉，嘴角泛起一个冷笑。

　　既然昊先生早就有所嘱咐，我岂能没有半点准备？

　　既然双方已经撕破脸皮，那就去死吧，彭将军！

　　韦小宝最后看了彭玉一眼，然后按动了藏在袖子里的那个机关。

　　轰！！！

　　一声巨响，毫无征兆地在彭玉所在的方位炸开，不但刚才那个耀武扬威的将军灰飞烟灭，甚至连带着身边至少数十名亲兵都被炸伤，一时间场面混乱，哭喊声惨叫声不绝于耳。

　　昊学欣慰地点点头，韦小宝尽管对康熙还存有幻想，毕竟还是听自己话，做了一些准备。

　　只一个照面，就炸掉了彭玉，先声夺人。

　　他当然立刻认出来，这是韦小宝从自己手中得到的现代化火器之一——遥控高爆炸弹。

　　这玩意和之前在蝶谷医院工地上遇到的差不多，都是体积缩微，威力巨大的那种。只不过上一次昊学被人阴，用的是定时装置，这一次给韦小宝的，却是天剑最新研究出来的遥控装置。

　　只是，接下来关于大部队的控制，又将如何？

　　韦小宝显然早有预案，爆炸过后，不等大乱激起，立刻提气高喝道：“众将听令！今有彭玉冲撞上官不分尊卑，以奉皇帝圣谕将其当场击杀！众将约束各自部队，待事情平息，各有封赏！”

　　一句话，先是站稳了道德制高点，说明是彭玉先冲撞上官。

　　然后把皇帝圣谕抬出来，这会儿不管有还是没有，扯虎皮做大旗是必须的。大家可能不在意韦小宝和彭玉之间孰是孰非，然而大军集结，绝不是为了造反而存在，皇帝的谕令还是要听的。

　　最后还用封赏的甜头，让大家都甜甜嘴。只要各将官乱不起来，事情就能够得到迅速控制。

　　啪！啪！啪！

　　就在各营将官莫衷一是的时候，突然从一个角落里响起清脆的掌声，在闹哄哄的气氛中，竟然也显得格外清晰。

　　“韦香主果然好手段，好算计！不知曲某人身上，是不是也安放了炸药呢？”


第866章 突围

　　这又是谁？

　　昊学捧着手机，也皱起眉头。

　　怎么又多出来个姓曲的？

　　韦小宝深吸一口气，似乎也不认识这个突然蹦出来的家伙，沉声问道：“尊驾何人？”

　　那人冷冷一笑，并不接话，而是直接从怀里取出一物，明黄的颜色，让韦小宝立刻认出来。

　　“奉天承运，皇帝诏曰！”

　　随着这一声清喝，在场的无论将领还是小卒，纷纷俯首跪地，以示对最高皇权的敬畏。

　　让昊学欣慰的是，韦小宝没有跪。

　　这时候要是还醒悟不过来，那就只能束手待毙了。

　　韦小宝还没糊涂到那个份上！

　　不等姓曲的宣读圣旨，他从怀里取出一支银光闪闪的手枪，砰砰砰三枪开路，不管结果如何，拉了身边的双儿一下，低喝道：“走！”

　　老实说，如果彭玉不死，韦小宝纵然有千般变化，也是难逃罗网。

　　然而现在彭玉被炸得尸骨无存，这个姓曲的，却是康熙布下的另一着暗棋，不但用来对付韦小宝，也同时为了钳制彭玉，防止他有什么不臣之心。

　　将在外，君命有所不受。对于这样一支不算强悍也不算弱小的武装力量，康熙是做了多手准备的。

　　昊学那天只是听了一半就挂断电话，并不知道后来康熙和这姓曲的之间密谈。

　　韦小宝当然也很意外，唯一的有利条件，就是在场的部队有点迷迷糊糊，一时弄不清楚该听谁的号令。

　　稍一迟疑，韦小宝已经突出数重包围，眼看着就要逃之夭夭。

　　“奉上谕！韦小宝乃是天地会反贼首领，我大清官兵对其格杀勿论，无论活捉还是击杀者，官升三级，赏万金！”

　　姓曲的将领惨就惨在潜伏得太深，对军队控制力不够，这会儿也只能空口喊话，倒和韦小宝刚才那句话的思路基本一致。

　　他足够警觉，早早就躲在人群后面，韦小宝纵然有手枪，也伤不到他。

　　这会儿听他蛊惑人心，韦小宝更不答话，怀里取出一枚手雷，拉响了远远一抛，正中姓曲的脚下。

　　什么东西？！

　　刚才这厮可是亲眼见到彭玉被不知名的东西，炸得血肉横飞，对韦小宝原本就怀有深深的忌惮。

　　还有，那个黑洞洞的不知名器械，从中射出弹丸，轻易就击杀了自己面前保护的两个壮汉，连哼一声的机会都没有就被射杀，就算最强大的硬弩都不见得能做到这一点。

　　现在，又一个新鲜玩意丢到脚下，甭管认不认识，肯定不会是送自己个大礼包之类的，百分百是要命的东西！

　　姓曲的反应也够快，不待那手雷炸开，足尖一点就远遁数丈，身手竟然十分了得。

　　轰！！！

　　一声巨响，刚才他立足的地方，被炸出一个圆坑，四周死伤无数。

　　嘶！

　　倒吸一口凉气，这小子身上哪来这么多不知名的诡异暗器，威力如此恐怖？

　　就连洞察世事的皇上，也没有提醒自己这一点。

　　可惜可惜……

　　昊学亲眼目睹这一切，心想以韦小宝的暗器手法，这一下原本可以十拿九稳炸死这家伙。

　　差就差在，韦小宝对手雷的爆炸事件，掌控得不够精确，又深知这东西威力恐怖，所以拉弦之后赶紧丢出去，倒是让对方有了腾挪闪避的时机。

　　若是现代优秀投弹手，完全可以做到手雷丢到脚下刚好引爆，若是丢得准，哪还有什么跑的时间。

　　然而现在临场教学，昊学也没有把握，这东西全凭手感，靠电话遥控还是不靠谱。

　　万一慢个半秒……

　　韦小宝自己炸成碎肉，那可就太不好玩了。

　　一击不中，让对方有了戒备，更加难以用手雷炸死这姓曲的。

　　韦小宝审时度势，一不做二不休，连连丢出手雷，却不再是为了击杀某个人，而是选择了用手雷开路。

　　刚刚亲眼目睹了这玩意爆炸威力的大清官兵，哪个都是爹生娘养的，就算忠字当头，总也是顾惜性命。

　　数枚手雷过后，韦小宝面前空空荡荡，跑得快的都闪开了，跑得慢的都炸死了，一条通道被硬生生炸了出来。

　　“放箭！”

　　曲炎躲在数人身后，随时准备躲避威力强大的炸弹，同时厉声高喝道：“死活不论，能射死天地会反贼者，高官厚禄！”

　　财帛动人心，这条命令一下，顿时有不少擅长弓箭者把刀枪收起来，从背后擎起硬弓，搭上利箭，瞄准韦小宝的方向，一轮攒射。

　　呼！

　　危急关头，韦小宝从小勤修苦练的武功，终于发挥了决定性的作用，左手抱住双儿轻盈的娇躯，右手抢过一把单刀，在背后格挡箭支，同时脚踏迷踪方位，传承自袁承志亲授的一套神行百变施展出来，身影如鬼似魅，竟然让开了大部分利箭。

　　然而，稍缓了半息，第二轮箭雨如同迅雷一般再次袭杀而至！

　　韦小宝将一口丹田之气提到极致，这回竟然是抛下手中单刀，只是抱住双儿，全力飞遁，同时空出来的手向怀中掏摸一阵，和双儿同时向后丢出几枚圆滚滚的黑色球状物。

　　又来？！

　　这东西大家都熟悉，会炸死人的，连忙躲避逃开。

　　然而，这一次却没有熟悉的爆炸声响起。随着嗤嗤一阵响动，从那几个圆球当中，猛地飘出一阵阵浓密的黑烟，也有冒白烟的，一时间浓烟滚滚。

　　“我靠！我的眼睛！”

　　离得近的大头兵，接触到烟雾之后，立刻感觉到呼吸不畅，不管用鼻子呼吸还是用嘴，都难受得让人窒息，双目流泪完全无法控制，只想着找水冲洗，把手中弓箭刀枪全都丢弃不顾。

　　烟雾弹+催泪弹同时使用，韦小宝暗道侥幸，若不是昊先生准备周全，自己今天万难杀出重围。

　　趁烟雾弹的掩护效果，韦小宝和双儿力战突围，待曲炎整理好队伍，再想要追击时，已经完全失去了这一男一女的踪迹。

　　“搜！”

　　险些被韦小宝当场炸死的曲炎，脸色阴沉，下达了搜捕必杀令，同时凭借圣谕在手，将这次禁海迁界的最高指挥权，彻底掌控在手中。


第867章 渔村大难

　　“小宝，你受伤了？”

　　借着烟雾弹掩护，一口气逃出数里之外的韦小宝，终于找到一个隐蔽的地方藏起来，却听到身边双儿的惊呼。

　　“没事，被射了一箭在膝盖而已。”

　　凭着一股猛劲和冲劲，才支撑到现在，经双儿一言提醒，韦小宝这才感觉到中箭处疼痛难忍，尤其是活动关节的时候颇为不便。

　　现在让他再跑几里地，怕是难了。

　　手忙脚乱地刚刚处理好伤口，却见到不远处的村落里，浓烟滚滚，火光冲天！

　　“他妈的！这大半夜的，鼠辈敢尔？！”

　　韦小宝知道附近并没有其他军队驻扎，更不可能是什么山贼野盗闹出这么大的动静。唯一的可能性，就是那姓曲的混蛋，趁着搜查自己为借口，居然半夜就敢动手屠戮平民！

　　玛格吉，康熙这厮还真是狡猾，除了彭玉之外多安排了个曲炎，让哥都失算了。

　　昊学皱起眉头，顺着韦小宝的视角，看到那片浓烟和烈火，也有些一筹莫展。

　　“扶我回去看看！”

　　韦小宝虽然认识昊学之后，也就成了富贵人家的子弟，可是从小生活在扬州，对这些平民的疾苦也了解深刻。

　　原本就过活不易的百姓，哪经得起这样的折腾和残杀？

　　“你的伤……”

　　在双儿心中，今晚韦小宝的形象，无限高大起来。

　　原来小宝不但是深藏不露的大高手，还心怀民生疾苦，自己这辈子，真是没跟错人！

　　“去看看也好！”

　　昊学拍照片，将黑玉断续膏和生生造化丹都传送过去一点，沉声道：“你伤在骨头，先用这药膏抹上，然后服下丹药，应该能够压制一下伤势。不过，还是要尽量避免正面冲突，若是惹得大军围剿，未必回回都能那么好运气脱身。”

　　“好！”

　　韦小宝得到昊先生的援助，胆气更是大了许多，匆匆用药，在双儿的搀扶下，一咬牙就扭头回返。

　　此刻，小渔村当中，已经是一片火海……

　　没有什么响亮的名字，包括原住居民在内，大家都是习惯性地称之为“小渔村”而已。

　　这里的人们，性情淳朴、与世无争。所谓靠海吃海，大多人家都以打渔为生，也有少量从事其他行业，毕竟渔村的生计不能光靠渔业。

　　这片渔村说小也不小，总有上千户人家，数千人口。

　　自从昨天接到了至高无上的圣谕，通知他们必须在三天内立刻搬迁，离开这片他们繁衍生息了数代人的海边，去往完全不熟悉的内陆讨生活。

　　这一晚上，整个小渔村，无眠。

　　“孩他爹，怎么办，搬还是不搬，你倒是拿个主意啊！”

　　暖烘烘的被窝里，一个年轻的少妇小心地给睡在两人中间的孩子盖了盖被子，低声问道。

　　“明天，看看村里人的情况再说吧！咱家……我也就会打渔，搬去内地，没了这大海，咱们还能做什么？等着饿死吗？”

　　男人似乎有点烦躁，长期的海上生活，把他的皮肤晒得黢黑，说话的声音也格外响亮，那是因为平时说话必须要对抗海风导致的自然习惯。

　　“你小点声！宝儿都要被你弄醒了！”

　　女人不满地掐了他一下，低头看了看梦呓几句重新睡熟的孩子，这才放下心来。

　　“要我说啊，还是赶紧办！官府下的令，咱们穷老百姓哪有资格说个不字？万一真的三天之后把房子都拆了，咱们要往外收拾东西都费劲呢！”

　　“不会这么快吧……要是大家都不搬，总不至于进村里拆房啊……”

　　男人声音小了些，似乎也有点拿不定主意。

　　“你还是个老爷们呢！遇到事情不能痛快点？”

　　女人嘀嘀咕咕的，还是不乐意，却被男人按住了嘴，“小花先别说话，我怎么听外面好像有动静！”

　　话音未落，门外的嘈杂声更大了，女人也清晰听到，有些惊恐地坐起身子，把刚一岁半的儿子抱在怀里，身躯有些发抖。

　　“涛、涛哥，你出去看一眼，这大半夜的，谁家在闹啊？”

　　不要她说，男人已经悄悄抄起一柄鱼叉，打开房门，却只是看了一眼，就赶紧缩回来，用力关紧了门，再用一只水缸顶上，黢黑的脸色居然都能看出那种失去血色的状态。

　　“怎么了？”

　　小花搂紧孩子，更加担忧地问道。

　　“官兵！好多官兵！这大晚上的是要干嘛，不是说……限期三天么？”

　　夫妻俩加上一个还在熟睡的孩子，这会儿全都没了主意，出门不敢，窝在家里也觉得不安全，只能是互相对望，看到彼此眼中深深的恐惧。

　　“奉上谕！”

　　曲炎手持明晃晃一把大宝剑，喝道：“刚刚有天地会反贼逃入村里，为了方便搜捕，禁海迁界立刻开始施行，有拖延不走者，视同乱党，杀无赦！”

　　他今晚上可是憋了好大的一股火气。

　　原本彭玉被干掉，正是他强势登场，清扫局面的大好机会。若是处理得好，加上禁海迁界的功劳，回头在皇上面前，能大大卖一个好，加官晋爵不在话下。

　　谁知道这韦小宝身上法宝层出不穷，不但给他跑了，甚至还差点用那种诡异的炸弹炸死自己。

　　简直岂有此理！

　　一怒之下，他就近选择了这处小渔村，其实已经根本不是为了什么搜捕、迁界的事情，纯粹为了发泄一腔怒火，想要大大地杀戮一番罢了。

　　一方面宣泄怒火，另一方面也为了给自己立威。

　　刚刚闪亮登场，就被韦小宝炸得跟猴子似的跳来跳去，当着无数将领兵士的面，他这最高指挥官的脸往哪放？

　　很不幸，小渔村被曲炎选中。

　　不多时，陆陆续续出来一些人，瞠目结舌地看着明火执仗、甲胄整齐的官兵，不明所以。

　　“上官！”

　　一个头发有些花白的老者上前一步，点头哈腰道：“我是这村子的村长，不知上官深夜到此……是为了什么急事？”

　　啪！

　　曲炎随手就抽了老村长一记耳光，狞笑道：“废什么话！奉旨迁界，你敢抗旨不遵？”

　　抗旨？这罪名扣得太大了！

　　老村长顾不得被打得晕头巴脑，赶紧跪下磕头道：“小人不敢抗旨！只是……昨日不是还说，限期三天么，现在这才……”


第868章 大清，再见。

　　“滚蛋！”

　　曲炎跟上一脚，把跪在地上磕头的老者踢了个滚地葫芦。

　　“都收拾东西，立刻搬家！”

　　“一刻钟之内，搬离这个村子，我要搜捕乱党！”

　　一句话，就把原本就极其紧迫的三天，变成了一刻钟，而且还是深更半夜。

　　村民们都是在这里生活了一辈子的老实人，打心眼里不乐意背井离乡离开这片养育全村人的大海，去到前途未卜的内陆。

　　然而现在手持刀枪的官兵就在村里，谁敢违抗？

　　敢怒不敢言，大家开始手脚麻利地收拾东西，不值钱的一概抛弃，有的人家只是背了口锅子，带上儿女就赶紧上路。

　　这正是昊学之前查阅史料时，看到的那一句，“富人尽弃其赀，贫人夫荷釜，妻襁儿，携斗米，挟束稿，望门依栖”！

　　然而昊学也不曾想到，原本三天后才开始的强拆，因为韦小宝晚上这通爆发，又提前了两日，就在大半夜悍然开始。

　　原本以为，有韦小宝在军中，总能照应一二，让这场屠杀不至于来得太突然。

　　可是现在，事情超乎了意料之外。尤其是曲炎的出现，事情向着不可控制的方向进展，竟然连夜就采取了这样血腥残忍的行动。

　　一刻钟，归根到底太短了，甚至有的人家来不及多说几句话，还没决定好带什么东西走，便错过了时辰。

　　“杀！”

　　憋了许久的曲炎，终于找到了一点点发作的理由，看着村里大半还没来得及撤出去的村民，从牙缝里挤出这个字。

　　小渔村的村民惊呆了，他们甚至来不及做出下一个反应，就看到了漫天的刀光，飞溅的鲜血！

　　惨叫声、哭喊声，在下一个瞬间，铺天盖地般地响起。

　　尽管被威逼着半夜搬家，大家也绝没有想到，这些全副武装的兵丁，竟然真的会对半夜爬起来，衣服都没穿整齐的平民举起屠刀。

　　有咒骂者，有反抗者，却很快倒在了血泊当中。

　　男丁一共才不到两千人的村庄，面对两三万人的披甲精锐，没有任何抵抗的可能性。

　　终于大家意识到，这甚至不是为了迁界，这单纯只是为了屠杀！

　　原因和理由已经不重要了，当今第一要务，就是赶紧逃离这片生养自己的家乡，离得越远越好。哪怕是报仇雪恨，也总得留一条命下来。

　　曲炎身为最高指挥官，亲自动手了。

　　当然不差他这点战力，他只是被韦小宝气得满怀愤恨，需要一个堂皇的发泄渠道罢了。

　　砰！

　　水缸碎裂的声音？

　　曲炎一脚踢开紧闭的房门，却有一柄鱼叉当头刺过来。

　　这对年轻的夫妻，根本还没来得及收拾东西，就已经大祸临头。

　　门外的哭喊惨叫，意味着屠杀开始，现在再要往外走，早已晚了。

　　男人自然不能束手待毙，把妻儿护在身后，用多年练就的捕鱼功夫，要与这名闯入自己家中的强盗做殊死一搏。

　　若是普通兵丁，或许这突如其来的鱼叉，还能造成些许威胁。

　　然而，曲炎，身为康熙密旨在身的统领人物，一身武功绝非泛泛，否则的话刚才就死在韦小宝的手雷之下。

　　一个照面，鱼叉闪过，顺手一刀，深深刺入男人的胸膛，滚烫的鲜血洒了一身，曲炎这才觉得，胸中的郁结发泄了不少，不再沉甸甸压着难受。

　　“涛哥！！”

　　女人惊呼着，甚至忘记了死亡的威胁，扑过来抱住男人的尸体，飞来的横祸让她仿佛连哭都忘记了。

　　然而这副楚楚可怜的样子，却陡然激发了曲炎心中的另一股火焰，看了看这怀抱婴儿的女人姣好的身段，嘿嘿一笑，将手中钢刀抛在一旁……

　　韦小宝拖着受伤的腿，原路返回这数里距离，进到村子的时候，已经几乎没有活人了。

　　满目可见的，尽是一片火海。

　　只有满地丢弃的饭锅、来不及带走的被褥，还有无数死不瞑目的尸体，告诉他这里曾是一个宁静的小村庄，甚至，刚刚还是。

　　通过韦小宝的视角，昊学在手机画面中，同步看到了这副惨状。

　　此刻方知，那些史料中的记载，不是妄言。而这《鹿鼎记》当中的世界，禁海迁界，同样血腥和残酷，甚至犹有过之。

　　不但韦小宝错看了康熙，甚至自己都没有把他想象得如此恶劣。

　　“禁海迁界，强令沿海百姓内迁50里。”

　　史料中这样一句话，似乎并没有多么触目惊心。然而，出现在眼前的，却是鲜血遍地，烈焰冲天。

　　圣祖康熙？

　　昊学不去关心他这个时代的历史，他只是已经清晰地知道，在韦小宝的这个世界当中，或许用网评中的四个字，更能恰当形容紫禁城中高高在上的那个人。

　　千骨一帝！

　　尽管这方世界和自己所处的时代绝无关联，然而看到这样令人不忍卒睹的场景，哪怕是当成电视剧看，昊学还是渐渐红了眼圈。

　　韦小宝被微弱的哭声吸引过去，却让双儿等在门口。

　　他不知道会看到什么，还是让双儿这样的小姑娘不要经受太强烈的视觉冲击。

　　屋内，女人下半身赤裸，躺在地上，两眼早已没有了焦距。

　　在她不远处，一个婴儿被摔在墙角，显然早就停止呼吸。

　　有人进来，女人甚至没去挡住暴露在空气中的隐秘处，只是漠然地看了看韦小宝身上穿的清廷官员服饰，缓缓扭过头，并没有什么畏惧的神色。

　　家破人亡，生亦何欢，死亦何苦？

　　韦小宝明白她的意思，缓缓脱下那身代表着钦差身份的服色，随便找了个火头，在那女人面前，烧成灰烬。

　　“这个仇，我会替你报了。”

　　韦小宝说得很认真，女人也听得很当真。

　　然后，她居然能够撑起身子，也不管裸露的两条腿，恭恭敬敬给韦小宝磕了三个头。然后……一头撞在插在墙壁的刀锋上，一命呜呼。

　　韦小宝没有试图抢救，他看到了地上男人和孩子的尸体，知道这个女人，死意已决。

　　另一个世界当中，昊学深深吸了一口气，强行控制了一下发酸的鼻子。

　　然后，他对着手机屏幕轻轻说：“大清，再见。”


第869章 白驼山至高毒药

　　韦小宝退出屋子，身上少了件官服，双儿不用多问，大概也知道发生了什么，默然不语。

　　“昊先生。”

　　韦小宝突然望空开口，垂泪道：“是我错了！玄烨此人……罪该万死！”

　　“我也没想到，除了彭玉之外，康熙还留有暗手。”

　　昊学叹息道：“现在大祸已成，你有什么打算？”

　　“先宰了这曲炎，然后去京城，跟康熙做个了断！”

　　韦小宝咬牙切齿，满眼都是疯狂的怒火。

　　“先说说彭玉带来的这支官兵吧，都是什么路数，你有所了解么？”

　　昊学略一沉吟，觉得韦小宝解决一个曲炎，别再冒出个别的什么萧炎之类的，继续为祸。

　　“我知道，他们大都是旗人！”

　　韦小宝冷笑道：“当时我还不明所以，觉得没必要劳师以远，就近征召一些驻军，岂不是省时省力？”

　　“现在我才知道玄烨那厮的用意，只有旗人杀戮汉人，才会如此不遗余力！他们自始至终，就没把汉人当成人来看待，只是他们统治天下的必要棋子罢了，若要牺牲时，毫不留情。”

　　“那彭玉、曲炎，都是旗人？”

　　昊学觉得这明明都是汉人的姓名，疑惑道。

　　“都不是，只不过他们甘为走狗，早忘了祖宗姓什么了，恨不得姓个爱新觉罗才好！”

　　昊学微微点头，既然如此，那也不必客气了。

　　对这样一支以杀戮为乐的军队，纵容他们存在，还不知道有多少像眼前这村子一样的宁静之地，被变成血与火的屠场。

　　打开一个上锁的抽屉，从中把去米国都没用上的那个瓶子取了出来。

　　南宋年间，昊学记得琉璃这种东西并没有传入中原，可欧阳锋偏偏不知从哪里搞来了这种东西，用以放置白驼山最顶级的毒药“流毒无穷”。

　　透明的琉璃瓶中，墨绿色的液体仿佛自行可以流动一般，透露出极度邪恶的气息，令人甚至不敢长久注视。

　　“小宝，这种毒药非同寻常，你一定要牢记我刚才给你的叮嘱，把握好使用的地点和时机，过后以火焰彻底焚烧现场，不能让这种毒素传播扩散开来，否则……流毒无穷！”

　　韦小宝郑重点头，把毒药瓶子放在怀里，和双儿一起，追着曲炎所率部队的痕迹，追踪过去。

　　部队已经重新扎营休息，毕竟折腾了半个晚上，又是被轰炸烟熏，又是去村子发泄怒火，也都累得够呛。

　　除了个别守夜的军士之外，营房整个陷入沉睡当中。

　　而这种级别的守夜人，对韦小宝的身手而言，形同虚设。

　　刚好，之前彭玉选择的驻扎地点，是在一片僻静的山谷处，完美符合韦小宝的需求，正所谓自寻死路了。

　　尽管他受了点轻伤，在夜色中依然是如鬼似魅，轻易避开明岗暗哨的耳目，穿梭潜行在暗影当中。

　　韦小宝选择下手的，是各个营房的水源，采取的方式很简单，投毒。

　　除了几个必要位置的守夜人被韦小宝悄无声息地击昏之外，没有惊动任何人。

　　曲炎个人武力是强项，却并不擅长带兵，这一点上还不如彭玉。再加上昨晚这厮心情大起大落，最后在一个柔弱女人身体里发泄出去之后，才算稍稍平静下来，哪有心思去管什么守夜人的问题。

　　所以，他没有按照军中规矩行事，也没觉得两三万大军少几个人有什么关系。

　　早晨埋锅做饭，炊烟升起。

　　韦小宝和双儿就在距离山谷不太远的草丛里潜伏，看着那一道道炊烟，像是正在燃烧这数万人生命的线香。

　　当第一声惨叫传来，韦小宝知道，收割开始了！

　　昊先生学究天人，连毒药都这样应验如神……

　　韦小宝目光中稍有悲悯的神色，虽然罪有应得，却毕竟是许多人命。

　　按照昊先生所说，这种毒药名为流毒无穷，乃是当世绝传的异种，毒性特异，并非见血封喉立刻就死的那种剧毒。

　　中毒者，会很快陷入疯狂当中，渐渐化身为疯狗一样，见人就扑上去撕咬！

　　须知《射雕英雄传》当中，就有这样的情节描述。

　　西毒欧阳锋在桃花岛上，分别击杀江南五怪，包括妙手书生朱聪、马王神韩宝驹、南山樵子南希仁、闹市侠隐全金发、越女剑韩小莹，飞天蝙蝠柯镇恶仅以身免。

　　当郭靖和黄蓉后来上岛时，只有南希仁还没有彻底死掉，却是刚好中了西毒欧阳锋蛇杖上的这种绝毒！

　　那时，南希仁就是陷入疯狂当中，已经口不能言，更认不出郭靖黄蓉，甚至还打了黄蓉一掌。

　　正是这一掌，将这种可怕的蛇毒留在黄蓉软猬甲之上，后来铁枪庙中，杨康好死不死地一掌打中了同样部位，挂了……

　　这个过程，充分说明了欧阳锋蛇杖毒素的几个特点。

　　首先是不会立刻死掉，还能撑一会儿，但是人会疯，逮谁干谁。

　　然后就是这毒药耐久力比较强，后来在海上杀鲨鱼，更是坐实了“流毒无穷”四字，只要有鲨鱼中毒，咬死其他鲨鱼，那么被咬死的鲨鱼，也同样造就一身毒血！

　　韦小宝在昊学的授意下，用来屠灭这支旗人军队的，正是利用了这几个特色！

　　忙碌一晚上下毒，其实开始吃饭或者喝水中毒的军士，也还是少数而已，但是，在韦小宝的控制下，这些中毒者，分布得很均匀。

　　开始的时候，曲炎还没当回事儿，但当他亲眼目睹了一个大头兵突然发狂，扑咬另一个，片刻之后两人就双双同归于尽的整个过程后，终于开始惊悚发毛了。

　　“来人！！”

　　可是晚了，待曲炎醒悟过来，整个营地都陷入了疯狂当中。

　　一群中毒的疯狗，四处寻找生人，扑上去撕咬。只要是被咬中的人，立刻变成疯狗大队中的一员，寻找新的目标。

　　就像是迅速蔓延的瘟疫一样，转眼间已经很难分清还有多少是未被感染毒素的人，总之人人自危，拼命抵挡着靠近自己身边的每一个人。

　　曲炎武功了得，接连斩杀数人，总算保持了自身的纯洁性，然而，他看到山谷尽头，一男一女就那样并肩而立，仿若昨天晚上，他们掀开门帘走出营帐时的状态。

　　“韦小宝！”

　　曲炎明白了一切，然而已经没人给他战斗的机会，韦小宝手中的冲锋枪，吐出一串串火舌……


第870章 兵贵神速

　　恐怖的火器！更加恐怖的毒药！

　　韦小宝站在山谷入口处，看着远处仿若乱坟岗一样的军营，轻轻叹了口气。

　　一切都结束了。

　　康熙派出的两个用来监视自己的人，彭玉和曲炎，都死掉了。现在他要带着曲炎的头颅，进京面圣。

　　这一去，可不是和往常一样跟小玄子叙旧，而是……改天换日！

　　“昊先生，我应该怎么做？”

　　韦小宝这回没客气，直接开口问计。

　　以他现在的身份，若是编一个谎话，不难面见康熙。康熙未必知道自己武功的底细，再加上昊先生提供的这些先进火器，一对一的情况下，几乎可以形成必杀。

　　然而……干掉皇帝和替代皇帝，这是截然不同的两种难度。

　　不是说在紫禁城里解决了康熙，登高一呼，他韦小宝就可以称帝了，这简直是胡说八道。

　　“冒名顶替，鸠占鹊巢。”

　　昊学给了他这八个字建议，和韦小宝所想的，其实也差相仿佛。

　　“昊先生，这个方案我也考虑过，只是……康熙的威仪气度，未必很容易模仿，若是被熟悉的人看出来……”

　　“谁熟悉他？”

　　昊学打断道：“如今你才是康熙跟前第一大红人，若论熟悉，哪个臣子比得上你这个‘内侍’？”

　　韦小宝苦笑一声，摇头道：“本来我以为也算了解，可这次的事情……让我觉得，我根本从来都没曾看透过康熙。”

　　“那和你的计划没有关系，你不曾看透的，别人只有看得更浅。只要你善于伪装，深沉一些，谁敢怀疑当今皇上换了人？”

　　昊学对这套规划倒是早有腹稿，胸有成竹地笑道：“再有亲近者，就是那些妃嫔皇后了。你只要记得，找个借口大发雷霆，把女人换过一批，也就是了，别真的把康熙留下的女人都吃掉，那才容易露出马脚。”

　　“与此同时，我会帮你在京城里制造混乱，到时候搞得风雨飘摇人人自危，更没人去关心你这个皇帝是否有些许异常之处了！”

　　韦小宝听他说得笃定，心中稍安，又想到个事情，皱眉道：“后宫就算能够解决，可是……康熙之上还有一位太后，虽然被那个神龙岛的假太后冒充多年刚刚放出来，可是和康熙毕竟母子连心，会不会被她瞧出来不对劲？”

　　“嘿嘿！”

　　昊学笑道：“之前假太后在的时候，把这位真货藏在什么地方，你没忘吧？其实老婊子也住习惯了的，我们不该改变她的生活状态……”

　　韦小宝秒懂，点头道：“既然如此，也值得我赌上一把了！”

　　哪个男人完全没有皇帝梦？当这个美梦无比真实地摆在韦小宝面前时，他当然也按捺不住心中的激动。

　　醉卧美人膝，醒掌天下权，至高境界便是紫禁城当中的九五至尊之位。

　　昊学看着韦小宝有些复杂和精彩的表情，莞尔一笑，想起了他老妈韦春花当时供奉自己的牌位时，虔诚祷告的这件事。

　　当时看上去是那样荒诞不经，如今，却仿佛已经近在眼前！

　　“双儿，打扫战场，留几匹好马出来！”

　　既然决定要大干一场，韦小宝长呼一口气，豪气陡生。

　　皇帝轮流做，今年到我家！

　　难道我韦小宝，出身市井，连爸爸都不知道是谁，就坐不得这个皇位？

　　都是狗屁！

　　总有一天，我会不屑于再披着康熙这张假面，而是堂堂正正的用本来面目坐这个龙庭，我是小宝大帝！

　　冲天火光，在这个遍布尸体的山谷中燃起。

　　烧毁了这场惊天毒杀的一切痕迹，也同时将白驼山至高的毒药焚烧干净，不再流传下去。

　　火光映照着韦小宝和双儿的脸庞，对视一眼，都能看到彼此目光中的激动。

　　现在，可是要谋朝篡位了呢，说起来比天还大的事情，竟然就要开始实施了……

　　“双儿，走……”

　　“等等！”

　　昊学看着两人弄了足有七八匹精选的骏马，却是皱起眉头。

　　“此地距离京都，有多少路程？”

　　韦小宝稍一盘算，答道：“大概两千多里。”

　　“你就骑这东西，啥时候能到？”

　　韦小宝诧异道：“这种军中骏马，日行千里那是夸张，但是四五百里的速度还是不难达到。我和双儿一路换马不换人，估计四天之内，就可以赶到京城！”

　　我擦，四天？

　　昊学心想四天黄花菜都凉了！

　　“你在这里施展雷霆手段，剿灭了数万大军，就算一场大火将山谷烧成白地，可消息很难完全遮掩得住。通过信鸽这种飞信模式，京城很快就能收到速报。四天之后你再回京，那就是自寻死路！”

　　“那怎么办？”

　　韦小宝细细琢磨，的确是很难封锁消息。虽然这个山谷的旗人清兵已经被尽数剿灭，然而小渔村的惨案已经发生，被驱逐的村民一定会去往别处，然后就会有人发现，那支恶魔般的军队，居然凭空蒸发了。

　　尽管是大快人心的事情，然而有心人一定会收集线索上报，昊先生担心的事情，也多半会成为现实。

　　所以说，兵贵神速！

　　然而……这已经是自己精挑细选的几匹最好的骏马，哪怕不眠不休，到京城也得三天左右，毕竟不能跟信鸽相比啊……

　　“这东西给你，先熟悉一下操作，然后走驿道。虽然道路条件有限，但估计一个昼夜怎么都该到了，这里军队覆灭的消息，瞒过十二个时辰应该可以做到。等到了京城，随机应变。”

　　什么东西？

　　韦小宝面前陡然出现了一个庞然大物，吓得他身边的几匹骏马都是连连倒退，发出几声嘶吼，不认识这位数百年后的同行。

　　为了玩游戏我也是蛮拼的啊，车都借出去了！

　　估计没有高速公路的驿道，修得再好也就是个乡村土路水平，自己这辆越野悍马刚刚合适。

　　特么的老子还得赶紧去给你弄点油料去，不然算下来1000公里也吃不消。

　　昊学把汽车驾驶指南同步发给韦小宝，自己溜溜达达出了门寻找加油站。

　　数分钟后，韦小宝坐在驾驶室里，握紧方向盘，一脚油门便是直窜出数十米外，脸上满是懵逼的表情……


第871章 燕窝人参猪

　　“我出门一趟！”

　　昊学跟在家的王晓燕打了个招呼，匆匆出门。

　　“忙什么呢？”

　　“玩游戏！”

　　这个游戏貌似刚到精彩的地方，停不下来啊。

　　“什么游戏？”

　　王晓燕前阵子被集中针对，各种疯狂，最近才刚刚恢复过来一点气力，却有些食髓知味，如今家里没人，目光中就带了一点春色，含情脉脉地注视着昊学。

　　不如，我们一起玩个男人最喜欢的游戏……

　　“小宝斗康熙！”

　　昊学晃了晃手机，嘿嘿一笑，开门离去，竟然没注意到王晓燕粉面含春的表情。

　　什么嘛！

　　王晓燕刚刚带上红晕的笑脸，一下子僵住了，气鼓鼓地把自己扔到沙发上，随手就打开了手机里的APP商城。

　　小宝斗康熙？

　　什么时候出品了这么个游戏，就那么好玩？

　　搜索一圈，完全没找到啊，昊哥到底玩的什么东西！

　　有了昊学的油料支持，悍马车在韦小宝的驾驶下，带起一路烟尘，直奔京城而去。

　　副驾驶上的双儿，满脸都是惊骇的表情，打量着车里的内饰摆设，还有窗外飞掠而过的树木茅屋，感受着比任何骏马都快捷的速度，一时间觉得自己如临仙境。

　　这莫非……就是传说中的飞行类法宝？

　　哪有跑得这么快的马车啊！

　　大清的驿道，修得也不错嘛。

　　昊学透过韦小宝的视角，审视了一下悍马车飞驰的道路，比他想象中还要略好一些。

　　当然，这一路上也曾遇到不少行人，包括驿站中管事的驿卒，纷纷被这个闪烁着金属光泽，跑得飞快的铁疙瘩吓坏了，反应过来之后，议论纷纷，甚至赶紧修书上报，说某某地发现祥瑞之物，乃是天佑大清，云云。

　　不过，韦小宝借助现代化交通工具的帮助，终于还是赶在一切消息送到京都上达帝听之前，回返京城。

　　开始啦！

　　昊学期间睡了个午觉，一直到下午三四点中才醒，今晚显然是这个大皇帝养成系统很关键的高潮部分，不容错过。

　　胡乱吃了点晚饭，在几个女孩各怀心思的目光中，直接把自己关进静室。

　　“昊学哥哥怎么了？”

　　何婉君收拾碗筷，有些疑惑地问道。

　　现在整个别墅内，只有她还没被涂黑，这段日子昊学颇为疯狂，面对四女毫无惧色，难道今天……终于缴械投降了？

　　“不知道！！”

　　王晓燕一看大家的目光都瞅着自己，红着脸连连摇头。

　　今天就只有自己和昊学在家里，估计她们脑补着我们又进行了多么激烈的运动呢，可是……真没有啊！

　　“昊哥好像在玩游戏，有点沉迷呢。”

　　游戏？

　　众女面面相觑，什么游戏这么好玩，是那个叫英雄联盟的么？

　　悍马车被昊学收回，却已经因为这糟糕的道路条件，折腾得脏兮兮的，昊学正打算换个车来着，没当回事儿顺手停回门口，总不能把这东西放在《鹿鼎记》世界的皇城根下，被人当成怪物围观。

　　韦小宝定了定神，好容易才从一路飞驰的状态中清醒过来，也觉得刚才自己跟做梦一样。

　　昊先生赐下的这件法宝，用来赶路，简直可以让天下的骏马都跳海自杀！

　　有了这样强有力人物的帮忙，让韦小宝的信心增强了不少，简单整理一下行装，迈入紫禁城。

　　他当然没有选择直接求见康熙，这基本是自投罗网。

　　在康熙看来，自己应该是远在千里之外的沿海，突然回返，绝对会引起他高度警觉，事情就不好办了。

　　所以，韦小宝乔装打扮，先去了京城天桥。

　　果然，卖膏药的徐天川擎着一杆半青半红的旗子，在天桥上闲逛悠。

　　韦小宝四下打量一番不见异状，凑上前去笑道：“有没有清恶毒、能使盲眼复明的清毒复明膏药？”

　　徐天川遽然一惊，再看来人，却是觉不认识。

　　难道是本会当中其他堂口的弟兄？

　　不敢怠慢，徐天川拱了拱手，按照天地会的切口答道：“有是有，就是价钱太贵。要三两黄金、三两白银。”

　　韦小宝接道：“五两黄金，五两白银卖不卖？”

　　至此已经再无疑问，徐天川将韦小宝接引到青木堂最近的聚居点附近，最后确认道：“地振高冈，一派溪山千古秀！”

　　韦小宝答得很熟练，笑道：“门朝大海，三河合水万年流。别磨磨唧唧了，老徐，我是韦小宝，有重要事情！”

　　韦香主？

　　徐天川更是惊讶，无论怎么仔细辨别，都没法看出一点韦小宝的影子来。

　　莫测高深！韦香主的易容之术，居然已经达到如此境地，当真是青木堂之福！

　　因为搞的都是地下工作，青木堂又专门在京城附近活动，所以接头地点经常变化，韦小宝不敢在京城露出真容，不得不走了一遍最基础的暗号流程，这才被引到一个胡同内，看看没人跟踪，进了一家拍卖行。

　　“韦香主，真的是你？”

　　徐天川还是不太敢信，韦小宝恢复了本来音调，劈头就问，“钱老本何在？！”

　　“属下在此！”

　　青木堂中众人，似乎从来没听到韦小宝语气如此郑重，不敢怠慢，就有人在角落里应声。

　　“之前你给我送过一口花雕茯苓猪，里面藏了个挺漂亮的小姑娘，是沐王府的小郡主，还记得这事儿吧？”

　　钱老本莫名其妙，莫非韦香主今天急匆匆前来，就是为了沐剑屏的事？

　　“我记得呢。”

　　“速度再去准备一口猪，就叫……燕窝人参猪！要格外肥大壮硕的，把我装进去进宫！”

　　“啊？韦香主，以你在宫内的身份，不是可以……”

　　“别问那么多废话，赶快去准备！”

　　钱老本见他神色郑重，不敢再多质疑，点点头去准备生猪，他在京城的明面身份就是卖猪肉的，要找一头个子够大的“燕窝人参猪”，并不太难。

　　“各位，得罪了！”

　　韦小宝要进宫，有一百种方法，但是若要不用韦小宝这个御前大红人的招牌，就相当于陌生的面孔混入皇宫，却也不太容易。

　　他选择的方式是走尚膳监进货的通道，和上次钱老本送沐剑屏进宫的途径一样。

　　不过，眼前这些人，除了风际中之外是否还有内奸，韦小宝不能确定，可不敢让消息走了水。


第872章 乾清宫

　　话音未落，韦小宝身形暴起，看似轻飘飘的一掌，先按向距离最近的徐天川。

　　徐天川大惊，举手封架，冷不防韦小宝变招神速，一个照面间就封闭了他穴道，令其委顿在地动弹不得。

　　韦香主竟然身怀如此可怖可畏的武功？

　　青木堂众人无不讶异，原以为这个混到皇帝身边的小太监，能位列香主只是靠着身份和机智，没想到今日显露武功，竟然同样高深莫测，竟似是不在总舵主陈近南之下！

　　韦小宝在屋内转了一圈，没有一合之将，将青木堂一锅端，却都没下重手。

　　唯一的例外，是风际中。

　　现在韦小宝不确定自己身份暴露是否是风际中冒死泄密，不过事情到了现在的地步，已经没有让他再活下去的必要了。

　　对别人点的都是控制行动的穴道，只有风际中被韦小宝奋起神勇点中死穴，此刻已经一命呜呼。

　　钱老本准备好燕窝人参猪回来时，只见屋内横七竖八躺了一地，不由得大惊失色，却听韦小宝沉声道：“今日之事事关重大，我们青木堂内或许有内奸密探，不得已而出此下策。他们只是失去行动力，性命无碍，数个时辰之后穴道自解，现在带我进宫去吧！”

　　钱老本在韦小宝的安排下，已经是皇宫尚膳监御用猪肉供应商，送一口猪进宫乃是常有之事，很容易就过了数道关口，来到尚膳监之内。

　　韦小宝藏身猪内，在有人接近之时，突然暴起发难，将连同钱老本在内的数人一并控制，丢到一旁，随即片刻也不耽搁，直奔康熙最常停留的乾清宫而去。

　　大功告成！

　　虽然韦小宝刚刚展开真正的刺杀行动，昊学却是松了口气，知道事情已经基本定局。

　　最不可控制的一步，没出差错。

　　韦小宝凭借悍马车千里奔袭，回返京城之内，有一个重大的问题就是，不能露出本来面目进宫。

　　否则的话，康熙有所怀疑，布置足够的防御力量，韦小宝武功再高也是无济于事。

　　韦小宝一身武功主要传承自袁承志，袁承志有个二师兄叫做归辛树，号称神拳无敌。

　　这归辛树就曾经作死闯入皇宫，企图刺杀康熙，然而陷入大内高手的包围之内，被乱箭穿心而死……

　　不露出本来面目，就只能是先混入皇宫，韦小宝选择的方式是，燕窝人参猪。

　　但是这里面又有一个重大问题，就是天地会，乃至青木堂当中，有内奸，可以上达天听，给康熙传递消息。

　　风际中虽然可以解决掉，然而是不是还有别人潜伏，连昊学都不知道。

　　韦小宝控制住了所有人，但毕竟还得靠钱老本抬着他这口燕窝人参猪进宫。

　　若是钱老本本人正是那个内奸，走到一半路程突然高呼有刺客，那韦小宝的境地立刻十分危险。

　　尽管他和昊先生考虑过这种可能性，也有相应的应对预案，却总不是那么稳妥。不过时间紧迫不容耽搁，只能是赌这么一回。

　　结果是令人欣慰的，钱老本并不是什么内奸，老老实实送韦小宝进入尚膳监，那么接下来，韦小宝如同龙归大海一般，再也没有任何阻碍。

　　这皇宫大内，几乎没人比他更熟悉了，包括所有的明岗暗哨，侍卫巡逻的时机、路线、换岗的空隙，韦小宝全都了如指掌。

　　所以，伪装成大内侍卫的形象，韦小宝如同一道淡淡的影子，几经迂回潜入乾清宫，青天白日之下，竟然没有惊动任何人，这不光是韦小宝神行百变的轻功身法高妙玄奇，也很大程度上依赖他对这座宫殿的全面了解。

　　乾清宫，内廷后三宫之一，乃是皇帝处理日常政务，批阅各种奏章的地方。

　　韦小宝身为御前红人，这地方也是来过的，却绝不多。

　　康熙对韦小宝其人，外圆内方、明松暗紧，其实很少让他踏足这真正的权力核心。

　　毕竟，批阅奏章是皇帝行使至高皇权的主要方式之一，其中很多内容，不能让韦小宝看到。

　　韦小宝最常和康熙相处的地方，是上书房、布库房这两个地方，后来当身份挑明，两人互相之间摔跤嬉戏的次数也渐渐少了。

　　一进门，韦小宝就知道，康熙今天还没过来。

　　乾清宫内一片寂静，没人敢随意接近，那是掉脑袋的大事。

　　韦小宝当然百无禁忌，他现在要做的事，何止是掉脑袋。反正脑袋只有一个，别在裤腰带上，拼这一回便是。

　　明黄色的桌布上，放置着一摞厚厚的奏章。

　　既然来了，韦小宝当然不介意看看康熙到底都忙了些什么事情。

　　昊学放大了手机屏幕，给韦小宝手中奏章一个特写，也看个明白。

　　凭借一丢丢的文言文功底，昊学大概也能理解基本内容。

　　第一份奏章，说的是尼布楚、雅克萨地区，自顺治十四年，也就是1657年开始，就被俄国人攻占，在当地进行血腥残忍的殖民统治。

　　似乎这已经不是第一次向清政府发出的求援，然而康熙不知出于什么目的，始终没有给予正面回复。

　　昊学随手百度了一下，得知在1684年的时候，也就是康熙二十四年，才爆发雅克萨之战，一举干翻了俄国人，然而后来签订的《尼布楚条约》，却是很逗的一个条文……

　　估摸着康熙是抱着和蒋委员长一样的攘外必先安内的策略，待自己统治稳定下来，才去解决边境问题。

　　然而现在既然小宝大帝要上位，这个问题还是早点解决的好。

　　21世纪的昊学自然明白，什么才是最珍贵的东西……国土！

　　又翻了几分奏章，却是些关于国计民生之类的问题，康熙的处置方案算是中规中矩，没有什么槽点。

　　然而下一份，标题就让韦小宝和昊学精神一振。

　　“禁海迁界疏！”

　　古代奏章，一般都用某某某某疏来作为正文标题，比如言兵事疏、陈时宜疏、治安疏等等。

　　那么这个奏章，刚好说的是韦小宝亲身经历的禁海迁界事宜，倒要看看他怎么说，康熙怎么回。


第873章 康麻子归天

　　“迁界禁海，必生流民……”

　　昊学眉头微皱，这么浅显的道理，还用跟康熙说？想必康熙也不是傻子，当然早就知道把海边住好端端的人们强行驱逐去内陆，那果断就是从居民变成流民，甚至讨生活都困难，造成不稳定的社会因素。

　　“……流民者，国之祸端！是以臣奏请吾皇，于迁界时行事果断、严格法纪，则流民或可自生自灭，免生后患……”

　　靠！这是劝康熙杀人了？

　　虽然奏章上说得比较委婉，然而昊学读懂了“行事果断、严格法纪”的真正含义。

　　搬个家而已，好端端劝人搬家，就算有一些非议，怎么会死那么多人，以至于史料记载，最后十不存一！

　　奥妙大概就在这八个字身上了，严格法纪是说不搬家的当场打杀、行事果断是说打杀的时候尽可以血腥残暴一点，不必顾忌太多。

　　目的，就是为了让流民数量减少，维护清政府的稳定。

　　韦小宝深吸一口气，翻了几页，把中间的废话全都跳过去，直接看康熙的最终批示。

　　那是用朱笔御批的一个字——

　　善！

　　韦小宝此刻心中，再无半分后悔和遗憾。

　　一个善字，道尽了康熙的恶念，一切都是为了维护清政府的统治而已。

　　禁海迁界，是为了防止台湾方面和大陆百姓里通外合，影响清朝政局。而在迁界的时候极尽苛刻，则是为了最大程度减少流民！

　　前者或许还勉强说得过去，毕竟一国之君最忌惮的就是造反。

　　然而后面那个理由，简直就是对手无寸铁的顺民举起屠刀，只是为了那尚未真实出现的动荡，为了进一步巩固统治稳定。

　　这批红的一个“善”字，背后是无尽的尸山血海，康熙当然心知肚明。

　　然而，在他眼中，完全就没有人命关天的概念，只要有利于清朝的统治，数十万人命，大可以一笔勾销！

　　脚步声响，韦小宝迅速放下奏章，隐入乾清宫后面的帐幕当中。

　　进门的自然是康熙，还有两个随同的小太监。

　　“不要废话，一击必杀，别见血。”

　　昊学最后给了韦小宝三条建议，这可是在乾清宫内，稍稍不慎就是功败垂成必死无疑。

　　有点担心韦小宝心存侥幸，还要和康熙搭上几句话，那恐怕就算能将其击杀，也不利于后面取而代之的计划。

　　韦小宝没说话，点了点头，示意明白。

　　刚才那个善字，已经斩断了他最后一点犹豫。

　　闭上眼，烈焰中的小渔村历历在目，那惨死的一家三口，死不瞑目的男人、肥肥白白的婴儿、自绝生机的女人，替韦小宝斩却心魔，终于在乾清宫内，悍然动手。

　　噗噗！

　　两枚金蛇锥，无比精确地穿透了乾清宫内两名小太监的咽喉，令他们没发出半点声息，就仆倒在地。

　　亲政不久的康熙，这辈子看到的最后画面，也就是这两名小太监飙血倒地的情景。

　　刚要张口叫喊，却只觉得脑后被重重一击，同时嘴也被用手按住，无法叫喊呼救。

　　听从昊先生的建议，韦小宝甚至没有尝试制住康熙，再和他说最后几句话。

　　时间紧迫，夜长梦多！

　　出手便是华山派嫡传的“劈石破玉拳”，开碑裂石的掌力击中后脑柔软要害，所谓天子，生命其实并不比普通人更坚韧。

　　然而，痛下杀手的韦小宝，尽管已经有了足够的理由和动机，却还是难免心中一痛。

　　小玄子，对不起！

　　没有给他伤感的时间，解决掉三人之后，韦小宝迅速动作，先是把两枚金蛇锥从太监尸体上拔出来，随后脱下康熙身上所有衣服，给自己换上，两人身材差不多，基本上没有什么障碍。

　　从龙内裤开始，直到外面的龙袍，每一件都是从康熙身上扒下来的。

　　接下来，用早就准备好的一些软泥，仔仔细细地覆盖在康熙脸上，片刻后揭下来，通过蓝牙传输，传递到昊学手里。

　　昊学这边配合得也是神速，当时就着手制造易容面具，将一只完全贴合康熙脸型的面具，拍照交给韦小宝。

　　穿起龙袍，戴上面具的韦小宝，已经俨然是刚刚龙行虎步的康熙模样。

　　皇家威仪？其实更多的只是人靠衣装而已，韦小宝和康熙混了不少时日，见得多了，此刻模仿起来，称得上惟妙惟肖。

　　至于自己的衣物，则丢到尸体上，划破一道血口，倒上些许化尸粉。

　　嗤嗤……

　　令人牙酸的声响中，昊学看到康熙的尸体渐渐销蚀溶解，连同衣物一起，化作一摊恶心的黄水。

　　大清皇帝康熙，就这样悄无声息地消失在世间，再也不留半点痕迹。

　　韦小宝整理一下身上的龙袍，自觉毫无异状，轻声问道：“昊先生，看我现在可还有什么破绽？”

　　昊学上下打量一番，让韦小宝走动几步，做几个动作，最终点头认可道：“我看没问题了，只消小心谨慎，应当能瞒过大部分人的耳目。”

　　韦小宝深深呼吸几次，让心神平静下来。

　　虽然这绝不是他第一次杀人，甚至就在不久前，他还亲手投毒，一举坑杀数万清军。

　　可是，人和人是不一样的，现在死在面前的，可是这个王朝最高统治者，号称受命于天的康熙大帝！

　　“来人！”

　　韦小宝稳定了情绪，确定再没有什么漏洞，沉声开口，和康熙平时的语调一模一样，稳定中带着一丝恼怒。

　　“皇上有何吩咐？”

　　很快就有几个带刀侍卫推门而入，看到地上两个小太监的尸体，不由得大惊失色。

　　这……是发生什么事了？

　　为何我们就在门外警戒，没有听到任何声音？未经圣上允许，不可能擅入乾清宫，然而里面居然死掉两个小太监，难道竟是乔装改扮的刺客？

　　韦小宝厉声道：“这两个狗奴才，不知从哪里带来的臭东西，居然秽乱宫廷！被朕当场打杀，尸体还有这些恶心东西，给朕处理掉吧！”

　　啊？

　　几名侍卫低头不敢说话，的确是看到地上有一摊很恶心的黄水，心想这两个小太监真是吃了熊心豹子胆，陪同圣驾，居然敢带着这些肮脏的玩意，真是自寻死路。

　　小皇帝生性好武，想必刚才是一时手痒，才亲自动手收拾了这两个奴才。

　　咱们忠心办事，一定要以此为鉴，不能落得如此下场。


第874章 太上皇

　　尸体很快被拖出去，地面也冲洗得干干净净。

　　韦小宝却早已离开乾清宫，按照康熙日常的行动路线，先去上书房坐了一会儿。

　　随着行动展开，逐渐熟悉这个新的身份，慢慢适应，就算遇到紧急事情，也不会在仓促间露出马脚。

　　昊学知道，干掉康熙只是万里长征迈出第一步而已。

　　要做一个皇帝，要做一个好皇帝，绝不是简单的事。更何况，韦小宝还是顶着别人的身份称帝，一边不能表现得太过异常，一边还要处理浩如烟海的国家大事，难度着实不小。

　　再帮你一把吧！

　　昊学嘿嘿笑着，从书桌抽屉里摸出几个手雷来。

　　翻翻手机通讯录，《鹿鼎记》里记载的几个清朝康熙年间的重要人物，很快就出现在面前。

　　索额图、康亲王、佟国纲……

　　这些都是康熙年间国家重臣，各自掌握着庞大的朝廷势力，也是对康熙十分熟悉的几位臣子。

　　一方面为了防止韦小宝在他们面前露出马脚，另一方面，单纯为了制造混乱。

　　昊学给手雷拍照，并且在彩信传输即将达到100%的进度时，拉响了手雷……

　　轰轰轰！

　　爆炸声极其突兀地在紫禁城各处炸响，消息传开，是索额图、康亲王、佟国纲等权势滔天的人物，突然被不明来路的炸弹袭击，当场就死于非命！

　　一时间，京城内人心惶惶，人人自危，完全不知道这是什么地方来的恐怖组织，竟然能够在这些人严密的防卫力量包围中，杀人夺命犹如探囊取物！

　　谁也不知道，下一个中招的，会不会是自己。

　　请求彻查京城内外，找出制造惨案元凶的奏章，雪片似的堆满了乾清宫的案头。

　　韦小宝心中了然，知道这是昊先生按照约定出手，帮自己分散注意力，同时进一步确立威望。

　　顺理成章地，“康熙”把其他事务暂时搁置，“全力”搜捕杀人凶手。

　　这样一来，连禁海迁界的事情都没人提起，从沿海传来的关于朝廷数万大军被屠杀干净的惊天消息，也没引起太大关注。

　　再大的事情，总也大不过身家性命！

　　连索额图等人都会中招，谁敢保证自己的防卫比人家做得更好？

　　不解决这伙无法无天的凶徒，其他朝政自然是无心搭理。

　　配合这次搜剿，韦小宝根据自己的利益，趁势对朝廷进行第一次清洗，一些死忠于康熙的旧臣，被他轻易安上了“勾结乱党”的罪名，锒铛下狱，很快就死在天牢当中。

　　当然，韦小宝不敢做得太过分，只是因势利导，一点点完成自己的政治布局，从内到外彻底掌控这个庞大的帝国，而不是单纯地披上一身龙袍而已。

　　韦小宝忙得四脚朝天，昊学却只是偶尔打开手机，关注一下游戏进度，给出一些必要的建议或者提示，显得逍遥自在得多。

　　如果说韦小宝成了大清的皇帝，昊学俨然是地位更加尊崇的太上皇，颇有点摄政的意思。

　　“老周，这句口诀说的是什么意思，我还是有点不太明白……”

　　昊学站在别墅外的院子里，微皱眉头，向周伯通请教内功精义。

　　“唔，是这样！”

　　周伯通看到这句口诀，会心一笑，似乎早就知道昊学会在这里出现疑问，立刻详加解释，让昊学连连点头，大有所获。

　　生活中当然不能只有游戏，昊学已经在周伯通的指点下，正式开始修炼《九阳真经》，进境十分喜人。

　　平心而论，九阳比九阴的修行难度要小一些，不然张无忌也不能在山中数年，就练到关口处，只待钻入乾坤一气袋，冲破任督二脉，达到大圆满境地。

　　昊学有周伯通的指导，有蛇胆养气丹的辅助，练功条件比张无忌强了太多，短短数日，已经略有小成。

　　之后，却没有继续勇猛精进，而是将九阳神功的修炼暂时放下，转而去重温九阴，因为有了先前的经验，进境更加神速，很快就重新完成九阴真经第一重的破关。

　　此刻，昊学向周伯通请教的，却已经并非九阴九阳，而是《阴阳既济诀》当中的全新法门。

　　通过这些法门的运用，能够将体内阴阳平衡达到一个极其玄奥的状态，调和阴阳，生发出绝难想象的巨大威力。

　　“老周，最近游戏打得怎么样，听说LOL春季全国联赛就要开始了啊，OMG战队方面，联系你了么？”

　　练功完毕，昊学虽然现在九阴九阳都只有第一重的层次，但是在阴阳既济诀的调和融合之下，感觉比之前九阴真经第三重的水平更加真气凝练，威力无穷。

　　总算恢复了几分往日的神采，心情大好的昊学，想起康有为的事，随口问周伯通关于OMG战队的近况。

　　“联系呢，几乎每天都联系！”

　　周伯通无奈道：“不过我听你的话没有把话说死，让他们急着呗，是这个意思吧？”

　　“对的！”

　　昊学笑道：“你放心，我肯定让你这次去大赛上好好爽一回，自己人打来打去的没啥意思，要干就干棒子国那些电子竞技高手去！这才对得起你在重阳宫上五年苦练呢！”

　　“不过，我感觉OMG战队似乎是出了点什么状况，或许其中有猫腻。先不急，回头我再深入了解一下，了不起咱们自己组织队伍，横扫个世界给他们瞧瞧！”

　　周伯通皱起眉头，竟然第一次出现了一点尴尬的神情，“要是放在半年前，不管对阵谁，咱都是绝对不虚的。不过……这边的游戏环境变动太快，几次更新就已经面目全非。虽然基本功不会白练，可现在游戏里的东西，和我重阳宫五年苦练的已经不是一回事，我也没法像之前那样随意带动游戏节奏了。”

　　“现在高端局，正常打是毫无问题，但如果这边有人出了状况，要4V5强行带领胜利，打起来也是极其辛苦呢。比如我们昨晚上打那一局，你……虽然只是在泉水挂机没有送人头，但还是不好赢。”

　　昊学：“……”

　　说得好像老子若是出了泉水，只会输更惨的样子！这话太特么伤人了，我昨晚挂机只是因为跟韦小宝说事儿呢好么？


第875章 憋成苦行僧的小宝大帝

　　“多漂亮都得忍住哈，不用我多说了吧？”

　　今晚又是个翻牌子的日子，而且翻到的是康熙后宫当中号称丽色无双的容妃。

　　容妃今年只有十五岁，刚好是最能吸引韦小宝的年纪。昊学唯恐韦小宝精虫上脑，不听自己劝告，那就麻烦大了。

　　韦小宝点点头，脸色有些悲愤。

　　这皇帝当得……憋屈啊！

　　成天到晚忙得不可开交，也就罢了，最大的皇帝福利自己偏偏不能享受。

　　算上今晚这个，已经被他找各种借口废掉四五个妃子了。

　　关键是……不敢日啊，这些可都是康熙最亲近的女人，一旦有什么事情对不上节奏，被看出端倪就是泼天大祸。

　　刚刚接手朝政，诸事纷杂，连双儿都还安置在宫外，不敢贸然往里带，韦小宝天天吃素，还忙得半死，心理阴影面积相当大。

　　他烦躁，却有人紧张。

　　谁？容妃！

　　这个原本很受宠的年轻妃子，听说今晚主子要来，早就把身子洗了无数遍，又用了花露、香水等无数珍贵的东西，弄得浑身上下香喷喷的，自带催情属性……

　　听说最近主子因为皇城内发生的几起恐怖袭击事件，情绪非常不稳，已经因此有几个姐妹被打入冷宫。

　　今天自己……

　　能否打破这个魔咒？

　　韦小宝迈着皇帝步，慢条斯理地走入容妃居住的玉容宫内。

　　“臣妾恭迎陛下，愿陛下万福金安！”

　　容妃做了最充分的准备，拿出了最好的状态，就差去花街柳巷找个专业人士指点一下魅惑技能了。

　　美女啊！！

　　韦小宝心中一声哀叹，看这容妃，的确是楚楚动人的一个尤物，身段窈窕面若桃花，尤其是身上一股醉人的香气，让他一下子就感觉到小腹下一团火热压抑不住，简直想立刻扑上去好生怜爱一番……

　　然而……这个不能日，不能日！

　　韦小宝强行按捺住心火，装作云淡风轻的表情，唔了一声，进入容妃内室。

　　容妃心中忐忑，隐约觉得主子似乎和往日不同，却又说不出具体情况，或许真是因为近日国事不顺，导致心情不佳吧。

　　心情不好，应该在我身上发泄一番啊，不要因为我是娇花而怜惜我，用力……

　　若是因此能让自己怀上龙子，那就是后宫佳丽三千人人梦寐以求的未来啊。

　　所谓母凭子贵，谁知道哪个龙子就是未来坐天下的男人？

　　其实这皇宫内，才是真正践行韦小宝那句口头禅的地方——生男有奖，生女自己养。

　　康熙步入玉容宫，几个随身侍卫自然不能随身到这个份上，只能远远地在门口等待，守夜。

　　看着皇帝和那个动人的身影渐行渐远，几名侍卫吞了口唾沫，羡慕嫉妒恨。

　　还是做皇帝好啊，这么动人的美人儿！

　　今晚看来哥几个必须得多守一阵子了，皇帝正值年少，又遇到这样娇滴滴的容妃，大家都懂的。

　　本来倒也没这个传统，堂堂九五至尊，去自己老婆家里睡觉，还需要带人保护？

　　可最近乃是非常时期，接连死了几个重臣，至今凶手没能找到。

　　所以韦小宝在被无数次死谏之后，不得不接受了贴身侍卫这个设定，就算晚上去睡老婆，也得带在身边，守在门外。

　　砰！

　　进门没多久，就传来清脆的响声，似乎是打碎了茶杯之类。

　　几名侍卫对视一眼，不敢有丝毫怠慢，赶紧手按刀柄赶上前去。

　　不等他们进门，只见“康熙爷”怒气冲冲地出了门，拂袖道：“居然用这么烫的茶水，简直是要谋害朕！传朕的旨意，即日起将容妃打入斋宫，别再来烦朕！”

　　韦小宝扬长而去，侍卫们赶紧亦步亦趋地跟着，心中却仿佛有一千万头草泥马呼啸而过。

　　春宵一刻值千金，进屋之后你还喝茶水？

　　怎么不烫死你啊！

　　斋宫可就是冷宫，这么漂亮的容妃，从此就……废了？

　　卧了个槽，当皇帝太任性了，太牛逼了！

　　你不要……别特么浪费啊，看我们守夜这么辛苦的份上，赏了我们好不好……

　　茶水太烫？

　　玉容宫内，惶恐跪倒在地的容妃，想破脑袋也想不明白，这茶水……怎么就烫了？

　　极品的景德镇瓷杯摔碎的时候，飞溅的茶水直接落在她脸上，分明就和她流下的泪水一样温和，烫在哪里？

　　失宠，其实是不需要任何理由的。

　　……

　　天地良心，韦小宝是真生气，绝不用伪装。

　　好端端一个千娇百媚的女人，在面前任由自己欲予欲求，偏偏得摔个茶杯走人，简直是日了狗一样的操蛋。

　　玛格吉，这样的日子再也不能忍了！

　　韦小宝气呼呼地回到御书房，一个人独处的时候，开始给昊学打电话吐槽。

　　“昊先生，你看这也过了好些天了，是不是该把双儿接进宫来了？”

　　因为昊学的出现，《鹿鼎记》的剧情已经发生了挺大的变化，这会儿的韦小宝，和沐剑屏、方怡的确有点暧昧关系，然而去五台山代帝出家的事儿还没开始搞，曾柔、阿珂等人都还不认识。

　　韦小宝在宫里当这个无数人羡慕的皇帝，却憋得眼珠子都要绿了，首先想到的就是安置在宫外的双儿。

　　对小宝的悲哀，昊学表示理解，他在绿柳庄别墅里过的是皇帝日子，却让真正当皇帝的韦小宝做苦行僧，太不厚道了。

　　“问题是，你把双儿接进来，安排个什么位置？让她假扮宫女还是小太监？宫女的话，和皇帝接触不会太多，否则很容易引起别人关注，干嘛不直接封个妃子了。”

　　“封妃子就更麻烦了，各种出身来历都得清清白白，就算你是皇帝也改变不了规矩，一时半会儿的，根本没法安排一个经得起调查的出身。”

　　“太监的话……让双儿成天和这些半男不女的家伙混在一起，你也挺别扭的吧？”

　　“嘿嘿，我有办法……”

　　韦小宝说出一条建议，把昊学听得目瞪口呆。

　　这尼玛，男人要是憋得狠了，什么招都想得出来啊！

　　够无耻……


第876章 双儿的第一次

　　“皇儿，最近听说紫禁城里出了几起大事，你是忙大事的人，我这慈宁宫，不常来也罢。”

　　韦小宝的行动很快，这天便带了个贴身小太监，去慈宁宫面见太后。

　　这太后是真货，刚刚被毛东珠秘密关押了数年放出来，性情倒是更安静了一些，按照昊学的意思，没打算把这位整日吃斋念佛的老太太也干掉，杀戮太重终究不是好事。

　　不过，昊学万万没想到，韦小宝为了解决下半身的问题，主意居然都打到了这里！

　　手机画面中，只见韦小宝恭恭敬敬地行了个礼，笑道：“是朕的疏忽，不管多忙，总不能忘了给母后请安。”

　　太后微微奇怪，按理说到了这个时候，便是母子二人说说闲话，怎么皇帝今天带来的这个小太监这么不知分寸，还不退下？

　　之前有个叫桂小宝的，为人机灵，绝不会这样不懂得进退，自己能脱大难，他还是有功劳的。

　　“皇儿，那个桂小宝，怎么不见你带在身边了？他立下大功，该当好好赏赐才对！”

　　韦小宝微微一笑，心想就凭你还念着这点事，我总也不好痛下杀手。

　　使了个眼色，太后更是心中诧异，却很快屏退左右，看皇帝有何话说。

　　猝不及防，韦小宝陡然暴起发难，和身边那个清秀的小太监一起，瞬间封闭了太后周身大穴，令其不能动弹，更不能发出半点声音。

　　“对不住啦，还是委屈你住一住老地方。”

　　和双儿一起抬起被制住的太后，轻车熟路地把她重新放回之前假太后关了她好些年的那块床板下面的暗格里。

　　昊学看得哭笑不得，这女人也够苦逼，好端端是个母仪天下的身份，却总是活得暗无天日，这才刚刚被救出来几天，原以为可以安享晚年了，可不曾想只是放了个风，又回到老地方。

　　双儿的武功虽然不是很强，总也不比毛东珠那个假太后差，有她坐镇慈宁宫，康熙的这位生身母亲只是弱质女子，更是翻不出什么花样来。

　　韦小宝可以借着来慈宁宫请安，名正言顺地和双儿嗯嗯啊啊，实在是一举两得的……馊主意！

　　处理好这女人，韦小宝更没有半句废话，直接双臂一圈，就把还穿着小太监服色的双儿软玉温香抱了个满怀。

　　“哎！你别……”

　　双儿两颊晕红，这些日子她也思念得很，知道韦小宝进宫做的是惊天动地的大事，也不知能否成功，担着一份心。

　　终于，等来了他安然无恙的消息，派人将自己接引入宫，暂时扮成小太监。

　　可她也不知道韦小宝的全盘计划，刚收拾了太后，就要做这个调调，须知床下可还有个人呢，虽然看不到，可就在这里……总也别别扭扭的，有一种强烈的偷情感。

　　她却不知道，除了床下的太后之外，还有另一双眼睛笑嘻嘻地观赏全程，甚至还打开了录像功能，准备来一段韦小宝&双儿.mp4。

　　韦小宝这会儿啥也顾不上了，要是放在平时，倒也不至于把他憋成这样，关键是这些日子成了康熙，天天晚上都有牌子翻，去了那些千娇百媚的妃子寝宫，又不能提枪上马，还得找茬发火。

　　这火气明面上是发出去了，可实际上一点没糟践，全在韦小宝体内积累着呢，烧得他百爪挠心，没着没落的。

　　这回终于大功告成，慈宁宫内没人敢随意打扰皇帝和老妈“谈话”，那还客气什么？

　　一番大战，韦小宝策马扬鞭，双儿宛转娇吟，倒也别有一番情调。

　　嘿嘿，新手就是新手，这才多大一会儿，战斗力弱鸡，战五渣！

　　昊学看了看录像时间，撇撇嘴表示鄙视，亏你从小练武呢，华山派祖师要是知道你才这点时间，还不直接逐出师门，太丢人了！

　　“双儿，我得走了……”

　　昊学瞬间瞪大眼睛，这尼玛……传说中的拔吊无情技能你都学会了？

　　“慈宁宫我许久不来，也不能耽搁太久。你先把太后的服饰穿好，我再给你易容一下，反正你这位置也很少与人接触，应该不会有人发现。”

　　韦小宝一边穿衣服，一边匆匆交代一些事情，以后这慈宁宫，注定要变成坤宁宫。

　　终于平息了火气的韦小宝，这会儿正是精神百倍，神清气爽，一点疲累的感觉都没有——实际上他也没太累着，尤其是和昊学比。

　　“起驾！乾清宫！”

　　精神头十足的韦小宝，居然选择了去批阅奏章，看得昊学一阵蛋疼。

　　现在你厉害，等过一阵字，把沐剑屏、方怡什么的都拉进宫里，小宝版的三宫六院正式成型，你早晚有跟我讨要青牛牌壮阳药的时候。

　　“昊先生，关于这个尼布楚、雅克萨的事情，你怎么看？”

　　昊学心想我又不是元芳，你管我怎么看！

　　“你自己觉得呢？”

　　韦小宝斟酌道：“我看那地方远离中原，不过是些无关紧要的土地，似乎不值得劳师以远去解决争端。尽管奏折每年都上，甚至几个月就要哭诉一次，我认为，先放一放也好？”

　　果然如此！

　　昊学心想这也怪不得小宝，按照那个年代人的眼光局限性，中原是理所当然的天朝，其他地方都是鸟不拉屎的不毛之地。

　　雅克萨地区气候条件、生存环境都不咋地，即使历史上后来康熙腾出手来解决，也还是没看得起，签订了《尼布楚条约》，同意把贝加尔湖以东原属华夏国的尼布楚部分土地让给俄国，基本算是放弃了那片土地。

　　然而从后世的观点来看，这简直是亏大发了！

　　从实质上说，这应该是中国近代史上第一个不平等条约。

　　尤其奇葩的是，这条约居然还是在清朝出兵雅克萨，大胜之后的谈判结果。

　　当时参与谈判的清朝代表，简直就是一只猪！

　　所以，当韦小宝说起这个问题的时候，昊学毫不犹豫把手一挥，“从康熙的角度，刚刚亲政不久。从你的角度，更是个冒牌货。你需要一场说打就打的战役，来树立威信，同时通过战争来建立属于自己的班底。”

　　“准备一下吧，出兵雅克萨！”


第877章 五月二十四

　　五月二十四。

　　这一天，昊学暂时放下了热玩好几天的大皇帝养成系统，甚至连苹果六袋的手机都没拿出来，很难得地把新买的一部国产机捧在手上，缩在沙发里，很专注地刷新新闻。

　　他没忘记，当时在兴龙大厦当中，找到了完美人体实验的一个窝点，一个不慎触发了电脑自毁装置，即使以胖子的技术，也只复原了一点点东西，其中提到了一个数字——

　　5.24。

　　这个数字代表什么含义，昊学始终猜想不透，但是很明显，5月24日是其中的可能之一。

　　原本昊学定下的平癌龙丹完美版发布时间也是这一天，但是后来由于一个电话打去了一千年后的《连城诀》世界，这个药方问题完美解决，提前了大半个月。

　　现在，终于是5月24日到了。对于绿柳庄别墅来说，还有一点特别的意义，今天是赵歆的阳历生日。

　　“昊哥！”

　　王晓燕看着在沙发里已经窝了半上午的昊学，嚷道：“太不像话了哈！歆姐今天过生日，你也不好好表现表现？让婉君在厨房里忙，你就玩手机哈？礼物准备好了么？我可是听说歆姐去车行给你提新车去了，怎么弄得跟你过生日似的，养大爷啊！”

　　昊学笑了笑，完全无视，没搭理她。

　　这回玩手机可不是闲事，而是时刻关注新闻，看看这5月24日是否有什么奇怪的事情发生，和米国那个神秘组织有所关联的。

　　王晓燕吃了个闭门羹，不服地凑上前几步，却冷不防被昊学伸手一拉，惊叫着倒在沙发上。

　　啪！

　　昊学毫不客气地在她翘臀上拍了一记，笑道：“帮厨你不会，倒管起我来？闲的没事去车行找歆姐，让她给你也顺便选辆车开着，省得你每次去蝴蝶谷还得费劲打车。”

　　“哎呀，歆姐过生日来着，咱们这么让她破费是不是不太好……”

　　王晓燕嘀咕了一句，却很快话锋一转，摇了摇昊学的手臂，“你说，我选个什么车开呢？”

　　“随便你！有驾照么？”

　　“当然！”

　　王晓燕觉得这真是个不错的主意，欢天喜地出门离去，昊学摇摇头，看看厨房里忙碌的三个女人，重新捧起手机。

　　好像……真的没啥事儿呢。

　　不过今天这才过了不到一半，12点还没到呢，一切言之过早。

　　昊学想了想，把电话打给付晓雨。

　　“胖子，上次让你查个小破事儿，到今天还没结果？”

　　说的是康有为的案子，被五个人堵住了真人PK，应该很好找到才对，怎么这点事都搞不定，胖子这家伙越发不靠谱了！

　　“也算有点结果，只是我打算查到水落石出才告诉你呢。”

　　付晓雨笑道：“那五个伤人的家伙找到了，按照从重原则都已经进入了判刑程序，因为受害者手骨骨折，严重影响职业生涯，所以这几个家伙最起码判刑也是五年起，我正在设法让刑期往十年的上限上靠。”

　　“不过，他们几个只是收了一笔钱，故意装作泄愤的样子，实际就是为了伤人去的。进一步追查幕后黑手的时候，倒是有点麻烦，因为这几个家伙只知道有人给钱，却没有对方的联系方式，看样子是真不知道，他们听说要判刑好多年，都已经吓尿了……”

　　尿了？

　　昊学冷笑道：“真人PK的时候没想着尿呢？晚了！刑期方面就别太费劲了，到时候把具体关押的监狱告诉我就好，我给他们安排个不错的房间就是了。”

　　呃！

　　一听这话，胖子秒懂，昊哥和那个叫康有为的受害者关系看来不错啊，既然这么出手，那几个家伙算是完球了。

　　菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄……

　　“继续查背后的人，另外，今天格外关注一下有没有什么异常情况，包括京都内的以及全国各地的，如果有奇怪的事情发生，尽快打电话通知我！”

　　放下电话，昊学伸了个懒腰，已经闻到了厨房飘出来的香气。

　　“昊学哥哥，快开饭了哦！歆姐还没回来呀，晓燕怎么也不见了，刚才不还在客厅么？”

　　何婉君拉开厨房的玻璃门，探出一个小脑袋来，今天是她主厨，程紫灵和熊慧娟给打下手。

　　“她俩都在车行呢，估计快了。”

　　然而又是半小时过去，没等到人回来，却是等来了王晓燕的电话。

　　“昊哥！你赶紧过来吧，我看歆姐要和人吵起来了，对方挺冲的，怕是要动手……”

　　什么？！

　　昊学一下子从沙发弹了起来。

　　这还了得？

　　走着！

　　“昊学，我们……”

　　“你们在家等着开饭就好，屁大点事儿没必要劳师动众。”

　　熊慧娟和程紫灵的人脉力量都极为强大，可以说涵盖了黑白两道，京都地面上几乎就没什么事儿搞不定的。

　　不过昊学还是自己一个人，开着那辆被韦小宝弄成破烂的悍马车，去往天音车行。

　　这种在车行里跟女老板都能战斗起来的渣渣，还惊动那么多人真是犯不上，昊学也就是最近练阴阳既济诀觉得浑身精力充沛，刚好找个逗逼活动下手脚。

　　急匆匆赶到车行，的确是围了不少人，一副看热闹的样子。

　　昊学挤进内圈，没看到赵歆，却看到王晓燕正在派头十足地指挥秩序。

　　“散了吧散了吧！没什么好看的，大家该干啥干啥去，小事而已嘛，已经解决了……”

　　“歆姐呢？”

　　昊学踏前一步问道，左右瞅瞅还是找不到赵歆，更没有什么和她吵架的人。

　　王晓燕见到昊学，喜笑道：“你终于来啦！你看看，都是为了刚给你订的这辆新车！”

　　伸手一指，在天音车行主展厅的显眼位置，果然停放一辆造型独特，充满男子阳刚气概的跑车。

　　型号昊学不算了解，但是车标他认识，是世界顶级豪车之一的兰博基尼。

　　嘿嘿，歆姐出手很大方嘛，那今天这生日礼物……我也不能小气了。

　　“歆姐去医院了，哎呀这次怕是有点麻烦。”

　　“怎么？！”

　　昊学一听这怎么还扯到医院了，连忙收回目光，急声问道。


第878章 赵歆的六脉神剑

　　“把人打伤了呗！”

　　王晓燕眼中闪过一丝捉狭的笑意，一本正经地说道：“警察都来了，然而对方已经动弹不了，得去医院先看伤，再研究赔偿的事。我看那，怎么也得赔个几千块什么的……”

　　赔几千？

　　昊学这才放下心来，原来是赵歆把人给打了，这就好，这就好。

　　刚才关心则乱，竟然忘记了赵歆修炼北冥神功，又得了自己九阴真气的灌注，就算不练招式，动起手来也不该吃亏才是。

　　“到底怎么回事啊？”

　　放松下来，昊学这才问及王晓燕细节。

　　“还不就是为了你这辆车！”

　　王晓燕凑过去，用手摩挲着兰博基尼充满阳刚气息的硬朗线条，撇嘴道：“有个看上去很暴发户的大老板，也看上了这辆车，死活都要当场买下来。照我看那，他不光是要买车，还要在歆姐面前摆阔呢，多半是有点什么想法。”

　　“这是歆姐给你准备好的新车，自然是非卖品，一口回绝了对方，那大老板自以为在美女面前失了面子，恼羞成怒之下，说得就越来越不像话。”

　　“到后来，他竟然吩咐身边的保镖冲上来，说把车给砸了，然后照价赔偿。这种得不到也要毁掉的心态，真是要命！”

　　“然后呢，歆姐动手了？”

　　昊学坐在天音车行老板室里，隔着明亮的玻璃窗，看着车行内忙碌的人们，赵歆早就打理得井井有条，就算老板不在，一切也运行得秩序良好。

　　“是呀！”

　　王晓燕是个唯恐天下不乱的性子，想起刚才的情景，脸上泛起兴奋的光芒，激动道：“我看歆姐可比你厉害多啦！你通常不都是丢个硬币、纽扣什么的东西，去打击对方么？歆姐根本就不用！她只是伸出手指来点点戳戳，跟玩体感游戏似的，对方就惨叫着仆倒在地，简直就像是编好了的剧本……”

　　手指点戳？

　　昊学瞪大眼睛，当然知道那意味着什么。

　　我擦！

　　歆姐牛叉啊，内功心法选择的北冥神功，而招式方面……竟然是六脉神剑？

　　六脉神剑剑谱的确是在她那里，不过这路武功，对内功要求极高，连段誉这货都弄得时灵时不灵，相当的不靠谱。

　　没想到赵歆居然迎难而上，选择了主修六脉神剑，别看这个女子平时温温柔柔，但要是拿定主意，也真是足够坚韧。

　　六脉神剑是昊学非常喜爱的武学招数之一，只是为了跟老张学太极拳，才没有主攻这个方向，毕竟他有了赵半山的暗器手法传承，对于远程攻击方面并不虚。

　　如今在赵歆手中，重现六脉神剑的威能，昊学极为高兴，拉着王晓燕连连追问细节，甚至还把店里的视频监控翻出来，回顾当时的场景。

　　真是六脉神剑！不过，可没有电视里演得那么玄乎。

　　昊学记得某版《天龙八部》电视里，这六脉神剑直接就被定义成了六种颜色，打起来跟激光炮似的，六彩光线乱飞……

　　实际上六脉神剑只是无形气劲，和鸠摩智的火焰刀一样原理，将内力凝聚成线，从六道特定的经脉中激射而出，及远伤敌。

　　很明显，赵歆对这套武功的掌握还只是皮毛，只是略具形态，谈不上有什么弹指伤敌的威能。不过她的对手更是战五渣，见对方手指点过来，自己居然就某个部位疼痛难忍，吓得脸都白了，还以为对方施展的是什么魔法诅咒。

　　满地打滚，多半倒不是因为六脉神剑的伤害，而是心理上认为自己已经要完蛋了。

　　“昊学来了啊，刚好把车开走！”

　　俩人正一边看刚才的监控画面一边闲聊，赵歆却已经回车行了。

　　“怎么样没事儿吧？”

　　虽然看得出来，昊学还是多问了一句。

　　“赔了三千块医药费，明明没有伤势……非得说身上疼得要死，我也是无奈了。”

　　赵歆灿烂一笑，三千块现在对她来说，连点零钱都算不上。

　　“哈哈，分明应该是他给你啊！六脉神剑可不是谁都有福气看到的。”

　　昊学站起身来，打算去试驾他的新车，顺便说道：“对了，晓燕也要选辆车，你帮她提提建议。”

　　待他基本熟悉了这台兰博基尼最新款跑车，王晓燕也已经选定了自己喜爱的座驾。

　　竟然是一辆Jeep牧马人，非常爷们的一台车，甚至远比昊学这辆更有男子气概。

　　“我劝过她，连玛莎拉蒂都给她看过了，可她就喜欢这车的样子，说除了车标看上去不顺眼，其他的完美……”

　　赵歆表示无语，女孩开SUV的不少，然而选择Jeep这样风格的，却也不多见。

　　“说好了哈歆姐，找个靠谱的改装师傅，把这车标给我换了，来一个飘逸点的‘燕’字，个性化定制嘛，嘿嘿！”

　　王晓燕似乎很满意，兴高采烈地已经开始研究怎么改装。

　　这……改装改车标？

　　昊学哭笑不得，还居然是用个燕字刻在车上，你这是要玩战国七雄么？

　　就算是这样，咱敢不敢选个战胜国，换个“秦”什么的……

　　呃，好像秦有人用过了，是彼亚迪旗下的一款电动车来着。

　　“赶紧回家吧，估计婉君她们都等急了！”

　　昊学看了看牧马人驾驶位上的王晓燕，重新钻回车子，一马当先开路，这会儿已经过了午，有点小饿了。

　　赵歆身为车行老板，却没有固定座驾，一般都是赶上哪辆开哪辆。

　　刚才向王晓燕推销价值数百万的玛莎拉蒂，居然人家看不上，赵歆觉得好有趣，这回索性开着那辆刚进货不久的玛莎拉蒂总裁，跟在昊学的兰博基尼后面，一起驶向绿柳庄。

　　王晓燕别看开车少，胆子那是相当大，一个加速变道，居然抢在昊学前面开路，霸气十足的Jeep越野，后面跟着两辆顶级豪车，在京都公路上飞驰，吸引了无数目光关注。

　　幸好，这时候王晓燕的车标改装尚未完成。

　　不然，会不会有人脑补无极限——这是有战国七雄之一燕国的后代要光复大燕么……


第879章 生快日乐

　　“好多新车哦！”

　　何婉君倚门眺望，远远就注意到三台新车飞驰而至，在绿柳庄别墅门口停稳。

　　“晓燕，你怎么选了这么爷们一台车啊？”

　　熊慧娟闻声出门，刚好看到王晓燕跳下牧马人，不由得莞尔一笑，这简直比她那辆路虎更拉风更霸气。

　　“喜欢啊！”

　　王晓燕拍了拍新车的引擎盖，很满意的样子，只是越瞅那车标越不顺眼。

　　“开饭开饭。”

　　昊学没多提车的事情，尽管他这款兰博基尼价值不菲，却也不值得他太去关注。

　　“先别忙着吃饭那，今天什么日子，昊学你记得吧？”

　　一家人围坐一桌，熊慧娟作为大姐大，率先开口，从怀里取出一个精致的首饰盒，打开来，顿时有宝光流动，引起一片惊叹声。

　　“赵歆妹子过生日，我也没什么好主意，听说男戴观音女戴佛，赵歆平时不戴首饰，我想着送她个玉佛好了。”

　　“谢谢娟姐！”

　　赵歆欣喜地接过来，小心地把这尊小小玉佛托在掌心，只见灯光下一抹青翠欲滴的绿色，显得晶莹闪烁，隐约有绿丝悬浮其间，虽然并不懂玉器，却一见就知道极其不凡，价值更不用多说。

　　堂堂回天集团的女总裁，出手岂能寒酸？

　　“这玩意是不是就叫那什么帝王绿啊？”

　　昊学也不懂，却多少听过那么一两个名词，看这玉佛绿得可爱喜人，凑趣问道。

　　熊慧娟笑而不答，转换了话题角度，“喜欢就戴着玩呗，也不是什么了不起的东西。我早些年去南方谈生意，买回来一直没佩戴，那会儿价格还算便宜吧。”

　　然而，就算是最大大咧咧的王晓燕，也知道这所谓的便宜，只是一个说法而已。

　　无论如何，价值也不会比她刚刚开回来的牧马人低，弄不好都能比得上昊学那辆兰博基尼了……

　　“哎呀，我的礼物可是拿不出手了呢。”

　　何婉君话虽这么说，脸上可没有什么惭愧的神色，这种生日礼物，又不是斗富比阔，只要心意尽到了，价值是可以不必考虑的。

　　她送给赵歆的礼物是手工刺绣，绣的是古代仕女图，眉目间隐约能看出赵歆的一点容貌，另有一行字“婉君祝歆姐生日快乐”。

　　……

　　等等！

　　王晓燕忽然哈哈大笑，指着那刺绣笑道：“生快日乐？？婉君你这个祝福，真是别开生面，独具内涵啊！”

　　啊？？

　　何婉君一惊，低头看去，果然赫然是“生快日乐”四个字。

　　这！

　　一下子把唯一没被涂黑的何婉君闹了个大红脸，她最近闲来无事学习刺绣，可不是十字绣那种简单的玩意，而是正统的国粹针法，琢磨着自己一个学生也没有什么钱，歆姐生日的时候送幅亲手刺绣的手工艺术品，也算是尽到心了。

　　可是……新手毕竟是新手，光顾着研究刺绣针法技巧，却不小心把字的顺序搞错了一处。

　　生日快乐，变成了生快日乐，在王晓燕的解读下，顿时变了味道。

　　现在绿柳庄别墅里早已在昊学的串联下成为亲密无间的一家，说说离谱的笑话也不过分。

　　尤其是王晓燕的第一次，就是和赵歆一起的，两人虽然性格迥异，关系居然最好，这会儿开起玩笑来，胆子更是大得很。

　　“哎呀哎呀，歆姐，你看看婉君给你的祝福，懂的吧？生快日乐啊，不光要日得乐，还得要生得快！怎么样，啥时候添个宝宝，我给大红包！”

　　生冷不忌的笑话，让赵歆也红了脸，这什么跟什么嘛，本来就是错了个词序，这解读得简直成了小黄文。

　　“对不起歆姐！我……没仔细看那里，还给我吧，我重新给你绣一个。”

　　何婉君看着明白无误的“生快日乐”，怎么会犯这么大的错误自己一直没注意到呢！

　　“不用啦，或许……你绣得也对。”

　　赵歆小心地把精美的刺绣收起来，轻轻说了一句话，脸上又泛起红晕。

　　嗯？

　　啊？

　　众人一愣，随即反应过来。

　　什么意思？！

　　绣得也对？

　　日乐这事儿大家都懂的，肯定是无误。然而生快……

　　昊学瞬间激动起来，霍然起身，抓住赵歆娇柔的双肩，两眼放光道：“歆姐，你是说……”

　　“不知道，只是……有可能罢了。”

　　赵歆语焉不详，没有给出一个明确的答复，却还是让昊学乐得抓耳挠腮，这可是头等大事！

　　闹腾了一阵子，送礼物环节继续，轮到程紫灵。

　　程紫灵的礼物很奇怪，居然是装在档案袋里的，笑呵呵递过去，示意赵歆打开看看。

　　什么东西？装在档案袋里的……房产证？什么东西的契约？

　　“呀！”

　　赵歆看了一眼，惊喜地叫道：“紫灵，这事你怎么知道的？”

　　“我也是偶然得到消息罢了。”

　　程紫灵笑道：“只是歆姐你太见外啦，这点小事说一声就好，干嘛还委委屈屈的认了这个怂。在京都地面上，能让咱认怂的或许有，但绝不是这样的小虾米。”

　　什么乱七八糟的？

　　昊学歪过脑袋看了一眼，里面似乎是一份文件，说的是股份转让的事情。

　　再往下扫几行，似乎是一个叫“金马车行”的公司，把公司55%的股份，转移到赵歆名下。也就是说，赵歆现在有两家车行了，超过51%的股份就能够控股，不管她参不参与实际经营，这车行的大头在她手里。

　　程紫灵没有让大家疑惑太久，言简意赅地解释道：“这个金马车行的老板，不走正道，和歆姐的天音车行有商业竞争矛盾之后，用了些见不得光彩的手段，强行拉走了很多重要客户，让天音车行蒙受了不必要的损失。”

　　“歆姐脾气好，没和那姓马的计较。可是这种下作的手段……要真搞起来，我程家是他祖宗、是他爷爷。”

　　“然后……就没什么然后了……姓马的乖乖签了这份文件，然后，老老实实给歆姐打工呗，虽然也没几个钱，但是这口气咱总得顺过来。”

　　说到这里，瞟了一眼赵歆的肚子，笑道：“不然，气儿不顺了我听说可是影响胎教……”


第880章 秋风送……爽

　　程紫灵的礼物，让赵歆颇为感动，眼中甚至有泪光闪烁。

　　生意上的事情，她从来没拿到家里来说，连昊学都没给说过，他是那么忙，何必为了这点小事让他分心。

　　没想到，最后进到绿柳庄别墅的程紫灵，不但知道了事情经过，甚至不声不响把问题全部解决。

　　曾经恶心了她一下的金马车行，现在已经成了天音车行的子公司，这戏法变得太快，让她有点晕乎。

　　还没献上礼物的，只剩下王晓燕和昊学了。

　　“哎呀！我的礼物还没准备！”

　　王晓燕一声惊呼，如梦方醒似的，什么东西都没拿出来。

　　“自家人不用那么客气啦，吃饭吧……”

　　赵歆倒是没在意王晓燕的礼物来着，反正这丫头一天到晚没个正形，能送出正常礼物来才是见鬼。

　　倒是有些遗憾，昊学莫非忘了今天，没有准备么？

　　“哈哈！”

　　王晓燕却突然拉着赵歆的手，笑道：“忘了谁也不能忘了歆姐，今天看来，我这份礼物刚刚好嘛！既然歆姐已经……嗯……也就是很快就要进入一段时间，是什么事情都不能做的，那么最近趁还可以，必须让昊哥给补足了。我把我的定额全都送给歆姐，这段时间我休假，昊哥你别来找我哈，就当我不在家！”

　　呃？！

　　昊学眉头微皱，这王晓燕越来越不像话了，刚才提起个生快日乐的话头，这还没够，这会儿连这种事都拿来当礼物送？

　　特么的我又不是个东西，怎么能这么搞法。

　　呃！！

　　不是东西……好像也不对劲啊……

　　“晓燕，赶紧吃东西吧，你这礼物不及格！”

　　昊学拿出一家之主的威严，在搞怪的王晓燕头顶敲了一记，企图中止这个让他操劳过度的话题。

　　“就是啊晓燕，你以为你是秋风啊？”

　　程紫灵立刻声援昊学，说的话却让大家一愣。

　　秋风？什么意思？？

　　却见程紫灵自己都是脸上一红，小声解释道：“秋风……送爽……”

　　我靠！

　　秋风送……爽？

　　昊学眼前一黑，上次在医院就见识过这个东方气韵的女子的另一面。

　　简直就是何首污！

　　召唤强力去污粉啊……

　　不管合不合格，王晓燕总算也是送了点东西，还是送的爽。

　　接下来，大家的目光都落在昊学身上，包括今天过生日的主角赵歆。

　　熊慧娟送的是祝福、何婉君送的是心意、程紫灵送的是感动、王晓燕送的是欢乐。

　　那么，绿柳庄别墅唯一男主，昊学先生，到底准备了什么东西？

　　要知道，刚才人家赵歆可是先送了台兰博基尼！

　　光着一台车的价值就堪堪千万，虽然只是适逢其会，可如果昊学拿不出像样的礼物，终归是要丢人的。

　　还好哥早有准备，嘿嘿！

　　昊学不慌不忙，从兜里摸出一物，看上去倒是和熊慧娟的那个玉佛首饰盒差不多。

　　不会是送重了吧？

　　因为首饰盒有点像，大家都看了熊慧娟一眼，然后，几乎同时，想到了那个可能性。

　　！！

　　赵歆瞬间激动起来，甚至身体都有点因为兴奋和紧张而微微颤抖。

　　首饰盒的话……可不光是能放玉器呢。

　　尤其是这样的大小，这样的形状……

　　啪！

　　谜底揭晓，昊学打开首饰盒，一枚式样简单却光彩夺目的钻石戒指，静静躺在那里。

　　炉石恒久远，无敌永流……

　　呃不好意思不是这句，应该是钻石恒久远，一颗永流传。

　　不知从什么时候开始，钻石戒指已经成为求婚戒指的标准配置，不管大小、不管式样，都代表了那个几乎固定的涵义。

　　没有走到那一步的计划之前，通常是不能送这个的。

　　气氛顿时凝固住，几双眼睛同时盯在昊学手中的首饰盒里。

　　看样子并不大，不是什么大克拉的鸽子蛋之类。

　　然而，包括最没钱的何婉君在内，谁在意戒指本身值多少钱？尤其是熊慧娟、程紫灵，买一百克拉的钻石都视若等闲，却目光灼灼盯着面前这个最多不过几万块的东西。

　　有时候，送什么并不重要，重要的是，谁送的。

　　赵歆用手捂住脸，任幸福的泪水肆意流淌。

　　终于盼到了今天，此刻！

　　自从母亲不幸辞世，她就住在绿柳庄别墅当中，最近更是水到渠成与昊学完成了最亲密的融合。

　　今天生日，知道昊学不是敷衍的人，却没想到，竟然是绿柳庄里人人都期待的那个东西。

　　“生日快乐！”

　　昊学没有说错词序，笑容很温暖，声音很真诚。

　　“谢谢！”

　　泣不成声的赵歆，珍而重之地接过戒指，立刻取出来戴在手上，不是炫耀，而是按捺不住的激动心情表达。

　　“我忽然想起，下个月我也过生日来着……”

　　熊慧娟表情认真，悠悠说道。

　　呃！

　　昊学心知肚明，连忙点头道：“有礼物，有礼物！”

　　“我下周过生日的呀！”

　　何婉君直接就是来凑热闹的，什么时候过生日不重要，多过一个又不会老得快。再说了她年龄最小，就算过一次老一岁也玩得起。

　　昊学一头黑线，心想你年底的生日，哥还不知道？

　　“我决定了，明天过生日！”

　　何首污程紫灵更没节操，晃了晃空空如也的手指，其意不言自明。

　　我擦，你们怎么不说是一天生日？

　　昊学还没来得及吐槽，冷不防王晓燕从身边直接抱住他胳膊，用最引以为傲的部位，在他胳膊上蹭了蹭，媚声道：“昊哥，我下午过个生日，你等会儿抓紧准备哈，晚饭我请客，咱们出去吃？”

　　呃！你特么倒是记得自己的厨艺拿不上台面，直接下馆子了！

　　这场生日宴，有感动也有欢乐，气氛搞得很好，从中午一直吃到晚上，除了疑似中招的赵歆之外，只有熊慧娟没喝酒。

　　大家问她，她红着脸不说，却一口咬定并不是同样的情况。

　　晚饭索性省了，昊学乐呵呵地钻进赵歆的房间，既然秋风送爽，又是人家过生日，就算抱着跟儿子说说话的目的，也得钻这一间嘛。

　　第二天早晨，阳光耀眼，昊学看了看身边仍然熟睡的赵歆，柔软的发丝散落在素净的床单上，黑白分明，显得格外娇俏可人。

　　五月二十四，就这么过去了？

　　然而，并没有什么异常发生啊！

　　喜当爹算不算……


第881章 工作狂金庸

　　昊学特意翻了翻昨日新闻，非常正常非常和谐。

　　国家领导人依然很忙，华夏人民依然很幸福，世界人民依然生活在水深火热当中……

　　那么，那个5.24，不是说的日期？

　　还有什么含义可以挖掘呢……

　　昊学坐在床头想了一会儿，直到赵歆慵懒地翻了个身醒来，也没想出所以然来。

　　“想吃什么，我去做，你多睡会儿吧，可是两个人呢！”

　　昊学摸了摸赵歆柔软的发丝，声音温柔得让她心尖都在颤。

　　“也就……刚查出来，开始的时候没事的。”

　　赵歆也不知是说做饭没事，还是说做别的也没事，总之是也没赖床，穿着很简单的衣服想要起床。

　　然后……他俩就一直到日上三竿，才双双出屋，别说早饭，午饭都快开了。

　　要不是接到了金庸先生的电话，怕是这会儿都出不来呢。

　　“我不在家吃了哈，约个局！”

　　听说《射雕英雄前传》已经新鲜出炉，昊学急于先睹为快，很快就出了门，却没敢开太拉风的兰博基尼。

　　上次只是低调的悍马而已，这回突然换成兰博基尼，怕给金庸留下不好的印象，好像自己是特意去炫富来着，即使真没那层意思。

　　昊学直接征用了王晓燕的新车牧马人，趁还没换车标，还可以用几次。

　　等到“燕”字标签贴上，还这不敢随便用了，显得古里古怪的。

　　米国车都是一个风格，硬朗霸气，不考虑油耗和细节，还是很不错的选择。

　　金庸先生还是一副金丝眼镜，不紧不慢的架势，不过这写作效率倒是不算低。

　　从上次见面到现在，还不到半个月，这几万字的书稿就搞定了？

　　日更最少也是5000左右，要是来写网文，全勤也能保住了……

　　不过，金先生您来个打赏加更试试看？

　　分分钟教你做人！

　　“昊先生，这是《射雕英雄前传》的初稿，你看看，提提意见。”

　　金庸没有因为昊学年龄小就有所轻视，而是正儿八经的合作态度，毕竟对方在医学方面独领风骚，也是金庸最需要的合作条件。

　　写书赚钱，对他这个级别的成名作家来说，已经是很久远的往事了。

　　写书长寿，这才是两人合作的基础所在。昊学开出了让金庸无法拒绝的条件，于是，合作达成。

　　“我回家就好好拜读！”

　　昊学大概翻了翻，这部《射雕英雄前传》大概五六万字的样子，作为一个电影的剧本原著，已经足足够了。

　　“金老的笔力，全世界都不会怀疑。只是后续剧本改编的事，金老是打算亲力亲为，还是委托我寻找别的编剧来完成？”

　　昊学有点不好意思折腾九十二岁高龄的金老先生，若是他为难，这编剧的事儿换个人也成。

　　“昊先生先看稿子吧，要是满意的话，我这里尽快出剧本。”

　　没想到金庸很痛快，竟是不打算把这事儿交给别人，语气虽然听不出骄傲，却隐约有一股霸气扑面而来。

　　这就是顶级武侠小说家的自信！

　　“上次昊先生请我喝茶，今天刚好赶上中午，不如我回请一顿饭如何？”

　　尽管年龄相差数倍，金庸却是一副结忘年交的模样，主动约饭。

　　“嗯……今天似乎……突然有点忙呢。”

　　昊学犹豫了一下，似乎是有点为难。

　　“那没关系，昊先生尽管去忙！”

　　金庸善解人意地笑道：“年轻人忙碌一点好，事业上才能勇攀高峰嘛，我当初做《明报》主编的时候，也是……”

　　“金老误会了，我只是忙着回家看这部手稿！”

　　昊学晃了晃刚到手的《射雕英雄前传》，“您知道，我也是您小说的铁杆粉丝，一部《射雕英雄传》至少看过五遍，现在有幸作为全世界第一个目睹前文剧情的人，实在是吃不下饭那……”

　　“哈哈哈！”

　　这是对一名小说家最大的褒奖，金庸朗声笑道：“昊先生太捧我了，既然如此，你拿回家慢慢看，下周我们讨论剧本的事？”

　　“甭下周了，金老没事的话，我们明天见！”

　　五万字的稿子而已，还得看到下周去？这又不是学习高等数学……

　　连通宵都没用，昊学回到家里，凌晨之前就搞定了这部《射雕英雄前传》。

　　大师出品，果然非同凡响！

　　尽管是一些熟悉的故事，比如说西毒和嫂子通奸、洪七公断指、周伯通和瑛姑偷情、王重阳和林朝英不得不说的故事、以及最高潮的华山论剑……

　　但是在大师的演绎下，不但每个人物都活灵活现，完全展现出了本身应有的韵味，而且这些小桥段都能互相关联，形成一个独立而完整的故事，作为《射雕英雄传》的补充，堪称完美无缺！

　　好书啊，好书！！

　　昊学觉得，这样一部小说，改编成剧本，用电影的方式展现出来，不火简直天理难容！

　　更何况，自己还打算采用原班人马上阵拍摄的大杀器。

　　再好的武术指导，够不够黄药师一只脚打的？

　　期待啊，期待！！

　　于是第二天昊学毫不犹豫地又主动请客，邀请金庸先生在一家考究的中餐馆里吃饭谈事。

　　“金老宝刀不老，江湖即将再次震动！”

　　昊学给予了高度评价，笑道：“咱们先吃饭，然后具体谈谈剧本改编的事吧？”

　　“不急不急，吃饭急什么，昊先生有什么想法，先说来我听听！”

　　啊？

　　昊学哑然失笑，难怪金庸能取得今日的成就地位，这老同志以九十二岁高龄，还是如此热心创作，可以达到废寝忘食的地步，不成功还有天理么？

　　一老一小，就关于《射雕英雄前传》的剧情以及改编剧本的必要细节变动，不知不觉就讨论了一个下午，直到错过了晚饭，才算整理出一个轮廓来。

　　“金老，咱……先吃点东西？”

　　昊学心想这也太疯狂了，我倒是没问题，有您老人家亲笔创作的《九阴真经》加上《九阳真经》，又胜在年轻，饿一两顿不要紧。

　　可是您这……身子骨还真是硬朗啊！


第882章 李庆山之死

　　“随便来点快餐就好，刚才昊先生的这几条建议都不错，我得尽快回家改剧本。”

　　面对金庸的工作热情，昊学无语了，劝道：“咱们这部剧，也不急着开机，再怎么也不差一顿饭的时间。咱在人家餐馆都坐了一下午了，点个快餐这是招黑啊……”

　　呃！

　　金庸倒是没注意这个事，抬起头来张望了一下，竟然有个经理打扮的人走过来，笑道：“金先生，还有这位先生，我听二位似乎在讨论金庸新剧的创作、拍摄，能选在我们酒店进行讨论，实在是我们的福气！二位不必着忙，要吃饭的话，我们酒店随时可以提供，而且免费！不瞒金先生说，我也是您的小说迷，这家酒店虽然不全是我的，但一顿饭还是请得起的。”

　　影响力啊！这就是影响力！

　　昊学暗暗感叹，自己虽然也因为治疗肝癌的事情少年成名，可毕竟基础尚浅，和眼前这位小说宗匠相比，差了许多。

　　倒不是说谁差这顿饭钱，关键是金庸的这气场、这名气，让昊学表示望尘莫及。

　　金庸最终还是选择了快餐，随便划拉一口，就说要回去尽快创作剧本。

　　人家都这么上心，昊学自然也说不出什么来，笑道：“金老，想好好请你吃顿饭，可真是不太容易呢。”

　　“有机会的。”

　　金庸笑眯眯地接道：“有你这神医国手做保障，或许我这日子还长着呢。等到《射雕英雄前传》拍摄完成，咱们再吃庆功宴不迟！”

　　真是个疯狂的老头……

　　回到家里，昊学还是有些感慨。

　　中午饭干脆没吃，晚饭在金庸急吼吼的状态下，也没吃好。

　　好端端选了个挺高端的餐馆，居然半饿着回家，也是醉了。

　　看看时间过了9点，昊学实在感觉肚子里有点空，索性去厨房选了几样食材，给自己做点宵夜来吃。

　　“怎么啦？不是说今天去和金庸谈事情了么，金庸不管饭？”

　　赵歆悄悄走近厨房，在门口轻声问道。

　　“咳，倒不是没人管饭，关键是这家伙一个九十二岁的老头子工作热情爆棚，三句话不离剧本的事情，吃饭这种庸俗的要求，我一个年轻人，哪好意思提啊……”

　　“你回屋躺着啊，别累着了，你可是两个人呢！”

　　赵歆白了他一眼，嗔笑道：“哪至于站一会儿就要歇着？要是那么紧张的话，今早上你怎么还拉着我不少运动？”

　　呃……

　　昊学心想那不是你强烈表示可以运动的么，怪我咯？

　　这天晚上，昊学吃罢夜宵，嘿嘿笑着选择了何婉君的房间。

　　就差一个没涂黑的，多不合群，这些日子过去，六神吸血鬼也走了，不如就……

　　“卧槽！”

　　刚推开门，还没和何婉君搭话，忽然惊叫一声，皱起眉头道：“我有点急事，婉君你好好休息。”

　　啊？

　　何婉君原本见他半夜闯入，心知肚明，已经做好了准备，冷不防人家来了个过家门而不入，不由得深深迷惑，看着昊学一个人去到楼上的静室，再看看自己还算小可爱的睡衣打扮，不明所以。

　　昊学之所以“不入”，当然是因为有事发生。

　　随便瞅了一眼手机，居然看到通讯录上“石中玉”三个字，灰掉了！

　　灰掉是什么意思？

　　据昊学所知，只有两种情况。

　　一个是类似《飞狐外传》、《雪山飞狐》这样，因为手机出现某种故障，整个武侠异界失去联系，里面的人物自然也变灰，无法点选，也没法拨出电话。

　　不过，倒是因此得到了千手如来赵半山的暗器手法传承，严格说来也不算亏。

　　另一种情况，就是表示这个人已经挂了。

　　比如昊学转动时空轮盘，让《白马啸西风》的世界向后流动了一百多年的时间，李文秀自然早就死透了，在通讯录上留下一句“李文秀，长眠”的说明。

　　当然，曾经出现过一次例外，就是空心菜的名字，一度灰掉之后重新亮起，再打电话过去，却竟然是一千年后的《连城诀》世界，给昊学提供了许多意想不到的方便。

　　那么现在，这个石中玉灰掉了，是几个意思？

　　问题是，现在在那边的石中玉，不是石中玉啊！

　　这尼玛是从21世纪现代社会搞过去的那个米籍华裔歌星，李庆山。

　　当然，现在大家熟知的李庆山，已经恢复了华籍，然而这事情是石中玉干的。

　　李庆山好端端在摩天崖关着，怎么挂了？

　　昊学顿时想到上次谢烟客的话。

　　“环境熟了之后，他的眼神就开始不对，总往我身上瞅，就好像是……把老子当娘们那样瞅，简直是找死！”

　　莫非，这个变态的李庆山，身兼受虐狂和双性恋两种变态属性，又好死不死地去撩拨谢烟客，终于如愿以偿，找死成功？

　　不好吧！

　　昊学一声哀叹，这可是疑似完美人体实验对象，我打算好好观察研究一下的，打死了还怎么玩。

　　还有，这货死了，石中玉苦逼了啊，再也回不去了……

　　昊学回到静室关好了门，再次拿出手机翻翻，确认自己没看错。

　　石中玉，摩天崖，长眠。

　　电话不可能打通了，唯一有可能的知情者，自然是谢烟客同志。

　　昊学怀着三分郁闷，七分无奈的心情，拨通了谢烟客的电话。

　　“老谢啊……石中玉那小子，又作死了？”

　　这还没法苛责人家，如果李庆山真的把谢烟客当成老玻璃来撩拨，那被打死也是活该，根本没话可说。

　　昊学可没本事把谢烟客这样清高孤傲的大高手，劝成委曲求全，百折不挠的专业狱卒。

　　杀谢烟客都比这个容易！

　　“唉，昊先生，你可算来了。”

　　谢烟客的语气中居然有写惆怅，“这事儿我对不住你，算是谢烟客没完成承诺，再欠你一个要求！”

　　昊学倒是不在意谢烟客的道歉，他关心的是石中玉……呃、其实是李庆山的死因。

　　“老谢，这小子犯贱，你打死他也就罢了，也不必太过自责，只是能不能具体说说，这货被打死的时候，有没有什么异常的情况发生？”


第883章 死因

　　“谁说我打死他了？”

　　谢烟客一愣，若有所思道：“难道是上次凑他导致的后遗症？可我看当时这小子挨完揍之后眉开眼笑，不像有事的样子啊……”

　　不是你？

　　昊学皱眉问道：“李庆……呃、石中玉到底怎么死的？”

　　谢烟客整理了一下思路，叹息道：“昨天清晨，风和日丽，万里无云……”

　　我擦！

　　昊学心想你这是小学生作文版《李庆山之死》？

　　敢不敢说重点，你这样我可以告你凑字数的。

　　“我见气候宜人，就在摩天崖顶，演练生平绝学之一的‘碧针清掌’，练到得意处，甚至将松林中纷乱而落的松针反击上天，令其不落在地上，内力虽然还无法达到有形有质的境界，却隐隐有些凝聚之意。”

　　得……景物描写之后开始吹牛逼了！

　　我知道你这路碧针清掌了不起，可问题是，和李庆山之死有什么关系，你用这路掌法揍死的他？

　　谢烟客看不到昊学的脸色，自顾自说道：“一路掌法练完，我心情不错，刚收了掌势，却见不远处，石中玉这小子依样画葫芦，竟然在模拟我的招式动作。”

　　“嘿嘿！我这门功夫虽然已内力催动为核心，可招数变化上也称得上奥妙精奇，哪有那么容易看一遍就会了？”

　　“然而，冷眼旁观只是半炷香时间，就被深深震撼！这小子……这小子竟然从头到尾，几乎不差毫厘地把我刚才的掌法一招一式都演练出来！”

　　尽管事情过了一天，谢烟客的语气中还是有惊骇之意，可见当时的确对他的心灵造成了不小的触动。

　　“我第一反应就是，这小子早就在偷学武功！”

　　谢烟客沉声道：“然而细细回忆，谢某成名之后，已经很少与人动手，即便偶尔展露武功，却也并不是用的这门碧针清掌。这小子才有多大岁数，恐怕我上一次施展掌法时，他根本都还没出生！”

　　“那基本只有一种可能性，他真的是看了我施展一次，就能全部演练无误。这……简直就是百年难得一遇的武学奇才！”

　　呃……

　　昊学眉头一皱，隐约像是抓住了某个关键，却总是隔了一层纱一样的东西，朦朦胧胧看不清楚。

　　只听谢烟客语气略转兴奋，“昊先生，你功力通玄，应当也是武林中了不起的人物，应当能理解武功练到咱们这等境界，当世已经少有敌手，考虑的只是如何让一身绝学传承下去，百年之后，这身功夫不至于跟着自己深埋地下。”

　　“可是，好的徒弟有时候比好师父更难找。谢某宁缺毋滥，这些年来却也并没有收个心满意足的弟子。昨日见石中玉天赋惊人，也就动了爱才之念。虽然其人品质似乎有待商榷，然而只凭对老夫碧针清掌的领悟，让我有些心动。”

　　昊学没说话，知道谜底即将揭晓。

　　爱才总不会把人爱死吧？

　　谢烟客苦笑一声，续道：“收徒不是小事，我总得确认清楚，此子究竟是真的悟性惊人，还是说只是通过某种途径得到了老夫的碧针清掌而已。于是，我用放他下山做诱饵，把老夫掌握的许多武功一一演练，看他能否都是只看一遍就能模仿演练。”

　　“结果是令人欣慰的！我接连换了几十门武功，包括掌法、指法、腿法等诸般门类。这石中玉几乎都是一学即会，一练即精。所差的只是招式当中毫无内力，拳脚虚浮像是从未学过武功。”

　　“我记得在一处鸡院抓到这位长乐帮主的时候，他多少还算有点功夫，怎么到了摩天崖反而退步了。不过这个不重要，对招式有如此悟性，哪怕内力全无，也总有弥补的法子。”

　　“我选了一种适合初学者的内功心法，直接把手抄本包括一些心得要领的记载，都交给了他，大概有个十天半月，总能略有气感，再学招式，才算是相辅相成。不然光有招式毫无内力，那算什么练武？”

　　谢烟客的音调中陡然出现了一丝迷惑和遗憾，“可惜，过了仅仅大半天，黄昏时我来看这石中玉，打算给他一些必要指点的时候，却发现……他竟然已经手里捏着内功图谱，死在摩天崖上。”

　　“最诡异的是，原本不到而立之年的人，死的时候竟然须发皆白，脸上的皱纹都是很深，倒像是为了这内功殚精竭虑耗尽心血而死……唉！早知道他如此痴迷武功，我该一直盯着他才对……”

　　原来如此！

　　昊学面前的轻纱，被人缓缓拉开，事情的真相，似乎已经昭然若揭。

　　须发皆白，皱纹很深？

　　若是还产生不了联想，未免记性太差。

　　就在不久前，粉碎周念莺关于灵慧丸的阴谋时，昊学从空心菜口中，得到了那个结论。

　　说是这种药丸虽然能够极大程度地强化记忆力、学习力，却有强大的后遗症，会大大消耗人的生命力，相当于是透支几十年的生命力，来换取一朝灿烂辉煌。

　　这李庆山的死因，和这何其相近？！

　　只看一遍就能练得分毫不差？天下根本就没有这种天赋！

　　就算是以聪慧精灵著称的黄蓉，跟随洪七公学习那路“逍遥游”的时候，也足足用了三遍，才算似模似样。

　　一个毫无武功基础的近代歌手，比黄蓉更聪明颖悟？

　　胡说八道！

　　唯一的可能，就是这家伙服用过灵慧丸类似的东西，透支生命力来完成了令谢烟客都动容的表演。

　　可是，灵慧丸的效果，不应该是三个月后才发作么，怎么一天就死掉了？

　　昊学猜想，有可能是谢雨彤、张旭那两个孩子，展示记忆只是背诵一下圆周率之类的，可这李庆山不知轻重，连续强行学习谢烟客数十门得意武功，又钻研新到手的内功心法。

　　内功之道，博大精深，要一夕之间有所领悟，根本就是绝无可能！

　　凭借那古怪的药力，李庆山不知道自己正在接近死亡，肆意透支生命力。那内功最终学到什么程度已经无从得知，但是他很快就付出了生命的代价。

　　若是如此……若是如此？！

　　昊学瞳孔遽然收缩，想到一个可能性。

　　周念莺手中的灵慧丸，和米国那个神秘组织的所谓完美人体计划，是否根本就是出于同源？！


第884章 这只是一个误会

　　安慰了谢烟客几句，不知能消除多少心理阴影面积。

　　好容易找到个徒弟，却莫名其妙就死掉了，这有点太戏剧性。

　　昊学挂断电话，琢磨着这两件事的联系，却不知道这时候，因为他的介入而导致变形的消息，同样传到了万里之遥的米国。

　　“实验成功了？！”

　　密室当中，卢锡安一跃而起，和他平时阴沉冷静的状态完全不同。

　　紧紧揪住手下的衣领，卢锡安手中的雪茄烟都烫到对方脖子了，却没在意，急声追问道：“是哪个区域的实验成功了？单一配型实验还是完美应用实验？实验者现在何处，有没有带回总部？”

　　滋……

　　雪茄烟烧在皮肉上，疼啊！

　　那手下却连痛苦的表情都不敢露出来，咬着牙答道：“华夏区、京都分区，是一个完美应用体的实验成功！只是……实验者本身似乎有所觉察，现在拒绝我们的一切接触，我们尝试过强行带回的方案，可他偏偏是公众人物，不太容易采取行动。好容易找到一次机会，却发现他的药效十分显著，战力惊人，我们准备不足，行动失败了……”

　　完美应用成功？！

　　卢锡安更加激动，放开对方的衣领，在斗室间急速转着圈子，喃喃道：“好啊！很好啊！”

　　“具体说说这个实验体的情况，能确定是我们的药物起作用了么？”

　　“是！”

　　手下都能闻到自己皮肉烧焦的味道，却是不敢怠慢，低头恭敬答道：“目标人物叫李庆山，原本是一名米籍华人，勉强算是一流艺人吧。这次加入我们的实验计划，他本人并不知情，而是由我们的一位区域组长偷偷给他注射了完美催化剂。这家伙是个……双性恋，居然深深爱上了我们的组长，所以对一切懵然不知。”

　　“不久前，他在华夏京都召开演唱会，不知何故突然发狂，在台上殴打女歌迷，随即陷入包围当中。从现场录像资料来看，他当时为了脱身，应该是用了完美人体的力量，当时我们的组长就断定，此人命不久长。”

　　“可是没想到不久后，这个叫李庆山的艺人，居然混得风生水起，不管从歌曲演唱上，还是生活习惯上，都发生了翻天覆地的变化，甚至连那个他曾经深爱的组长，都再也不来往。”

　　“有理由相信，这些都应该是我们的完美催化剂带来的效果，否则一个艺人的演唱水平不可能突然间进步这么快，而且我们曾经派出人手，好容易找到个机会企图绑架他，却居然被他一个人击退了三位搏击高手。可见，他的身体素质也大幅度提高，完美人体的效果，仿佛是固化在身上一样。”

　　“根据现有的实验结论，以李庆山开演唱会的频率，如此频繁动用完美人体的力量，又没有我们的后续药物提供，他应该早就出现了衰老、迟钝，甚至是死亡的情况。但实际上，这些事情都没有发生。所以，很有可能，这是一次真正完美的实验！”

　　卢锡安的情绪始终处于亢奋当中，连连道：“很好！非常好！有没有记录具体的实验编号？”

　　“有！”

　　手下早有准备，立刻答道：“ZJ0524号。”

　　“0524？”

　　卢锡安微微一愣，“这不是我们原定全面铺开实验的日期吗，这么巧？”

　　“是的，老大，这是一个巧合。”

　　“实验延期工作，没什么问题吧？”

　　既然说到这里，卢锡安就随口问了一句。

　　“老大放心，一切正常。所有实验品都发放了相应的药物，延缓爆发。唯一的例外，恰恰是这个李庆山，可他……生龙活虎好端端的！”

　　“先不管他！”

　　卢锡安沉吟一番，断然道：“提取ZJ0524号实验数据，迅速复制同样的完美催化剂，就近找人进行进一步实验！”

　　“好的！”

　　手下领命点头，却又提起另一个话题。

　　“老大，还有个事情，需要跟您汇报一下。”

　　“说！”

　　卢锡安今天心情前所未有的好，多年苦苦钻研的东西，终于有了突破性进展。

　　若是完美人体实验获得成功，他卢锡安就是人类历史上古往今来空前绝后的第一医学奇才，不但载入史册，甚至可以辉映千古！

　　“研究所的组长昊天，近期状态不正常。他开始怀疑我们实验的最终可行性，要求向他全面公开现有的实验数据。我按照之前的路子，把一些假数据提供给他，却不知怎地被他看出了猫腻。”

　　“现在，昊天一方面请求真实实验结论，一方面停止了他领衔的所有实验，表示抗议。”

　　卢锡安脚步停了下来，站在桌子边上，眉头微微皱起，手指有节奏地轻轻敲打桌子。

　　熟悉他的手下知道，这是老大陷入思索当中的惯用动作。

　　“还是以安抚为主吧，毕竟昊天这个人太重要，没有他担纲领衔，这实验基本就没法继续下去。不过，实验室那边可以暂时放一放，重点是观察ZJ0524号催化剂的应用效果！”

　　卢锡安一边敲着桌子，一边缓缓道：“若是催化剂真的已经达到完美，昊天的疑问也就不攻自破了！不过，到那个时候，我还要昊天做什么？嘿嘿嘿！”

　　手下人心中一凛，自然明白老大说这话是什么意思。

　　这世界上，只需要一个可以名垂青史的医学奇才，以完美人体的研究而受到万人景仰。

　　昊天？

　　实验不成功，那还得哄着他继续干活。实验成功的话……那当然是到了鸟尽弓藏，兔死狗烹的时候了！

　　“李庆山”的状态，给卢锡安莫大的鼓舞，然而他并不知道，这个“李庆山”，不是原装的。

　　所谓的演唱水平提高，只是内功在音波方面的运用。所谓身体素质强化，只是石中玉从小苦练的一点基础……

　　昊学为了研究完美人体的机制，搞了个头像置换。

　　却没想到把万里之外的老对头卢锡安兴奋成这个样子。

　　其实……这只是一个误会。


第885章 有钱任性

　　金庸又找昊学了，节奏快得跟特么谈恋爱似的，让昊学颇为不适应。

　　“金老，您……应该多注意休息的。”

　　看着金庸递过来的全手写版《射雕英雄前传》剧本，再看看黑眼圈明显的金庸大大，昊学觉得对于某些斗士来说，延迟退休其实也是合理的。

　　这金老爷子九十二了还这样战斗力爆棚，还给不给年轻人活路了？

　　别以为金庸只会写小说，其实他对于编剧的理解，也相当到位。

　　在正式写作武侠小说之前，他就曾经长期担任编剧工作，积累了极其丰富的经验。

　　据说早在《射雕英雄传》的写作中，他就运用了许多戏剧场景式的写法，让矛盾冲突变得更加精彩，影视也易于表现。

　　所以，金庸手创的剧本，昊学绝对放心，基本上简单浏览一遍，便正式发布消息。

　　《射雕英雄前传》剧组，招收演员！

　　娱乐圈掀起了小小的动荡，因为这个剧组，先甭管拍出来的东西怎么样，至少它很拉风！

　　首先，这部剧的原创，以及编剧，居然是金庸！

　　金庸还有几个不认识的？

　　你可以说你一本金庸小说都没看过，但是你说金庸的名字你都没听过……是不是有点夸张了，总不能生活在真空吧。

　　不喜欢金庸小说的很多，对他为人不认同的更多，但是，毫无疑问的是，知名度之高，相当恐怖。

　　而且金庸今年九十二岁了，居然不知什么原因重新出山撰写小说，亲自改编成剧本。

　　这剧组的投资方，到底有多大势力？

　　再有，据小道消息，这部片子的导演，居然是请到了同样封山已久的业内大导演冯艺歌！

　　冯艺歌早早就定居米国，已经有数年不出新片，据说是无法超越自我，宁可就此停下脚步。

　　那么，这一次，难道他是看到了超越自我的可能性？

　　我的天！

　　上次冯艺歌导演的武侠剧《八部天龙》，可以说是历史上最好成绩的一部武侠电影，在海外刮起了一阵华夏功夫旋风，甚至后来的功夫熊猫之类，都是因为这部影片的影响力，应运而生。

　　再次出山，直接又开了一部武侠题材，还是金庸先生亲自执笔的《射雕英雄前传》！

　　光是这两个人，就把整个华夏人的胃口都吊了起来。

　　会有怎样的票房表现？

　　甚至在剧组还没开始招录演员的时候，各种说法就已经众说纷纭。

　　围绕的焦点是，这部还没开机的新片，票房表现怎么样？

　　“我觉得冯艺歌加上金庸，起码可以超过当年《八部天龙》的票房！”

　　这是一家不大不小的媒体，率先发出的无责任推测。

　　“够呛！”

　　一个叫做《娱乐新观察》的小媒体，巧妙借势，只用了两个字的标题，就引发了不少关注度。

　　文章回答之前的预言，分析指出：之前《八部天龙》火爆时，武侠还没有衰微，市场正是好的时候，而且当时动用了极其豪华的演员阵容，都是那会儿一线明星，这才产生了轰动效应。

　　这次，虽然《射雕英雄前传》的势头很猛，但偏偏已经是武侠剧不吃香的年代，具体有什么表现，还要看演员表来决定。总之，并不太看好。

　　现在对于这部吸引全国眼球的《射雕英雄前传》，一个很神秘的地方，就是演员阵容。

　　天宏影业出品，据说投资方资金宽裕，冯艺歌执导、金庸亲自执笔……

　　这样大制作的片子，往往在开机之前，一些主要演员也都会定下来，从最开始就进入宣传的节奏。

　　如果有一批一线明星撑场，那么就算是《娱乐新观察》想要搏出位，也不敢说这部新片无法超过《八部天龙》。

　　不过，虽然演员阵容未知，却有一个炙手可热的明星算是已经明确表态要参演。

　　正是最近红透半边天的明星李庆山。

　　李庆山虽然只是歌星，之前未曾涉足影视，但毕竟是人气爆棚，有他镇场子，甚至有人怀疑，冯艺歌会不会直接启用李庆山做主角或者第二主角之类的，来强行借助人气拉票房？

　　东邪西毒南帝北丐中神通，应该能分到一个吧？

　　“拭目以待！”

　　不同于小媒体，一些有头有脸的大媒体，比如搜糊新闻，往往都是采用了这样模棱两可的标题，表示关注，却不轻易表态。

　　猜错了多丢人？

　　在这样的气氛中，剧组招收演员的工作，轰轰烈烈展开了。

　　按照之前的约定，演员选择，天宏影业没资格参与，只是提供了场地，昊学一个人独坐中军帐。

　　影视公司选择演员，自然有一套成熟的流程，本来天宏影业是很擅长的。

　　然而，昊学根本就没搭理他们的建议，按照自己的方式来。

　　四个字，有钱，任性。

　　昊学从边缘化的龙套开始选择演员阵容，询问了龙套的市场价之后，觉得好便宜，随随便便给抬高了……一百倍！

　　群众演员这种，一天500块就属于龙套中的战斗套了，一般得有点台词的才有这个价。

　　然而昊学根本不想选择没什么经验的新人来跑龙套，直接给开了三万的一口价，单日！

　　也就是说，电影拍摄一天，就有三万块可拿，这价格对于一个龙套来说……是要上天的。

　　这样的开价传出去，效果是显而易见的——爆炸！

　　《射雕英雄前传》还没开机，又一个重磅消息传出去，就是这个龙套片酬。

　　娱乐圈简直要沸腾了。

　　这投资方是哪个二傻子？？

　　有钱任性咱们见过，可也不用这么任性吧！

　　三万一天，接近100倍的增幅，从龙套开始？

　　这尼玛，那一般高达八位数甚至九位数的超人气明星，你打算给多少钱？

　　你特么打算用10亿来砸一个顶级明星？

　　好吧好吧，这个价格，只要人家有档期，基本上是无法拒绝的，谁还和钱过不去。

　　然而……

　　整个投资按照这样的比例算下来，卧槽尼玛！几十亿上百亿拍一部电影？

　　别说《八部天龙》了，就算给你翻一倍，按照十六部给你算票房，也还是亏到了姥姥家去。

　　早有人翻出来昔日的数据，显示当年《八部天龙》的全球票房，20亿软妹币而已。

　　那么，就是说……

　　这位野心勃勃的投资方，还有久未现身的冯艺歌导演，对这部片子的期待，远超《八部天龙》！


第886章 瑛姑和傻姑

　　从一开始，昊学就没琢磨过什么《八部天龙》的票房表现。

　　要是和那一样，根本不值得这么折腾，也完全无法满足岳父大人冯艺歌的需求。

　　这一次之所以做了这么充分的准备，自然是有更高的追求。

　　或许现在娱乐圈和媒体圈就算努力去猜想，大胆去假设，也不会知道《射雕英雄前传》那个神秘投资方的真实目标。

　　剑指《阿凡达》！

　　这是一个近乎幻想的目标，凭借东方武侠剧，在世界范围内超越一部魔幻题材的票房冠军。

　　所以，昊学必须各个方面都做到尽善尽美。

　　最起码，资金方面不能掉链子，而且要传递出这里人傻钱多速来的信号。

　　选择多了，才能找到最理想的演员。

　　昊学的目的达到了。

　　娱乐圈大跌眼镜之后，重赏之下必有勇夫，三万的龙套价，够龙套们生活一年了好么！

　　广大龙套开始行动，甚至自身条件差一些的，都有点不敢去。

　　这梦幻一样的片酬，会属于自己么？

　　昊学对外公布，最开始招收的，是《射雕英雄前传》当中，西毒欧阳锋所在的白驼山，里面的几位侍女。

　　白驼山这样的侍女有很多，当然不可能是个人都给三万，能拿到这个价格的，是还算有几个镜头、一两句台词的那种，一共加起来有五位这样的女性角色，不再进一步细分高低，统一价三万每天。

　　丑角们首先扼腕叹息，她们知道这个机会不会属于自己。

　　白驼山先有欧阳锋、再有欧阳克，还是有点色的，那些在《射雕英雄传》中曾经出现过的白衣女子，即便不算是颜值担当，总也不可能面貌丑怪。

　　显然，第一关招录的五个人，有那么一点姿色要求。

　　漂亮的妹子？

　　娱乐圈最不缺的就是这种货！甚至比丑角的数量还要丰富。

　　和天宏影业的张西西想法一样，很多人在看到这样的招录通知之后，毫不客气地直接想歪了。

　　这位投资方……据说是个年轻的男人？

　　懂了懂了！

　　我说怎么给三万的天价招龙套呢！

　　男人嘛……

　　望而却步？

　　当然不是。

　　趋之若鹜！

　　分析出来可能的情况之后，来得更多了。

　　特么的本来只是一份三万每天的工作而已，电影总有拍完的一天。

　　然而，要是能表现良好，勾搭上这位年少多金的投资者，那……才是人生的重大转折点啊！

　　“哎哎哎，怎么进来就脱衣服啊？！”

　　昊学手扶额头，一上午还没过完，这种节奏的已经见到第四个了。

　　“你这里有点热嘛……”

　　身材挺玲珑的女孩，大大方方给自己找了个理由，连脸红的意思都没有，一件针织外套解开几个扣子，比脱下来还惹人遐思，笑道：“老板我来应征，你看看有什么需求？”

　　老板……

　　昊学眼前一黑，这用词儿都很熟练，哪个场子干过啊？

　　幸好自己勇担重任，负责这个演员初选的工作。要是让冯艺歌导演来选人，这么个节奏，熊妈妈该找自己麻烦了。

　　“对不起，感谢来参加《射雕英雄前传》的演员招录，然而你被淘汰了。”

　　连对方的简历和姓名都没有问过，昊学目光扫过此人，无情地下了结论。

　　“哎！别呀！”

　　女孩一下子就着了急，那可是一日三万啊！平时自己就算……一日，也没三万的。

　　“能不能问问为什么淘汰我啊？你什么都还没问呢！我……都可以的！”

　　昊学叹了口气，高额吸引过来的，固然是选择够多，但是，排除起来也是够累。

　　“我这次要的白驼山的侍女，白驼山地处西域，那里的女子是应当有一些异域风情的。当然，未必一定我就选择新江的女孩，只要形象符合也可以。然而你分明是江南水乡的那种娇小玲珑的体态，怎么可能胜任这个角色？”

　　哦哦！

　　女孩反而很高兴，因为那句娇小玲珑，立刻上前几步，媚笑道：“老板，那应该有别的角色适合我吧？《射雕英雄前传》，里面是不是有郭襄，我觉得我可以挑战一下……”

　　噗！

　　昊学险些一头栽到桌子上。

　　射雕英雄前传，连特么郭靖黄蓉都没有，我上哪给你找郭襄去！

　　“啊，没有郭襄？”

　　此女显然对原著剧情知之甚少，只是知道当年杨幂凭借郭襄一角迅速蹿红，这才也盯上了同样的位置。

　　“那……瑛姑总有吧？我听说瑛姑戏份挺重的，能不能考虑一下我……”

　　瑛姑你妹！

　　昊学心想要是有傻姑的话，我考虑你一下未尝不可。

　　“对不起，淘汰，再见。”

　　“哎呀！别……我还有很多优点的，我会……”

　　提高了一点音调，顿时有两个保安模样的人敲门进来，把还打算努力展示一下自身优点的女孩拖了出去，毫无怜香惜玉的意思，这一上午都拖走五六个了，不新鲜。

　　优点？

　　昊学摇摇头，女人都有两个优点，然而有一个漏洞啊。男人虽然没有优点，但是有一个长处。

　　其实男女之所以要结合，就是男人要抓住女人的优点，用自己的长处来弥补对方的漏洞，此之谓阴阳调和。

　　嗯嗯，自己最近对《阴阳既济诀》的领悟越发深入了……

　　整整一天时间，昊学运筹帷幄之中，拒人千里之外，淘汰了超过一百名各式各样的美女，也终于将他自己的身份暴露在媒体的闪光灯下。

　　华夏神医、抗癌先锋昊学！

　　这位卖给米国人一百八十万猪蹄，获利十亿米金的神奇中医，就是《射雕英雄前传》的神秘投资方？

　　他到底想要选择一个什么样的演员？

　　“或许，我还不够漂亮……”

　　一个进门就脱衣服展示三围的女孩，对着话筒黯然说道。

　　“他太不负责任了！”

　　这话就容易造成歧义了，然而一脸愤愤的女孩没有详细解释责任的问题，丢下一片记者扬长而去。

　　“我觉得……可能是误解他了，很遗憾，无法参演《射雕英雄前传》，我感觉，这可能是我这辈子最大的错过。”

　　不同的女孩，不同的结论，给这次龙套招录又蒙上一层新的神秘面纱。

　　“有人通过了！”

　　就在记者甚至不知道明天的新闻标题怎么写的时候，重磅消息传来……


第887章 欧阳锋的嫂子

　　第一位昊女郎诞生！

　　知名导演一般会有这种待遇，开发新人的时候，诸如星女郎，谋女郎等等称谓会见诸媒体。

　　这次虽然只是一个龙套，但是因为之前《射雕英雄前传》已经吸引了足够的眼球关注度，这位第一个入选正式演员阵容的龙套，也居然获得了明星一样的待遇，兴奋得她脸色都泛起红晕来。

　　张涵，一个有点普通的名字，却有一张颇为魅惑的脸，不像是华夏人，倒有点少数民族的风格。

　　这正是她入选的理由。

　　“张涵小姐，请问您是哪个院校毕业的？”

　　张涵一出门，听说她通过了昊学的面试，各个媒体记者像苍蝇一样围上来，长长短短的话筒纷纷递上。

　　“华夏医科大学，不过还没毕业，我上大三。”

　　啊？

　　记者们顿时有点迷糊，如果没记错的话，这是昊学的毕业院校啊。

　　这货……选演员还带优先照顾校友的？

　　任性也不是这么玩的吧。

　　医科大学应该没有多少表演才能啊，最多就算个业余爱好，这样都行？

　　“张涵小姐，请问您之前跟昊学昊先生认识吗？”

　　联想到昊学精彩丰富的感情生活，顿时有人开始了发散性解读，打量着这位第一次走入公众视野的女孩，应该说和那种大众的漂亮不相同，有一股野性的美感。

　　是不是昊学想换口味了……

　　“我认识昊学长，他不可能认得我。”

　　张涵露出一个落落大方的笑容，补充道：“昊学长说，请媒体帮忙转达一条消息……”

　　“什么消息？”

　　记者们精神一振，难得遇到这种被人请求的场合，一般都挺招人烦的，尤其是被称之为狗仔队的那一伙。

　　“他说，这次白驼山的五个侍女，都找我这种形象气质的，请有意应征者衡量自身条件，不要耽误时间。”

　　昊学也是被逼无奈，只能是找了个参照物，然后告诉大家大概的方向。

　　不然，这一天招一个，还只是龙套的搞法，貌似有点效率太低。

　　其实之前他也说过大体条件，但是没有张涵这样的形象代言人，光靠文字描述，很多人缺乏直观感受。

　　而且，没有经过这一天的残酷淘汰，许多女孩也不会死心。她们总是抱着试试看的想法，甚至不惜展示“优点”，来争取获得昊学的青睐。

　　张涵之后，终于顺利多了。三天时间，把白驼山的侍女阵容配齐。除了张涵为首的五个戏份较多的侍女之外，还有几十位次一点的，算是有几个镜头、或者只是个背影那样的存在，也都选齐了。

　　同样的节奏，昊学又主持招收了南帝段智兴做皇帝的时候，宫中的太监、宫女；北丐洪七公身边杂七杂八的小乞丐团伙；东邪黄药师桃花岛上的哑仆，包括六大弟子。

　　若是拍《射雕英雄传》，那这六大弟子戏份可不少，尤其关键的一个人物梅超风，得算是配角当中极为重要的一环。

　　然而《射雕英雄前传》，就不是太重要了，黄药师还年轻的时候，这些弟子刚加入师门，还是小虾米而已。昊学并不打算把梅超风、陈玄风等人从异界拉过来，一方面人太多了总是麻烦，另一方面也没那个必要。

　　在金庸撰写的《射雕英雄前传》当中，并没有陈玄风等人展露武功的场面，所以只需要找些优秀演员表现一下就好。

　　在媒体持续关注下，《射雕英雄前传》的龙套和配角，基本也算差不多了。

　　这些基本不超过三句台词的角色，主要还是以新人为主，开出了业内前所未有的高价，让入选者十分期待开机的一天。

　　开机之日，赚钱之时啊！

　　这些人当中，最低的都给了一万一天的恐怖价格，要知道那只是个充当背景的小群众演员，平时放在什么片子也就是50、100左右一天算不错了，这一下子给了一万，就算他没有任何演技，最起码，做背景的时候会因为这高昂的价格而尽全力，不至于出现一些扯淡的穿帮镜头。

　　目前已知拿到最高约定片酬的，是扮演梅超风的一个女演员。

　　她并不是一个新人，而是圈内一个算有点名气的三流小明星，凭借气质和演技征服了昊学，给她开出了50万单日的价格，那是她一辈子都没见过的高价，当场差点激动哭了，二话不说就跟昊学要剧本和人设，热情无比高涨……

　　而那些名气更大、级别更高的明星，其实也盯着这场赚钱的盛宴，只不过，他们的眼光，不可能放在这些龙套身上。

　　龙套都给好几万一天，那配角……甚至主角……

　　那是多么令人垂涎的一块肥肉啊！

　　做演员为了什么？出名呗！

　　那么，出名是为了什么？

　　归根到底，还是为了钱啊。

　　这部片子，集合了大牌导演、金牌编剧、巨头影视公司、超赞的投资力度，完全就是名利双收的好事，就算一流明星，也难免心动。

　　万众瞩目之下，昊学终于抛出了一个非龙套的“重量级角色”，称得上是最重要的配角之一。

　　欧阳锋的嫂子，也就是和西毒偷情，生下欧阳克的那个女人。

　　《射雕英雄前传》，谈不上有什么核心主角，担纲主角的，应该就是东邪西毒南帝北丐中神通这五个人了。

　　那么，和西毒演对手戏，发展重要偷情剧情的这个女人，勉强来说都可以算是女主，并不比瑛姑、冯蘅、林朝英的戏份少。

　　洪七公没有暧昧女友，那么这部戏当中，和五绝相关的也就四个女人。

　　当然，欧阳锋因为是反派，所以他的女人相对来讲形象要差一些，何况还是个婚后偷情生子的角色定位。

　　不过即便如此，也改变不了这个角色的重要位置。

　　金庸先生在小说中，把这个女人的名字已经确定，叫做何银姝。

　　何银姝的选角，将天宏影业这场演员招录，推向一个新的高潮。

　　因为，刚刚公布了这个角色的招录通告，就有人找来了天宏影业，专门为昊学安排准备的面试房间内。

　　一个男人。


第888章 玉女素心剑

　　“昊先生你好。”

　　来人似乎彬彬有礼，并没有急着解释为什么他作为一个男人却来到关于何银姝的选角现场。

　　“你好。”

　　昊学更不着急，双手握在一起，稳如泰山地坐在桌子后面，等对方先开口。

　　“我是章晓芷的经纪人张扬，这次昊先生大手笔投资拍摄电影，章女士很有兴趣，希望和昊先生谈一谈合作的事。”

　　章晓芷？

　　昊学脑子里浮现出一个形象，原本她也算是一线超人气女星的行列，然而后来爆出关于私生活的一些丑闻，人气就大幅度下降。后来结婚生子，更是不复昔日风采。

　　现在，二流应该还是稳的，一流已经有些勉强。而且这女人的风评很差，圈内圈外都对她没有什么太好的印象。

　　还别说，这章晓芷，和金庸笔下的艺术形象何银姝颇有重合之处。

　　然而，这不是她能加分的理由。

　　演员本人的人品经历，和她要扮演什么角色，并不一定要完全吻合。

　　不然的话要是找人扮演张三丰，难道非得是几十岁的老处男才能胜任么……

　　“章女士有意，参演林朝英这个角色，打算和昊先生探讨一下细节。”

　　见昊学不说话，张扬开门见山，居然是剑指林朝英。

　　逗我？

　　昊学直接就笑了。

　　《射雕英雄前传》以华山论剑作为最大的高潮。

　　华山论剑的冠军得主是谁？全真教创派祖师王重阳！

　　王重阳一生未婚，只有一个暧昧女友，那就是后来古墓派的开创者，颇有传奇神秘色彩的人气女性角色，林朝英。

　　林朝英其实并没有收什么弟子，只是她身边的一个侍女，学到了林朝英的一点武功传承，这才有了后来的李莫愁和小龙女。

　　而林朝英本身的武功，更是被描述得十分超然，隐隐能与天下第一人的王重阳分庭抗礼。

　　虽然《玉女心经》的创制，是完全针对全真武功，所以说林朝英一定胜过了王重阳有失偏颇，但王重阳看到《玉女心经》之后，竟然迟迟无法以本身武功进行破解。

　　最终，他借助了《九阴真经》的力量，这才研究出能够对抗《玉女心经》的功夫，并且在古墓石棺上刻下那行字——玉女心经，技压全真；重阳一生，不弱于人。

　　如果说《射雕英雄前传》当中有女主的话，林朝英毫无疑问是一号人物。

　　在金庸笔下，这部剧本的最后部分，就是王重阳和林朝英在一起，共抗金兵的镜头。

　　为了满足广大小说迷长久以来的夙愿，金庸欣然落笔，让这两个人有过这段并肩作战的经历，并且在王重阳和林朝英都并没有察觉的情况下，林朝英实际上已经使出了后来整理成型的玉女剑法，与王重阳双剑合璧。

　　这便是后来被杨过和小龙女用来数次击败金轮法王的那套著名合击剑技——玉女素心剑！

　　因为王重阳和林朝英的感情悲剧，无数金庸迷都在心中有一个梦想，让王重阳和林朝英并肩对敌，施展这套玉女素心剑。

　　只要铺垫得当，这绝对可以把整个影片推向最终的大高潮，完美结尾！

　　当然，昊学手机通讯录里，既没有王重阳，也没有林朝英，所以这部《射雕英雄前传》，注定无法给华夏观众展现真正的祖师级玉女素心剑原貌，最多能弄一个高端的山寨版。

　　不过，章晓芷是什么鬼，她连山寨的资格都没有！

　　于是昊学果断摇头，毫不留情地拒绝道：“林朝英的演员另有其人，很抱歉。”

　　经纪人张扬一愣，似乎没想到对方这么不给面子，不过他倒是也没指望着一举拿下，稍稍缓了一口气，又问道：“那……黄药师的老婆，黄蓉母亲这个角色，应当也是《射雕英雄前传》当中存在的吧？不知……”

　　“不行！”

　　昊学心想黄蓉老妈那也是很有人气的一个女子，虽然在射雕当中没有正面出场，却凭借着死记硬背《九阴真经》，给广大小说迷留下了极其深刻的印象。

　　让章晓芷这样有黑历史的女演员扮演冯蘅？

　　昊学觉得都对不起他现在这一身厨艺！

　　“那瑛姑……”

　　“不行！”

　　这个更不靠谱了，昊学可是打算让老顽童本色出演来着，随便弄个破鞋给他，算几个意思。

　　老顽童周伯通可是他武学上的授业师父，这是欺师灭祖啊。

　　张扬的眉头皱了起来，倒不是说没有心理准备，而是对方拒绝得实在太快太干脆。

　　章晓芷好歹也是曾经的超人气女星，难道争取一个角色有这么困难？

　　当然，这次过来谈合作，最保底的目的还是何银姝这个人物，至于其他几个女性角色，也就是搂草打兔子顺便问问，不行也就算了。

　　章晓芷其实也知道自己在圈内名声不好，但好歹演技是过关的，再加上何银姝本来就不是什么贤妻良母的角色，又不用担心什么形象问题，算是很适合她的。

　　张扬暗忖，总不会这个都争取不到吧？

　　“请问昊先生，对于何银姝这个角色，片酬大概能给到多少？”

　　这次他索性没有问关于章晓芷能否胜任，直接就谈到了片酬，先传递了一个极其自信的气势过去，希望能对昊学的心理产生潜移默化的影响。

　　比如拉面馆的做法，问你加鸡蛋还是不加鸡蛋，其最终结果可能是各50%。然而问你加一个鸡蛋和两个鸡蛋，那么最终不加鸡蛋的概率可能只有不到20%，这就是语言的艺术。

　　昊学笑了笑，“上不封顶。”

　　张扬顿时面露喜色，果然还是那个传说中人傻钱多的年轻老板！

　　这次来，章晓芷给他的底线，是每天200万，按照之前那些龙套的价格参考，已经不算高了。

　　不过放在业界，这对于章晓芷现在的人气来说，却已经是大大溢价。

　　章晓芷琢磨着，这部武侠剧集合了很多大火的元素，又有高价的话，实在是个不错的机会。

　　张扬咬了咬牙，大着胆子问道：“500万，一天，能给么？”


第889章 颠覆

　　严格来说，这根本就不是一个内行的报价方法，这完全是欺负昊学不懂行，真把他当傻子来宰了。

　　之前招龙套，昊学的确是给了高价，也是按天来计算的。

　　龙套和群众演员，本来就是这个节奏！

　　一部戏多少钱，没法跟他们算清楚，都是用一天算一天的钱，日结。

　　昊学这个虽然价格格外高，却还是遵循这样的原则。

　　但是，到了何银姝这样的角色，到了章晓芷这样级别的演员，没有特么按天算的规矩！

　　计算片酬，都是按照一部片来算的好么。

　　500万一部电影的话，对章晓芷现在的人气而论，马马虎虎还算过得去。

　　然而……500万一天……那叫开玩笑。

　　按照何银姝的戏份，就算拍摄进度很快，最起码也得拍个一周左右，才能完成。

　　两三千万的片酬？

　　章晓芷现在完全不值这个价格！除非也按照之前龙套的搞法，来个绝对溢价。

　　然而，龙套溢价一下子才多花几个钱，这种级别的溢价，随手就是八位数出去了……

　　昊学倒的确是有溢价的打算，不过，钱花出去了，总得图个舒心。

　　这种把他当傻子一样骗的节奏，别说章晓芷并不是他心目中最理想的人选，就算是，也只有淘汰一途。

　　“500万一天，可以啊，和我心理定位差不多。”

　　昊学无所谓地点点头，肯定了这个报价。

　　张扬心中一喜，按照章晓芷的心理底线，自己若是能争取到一倍以上，恐怕好处也绝对不会少！

　　这小子，还真是白痴啊！

　　“那好，我现在就可以代表章女士签约，昊先生你看……”

　　“签什么约？”

　　昊学冷笑一声，“今天是找人试戏的，试的是何银姝这个角色，你一个大男人过来唠唠叨叨说了半天，有毛的用？连面都不舍得露的大牌，我请不起，你请便吧！”

　　啊？

　　张扬傻了眼，刚才还谈的好好的，怎么突然就请便了。

　　“昊先生，价格方面如果不合适，我们还可以……”

　　“不是价格的事，是态度的问题，再见！”

　　昊学再不肯说半句废话，直接让人把张扬给请了出去，并且以此向业界发出一个讯号——要试戏，自己来。

　　圈子一共就那么大，章晓芷主动派经纪人上门，却被无情拒绝的消息，迅速传开。

　　昊学自然是得益的一方，至少有心思的那些演员，就算自恃人气高，也不敢再随便派个人来见昊学。想要吃这块肥肉，都是老老实实亲自来试戏，放下了那些明星的架子。

　　花落谁家？

　　为了一个何银姝的角色，圈内再次议论纷纷，没人知道这个年少多金的投资人到底有什么样的需求。只是，去天宏影业试戏的明星越来越多，级别越来越高，却无一例外的铩羽而归。

　　其实对昊学来说，选择角色的标准并不复杂，完全是看气质。

　　到了这个程度，敢来试戏的都是颇有人气的女星，演技方面怎么都不会太差，也不是昊学考察的重点。

　　昊学更多考虑的是，这个人物，和西毒欧阳锋的契合度。

　　这个世界里，没人真正见过武侠异界中的西毒欧阳锋，那是之前任何一版《射雕英雄传》当中西毒扮演者都无法模拟的一种气质，就算是公认最成功的“西毒”，TVB台的老戏骨程冲，也完全不够看。

　　在昊学的计划当中，除了王重阳之外，其他的东邪西毒南帝北丐，都是要本色出演的。那么这位欧阳锋的嫂嫂，如果不能在气质上和欧阳锋吻合，那这段戏就会看着非常别扭。

　　让西毒做出改变，那就难了，人家可不是电影学院毕业的，只能是做自己。

　　接连一周，昊学面试了无数女星，不乏业内赫赫有名的一线演员，却总是不够满意，差了那么一点味道。

　　“他到底要谁？”

　　媒体早已按捺不住，用这样的标题，对昊学目前的行为提出了质疑。甚至有人认为，这根本不是一次正经的招录，而是炒作而已。炒作时间越长，《射雕英雄前传》的关注度就越高。

　　最后，多半也就是随便选个女演员罢了。

　　仿佛像是在回应这个说法似的，昊学在连续淘汰了许多人之后，居然主动伸出橄榄枝，就何银姝的角色，发出邀约。

　　常莉！

　　居然会是常莉？

　　惊叹声尚未完全响起，另一个重磅消息，几乎是同时发布。

　　秦星！

　　昊学邀约秦星来扮演剧中欧阳锋的哥哥，欧阳霆。

　　这……这……太会玩了吧！

　　常莉和秦星是圈内公认的模范夫妻，从大学谈恋爱开始，就一路比翼齐飞，直到走入婚姻殿堂，完全没有任何情感上的波折。

　　在现在这样称得上是乌烟瘴气的圈子里，这样金童玉女般的存在，尤其难能可贵。

　　从没有人听过常莉和秦星的任何绯闻，两人就好像是为对方而生的一样，不管受到什么样的诱惑，不管在工作中遇到怎样出色的异性，全都能够淡然处之，片叶不沾。

　　尤其令人羡慕的是，这对夫妻在演艺圈内的人气双双登顶，都是超一流明星的存在。

　　昊学这一出手，居然要同时请动他们夫妻两人？

　　花多少钱，暂且抛在一边，问题是……

　　关于欧阳霆和何银姝的角色定位，太尴尬了啊！

　　金庸笔下，何银姝原本是白驼山主欧阳霆的妻子，却不甘寂寞，和自己的小叔子欧阳锋偷情，并且合力害死欧阳霆，让欧阳锋这才坐上了白驼山主的位置。

　　白驼山一脉，因为欧阳锋的歹毒阴狠，这才终于走向堕落。世代传承的“蛙神大法”也被欧阳锋改成“蛤蟆功”，被武林人士唾弃。

　　让常莉扮演何银姝，在剧中背叛自己的丈夫——由秦星扮演的欧阳霆？

　　这种颠覆……对眼球的吸引度简直爆棚！

　　多少年了，没人见过常莉和秦星有过任何龃龉不谐，若是在剧中看到这样的绿帽子，实在是够劲爆。

　　然而问题是，这样的颠覆，他们夫妻二人会答应么？

　　当然不会！


第890章 势在必得

　　很快，常莉和秦星一齐发声，拒绝天宏影业的邀约，对在《射雕英雄前传》当中扮演欧阳霆、何银姝的角色，不感兴趣。

　　虽然这部剧的确是还没开机就吸引了全国无数人关注，又有冯艺歌、金庸等传奇人物做保障，无论如何票房也不会差，甚至很可能会超越之前冯艺歌的经典武侠剧《八部天龙》。

　　不过，夫妻二人又不是初出茅庐急需证明自己的新人，这点人气多点少点，其实无关紧要。

　　何必搞这么一个不尴不尬的颠覆，强行去帮影片再拉一波关注，又没什么交情。

　　钱么？

　　对他俩来说，早就只是一个数字而已。

　　能打动章晓芷这样过气明星的价格，对常莉和秦星来说，还真就不够看的。

　　“果然拒绝！昊学何去何从？”

　　看热闹从来不怕事儿大的媒体，迅速发出了这样的新闻稿，很乐于见到年少多金，在医学领域独领风骚之后，居然迷一样地踏足影视业的昊学，吃一个大大的闭门羹。

　　报道中，用还算隐晦的措辞，对昊学这种贸然邀约，表达了一定程度的嘲讽和不屑，认为他不懂圈子，根本就是胡搞一通。

　　没有必胜的把握，公开邀约演员，是一种极其冒险的行为。对方一旦拒绝，那这个打击其实也挺大的，就算你这电影以后大红大紫，只要不是红到震惊世界的程度，那么这点事一定会成为黑历史。

　　你有成绩又怎么样，当年那个谁谁谁，还是根本懒得搭理你们！

　　常规的做法应该是私下里接触对方，大概谈一个意向，然后再公开。

　　现在给人的感觉，昊学仿佛是一把锋锐厚重的宣花板斧，直接抡起来就向前冲，也不管有没有障碍，就是一板斧过去砍了再说。

　　然而现在，板斧像是遇到了玄铁盾牌，被挡住了。

　　咋整？

　　昊学是死磕常莉和秦星，还是说赶紧改弦更张换个目标？

　　“常莉夫妻绝不会被他打动！”

　　知名媒体搜糊新闻，居然也破天荒地下了结论，他们并不认为这是一个冒险的说法。

　　无论从哪个角度上说，按照常莉和秦星的性格、地位、影视形象等多方面考虑，他们完全没有接拍欧阳霆、何银姝的可能性。

　　看起来，昊学这步棋走得太臭了，简直是自己打脸，啪啪作响。

　　“最新消息，昊学亲自去往常莉秦星的府邸，似乎并不放弃努力！”

　　狗仔队凶猛啊，昊学现在一举一动，已经完全进入娱乐圈视野，没有特别隐藏形迹的话，根本瞒不了人。

　　这是昊学自从宣布《射雕英雄前传》剧组招录演员以来，第一次走出天宏影业，亲自上门招揽。

　　“不到黄河不死心！”

　　“他一定会失败。”

　　“昊学，一个自视过高的人。”

　　昊学刚进门，各类报道已经在20分钟之内完成撰稿、发布，甚至都不用等他出来。

　　“昊先生，请坐。”

　　秦星脸上挂着得体的笑容，在自己家客厅，以香茶待客。

　　就算拒绝邀请，总也没必要反目成仇。其实秦星和常莉两人讨论的时候，对这次莫名其妙的邀约百思不得其解，难道对方真的以为用钱就能买动一切，有这样迷一样的自信？

　　你能出多少钱砸我们夫妻？就算几个亿，又有什么意义呢？

　　昊学舒舒服服地坐在真皮沙发上，端起茶杯来喝了一口，露出惬意的表情。

　　“这些天好累啊，你们公众人物的确是不容易，成天到晚被无数人盯着，怕是拉肚子上厕所频繁一点，第二天都会见报，这生活也真是烦死人了。”

　　嗯？

　　秦星和妻子对视一眼，都有七分疑惑，三分苦笑。

　　这话说得真不错，可以说演员这个行当，最开始的时候，唯恐名气不够，成天做梦自己有朝一日成为大腕明星，走到哪里都有一堆人跟着，不戴墨镜就会被无数人认出来围攻。

　　然而，秦星和常莉，早就过了那个阶段，现在只是觉得无尽的疲惫，正如昊学刚才说的那样。

　　这话算是说到两人心坎里，然而……似乎路子不对吧。

　　要是朋友聚会，这样的开场白，绝对是诚意满满，能够开启话题，让气氛变得十分融洽。

　　但秦星记得，和这位名声在外的昊先生，是第一次见面。对方这次来，应该是不放弃努力，还要劝说一下关于参演新武侠剧的事情，怎么上来就交浅言深，说起了这些不相干的话题。

　　为了拉近关系？

　　太天真了啊！再怎么拉近，我们总不会为了你一部新片，去破坏自己的公众形象。

　　好端端的模范夫妻啊，业内罕见的，偏偏给你演一个偷情背叛的妻子，一个被奸夫所害的苦逼？

　　何苦来哉！

　　昊学却像是到了老朋友家里一样，不谈主题，东拉西扯地跟秦星和常莉聊天。

　　这些日子他感觉有点无聊了，最开始还挺新鲜，看着一个个光鲜亮丽的俊男靓女在自己面前晃来晃去，也算养眼舒心。

　　可是看得多了就无趣，尤其是后来何银姝迟迟无法定位，进度未免太慢。

　　昊学索性自己上网搜索，看看有没有哪个明星适合跟欧阳锋的气质搭配。

　　这一看，却终于锁定了常莉，觉得这个女人有那种已婚少妇独有的气韵，眉宇间更是有一种不甘平凡的味道，与昊学心目当中的何银姝相当吻合。

　　至于两人性格的不同之处，昊学相信一个超一流演员，完全可以用演技来弥补。

　　意外之喜是，他同时发现，秦星很适合欧阳霆这个角色，刚好两人在现实中也是夫妻。

　　所以，昊学势在必得！

　　这次离开天宏影业来对方的府邸拜访，昊学可不是求人来的，他早就准备好了大杀器，可以一举搞定这两位大牌。

　　之所以亲自来一趟，纯粹是他在天宏影业待得气闷，打算换个环境罢了。

　　“昊先生，有话直说？”

　　见昊学不紧不慢地喝茶聊天，没有半句正题，秦星终于有些不耐烦了，大家又不熟，不就是一个合作意向的事么，你提出来，我再明确拒绝一次，不就完事儿了么，怎么搞的跟朋友聚会似的。

　　是不是等会儿我们还得管饭那？

　　“呵呵……”

　　昊学意味深长地一笑，充满自信。


第891章 我们的征途，是星辰大海

　　“秦星、常莉夫妇，联名发布声明，加入《射雕英雄前传》剧组！”

　　就在昊学离开后不到一小时，娱乐圈里又有人投下了一枚重磅炸弹，顿时惊起滔天巨浪。

　　这……居然谈成了？

　　有秦星和常莉面对媒体的公开发言，这结论已经无需怀疑。

　　问题是，怎么做到的？

　　据之前的分析，就算昊学这家伙把之前坑米国人的十亿米金全砸在这两口子身上，恐怕都没什么效果。

　　然而，狗仔队们表示，他在秦家府邸里只是半个小时，就完成了这样的惊天逆转。

　　每个人都在猜测昊学究竟凭借什么手段说服了秦星夫妇，可是双方都保持沉默，不接受任何采访询问。

　　随后昊学宣布，《射雕英雄前传》的演员招收工作，圆满结束！

　　啥玩意？？

　　这消息比之前的炸弹还爆炸，顿时吸引了绝大部分媒体，倒是给秦星夫妇减负不少。

　　“昊先生！您能否谈一谈，剩下的一些主演，是暂时没有合适的人选，还是说和秦星夫妇一样，已经内定好了？”

　　“昊先生，关于东邪西毒南帝北丐中神通的演员，能否透露一点内幕消息？”

　　“昊先生，之前李庆山曾经表示要在剧中担任角色，请问他是五绝中的哪位扮演者？按照李庆山的风格来判断，大家倾向于北丐，因为他最近毅然改回国籍，心中是有祖国的，符合北丐洪七公忠心为国的形象。”

　　对于这些问题，昊学一概不答，只是心里琢磨着，石中玉这家伙我给忘了，安排个啥角色合适呢……

　　可以歇一歇啦，该找的演员都找到了，就连之前明确表示拒绝的周星驰，在得知秦星夫妇联袂参与拍摄，同样是作为配角的情况后，也表示可以接受洪七公身边小乞丐的角色。

　　只是，让周星驰、常莉等人都做绿叶，那这位昊先生心中属意的红花，这部剧的真正主演，会是怎样的存在？

　　国内，根本就没有人能压过这些大牌明星的风头啊。

　　莫非……这小子又要任性玩酷炫，让明星给新人当配角，五绝都用新人来演绎？

　　这是何等的卧槽啊！

　　争议声中，昊学很不负责任地宅在绿柳庄别墅里，聚精会神地盯着手机，笑道：“听说打得很顺利？”

　　韦小宝身穿龙袍，已经越发有了一种上位者的气度，在昊学面前却不敢摆架子，垂首答道：“按照昊先生的指示，这次我清朝出兵3万人，在彭春将军的带领下，一路势如破竹，只用了半天时间，就攻破雅克萨城，实现完全占领。目前，关于领土边界的谈判，正在进行当中。”

　　昊学点点头，这简直是理所应当的事情。

　　历史上，彭春率兵3000，就攻占雅克萨，如今昊学为了保险起见，也为了未来谈判顺利，直接给加了十倍数量，要是还不能势如破竹，那才是见了大头鬼了。

　　“谈判方案，彭春知道吧？”

　　“知道！”

　　韦小宝恭声道：“我给他下了密旨，强调一定要确保以勒拿河至北冰洋为界，划分国土边界，这是根本原则决不让步！”

　　“嗯！”

　　昊学露出一个满意的笑容，这是原本尼布楚条约谈判时，华夏方的第一方案，不过后来因为急于完成谈判，又对国土的重要性认识不深，这才一再退步，后来活生生搞成了打了胜仗却签了不平等吃亏条约的糟心事儿。

　　这回有昊学把关，当然不会再发生这样的尴尬。

　　勒拿河到北冰洋划线，那就是把整个东西伯利亚都划作我国领土，对俄国形成一种半包围之势，未来时机成熟，自然可以更进一步，对俄国用兵。

　　不过，饭要一口口吃，不必操之过急。

　　毕竟国内还有吴三桂这样的存在虎视眈眈，最好还是先稳定一下，再去开疆拓土。

　　“最近皇帝做得怎么样，上瘾没？”

　　韦小宝苦笑道：“不做皇帝不知道累啊，也真是不容易！成天到晚简直有理不完的事情，批不完的奏章……”

　　“稳住！我给你的保健药你坚持吃哈，未来的路还很长，你要征服的，是一个球呢，可别先累趴下了。”

　　昊学对韦小宝寄以厚望，统一全球的大皇帝，正在养成。

　　“对了，我让你好好寻找前朝三宝太监下西洋时的海图、还有当时用的海船建造方案，你搞好没有？”

　　“这个……年代有点久远，有关部门正在积极查找当中，似乎有些资料已经散失，不容易恢复。”

　　韦小宝对昊先生的这个意见，十分困惑。

　　想我泱泱大国，地大物博，完全都可以自给自足，安享富贵，何必要跟明朝一样好大喜功，非要去搞个什么万国来朝的把戏，到头来自己搭进去的好东西倒是比人家进贡的还多，何苦来哉？

　　“尽量多找！并且大力发展海军。”

　　昊学却明白郑和下西洋的战略意义所在，如果不是后来王朝更替，清朝又采取了闭关锁国的政策，很可能直到现在，堂堂华夏仍然是世界之中心，没有任何力量敢予以反抗。

　　郑和的船队扫荡四海，纵横天下的时候，可不是像后来西方列强用坚船利炮只是为了征服和掠夺，这位名垂青史的三宝太监，真正是把天朝上国的风采扬威于海外。

　　不但没打架，还帮人家平定内乱来着，有点像是出去做国际警察，顺便还扶一下贫什么的……

　　关于郑和下西洋的真实目的，历史上众说纷纭，有说找人的，有说扬威的，有说发展经济的。

　　但不管怎么说，其积极意义一定要大于消极的，至少比后来清朝采取的关起家门自己玩的方案靠谱得多。

　　为了一个闭关锁国，泱泱华夏吃亏到今天。

　　昊学当然不会让自己掌控下的异界，再重演这样的悲剧。

　　从小宝大帝开始，大力发展海上武装力量，就算没有自己的支持援助，就凭当时清朝本身的国力，总也不至于被那些蛮夷后来者居上。

　　我们的征途，是星辰大海！


第892章 周大神你是早衰么

　　砰！啪！

　　昊学目光凝重，脚踏八卦方位，围着一个笑嘻嘻地老头急速绕着圈子，不时寻隙击出一掌，却毫无例外地被轻松挡下来。

　　这老头虽然不言不动，却像是全身都长满眼睛，不管昊学的攻击多隐蔽、角度多刁钻，总是无法瞒过他的耳目。

　　“玛格吉！不打了！”

　　一炷香的功夫，昊学毫无机会，不由得气馁道：“我这太极拳，善于防守而不善于进攻，不如换你进攻试试？”

　　砰！

　　“停！算了算了，我们继续讨论内功的事吧。”

　　被周伯通一巴掌打飞的昊学，揉了揉摔疼的屁股，终于认可了和这位天天沉迷游戏的老顽童的武功差距。

　　勤修苦练快一年，仍然是一个照面被打飞的水平，伤心啊！

　　“嘿嘿，怎么看你还很不满意的样子？”

　　周伯通笑骂道：“已经非常不错了！我记得小丘小马他们，学武一年时的水平，那才叫惨不忍睹。如果用你现在的水准去对付那会儿的马钰、丘处机，基本上就和我刚才揍你一样轻松自如。”

　　擦，这个例子听上去还是让人不太开心。

　　昊学心想，全真七子是著名的废物，白瞎一个最牛掰的老师，学成个三流水平，见人就摆阵。

　　老子和这些货色比，那不相当于是和臭棋篓子下棋，越下越臭么？

　　“这《阴阳既济诀》，果然大有门道，了不起啊！”

　　周伯通话锋一转，谈到了最近昊学正在苦修的这门法诀。

　　昊学果然大感兴趣，问道：“怎么个了不起？我感觉现在还不如之前给力啊，我的移魂大法至今都还无法施展呢，很不方便！”

　　“急什么？”

　　周伯通手捋胡须道：“你现在九阴真经和九阳真经，都分别达到第二重境界罢了，阴阳二气的基础质量太差，当然感受不到。但是我估计你再各自进一步，当这两门功法都有第三重的水平时，就完全可以超越你之前九阴真气的质量。虽然重修内功耽误一些时间，但后发而先至，算下来不吃亏！”

　　昊学脸色这才好看了一些，想了想，问道：“那我什么时候能和你痛痛快快打一场？”

　　“这个……再有三五年吧，若是九阴九阳同步突破第五重，结合阴阳既济的威能，或许有一战之力。”

　　靠！

　　再过好几年，我孩子都打酱油了！

　　昊学却不知足，殊不知从一个初学者能在五年内和中顽童过招，那是何等逆天的进境。

　　如果不是现在同修九阴九阳，而只是九阴真经的话，再过十年都未必能做到。

　　这还得建立在周伯通沉迷游戏不思进取的前提下。

　　想起赵歆，和尚未出世的孩儿，昊学心情很好。前些天去医院做了检查，正式确定了怀孕五周，却并不能预测男女。

　　周伯通忽然问道：“LOL春季全国联赛已经到了八强赛阶段，OMG战队几次拉我过去参与集训，热身备战世界大赛，我去还是不去？”

　　哦！

　　昊学眼珠一转，想起康有为来，“老周你等一下，我打个电话先。”

　　摸出手机来，打给已经养伤一个月的小康同学，问道：“恢复得怎么样了，春季赛到了关键时刻，能上场不？”

　　“我……”

　　康有为看看自己刚拆下石膏绷带不久的两只手，黯然道：“恐怕竞技水平一时难以恢复，现在还是不能去坑队友……”

　　“那先不急，恢复训练一段日子吧。”

　　昊学也是无奈，伤筋动骨100天，现在只有一个月多点，就算有黑玉断续膏的辅助，还是仓促了些。电子竞技完全是手指上的操作，对手指灵活性要求极高，如果刚刚痊愈就立刻投入高强度的对战当中，再留下后遗症，恐怕治疗起来更困难。

　　“你和老周一起去俱乐部看看吧，就算不能打回主力，好歹也别淡出大家视野太久。”

　　放下电话，昊学对周伯通却是另一番交代。

　　“老周，经常和你双排的那个ID小学僧你还记得么？”

　　“记得呀！”

　　周伯通反问道：“最近怎么不见他了，我基本都变成自己玩啦！”

　　昊学沉声道：“这次去OMG战队报到，你和他一起过去。他是个十岁的小孩子，比你儿子周星星也大不了多少，你可得照顾好哦？”

　　“没问题！”

　　周伯通挥挥手，一口答应下来。

　　昊学有意不露面，看看那个新换的何经理，能搞出些什么猫腻。

　　上次和自己对上，这家伙似乎是怂了，昊学觉得自己露面，哪怕是伪装一个身份，也容易打草惊蛇，不能逼出何经理的真正图谋。

　　周伯通却没关系，一个老头，一个小孩，那是最具迷惑性的组合。

　　不过么……嘿嘿，要是敢欺负这个老头……

　　昊学想起刚才老周一个照面就把自己击飞的画面，嘴角泛起一个笑容来。

　　在昊学的安排下，周伯通和康有为第一次见面了。

　　虽然初次见面，却是神交已久，在游戏中更是颇为默契的双排组合搭档，所以倒是不至于有什么尴尬。

　　只不过，一老一小一见面，彼此都是吓了一跳。

　　“周大神，你……玩游戏早衰了？”

　　康有为吓尿了，这分明是个五十岁左右的大叔……呃、大爷啊，难道爸妈说的都是真的，沉迷游戏真的会老得快？

　　昊学无语道：“别胡说八道！老周是真的岁数大！”

　　周伯通倒是稍稍好一些，毕竟他儿子周星星也是个游戏狂，相比之下，康有为还算大那么一点点。

　　“周大神，给跪了！”

　　康有为这回真正是心悦诚服，之前双排虽多却没有开过语音，不知道这个闻名游戏圈的周伯通大神，居然是个四五十岁的老大爷。

　　这尼玛让广大20岁左右的游戏宅男情何以堪？

　　说什么岁数大了反应上不去，说什么这只是年轻人的游戏……

　　借口！

　　康有为现在就开始为广大LOL玩家默哀，当他们看到周伯通大神真面貌的时候，会不会羞愧得扯下键盘线勒死自己？

　　“你们去吧，我不方便露面。”

　　昊学知道八成会出点事儿，然而……

　　就凭OMG战队里那些宅男，有老周的武力值镇场子，还怕个球？

　　就没有一顿揍解决不了的事情！


第893章 小学僧和康大爷

　　周伯通和康有为抵达OMG俱乐部的时候，正是下午三点，队内常规训练正在展开。

　　OMG俱乐部如今也是国内赫赫有名的电子竞技战队顶级品牌，除了英雄联盟之外，其他诸如风暴英雄、神之浩劫、FIFA等多项游戏也都同时开设，在国内取得了不错的成就。

　　本次LOL春季赛开战之前，OMG战队野心勃勃，居然就打出了称霸全国问鼎世界冠军的口号。

　　究其原因，据说主要是因为一个人！

　　铸剑重断之日，这是那个人最初使用的ID，后来当然不再拘泥这一个，而是开了足有四五个小号。

　　此人每开一个小号，国服最强的艾欧尼亚服务器，最强王者的名额就少一个。

　　看看现在的排行榜吧。

　　第一名，铸剑重断之日。第二名，无敌是多么寂寞。第三名：阿瑛我想你。第四名：最爱周星星……

　　这尼玛是包榜的节奏，假以时日，前10名都没有别人了，还让不让人活？

　　年前，OMG战队捷足先登，在全国同行红着眼珠子的注视下，得到了周伯通大神的口头承诺，可以和OMG战队一起征战沙场。

　　周伯通究竟是个ID，还是个名字，现在没人能说清楚。只是最开始此人以几盘WAR3的录像杀入电竞圈的时候，用的是这个ID而已。

　　至于真名……难道还能和那个《射雕英雄传》里的老顽童重名不成？

　　那他爸爸得多粉金庸，哈哈！

　　“二位……找谁？”

　　OMG俱乐部的前台小妹长相甜美，看到这一老一小进门，哪个都不像是打电竞的，站起身来招呼一声，语气中有询问的意味。

　　“这位姐姐你好，是新来的吗？”

　　周伯通的确是第一次到俱乐部来，康有为却是轻车熟路，一看这漂亮姐姐不认识，立即反客为主，一副OMG老人的神色表露无遗。

　　“啊，是啊，这位小弟弟，你……”

　　呃！你才是小弟弟，你全家都是小弟弟！

　　康有为年龄虽小，可天天都跟20郎当岁的活跃青年混在一起，对小弟弟这个词还是很敏感的，闻言居然脸色一红，解释道：“我是战队的签约选手康有为，ID是小学僧，之前意外伤了手，今天正式归队参加训练。”

　　“康有为？”

　　前台的妹子笑了，“今天不上学吗，哪个小学的呀，ID倒是不错。”

　　随即，竟然不再去搭理他，转向他身边的周伯通，表情正经了一点，客客气气地问道：“大爷，你们是来找人的吗？你孙子有点调皮哦……还康有为，怎么不叫梁启超啊？”

　　靠！

　　康有为一头黑线，自己这是年龄和名字被双重吐槽，忍不了。

　　“没人给你提过我么！你现在就给何经理打电话，就说我康有为归队了！”

　　“这……”

　　那姑娘还是望着周伯通，心想大人总该说句话啊，这熊孩子太作了。

　　“打吧。”

　　周伯通记得昊学的说法，今天过来恐怕不会太平静，不管怎么样，还是以静制动，看看到底对方是什么态度。

　　前台的萌妹子这才半信半疑地拿起电话，说了几句，很快挂掉，脸上露出惊奇的表情，重新打量一下瘦瘦小小的康有为，诧异道：“还真是战队的签约选手啊！这么年轻……你有几岁啊小弟弟？”

　　“哈哈，这下认识我了吧？！”

　　康有为心情不错，居然也不觉得小弟弟这个称呼难听了，骄傲地挺起胸膛，大声说道：“我十岁啦！”

　　“了不起了不起！”

　　那妹子显然对圈内赫赫有名的“小学僧”并不了解，只是一个不热衷游戏的前台小职员罢了，不过即便如此，也知道10岁的职业选手，未来发展空间无限。

　　周伯通不动声色，跟在康有为身后，亦步亦趋地上了电梯。

　　“小康，你这是跑哪去了！”

　　OMG战队的何经理，站在电梯口，一脸恨铁不成钢的神色，连连顿足叹息。

　　？？？

　　康有为迷糊了，自己受伤后，刚从医院回家，这何经理就如影随形地过来探病，后来也是常通电话，让自己安心养伤，战队里一直给留着位置呢。

　　上一个电话还是春季赛16强角逐之前打来的，这位何经理语调轻松地说16强的对手是一支鱼腩队伍，晋级完全没问题，让康有为不必担心，在家多养一段时间就好。等到康有为归来，依然是战队下路AD的主力首选。

　　这些话听得康有为心里暖暖的，连骨伤都好得快了几分，却不光是黑玉断续膏的疗效所致。

　　然而，今天一见面，这副架势……活像是自己失踪了一个多月，没人能找到似的。

　　“何经理，我们……”

　　“我们也算是合作一场，你的年龄又小，我总不好太斤斤计较，按照合同赔偿的话咱们也不说了。小康，只要把之前的签约金如数退还，OMG俱乐部愿意不再追究。”

　　？！

　　康有为听着这话，心中一凉。

　　自己一个月就养好了严重的手伤，还是唯恐不利于战队成绩，这才赶回来参加一些恢复性训练，估计春季赛是没法参与，争取能不耽误接下来的世界大赛。

　　有身边这位周大神在，康有为信心满满，以十岁的年龄在世界舞台上一展身手，就算个人表现没有周大神那么耀眼夺目，却总也是职业生涯最辉煌的开端。

　　假以时日，谁说他就不能成为周大神一样的世界级电竞明星？

　　然而，乘兴而来，却是听到这样一句话。

　　按合同赔偿？返还签约金？

　　这都是从何说起！

　　为什么现在眼前这个何经理，自己感觉如此陌生，像是第一次见面似的。

　　“走吧小康，咱们去办公室，别耽误大家训练。还有这位……是小康的爸爸？也一起来吧，合同的事小康不太懂，你作为监护人，也帮着给看看。”

　　何经理深深地看了周伯通一眼，心中微微有些诧异。

　　上次去康家拜访，可没见过这个老头，绝不是康有为的爸爸。

　　难道是康大爷？

　　然而今天主要是为了装糊涂，彻底赶走这个小学生，倒不用管他家来的是谁。


第894章 图穷匕见

　　第七条：乙方若因故无法参加战队安排的直播活动、训练任务，须向战队提出书面申请，经同意之后，方可进入休假期，休假期内不发放任何工资福利等。如果乙方不经申请无故缺席，则视为旷工，旷工期满一个月，视为自动解约，乙方须按照合同第十条之细则，赔偿甲方的全部损失……

　　“我申请了啊！”

　　康有为跳起来，惊怒道：“那天在我家，我不是把请假申请给你了么？”

　　“别乱讲。”

　　何经理淡淡地一笑，“你失踪一个月，游戏里联系不上，电话打不通，哪有什么请假申请？”

　　黑我！

　　康有为明白过来，再仔细看合同，顿时看出不一样的味道来。

　　旷工期一个月，视同自动解约，赔偿全部损失……

　　最开始这位何经理接手战队，给自己换约提高待遇的时候，还当他是个好人。

　　现在看来，这份新合同充满了各种针对性陷阱，完全就是挖好了坑等自己来跳。

　　考虑得更深一层，那自己那次受伤，和此人是否有关联？

　　“我只想知道，为什么？”

　　事到如今，康有为反倒冷静下来，语气中有着绝不符合他年龄的隐忍。

　　何经理倒是因此高看他一眼，沉吟片刻，透过办公室的玻璃窗，指向OMG俱乐部英雄联盟战队的训练区域，“认识那个人么？”

　　这个角度，能看到一个侧脸，康有为皱眉看了一会儿，摇头道：“不认识。”

　　“那你总应该听过，死亡裁决这个名字？”

　　啊！

　　康有为遽然一惊，惊呼道：“死亡裁决来咱们战队了？就是这个人？我明白了！”

　　死亡裁决，在如今华夏国电竞圈里同样赫赫有名，乃是新近崛起的一个天赋恐怖的新人。虽然没有大赛经验，却在民间极具人气，即使周伯通大神的光芒无比夺目，却也不曾夺走属于死亡裁决的那一抹光华。

　　据说同样是无数战队争相接触，想要把此人拉入职业圈，后来却不知结果如何。

　　没想到，又是OMG战队棋高一着，将此人争取到队内？

　　康有为随即反应过来，为什么何经理针对自己布下了这一系列陷阱，却原来是为了给死亡裁决腾出一个位置罢了。

　　这个很热的新人，跟自己一样是打AD位，一个队伍五个位置，若是此人进队，自己和他必有一争。

　　而且康有为知道，客观比较，自己的AD水平比不上死亡裁决，双方也曾交过手，差距谈不上很大，却一定真实存在。

　　“为什么不直接跟我说？”

　　康有为还是难以理解，如果觉得自己水平不够，想要换人的话，似乎不用搞得这么阴谋吧。

　　又是合同陷阱，还可能干脆是雇凶伤人，何必呢！

　　何经理看着矮了自己许多的康有为，当然没有正面回答，有些事是只能憋在肚子里的，难道自己说出来给对方当证据？

　　即便不说，以康有为的聪明，也能猜到大概的情况。

　　应该是因为自己的人气缘故。

　　在电竞圈里，小学僧这个ID，称得上是赫赫有名。虽然拼真实实力，康有为不是死亡裁决的对手，但如果要比粉丝人气，由于康有为有年龄这个噱头，却要反压对方一头。

　　然而，世界比赛的时候，这种人气毫无意义，归根到底还是要凭实力说话，那时候，自己就有可能成为OMG战队的短板，影响战队冲击世界冠军的野心。

　　直接换人的话，对OMG战队的名声损害很大，有那么点卸磨杀驴的味道，毕竟康有为曾经给OMG俱乐部带来了极其可观的关注度，很多人都期待看着这个10岁的孩子登上世界舞台，甚至以小学生的身份屠神登顶，那种强烈的反差才是大家希望的。

　　所以，就有了这次合同劝退，所以，就有了自己被真人PK？

　　“何磊，是你雇人伤我的手？”

　　康有为的声音变得很冷，战队换人最多只是道德层面的问题，就算有了更好的选择把他替换掉，也最多面子上有点难堪。

　　但如果牵涉到买凶伤人，那性质就完全变了！

　　何经理摇头笑道：“想多了，小康！”

　　虽然否认，可语调轻松毫无惊讶气愤的表情，竟似乎是有点默认的意思。

　　“这样吧，你是个孩子，我也不为难你。500万的签约金我知道你家盖房子已经用掉了不少，总不能逼着你卖房子还账。你只要还回来300万，咱们就此一拍两散，如何？你知道战队的经济情况也比较紧张，我们还需要保证充足的运营资金，来给即将加入战队的周伯通大神，一个合理的待遇。”

　　何磊觉得，要讨回500万或许有困难，但是回收300万应该问题不大。有了这300万，加上死亡裁决承诺的补贴，应该可以开出一个体面的价格，邀约战队真正的核心灵魂，周伯通大神。

　　本来就算让康有为打这个AD，未必就一定不行。然而……死亡裁决初出茅庐，却很想要一个世界冠军作为自己职业生涯的首秀。人家不差钱，只是需求这个位置，开出了令何磊完全无法拒绝的价格，并且亲自安排打手去对付康有为，这才共同完成了这个阴谋。

　　“唉，动手吧老周，我以为这家伙会把事情做得很巧妙呢。早知道这么简单粗暴，我干脆自己过来动手多好。”

　　昊学虽然没到，却通过蓝牙耳机监听整个过程。

　　至此，事情基本已经没有疑问，这个姓何的新经理为了OMG战队实力能够更上一层楼，又不肯背负过河拆桥的名声，索性采取了最卑劣的手段，对一个10岁的孩子下手。

　　如果不是有黑玉断续膏，甚至这次阴谋都可能毁掉康有为整个职业生涯。

　　周伯通点点头，却见何磊当着康有为的面拨通一个电话，笑道：“我现在就联系周大神，小康你也体会一下战队的难处。周大神若是要价不高，或许就不要你那300万了呢……”


第895章 周大神毁约，OMG不哭

　　“小兔子乖乖，把门开开，快点开开……”

　　震耳欲聋的山寨机铃声响起，何磊很嫌恶地走开几步，看着声音源头，露出一个不满的表情来。

　　现在他可是在给著名电竞大神打电话，环境这么吵闹怎么行。

　　这个康有为的大爷也真是不懂事，弄个破烂山寨机，静音功能都没有么？

　　而且你一个50来岁的糟老头，设个铃声是小兔子乖乖，什么路数啊！

　　周伯通得了昊学的指令之后挂掉电话，刚好这家伙打了进来，顺手接通，冷笑道：“对不起，现在你们开什么样的价格，都没有意义了。”

　　“哎，周大神，你别……”

　　话说到一半，何磊突然愣住了，拿着话筒的手缓缓放下，看着就在自己面前不远处说同样话的康大爷，目瞪口呆。

　　“你……你是……”

　　“我就是周伯通！”

　　周伯通报的是本名，何磊认为是ID，不过这完全不重要。

　　“不可能！”

　　这是何磊的第一反应，看着面前这个虽然精神不错，却显然是五旬开外的老头子，无论如何也无法把他和那个游戏中狂野霸气、激情飞扬的战神联系在一起。

　　这个游戏……还可以有这样的老人家在玩？

　　好吧，玩是可以，但是接连登顶国服，一览众山小，这就有点过分了吧！

　　把广大年轻人放在什么位置上……

　　“怎么，还需要证明？”

　　周伯通晃了晃手中的手机，已经在琢磨怎么下手比较合适。

　　“您好您好！”

　　何磊深吸一口气，虽然满脑子浆糊，却不敢有丝毫怠慢，赶紧上去热情握手，然后脑筋飞转，琢磨这位大神和康有为的关系，以及接下来自己奖采用什么样的对策。

　　说到底，OMG战队能在世界舞台上走多远，不是靠康有为，也不能光靠死亡裁决。

　　真正的核心，灵魂，是那位随意吊打职业选手的周大神！

　　老头也好，年轻人也罢，只有争取到了这位的加盟，才有更进一步的可能性。否则，OMG战队在国内也难以称霸，说什么和世界强队争锋？

　　嘿，刚好！

　　周伯通正不知道用什么法子下个暗手，刚好这家伙好死不死地过来握手，真是自寻死路。

　　借握手的机会，一股暗劲悄无声息地涌入何磊双臂经脉当中，令其感觉到身上忽然一阵麻痹，随即恢复正常。

　　激动中，何磊没有太当回事，只是握紧对方的手连连摇晃，满脸都是讨好的神色。

　　“走吧，小康。”

　　周伯通干完活，根本没有跟这个即将变成残疾人的家伙废话，拉了康有为扭头就走。

　　“等等。”

　　康有为却不知道何磊已经吃了报应，还在为自己被阴的事情愤愤不平。

　　“刘哥！吕哥！王哥！沙哥！”

　　冲出门去一声呼唤，把正在积极投入训练的几个人都吓了一跳。

　　“小康？”

　　有人摘下耳机，惊喜地看着这个小家伙，失踪了一个月，终于现身了？

　　这一个月封闭训练、比赛，只是听何经理说小学僧失联了，很快又有一个强力的AD进队，大家没多想，努力做好配合，一路走到今天春季赛八强，也是付出了不少的心血。

　　然而今天怎么小康忽然出现？

　　“何磊那孙子阴我，找人打伤我手，还设计合同陷阱黑钱！”

　　康有为面对几个昔日的队友，不去看同样转过身来死亡裁决的表情，控诉道：“这样的地方，不待也罢！几位哥哥多加小心，别被这厮黑了！”

　　对于康有为的这个反应，早在何磊预料之中。

　　所以，尽管他还沉浸在周大神居然是个糟老头的震惊当中，却还是按照计划立刻反击道：“小康，你无故失踪一个多月，给战队造成了巨大的损失，如今还倒打一耙，实在令人失望！看在你年龄小的份上，俱乐部不跟你计较，关于刚才说的违约金请你凑齐之后尽快入账，不然我们法院见！”

　　“哼！”

　　康有为冷笑道：“你会有报应的！”

　　报应？

　　何磊不屑地摇摇头，那是什么东西？

　　“大家继续训练，小学生就是靠不住，心理太幼稚了，自己做了错事，居然还反咬一口，真是无语。”

　　简单安抚了一下人心，何磊看着一老一小远去的背影，紧紧皱起眉头。

　　没想到康有为和这位周大神，关系如此密切？

　　这步棋可真是走错了！

　　虽然之前他俩经常双排，却只是认为两人是线上的朋友而已，今天一见，才知道自己陷害康有为，却同时得罪了周伯通。

　　这可太糟糕了！

　　如果让队员们知道周伯通加盟战队的事情已经成为泡影，那对于士气的打击太大了。

　　况且，失去这样一位灵魂人物，OMG在本赛季前喊出的那些豪言壮语，注定要变成一个笑话。

　　然而事情已经发生，没有后悔药可吃。为今之计，只有尽快找到一个可堪与周伯通匹敌的强力中单，才能尽可能弥补损失。

　　多花点钱……就认了吧！

　　若是这次危机无法度过，战队甚至会立刻陷入分崩离析的境地，好在有死亡裁决这个有心问鼎的富二代加入，倒是可以好好打一打秋风。

　　次日，OMG电子竞技俱乐部的官网上，色调变成灰色，用了醒目的标题，向全国电竞爱好者宣布了这个坏消息。

　　“周大神毁约，OMG不哭！”

　　无论如何，周伯通的加盟已经不可能，对OMG的实力以及士气的影响，绝对会存在。

　　既然如此，不如把自己打扮成受害者的模样，先赚足了同情分再说。

　　何磊找人精心雕琢的新闻稿当中，把周伯通描写成贪得无厌的形象，因为开出了天文数字的价格，所以OMG俱乐部实在无力负担，不得不宣布谈判破裂。

　　“OMG不哭！虽然在出征前遭受这样的重创，但是面对未来的对手，甚至是来自世界的强敌，仍要拼死一战，无论胜负……”

　　文章用煽情的语言，成功地引导舆论，开始了对周伯通的无情批判。

　　没人再看好失去周伯通的OMG战队，能够和棒子国的电竞精英一决高下。

　　巨大的期待，在战斗打响之前就化作了深深的失望。所谓爱之深，责之切，网络上的职责声如同爆炸一样蔓延开来，大多是冲着周伯通的。

　　见钱眼开！不顾大局！甚至是……民族罪人！


第896章 小学生战队

　　长久以来，在电子竞技领域，华夏国和棒子国就发生过无数次战斗。

　　从魔兽争霸3，星际2，DOTA，一直到后来的英雄联盟，双方互有胜负，各领风骚。

　　然而现在最火热的MOBA类游戏英雄联盟，华夏国却连续几年被棒子国彻底压制，完全看不到超越的希望。

　　这是华夏国所有LOL玩家心中永恒的痛楚。

　　这一次，短短半年时间里，国内涌现出了两位大神级新人。

　　铸剑重断之日，死亡裁决！

　　尤其是前者，据说开了四五个小号，每次小号都是从零开始排位，极短时间内，以极高的胜率登顶，凌驾所有玩家之上。

　　后来，大家兴奋地注意到，这两位大神，先后加入OMG战队，让这支原本实力没有绝对优势的战队，迅速蹿红，成为本年度对抗棒子国呼声最高的队伍。

　　希望越大，失望越大。

　　当OMG俱乐部的公告发出，声称周伯通大神因为利益的缘故而撕毁口头承诺，不再为OMG战队而战时，几乎全国都愤怒了。

　　周伯通瞬间就从万众偶像，变成了人人喊打的存在。

　　昊学在家里看到了这样一边倒的新闻，呵呵一笑。

　　何磊这厮还真能搞事，挺会利用民愤啊，这尼玛丢去乱世，是个揭竿而起的人才。

　　不就是为了干掉棒子那点事么，本来我也没打算放弃这个，不然费劲巴拉培养周伯通打LOL足足五年为了什么？

　　“昊学又开记者招待会了！”

　　一石激起千层浪，媒体界应者云集，不亚于任何一线明星的号召力。

　　现在昊学算是人气爆棚，从医学界活生生跨到了影视圈，尤其后者的媒体关注是最高的，现在大家都眼巴巴等着昊学公布《射雕英雄前传》剩下几位重量级主演的演员名单呢。

　　莫非，这就来了？

　　昊学环视一周，无数闪光灯亮起，把他这一刻略带神秘的笑容，真实记录下来。

　　“我要投资成立战队，参加本年度的英雄联盟世界总决赛，击败棒子，为国争光。”

　　满场哗然！

　　鉴于之前扑朔迷离的剧组招人，至今媒体都没搞清楚昊学用什么方法说服了秦星和常莉夫妇，今天来的大多数都是影视相关的媒体，也有部分是关注医学界动态的学报之类。

　　然而……英雄联盟是什么鬼？

　　有的记者干脆就表示不认识，这游戏虽然火热，毕竟也没达到妇孺皆知的地步，岁数大一些、工作专注一些的记者，连名字都没听过。

　　为国争光？

　　听起来热血沸腾的，不过前面那个是啥玩意，一种体育运动么？

　　其实为国争光这种事，昊学早就做过，一举攻克肝癌顽疾，在世界医学领域大放光彩。

　　后面投资拍电影，倒是谈不上为国争光之类的，不过武侠剧如果搞得好，也算是个民族精神的传扬。

　　这次，昊学又要为国争光了？

　　虽然项目不了解，大家还是情不自禁地先鼓掌，然后问问身边的同行，这个英雄联盟是个什么东西。

　　可是，了解的人反倒是一脸哭笑不得的神色，表情十分精彩。

　　成立战队？！

　　昊学先生啊，咱敢不敢踏实安分一点，做事情专心一点？

　　平癌龙丹之后，医院也不见你多上心，居然去投资拍电影。

　　好吧，拍个电影你不惜大手笔砸钱，硬生生把金庸和冯艺歌都请出山，强行制造关注度。

　　你成功了！《射雕英雄前传》还没开机就人气爆棚，这都是日后可以预期的票房保障。

　　然而电影还没开拍，你这一转眼又要成立游戏战队，剑指世界冠军？

　　跨界天王啊你？

　　看年龄，对游戏感兴趣倒是不奇怪，可这个搞法还是太任性了。

　　都怪米国人，花十亿米元买了他一百八十万只猪蹄，让这小子腰包丰厚，啥事都要插一腿。

　　“请问昊先生，现在LOL春季赛已经到了八强赛阶段，你的战队刚开始成立，是否太晚了些？按照赛事规则，你们根本没有资格参加世界总决赛啊！”

　　居然有记者对LOL的赛制很了解，很快就提出了针对性的问题。

　　昊学笑道：“之前不是对周伯通离开OMG很有想法么，觉得丧失了对抗棒子国的大好机会？现在我们战队将吸纳包括周大神，还有史上最年轻职业选手康有为作为主力，为华夏拿到那个期待已久的冠军奖杯。”

　　啊？

　　在娱乐圈的记者们有些蒙圈的时候，对电子竞技有所了解的同行，却已经兴奋起来。

　　周大神撕毁和OMG的约定，原来是被昊学挖走了？

　　劲爆消息啊！

　　而且，最年轻的职业选手，就是那个10岁的小学生吧，他也在队内？先甭管能不能赢，这新闻效应是满满的！

　　“那请问昊先生，战队其他几个位置，也已经有人选了么？”

　　“没有。”

　　昊学摇头道：“借这个机会发个通告吧，本战队即日起招收强力电竞选手，备战世界总决赛。”

　　自始至终昊学就没提国内出线权的问题，至于参赛资格更是人定的规矩罢了。

　　只要实力足够，以国人对冠军的渴望，有一百种方法会让他们拥有那个资格。

　　现在才开始招人？

　　懂行的纷纷摇头，这昊学果然还是暴发户的嘴脸，多半又要用他擅长的金元攻势了吧？

　　然而电竞可不是拍戏，大价钱请来明星加盟，就是票房保障。

　　现在都到了年中，战队刚刚组建，招人、成型、磨合、练习，根本就没什么时间留给训练。

　　不是说凑几个大牌电竞明星在一个队伍里，就能完美发挥全部实力的。

　　这是一个极其讲求配合的游戏，五个人如果没有足够的默契度，个人能力再出色也是白搭。

　　即使这其中有最具人气的电竞大神周伯通在内，也不能改变这个情况。

　　周伯通再厉害，也不能在世界的舞台上，以一敌五吧？

　　尽管不看好昊学这种强行跨界的搞法，可还是有记者开口问道：“昊先生，你搞的这支战队，叫什么名字？”

　　不管怎么说，新闻标题总得言之有物啊，连战队名字都不知道，怎么撰稿。

　　昊学正色道：“就叫‘小学生’！”


第897章 五缺一

　　数小时内，小学生战队的名头已经火遍全国。

　　广大小学生喜闻乐见，一下子就冲淡了之前对周伯通的仇恨。

　　“周大神不是放弃比赛，只是换了东家而已，这次喊出的目标直接就是世界冠军，似乎比OMG更霸气呢。”

　　“还不是一样的见钱眼开，说错他了？那昊学你还不了解，一贯的金钱开路，这次不定砸下多少钱，才拉得周伯通跳槽。不过英雄联盟是五个人的游戏，现在组队太晚了啊，没什么选手敢来吧？”

　　和大家预料的不一样，很快就有一名选手站出来，公开表示愿意加盟小学生战队。

　　昊学都愣了一下，连条件都不谈，直接跳槽的职业选手？对我很有信心嘛！

　　“是沙哥！”

　　康有为的电话很快打了过来，解释了这名选手跟自己的渊源。

　　沙春华，原OMG战队辅助位选手，ID：曼珠沙华。跟康有为配合搭档节奏很好，一度被认为是国内最具威胁的下路组合之一。

　　这次毫不犹豫地跳槽，康有为分析，一方面是为了重建两人之间的默契，另一方面，很可能是那个OMG的新AD选手死亡裁决，和他关系处得不好。

　　LOL五个人，最容易干仗的就是下路的两个，因为他们之间的配合要求最高，有时候俩人谈不上谁犯错，只是想法不一致，就是两条命丢了……

　　死亡裁决的性格比较硬，跟沙春华的风格本来就不统一，配合不好才是正常的。

　　不错！

　　昊学眯起眼睛，数了数现在战队人员。周伯通坐镇中单，下路有康沙组合。如果再想办法把周星星弄过来，来个上阵父子兵，那就只差一个位置了。

　　周星星似乎擅长打野，那么现在所差的，只是一个够分量的上单而已。

　　至于配合……

　　除了这个位置的上单位之外，其他四人尽管没有合并一起，却分别配合过许多次，应该可以尽快形成战斗力。

　　看了看新闻采访视频当中，何磊因为又一名队员离队，而显得有些狰狞的面孔，昊学冷冷一笑。

　　还有心思上火这个？

　　担心担心你自己的身体才是正道！

　　不用世界总决赛打响，你那两条胳膊的经脉暗伤就会爆发，这是替康有为还给你的。

　　去哪儿找个上单？

　　公告是发出去了，不过一时半会儿也没有回音，毕竟这刚组建的战队，根本来不及参加春季赛，按照规定，如果还想要拿到世界总决赛的门票的话，那需要在夏季赛当中作为黑马强势崛起夺得冠军……

　　这个难度……就这么说吧，基本上和医学界里听说有人单枪匹马攻克了肝癌，是一样的节奏。

　　没人敢来才是正常的好么。

　　昊学心想了不起哥自己上，算上周伯通父子，加上康有为和沙春华，刚好五个人。

　　“老周啊，你看如果我来补这个位置，咱们战队有没有机会……”

　　“4V5很难！”

　　周伯通瞟了他一眼，很严肃地回答道：“要是平时排位，王者以下的，那倒也不难带。可是到了真正赛场上，一个队伍的默契度是很高的，4V5的可能性实在太小，就算我能把中单打得溃不成军也没用。况且，随着版本不断更新，我现在越来越不具备最开始的统治力，也还是要依靠队友的。”

　　呃！

　　昊学想了想，“我就死守防御塔，不送人头，团战的时候出肉装开启疯狗模式找对方C位，这样可以不？”

　　“你是说，你到线上去？”

　　周伯通手里进行着华丽操作，随便拿下一个人头，也不影响和昊学说话。

　　“嗯！好歹我也能发挥一下价值，我可是白金选手呢！”

　　“你不挂泉水的话，就是4V6了，那更是输定了啊！”

　　周伯通对昊学的评价，一贯比较客观，再一次令这位现在媒体界的宠儿跨界天王无语。

　　好吧好吧，我给你们找个上单。

　　其实来应征的人真心不少，不管怎么说，周伯通的大名摆在这里，再加上“小学僧”和“曼珠沙华”，光这三个人的组合，足以横扫目前国内所有中下路！

　　只是，这支命名为小学生的战队，打野位不知是谁，显得颇为神秘。

　　即便如此，打算过来蹭个位置的选手也不少，但可惜的是，真正的职业选手不多。

　　现在春季赛到了收官八强战，实力可以的职业选手早已有了东家，不会轻易变更。

　　昊学没设什么严格的门槛，只要是成年人都可以过来测试，由沙春华、康有为、周伯通对其综合实力进行评估。

　　来的大多是一些电竞爱好者当中水平自认为不错的，打算借此进入职业圈，和周大神并肩作战。

　　然而实际测试下来，结果却是不容乐观。

　　沙春华操作随便一个上单英雄，基本就吊打了90%以上的应征者。

　　后来，康有为本着恢复手感的目的，也帮着测试了一些，依然是虐杀居多。

　　以这两位的职业水准，对敌还没真正进入圈子的外围玩家，有那么点欺负人了。

　　虽然能通过两人测试的也还算有几个，可最多也就算马马虎虎，无法达到昊学的理想预期。

　　要是让周伯通测试……那恐怕这些人会被虐得回家就卸载游戏从此脱坑。

　　如果目标是世界冠军，那么其实康有为和沙春华的下路，已经毫无疑问是短板，他们在国内还算是稳健的组合，走出国门就不太够看了。

　　小学生战队的最大凭仗，就是周伯通父子的中野联动，带动全场节奏走向胜利。

　　但是上单位如果甚至还不如康有为的话，很容易就会被那些厉害的对手看到弱点，集中突破，那就会使整个战队的战术体系受到极大牵制。

　　我就是干你上单，你来不来救？

　　你来了，在我预料之中，让你白跑一趟耽误工夫。你不来，那上路崩了啊……

　　“明天……还继续么？”

　　康有为的神色有些不好看，再过一段时间报不上名，夏季赛都赶不上。实在不行，只能从矮子里选个大个，好歹让队伍完整起来，再差也比让昊学上场的强嘛。

　　“算啦，明天我要去个医院，你们随便玩玩就好，就当休息一天。”

　　现在绿柳庄隔壁的那座别墅，也就是吴书振留给昊学的那间，已经被临时打造成了一个小小的战队训练基地，购置了七八台电脑，摆成了俱乐部的布局，算是小学生战队日常起居训练的窝点。


第898章 世风日下，人心不古

　　“我开车吧？”

　　昊学早早就出了门，按住赵歆的手，建议道：“你多休息就好，做完检查咱们就回来。”

　　两人约定今天去做孕期常规检查，尽管昊学是强大的中医，对妇产科却谈不上什么专长，还是决定按部就班。

　　出了门，却因为开什么车的问题有些分歧。

　　昊学本来打算开他那辆新兰博基尼的，可是赵歆却说刚好要把玛莎拉蒂送回店里，有个客户有意向购车。

　　结果是昊学钻进玛莎拉蒂的驾驶室，赵歆在后排最安全的那个位置就坐。

　　“带我一个呗？”

　　车子还没启动，却见熊慧娟提着一个精致的手包，打开副驾驶那边的车门。

　　“慧娟？你这是……”

　　昊学一愣，随即喜上眉梢，莫非是喜当爹×2？

　　“别瞎想了，我就是去做个检查而已。”

　　熊慧娟明白他的意思，眉宇间却有一丝忧愁。

　　她何尝不想让昊学再高兴一次，然而……前后也有不少日子了，赵歆已经怀孕近两个月，自己这里做好了一切准备，却偏偏毫无动静。

　　莫非，是因为岁数大了，有些什么问题？

　　刚好趁这个机会，去医院做个全面的检查，现在至少可以证明不是人家昊学那边的事，只可能是自己这土地不够肥沃。

　　“咳，我不是早就给你把脉过么，什么问题都没有！只是可能……我们不够努力呗。”

　　昊学嘿嘿一笑，倒是没有熊慧娟那么着急。

　　这种事有时候很玄乎的，可能是一枪就击中十环，也可能冲锋枪突突突，偏偏打不到靶心。

　　熊慧娟考虑到自己的年龄，有些发慌，坚持要去咨询一下。

　　“我也去！”

　　后排车门又被人拉开，昊学皱眉道：“你凑什么热闹？你不是最不着急么，莫非吃的药过期了？”

　　王晓燕年纪轻，深深觉得自己没玩够，一再强调不要孩子，却不肯让昊学受委屈穿雨衣，自己弄了点药在吃。昊学本来不主张女人吃那种药物，可是王晓燕太豪放，直接把他杜蕾斯牌小雨衣都给扔了，说是两人之间不应该有什么隔膜……

　　“提前学习一下不行啊？”

　　王晓燕行事，从来没什么道理可讲，一屁股坐在后排，催促道：“开车开车！”

　　昊学无奈，发动引擎。一次性带三个女人去妇产科医院，在京都市妇产医院建院以来的历史上，恐怕也算是空前的了。

　　“我的天！”

　　刚到门口，昊学加入了停车位排序长龙当中，无力道：“有没有哪个医院，是没这么多人的？怎么妇产科都爆满，今年猴年啊，这是都憋着生个孙大圣？”

　　“别贫了，孙大圣不是生出来的，是蹦出来的！”

　　王晓燕嘿嘿笑道：“我陪歆姐她们进去，这里看样子一时半会儿根本停不上车，你就慢慢等着吧。”

　　昊学点点头，心想这么看来，晓燕倒是来对了。

　　足足一刻钟，在停车场外面排队！

　　昊学终于等到一个车位，把车子停稳，如释重负地叹了口气。

　　就这该死的路况，该死的停车空间，玛莎拉蒂又有什么用？这简直就是玛拉戈壁！

　　进了医院，才知道里面的情况比停车场更无情。

　　莫非是因为二胎开放？

　　昊学目瞪口呆地看着无数大肚子妇女，一个个跟人体气球似的，在大厅里飘来荡去。

　　“歆姐排孕检，前面还有67人。慧娟姐排产检，前面还有84人。我们刚刚等到座位，在那边……”

　　王晓燕像麻雀似的叽叽喳喳，俨然是陪检小秘书的节奏。

　　“你们坐着吧，我随便转转，有事打电话。”

　　昊学看着满满当当的座位，大老爷们基本上都是站着。

　　他今天为了来医院陪检，特地简单易了个容，否则以他目前多行业跨界的知名度，被认出来又是一通麻烦。

　　一次带了仨女人来这妇产医院，实在有点拉风，昊学琢磨着还是低调点吧，别显得太亲近，回头又是一大波记者正在靠近。跨界归跨界，可别弄得做个产检都吸引媒体。

　　王晓燕的确是来对了，有她在这边陪着，昊学乐得做个甩手掌柜，在人头攒动的医院里闲逛。

　　“你到底陪不陪我去？有你这么当爸爸的么！”

　　一个尖利的女声，吸引了大闲人昊学的目光。

　　我擦？

　　昊学看到那女孩的第一眼，就直接震惊了。

　　世风日下，人心不古啊！

　　这小女孩有多大？初二还是初三？总之应该是还不到高中的年龄呢。

　　这尼玛来妇产医院还能有什么别的事了，妥妥的是和小男朋友不小心搞出人命，过来解决问题的。

　　而且听起来，那男的还不肯陪同……

　　太混乱了，现在的小屁孩！

　　“哥，帮我个忙行呗？”

　　可没想到，这小女孩放下电话，皱着眉头环视一圈，居然径直奔着昊学而来。

　　“啊？怎么？”

　　昊学猝不及防，心想这小姑娘眼神倒是好使，一下子就注意到只有我最闲，身边没有大肚子的婆娘。

　　“能不能冒充一下我男朋友，暂时的。”

　　昊学其实猜到了这个请求，素不相识，忽然过来搭话，多半是为了这样的目的。

　　看起来，这小女孩找的小男朋友着实是个禽兽，只管一时爽快，过后不负责任了。

　　人家小女友都来医院打胎了，打电话叫都叫不过来。女孩脸皮薄，总不好意思自己去做这种手术，被医生看到都要多问几句。而且这事儿多半还不能让闺蜜朋友之类的知道，毕竟年龄小嘛，所以临时拉一个陪同者，比如自己这样的，也算是合情合理。

　　虽然对现在小屁孩的行为表示无语，可既然赶上了，这小姑娘看上去神情凄婉楚楚可怜，让昊学也不忍心拒绝。

　　“好吧！”

　　反正赵歆和熊慧娟那边排着几十号呢，又有王晓燕盯着，昊学索性学个雷锋，日行一善。

　　“谢谢哥！”

　　小女孩脸上挤出一个笑容，倒也显得娇俏可爱，很快就去挂了个号，果然是人工流产的科室。

　　昊学轻轻叹了口气，问道：“你叫什么名字？”


第899章 你以为你是大学生啊

　　“叶青梅。”

　　女孩把手里的挂号单在昊学面前亮了一下，给他看是哪三个字。

　　挺古风的一个名字呢，不多见。

　　昊学稍稍诧异，又问道：“多大了？”

　　“大叔！你查户口呢？”

　　女孩不乐意了，赏了昊学一记白眼，自己从兜里摸出手机玩，不去理会身边的这个“男朋友”了。

　　呃，叛逆期呢，不和小女孩一般见识。

　　昊学哑然失笑，自己就是个冒牌货而已，既然对方没兴趣交谈，何必管那么多。

　　不过……你见过这么玉树临风的大叔么？

　　刚才求人的时候，那声大哥叫得那叫一个甜。现在事情搞定了，大哥瞬间变大叔……

　　注意素质啊小妹妹！

　　很快，昊学就知道今天这日行一善，接的是个挺糟糕的差事。

　　叶青梅的年龄太小，坐在这边专门等待堕胎的队伍里，谁都要多看一眼。

　　然而看过了叶青梅之后，很快就把目光集中在昊学身上。

　　老实说，如果这是两个年龄般配的小家伙，大家只是跟昊学一样，暗叹一声世风日下也就罢了。

　　毕竟这种事虽然挺令人无语，却也逐渐不算什么新鲜的话题了。

　　现在起码得是小学阶段来做这种手术，才够得上新闻的级别。

　　然而，昊学可不是个初中生，反而因为今天陪同赵歆和熊慧娟过来，特意打扮得成熟一点，看上去大概也得有个而立之年。

　　这就很过分了！

　　人家是小姑娘，懵懂无知，要是和同学日久生情，一时激情燃烧出了事，那还说得过去。可你一个成年人，诱骗小姑娘为你失身？最恶心的是，你都不懂得安全措施么？

　　昊学觉得今天最英明的决定，就是对自己的形象进行了易容伪装。

　　反正形象都是假的，也不怕被人指指点点，自己出发点是好的，既然做好事，那就做到底吧。

　　这特么要是用本来面目出现，以昊学现在的知名度……

　　又一个爆炸新闻出炉，妥妥是要上头条的。

　　咦？

　　昊学忽然发现，身边的叶青梅，手机登陆了一个游戏视频网站，居然在观看英雄联盟的一场比赛。

　　这是昨天进行的一场LOL春季联赛八强战，由OMG战队对阵RLG战队。

　　OMG因为曼珠沙华的退队，临时找了个辅助补位，实力当然有所折损，不过这场比赛，还是以3:1的总比分，将RLG战队斩落马下。

　　昊学没仔细看过比赛全程，却是知道比分，毕竟这几天他基本上都在周伯通那里，忙着关于自己成立的小学生战队招人事宜，对电竞圈内的情况多少总有点了解。

　　看叶青梅一副津津有味的样子，昊学琢磨着反正周围的目光都很异样，自己就算易了容也觉得怪怪的，不如跟这小姑娘一起看比赛重播算了。

　　叶青梅已经看了一会儿了，OMG这场似乎很不利，人头已经落后了8个，才不到20分钟。

　　这就是唯一输的那一场吧？

　　昊学心想职业联赛当中20分钟不到8个人头，这是崩盘的节奏，还能打回来那太难了。

　　果然，兵败如山倒，RLG战队秉承趁你病要你命的原则，连续逼了两次大团，进一步扩大优势，然后……就没有然后了。

　　“新换的辅助，和死亡裁决配合还是有问题吧？”

　　昊学随口搭了句话，毕竟两人现在是男女朋友，都一起看视频了，保持沉默不说话也不合适。

　　让身边那些人看到，还以为自己骗了小姑娘之后打算始乱终弃呢。

　　“什么啊！你懂不懂？”

　　谁知叶青梅瞟了他一眼，不屑道：“和死亡裁决有什么关系！下路很稳的好不好？分明是上单被针对了，自己又太激进，被直接打废掉，后来急着传送下路打回来经济，又怒送人头，然后就是4V6了啊。”

　　呃……

　　昊学被个十来岁的小姑娘训了一通，心中不服，争辩道：“也没怎么崩啊，只不过是死了两次而已，补刀还可以，后来传送下路也只差一点就能收到双杀，只是运气不好罢了。”

　　“大叔，你有青铜么？”

　　叶青梅毫不留情地讥讽道：“这是LOL春季全国联赛，不是青铜白银的欢乐排位，10分钟死两次还要怎样啊？只差一点？人家算好了血量玩死你的，闪现都留在手里没用啊，你看不懂就闭嘴吧，给我丢人！”

　　我靠！

　　昊学发现居然说不过这丫头，什么青铜啊，老子也是白金守门员好不好！虽然好久不玩现在估计最多也就打打黄金了。

　　居然被鄙视……

　　有种你跟我走，分分钟教你做人！

　　“你这么厉害，是什么段位啊，怎么不去打职业？”

　　几句话一说，昊学已经知道这小姑娘阅读比赛的能力的确在自己之上，如果不是嘴强王者的话，应该是有两把刷子的。

　　“正准备去啊，不然你以为我来这里做什么！”

　　叶青梅嘟囔了一句，似乎不愿意和昊学多废话，又低下头，开始看OMG和RLG的下一场比赛。

　　啥玩意？

　　昊学惊奇地瞪大眼睛。

　　你……来这里不是为了打胎的吗，和你玩游戏有什么关系……

　　我勒个去！

　　你是要说，本来没打算打胎，是为了打游戏，这才不要孩子？

　　乱了，太乱了，看不懂了！

　　绝逼是个问题少女啊，早恋、沉迷游戏、过早性行为、还找个极其不靠谱的男朋友……

　　这尼玛哪个学校的，有没有老师管的？

　　还有，这女孩家里难道也一点风声都不知道？

　　昊学有些怜悯地看着叶青梅的侧脸，分明挺清秀的一个小姑娘，怎么堕落至此！

　　“我去上个卫生间，你拿着！”

　　就算妇产医院人满为患，堕胎的总不至于排太久，很快就将要轮到叶青梅，她随手把挂号单丢给昊学，起身去了厕所。

　　这回昊学看得清楚了。

　　叶青梅，女，12岁。

　　12岁，按7岁上小学算的话，应该是还没毕业呢。

　　这尼玛正值升学的时候，人家都在寒窗苦读考高中，这丫头谈恋爱打游戏无所不为，你以为你是大学生啊……


第900章 肇事者

　　“叶青梅！”

　　正在端详手里这张挂号单，忽然从旁边门里冲出一个白大褂，高声叫道。

　　哎呀，这就排到了？

　　昊学张望了一下，叶青梅还在厕所呢，就赶紧站起身来，扬了扬手中的挂号单，解释道：“她去厕所了。”

　　出来的白大褂是个大概四十来岁的中年男子，看着昊学，似乎是打量了一下，皱眉道：“你是什么人？”

　　昊学无奈，只能把戏做到底，低声道：“我是她男朋友……”

　　“什么？！”

　　医生脸色迅速沉了下来，立刻想要说话，看看四周各式各样的目光，终于还是忍住了，沉声道：“跟我进来！”

　　我擦，我进去做什么，又不是我堕胎啊！

　　昊学迷糊了一下，却也不好在医院里跟医生争辩。现在人人都以为自己老牛吃嫩草，把个未成年少女吃掉了，再大声喧哗，就算是易容的假面都丢不起那人。

　　进了门，白大褂先是冲里屋吩咐一句，“小林，你帮我盯一下，我这里有点事！”

　　“好的！”

　　昊学忽然觉得里面那个女声有点耳熟，一时却想不起来是哪个熟人。

　　姓林的？

　　“你说是青梅的男朋友？来医院干嘛来了！”

　　白大褂砰地一声关起了隔间的门，摆出一副审问的架势。

　　这不是废话么，来这里，都挂上号了，还能干吗？

　　听他问得诡异，昊学眉头一皱，反问道：“你是……”

　　“我是叶青梅的爸爸！”

　　！！！

　　昊学身形一晃，眼前一黑，差点憋出一口血来。

　　卧槽尼玛！

　　你个小丫头做堕胎手术找亲爸爸？

　　我说怎么临场找个男朋友顶缸呢，这换了哪个亲生的男朋友都不敢来啊，自寻死路好不好。

　　问题是那么多医院，干嘛非得选择最作死的一个？

　　哦！是为了手术质量能高一点吧，毕竟普天下再也没有比亲爹更上心的主刀医生了。

　　昊学脑补出了大概的过程，只觉得一阵阵迷糊，这个局……怎么破？

　　该死的叶青梅，好死不死地现在跑去了厕所，我现在怎么说？

　　说自己是冒牌货？那岂不是前功尽弃，白挨了那么多白眼。

　　顶住压力，拼了吧，撑到那丫头回来。

　　“那个……叔叔好……”

　　“好个屁！”

　　叶父气不打一处来，按捺不住一巴掌就扇了过来。

　　昊学虽然修为没能恢复到巅峰状态，却也当然不是一个普通的医生就能随便打的，身形一晃，便闪过了这一巴掌。

　　叶父此刻心中充满了懊恼和后悔。

　　孩子的妈妈走得早，自己一个人拉扯这个孩子长大，忙着工作养这个家，医生的工作性质决定了没有太多时间关注青梅。

　　上了初中之后，成绩开始滑坡，偏偏又沉迷了那个叫什么英雄联盟的游戏，经常是连课都敢不上，被班主任狠狠训斥过好几次，依然死性不改。

　　今天，居然敢给自己打电话，说参加什么职业选手的选拔，未成年必须要带监护人一起去，要自己陪同。

　　这不是胡闹么！

　　果断拒绝之后，万没想到居然在等待堕胎的病号名单中，见到了叶青梅这个名字。

　　叶不是大姓，青梅在现代也不算是普遍的名字，何况还有一个15岁的年龄吻合。

　　叶父当时就慌了神，打打游戏也就罢了，孩子难道竟然已经走到这一步，自己这个爸爸，又是妇产科医生，未免太过粗心！

　　急匆匆出门，不见女儿，却见到了肇事者。

　　这小子特么的比自己也小不了多少吧？

　　还以为是哪个不懂事的小男生，没想到居然是社会青年？

　　叶父恼怒更甚，几次伸手要打人，可是这小子也太滑溜了点，居然打不着。

　　“你说！你们是什么时候认识的？”

　　“我们……刚认识不久。”

　　昊学连连苦笑，帮着叶青梅说了一句，“你冷静一下……青梅已经知道错了，她……”

　　“她知道错了？那你知道错了没有？！”

　　叶父打不到人，反而把自己累得够呛，喘着粗气瞪着这个不良青年，怒道：“你是干什么的？念大学还是工作了？”

　　事已至此，怎么教育女儿是下一步的事情，总得问问这家伙的来历，可别是那种五毒俱全的社会青年，再给女儿染上点毒瘾之类的东西，那更完蛋！

　　“大学毕业，工作了。”

　　昊学心想除了年龄不合适，我这个男朋友也不是拿不出手嘛，总比你姑娘一个不上学早恋打游戏的小太妹强，你委屈什么……

　　“什么工作？”

　　叶父步步紧逼，一口气也不肯放松。

　　“跟你是同行，医生。”

　　“放屁！”

　　叶父又火了，你丫的侮辱我的女儿，还亵渎我的职业？

　　哪个医院的医生这么不靠谱，居然对一个未成年的少女下手？身为医生居然连点安全措施都不懂？

　　“我揍死你个骗子！”

　　怒吼一声，再次扑过去，却无论如何也沾不到昊学的衣角。

　　凌波微步最擅长的就是斗室间腾挪闪避，别说是一个人，就算再来三五个，昊学照样可以在这不大的空间内从容转圜。

　　“哎！你们怎么打起来了？快住手！”

　　一逃一追的，直到门被人拉开，叶青梅一脸诧异地出现在门口。

　　“你个死丫头，要气死我……”

　　叶父看到女儿，陡然间老泪纵横。

　　说到底，还是自己没照看好女儿，才出了这等丑事。

　　“冷静，我都说了让你先冷静，有什么话也得等手术做完了再说啊。”

　　昊学看着这父女俩，觉得自己的使命应该是可以终结了，赶紧给劝进手术室就好。

　　“做什么手术？”

　　叶青梅白了他一眼，随即冲着老爸笑道：“这回终于不用忙工作了？搞得我现在见你都得挂号，你还偏偏是这么个专业科室……所以我才找了这位大叔假冒一下男朋友，不然那些目光太奇怪啦！放心吧，我可没吃什么亏，就是想让你请一天假陪我办点大事而已！”

　　我……靠！

　　昊学内伤了。

　　都是假的？

　　好吧好吧，小丫头战术玩得很不错，你的确是没有太多人关注了，最多是一些同情的眼神。

　　被鄙视的是哥啊！

　　学雷锋做好事……雷锋当年不是被气死的吧……


第901章 色狼？

　　“你这孩子！怎么……”

　　叶父的神色缓和下来，哭笑不得道：“你不好好上课，来这里瞎胡闹什么！有什么大事非得今天办，我这上班呢……”

　　一看女儿又撇起嘴，心想今天为了这个陪伴，连这种大招都用上了，还拖上一个莫名其妙的外人，差点被自己揍一顿。

　　罢了罢了，就请一天假陪陪孩子吧。

　　见父亲点头，叶青梅脸上绽放出甜美的笑容，一扫刚才的阴翳情绪，先到昊学面前，吐了吐舌头，不好意思地笑道：“大叔，对不起哦！今天骗你陪我这一次，以后你有什么事，尽管找我，我一定帮忙！”

　　我擦……

　　我还有什么事儿用你帮忙？

　　昊学心想今天真是丢了人，被个小姑娘摆了一道。

　　刚才看她凄凄惨惨的，打了那个电话，真像是被男朋友抛弃的样子，却原来只是和老爹闹别扭而已。

　　“你也打英雄联盟吧？”

　　叶青梅眼珠一转，居然过来拍了拍昊学的肩膀，作出一副高人姿态，“以后要上分来找我，我带你双排带你飞！”

　　……

　　昊学更是无语，我要上分还用你带？

　　老周随时待命好不好！

　　“这位……先生，对不起哈，我这孩子不懂事，今天的事真是不好意思了。”

　　叶父打断了女儿的话，跟昊学鞠躬道歉，转头训斥道：“你以为大家都和你一样疯玩那个破游戏啊！你这课都不上打游戏，还让我陪你去搞什么选拔，有什么用啊，能当吃当喝？”

　　“能啊。”

　　叶青梅神采飞扬道：“我不是跟你说了，有的小学生都可以打职业，一年赚几百万呢！我就是不想让你太辛苦了，天天在这里没日没夜的，也赚不了几个钱……”

　　“哟呵，还瞧不起你爸呢！”

　　叶父脸上泛起一抹笑容，虽然觉得女儿说的话极其不靠谱，然而出发点却是很令人欣慰的。

　　游戏，选拔？

　　昊学隐隐有了推测，看看叶青梅一脸自信的样子，暗暗好笑。

　　行啊，希望你真的有两下子，那咱们总有再见的时候。

　　“走吧走吧！”

　　叶青梅用尽手段，好容易才说服了老爹，这会儿唯恐夜长梦多，一个劲往外拉人。

　　至于刚才被她用过的昊学，却弃之如敝履。

　　擦了，你去参加选拔，却对战队老大如此忽视，真的好么？

　　昊学微微一笑，也不点破，省的这小姑娘打蛇随棍上，夹缠不清反而麻烦。

　　归根到底，还是看她竞技水平到底怎么样，跟不跟得上节奏。

　　要是和自己差不多……那还是算了！

　　“等等，我总得交代一下……”

　　叶父歉意地冲昊学点点头，开了另一扇门，无奈道：“小林，我今天有点事要出去半天。你在这里也跟了几个月了，我看你水平和经验都不差，能不能替我顶半天？”

　　“啊？”

　　一个年轻女孩的声音惊呼道：“我不行的叶老师！我只是实习生，下午有好几台手术呢，我怕……”

　　“怕什么？你行的！”

　　冷不防一个声音插进来，却是昊学跨步走入，盯着那个女孩，目蕴笑意。

　　？？？

　　叶青梅、叶父、还有那个实习女医生，同时升起一个大大的问号。

　　什么情况啊这是？

　　叶青梅心想自己这是找了个奇葩啊，戏已经结束了啊，你不去领盒饭退场，还掺和什么。

　　倒是一副帮自己的样子，可是……人家女医生能信了你？

　　叶父也迷糊了，这小伙子怎么神神叨叨的，好像已经没他事儿了吧，难道他和小林认识？

　　扭头望过去，自己带了好几个月的林雨蝶脸上也是一团迷惑。

　　她医术没问题，就是胆子小，一听说要独当一面，立刻发了慌，宁可把刚才挂号的都取消掉，也不敢自己上手术台啊，万一手抖给人弄坏了，那可是重大医疗事故。

　　却听这个奇怪的青年伸手在脸上一抹，笑道：“身为我蝶谷医院的实习医师，连这样的小手术都不敢做？小心我开除你！”

　　啊？！

　　“昊院长！”

　　林雨蝶很快就认出这张脸，惊喜交加。

　　她的确是昊学以高额月薪招录的蝶谷医院未来的实习医师之一，和周念莺、章少康等人一起参加的面试。

　　后来昊学主张这些应届毕业生先到各大医院实习，积累实践经验，却没想到林雨蝶来了妇产科这边。

　　“昊学？”

　　叶父的声音也郑重起来，现在在医学界，这个名字可是如雷贯耳，他身为业内人士，当然有所耳闻。

　　“是我。”

　　昊学笑道：“叶叔你带青梅去吧，这里我帮你盯着点。雨蝶似乎是欠缺一点胆量而已，我来帮她度过这一关。”

　　“谢谢昊老师！”

　　林雨蝶反应很快，立刻就改了称呼。

　　昊院长，那是工作关系而已，昊老师，却是明显近了一层。

　　有昊学在身边，林雨蝶的确是胆量倍增。

　　别看他年轻，可是轰动世界医学界的名人，只要在自己身边，就觉得心安不少。

　　“那……就麻烦昊先生了。”

　　叶父在昊学面前也不敢怠慢，虽然岁数大了对方许多，可是人家在医学领域取得的成就，自己再过十辈子也无法企及。

　　鬼使神差地，他看了身边女儿一眼，竟然有个极其荒诞的念头。

　　如果女儿真的能交这样一个男朋友，那才是终身有托！

　　目送父女二人离去，昊学心想还好这丫头消息比较闭塞，不认识我就是小学生战队的创立者，否则估计这会儿就不是急着去参加选拔，而是缠住自己了。

　　和林雨蝶对视一眼，顺手又把易容面具戴好，笑道：“叫号吧，下一台手术我陪着你，尽管放心做就是了！”

　　林雨蝶对昊学极其信任，闻言立刻开始启动常规流程，昊学趁机打了一个电话。

　　“晓燕，你们排到号没有？”

　　“还没呢，慢得要死！”

　　“我这里遇到个学生，是咱们蝶谷医院的实习生，第一次进手术室有点担心，我进去帮她定定神。你那边多看着点，完事了就在原地等我吧。”

　　“啊，昊哥你怎么妇产科都有学生？！”

　　王晓燕大惊小怪道。

　　昊学随便说了几句，见到有人敲门进来，问道：“哪位是叶医生……”

　　昊学挂掉电话，抬头扫了一眼，是个约莫20岁的女孩子，身边高高大大的应该是她男朋友。

　　“哎呀，你不是那个糟蹋未成年少女的色狼么？怎么还穿起白大褂了！”


第902章 奇葩男女

　　噗！

　　昊学心想我这面具还不如不戴回去。

　　不戴面具了不起是个名人，引起一点尖叫之类的。戴上面具现在是……色狼，简直是人人喊打。

　　这会儿解释是解释不清了，黑着脸沉声道：“雨蝶，尽快安排手术，你放心，我会在旁边看着……”

　　“不行！”

　　进门那女孩发出凄厉的尖叫声，指着昊学连连摇头，“这都是女人的手术，你看什么看？你怎么进来的！这医院也太没规矩了吧，给这种人渣提供方便？”

　　……

　　昊学和林雨蝶都无语了，这个局，又怎么破？

　　“雨蝶，要不你还是自己去吧，要相信自己！你在这里都实习很久了，既然叶医生放心你独当一面，那就应该没问题的！只要你放下包袱……”

　　“不行。”

　　林雨蝶总是过不了心里那一关，一想到手术的时候没人可以请教，全靠自己，顿时紧张得不得了。

　　那咋整？

　　昊学看着两个说不行的女孩，也没招了。

　　明明叶医生也是男的啊，怎么到我这里就不行了。和尚摸得，我摸不得？

　　“叶医生哪去了？”

　　那个高高大大的男生狐疑地打量了昊学一番，开口问道。

　　“请假了，要不你们明天再来？”

　　“不行！”

　　男生很不高兴地摇头道：“今天可是叶医生的专家出诊日，我们特意算准日子请假过来的。错过今天又得等一周！你们医院到底有没有点谱了，我要投诉去！”

　　昊学一连吃了三个不行，再看林雨蝶的脸色难看，总不能刚接班，就让叶老师吃个投诉，也太对不起老师了。

　　算了，还是显出原形吧……

　　昊学无奈之下，只好露出本来面目，苦笑道：“现在可以了么？”

　　“我靠你个人渣居然还好几张脸！呃……怎么有点眼熟呢？”

　　要做手术的女生先是习惯性地喷了一句，然后才皱起眉头，觉得好像在哪里见过。

　　“你是昊学！”

　　昊学松了口气，总算自己这点知名度还是能起点作用的。

　　男生率先认出了最近曝光率很高的这位跨界天王，惊喜道：“我正准备去找你呢，怎么你又来医院搞女人了……”

　　喂喂喂！

　　昊学瞪了他一眼，会不会说话，什么叫来医院搞女人，我搞了谁啊？

　　你找我做什么？

　　“你那个小学生战队，算我一个呗，专注上单二十年，你是不是要上单来着？”

　　你？

　　昊学没想到自己招了几天人都没遇到合适的，来一趟医院倒是遇到好几个。

　　叶青梅已经去选拔了，这又来一个？而且听上去信心更足啊。

　　“你ID是什么？”

　　圈内有点名气的民间高手，昊学也算有点印象，随口问了一句。

　　“大日如来！”

　　我擦，这么霸气侧漏的名字？

　　昊学心想连如来都日，十分的硬霸，按理说应该是过目不忘的啊，为什么自己没留意到这个ID呢。

　　“是电信1服务器艾欧尼亚的么？”

　　“是啊！”

　　昊学更加诧异，皱眉道：“什么段位，在前200名之内？”

　　最强王者是取服务器前200，按理说自己浏览过好几次名单，没有大日如来这个名字啊，莫非是刚升上来的新人？

　　“什么名次？昊哥你这是没怎么玩过游戏啊，哈哈！”

　　那男生反倒一副自来熟的样子，笑道：“这游戏是分段位，看不到名次的，我现在已经黄金1啦，马上就能打晋级赛！”

　　……

　　我去，黄金1是什么鬼，我这里是正规战队，要打世界决赛的，不是网吧开五黑。

　　菜鸟请自重啊！

　　我好歹还是个白金呢，在老周眼里这就是个只能泉水挂机的货色。你黄金的来干啥，泉水洗澡么。

　　“哎呀，你就是昊学！！”

　　没来得及委婉地拒绝这个盲目自信的家伙，只听一声尖叫，音调比刚才还大，简直就是耳膜杀手。

　　“快给我说说，你到底用了什么办法，让秦星和常莉他们加入你的剧组？！”

　　这位显然对电竞圈的事情不感兴趣，却比较关注娱乐圈。

　　“我说……先做手术吧……你们再磨叽下去，就该换个科室，准备顺产了好么？”

　　昊学就知道用本来面目示人，就是这个节奏。

　　现在岁数大一点的，只要不是搞医学相关工作的，或许还不认识自己。

　　然而在年轻人的圈子里，基本算是男女通杀。男生因为游戏而关注，女生因为明星而关注。

　　“啊……好好好！”

　　女生很快点头道：“来吧，是您亲自给我做手术吗？”

　　她男朋友：“……为什么感觉哪里不对！”

　　昊学看着一脸兴奋表情的女生，一副很乐意在自己面前打开双腿的样子，反而对试图上手的林雨蝶怒目而视。

　　这叫个什么事儿！

　　三人走进手术室，只剩下一个怅然若失的男生。

　　早知道换一家医院了……这里做手术，不会连孩子带妹子一起失去吧……

　　“怎么还没排到啊！简直太慢了！！”

　　王晓燕本来就不是个有耐心的，活活等了一个多小时，赵歆和熊慧娟还在排队序列当中，不由得焦躁起来，不满道：“昊哥倒是会躲清闲啊，不知又撩拨上哪个妹子了，咱家这是又要添丁进口的节奏。”

　　赵歆和熊慧娟性格安静得多，坐在那里也不着急，偶尔交谈几句。

　　“我去给你们买点饮料哈，喝什么？”

　　“矿泉水。”

　　两人做出了同样的选择，王晓燕吐了吐小舌头，终于找个借口可以去溜达一圈，让她在这边啥也不做等待一个个叫号，简直就是折磨。

　　“两瓶矿泉水，一瓶冰红茶。”

　　却没想到只是买几瓶水而已，就被人盯上了。

　　“卧槽，这个妹子靠谱！”

　　刚刚走进医院大门的一个男人瞬间直了眼，远远望着王晓燕爆炸的身材，在阳光照耀下仿佛镀上了一层光圈，更显得美不胜收。

　　“小颖，我们……还是分手吧，我觉得找到真爱了！你也别难过，总会找到更好的人……”

　　“嘁！说得跟谁看上你人了一样……分手可以，打胎费和精神损失费给我！”

　　“要多少？”

　　“十万。”

　　“卡拿好，十万只多不少，密码是六个8，小颖你……”

　　话没说完，他身边的女孩一把抢过去，扭头就走。

　　“哎！你不做手术了？”

　　“急什么，找个接盘侠去，或许还能再搞点钱呢。”

　　“……痛快！”

　　男人默默点了个赞，不顾身边听到这段没皮没脸没羞没臊对话观众异样的眼神，简单整理一下仪表，拿出最好的状态，向着心中的女神迈出了勇敢的一步……


第903章 瞎了你的氪金狗眼

　　“你好，认识一下，我叫秦枫。”

　　秦枫彬彬有礼地拦住王晓燕的去路，微微躬身，觉得应该很有风度。

　　就是搭讪求交往，他一贯认为简单粗暴一点比拐弯抹角的强，归根到底还是要落在钱上，何必那么多弯弯绕。

　　“你谁啊？”

　　王晓燕手里拎着三瓶水，莫名其妙地瞅了一眼，就要绕路而行。

　　“你看，你来医院做检查，你男朋友居然连这种粗活都让你自己做。你这样漂亮的女孩，不该被如此对待，你完全可以选择更好的生活！”

　　秦枫倒也直接，随手一指门外，“看到那辆车了么，只要你答应做我女朋友，它就是你的了！”

　　不拐弯抹角，当然就要拿出足够给力的条件。秦枫纵意花丛无往不利，靠的就是出手大方，你情我愿就像刚才那小颖一样，倒也算是两情相悦臭味相投……

　　秦枫认为，男人无所谓忠诚，忠诚只是受到的诱惑不够。女人无所谓忠贞，忠贞只是背叛的筹码太低。

　　现在随手一指，就是上千万的车子，几个女孩能顶住？

　　何况到了这里的，已经不是原装货，要不是自己刚才那一刹那看到光圈下的女神怦然心动，恐怕还不会出手这么大方呢。

　　小颖跟着自己的时候，还是原封呢。以他多年的经验判断，应该不是80块后配的人工膜。即便如此，当时也就是送了一辆宝马X5，另外加上刚才20万的分手费罢了。

　　今天真是动心了，必须尽快上手，找个地方把这股火泄出来。

　　嗯……新车还是算了吧，回头弄个二手的，大概三百万搞定问题不大。

　　三百万泡个妞，也是没谁了啊！

　　毕竟我秦公子舍得花这个血本，圈里其他朋友可都没这个魄力呢。

　　秦枫大话出口，自己都有点肉疼，又瞟了一眼那车，随即把目光落在王晓燕脸上，等待一个答案。

　　他倒是挺规矩的没有乱看，反正只要到手了，开个房间360度随便看，不急于这一时。

　　“你说的是那辆？”

　　王晓燕表情突然有些古怪，指着停车坪上那辆崭新的车子，确认道：“车牌京A0007A那个？”

　　哈！搞定！

　　秦枫很高兴，这个套路他是玩惯了的，也见多了最开始的时候女孩们因为不信和下意识的矜持，对自己破口大骂甚至有护花使者过来动手的。

　　然而，论身手，自己从小苦练的跆拳道可不是吃素的。论诚意，他是真心舍得用上百万砸一个女孩来睡。

　　往往等到证实了诚意之后，成功概率还是很高的，那可是真金白银，他又不追求什么天长地久，花这钱玩几天而已，现在年轻姑娘们看得很开。

　　就连娱乐圈大部分女星，都有明码实价，何况那些日子紧巴巴的普通人。

　　他秦枫，要的就是这种挥金如土的征服感！

　　不过，今天这个女神，很痛快啊，反而让秦枫有点失望。

　　虽然这回出手格外大方，直接指的是上千万的玛莎拉蒂，然而不应该简单拒绝一下什么的，等自己再三表达诚意，这才……

　　怎么直接就有答应的意思？

　　这大招放得有点浪费，对方已经残血，明明一个小技能就能搞定的……

　　“就是那辆！只要你跟我走，过了今晚，那车就是你的！至于以后我们怎么发展，你随意，我也随意，大家可以多处几天，也可以互不打扰，怎么样？”

　　话既然说开了，秦枫更加肆无忌惮，说白了就是用钱生砸，真遇到不愿意的他也从不勉强，反正愿意的女孩有的是。

　　今天可是最少几百万出手，为了避免浪费，晚上得嗑药整啊，不能亏了……

　　“好啊！你现在能开动那辆车，我就跟你走。”

　　王晓燕正无聊呢，遇到这么个逗逼，居然指着歆姐的车来泡妹子？

　　瞎了你的氪金狗眼！

　　“没问题！”

　　秦枫哈哈大笑，随手打了个电话，竟然真的有一辆同款的玛莎拉蒂缓缓驶来，停在医院门口。

　　“走吧美女，用不用跟你男朋友打个招呼什么的？自己一个人来的？”

　　看了看女神手里的三瓶水，应该不是自己喝的吧。

　　又有人要被戴绿帽子了，爽！

　　“等等！”

　　王晓燕毫不客气地打掉了对方伸过来的咸猪手，诧异道：“不是说0007A那辆么，白色的。你这辆连颜色都不对，蒙谁呢？”

　　我靠！

　　秦枫笑容僵在脸上，心想这妹子原来不懂车啊！

　　分明是同款同型号的玛莎拉蒂总裁，这尼玛颜色有什么关系，我这辆香槟色的还更贵一点点呢，懂不懂？

　　“我这和它是同一个型号，你看……”

　　“不行，我就要那白的，0007A那辆！”

　　我靠！

　　秦枫傻眼了，看着面前越发动人的女神，一咬牙，喘着粗气说道：“你等一下，我现在买给你！”

　　“喂，老宋，帮我查一下车号为京A0007A的一辆玛莎拉蒂，属于哪个公司或者个人，能不能设法联系到……”

　　“行，你开价吧！”

　　王晓燕大大方方地从兜里摸出钥匙，轻轻一按，远处的车子发出两声鸣响，大灯闪烁了一下。

　　！！！

　　秦枫手里的电话差点掉地上去，还查个屁，正主就在眼前呢！

　　这真是女神啊，美貌与智慧并重，这辆上千万的豪车居然是她的？

　　京都什么时候出了这样的人物，自己倒是不知道。

　　玛格吉，被这个女人耍了！

　　开千万级豪车的女人，不是他的战略目标，人家显然不会因为你买一台车下来就跟你那个那个。

　　就算他开价几个亿把这车买下来，也无法博得美人一笑。

　　好吧，其实一笑是可以的，人家会笑你逗逼。

　　秦枫深深地望了王晓燕一眼，二话不说转身就走，倒也是干净利落。

　　“哎，你不买了啊？”

　　王晓燕晃了晃手里的车钥匙，在他身后喊道：“十亿米金，这车卖你了！”

　　她想着昊哥猪蹄子都能卖高价，自己卖台豪车凭啥就不能十亿呢。

　　至于卖车之后的事情……相信昊哥有一百种方法，让这姓秦的只是买辆车而已，没有然后了……


第904章 慧娟，这里！

　　秦枫的身形趔趄了一下，头也不回。

　　尼玛，十亿买辆车？也就是十亿睡个妹子？

　　那老子这出名得出到全国了！

　　再说了，看这妹子的意思，就算花了十亿，恐怕也是竹篮打水一场空，老子又不傻！

　　不过这股火真心是憋得凶啊，必须尽快找个发泄的地方！

　　秦枫无往不利的砸钱套路遇到了挫折，心中念头极其不通达，哪里跌倒必须从哪里爬起来，他还就不去别的地方猎艳了，直接冲进医院里，打算找个目标，当着对方男朋友的面，抢个妹子过来，满足一下内心深处某种变态的需求。

　　特么的，开玛莎拉蒂的女人，一共也没几个，总不会再碰上一次吧！

　　不是老子的法子不行，只是运气不好罢了！

　　只不过……恐怕像刚才那样的女神级存在，不会再有了，凑合一下过得去就好，也不能要求太……

　　我靠！还真有？！

　　秦枫没走几步，忽然再次目瞪口呆，色授魂与。

　　“你好，认识一下，我叫秦枫。”

　　话音未落，只听身后一个声音娇笑道：“昊哥，就是这个人！”

　　回头看，只见刚才那个豪车美女，笑嘻嘻地倚在一个男人身边，指着自己说话。

　　怎么还带追击的！

　　秦枫心中不爽，你有钱，我搞不定你，大家一拍两散就是，再说了还是你故意耍我一通呢。

　　现在我换了目标，你带个男人过来做什么，拆台？

　　未必老子就怕了你们！

　　“哥们，怎么个意思？”

　　秦枫转过身来，面对昊学，语气有些生硬。

　　我可没把你女朋友怎么样，你管天管地，还管老子把妹不成！

　　“歆姐，还没排到你啊？”

　　昊学根本没用正眼看他，目光穿过一副要找人打架模样的秦枫，落在赵歆身上。

　　“没呢，我这检查的队伍好像特别慢，都等了快俩小时了，简直……”

　　赵歆似乎也是坐久了有些累，站起身来稍稍活动了一下手脚，然后自自然然地走过去挽住了昊学另一边的手臂。

　　这……卧槽？！

　　秦枫震惊了，这是什么鬼？

　　先后遇到两个女神级妹子，居然都和这个男人有亲密关系？

　　不带这样的！

　　秦枫凭借金钱攻势纵意花丛，身边从来都是不缺女人的。不过像今天在医院偶遇的这两位，都是人间极品，那也不是时时都可以遇到。

　　要是像之前的王晓燕一样，明显无法用金钱击倒的，秦枫倒也不会有什么特别郁闷的想法。

　　天涯何处无芳草嘛！

　　人家不缺钱，秦枫最大的武器就不好使了，让他慢吞吞地从约会送花请吃饭看电影开始，经过几个月乃至好几年的时间，才走到最后轻解罗裳那一步，这节奏完全受不鸟嘛。

　　所以秦枫也没磨叽，被王晓燕摆了一道之后直接放弃，很快就找到了新的目标。

　　赵歆的气质和王晓燕不一样，不过也同样是一等一的美女，怀有身孕之后，自然而然地发散一种母性的光辉，更加令人怦然心动。

　　秦枫知道，来妇产科医院的，不是孕检就是产检，多半是有主的。

　　可是他……还真不在乎这个。

　　对于未婚少女，他一直努力；对于已婚少妇，他从未放弃……

　　甚至那些男人被他光明正大地戴了绿帽子，对秦枫来说才是最大的爽点。

　　我就是用钱买走了你老婆，怎么样？打我呀？你还打不过我！

　　往往秦枫的套路都是先干翻男人，再日爽女人，一整套下来，简直是神清气爽，通体舒畅。

　　可是今天……

　　接连遇到两个女神，没法下手也就罢了，问题是……怎么居然是被一个人收下的？

　　这谁啊！比我还嚣张？

　　秦枫大怒，眯起眼睛打量这个似乎比自己还年轻些的男人，确定不认识。

　　哪蹦出来的！

　　秦枫心里嘀咕着，实在觉得有点丢面子。

　　宁可送出上千万的车子，还是被美女无情鄙视，现在人家却左拥右抱，尽享齐人之福。

　　相形之下，自己好像是一个小丑啊！

　　秦枫从不缺女人，哪次朋友聚会，他绝对都会带去不同风格的女伴，在圈内引为美谈。

　　现在偏偏是最引以为豪的领域被人碾压，尤其让他心理失衡。

　　上去动手吧，又没什么理由和借口，通常的节奏是他抢了人家女人，人家忍不住率先动手，这才好趁势收拾一番，正当防卫嘛。

　　现在对方可没动手，只是占了两个他心仪的女神而已。郁闷，却无可奈何。

　　“哥们，怎么称呼啊，混哪儿的？”

　　这次再灰溜溜地走掉，就跟丧家犬差不多了，秦枫无论如何也不能把气势丢了，当即一挺胸膛，装作满不在乎地忽视了两个祸水级美女，老气横秋地跟昊学搭话。

　　“我啊，赵日天，混……体育界吧。”

　　昊学用的是假面，当然也要报假名，这个名字曾经响彻世界篮坛，顺口就说体育界了。

　　靠！

　　秦枫一听就是对方不屑告诉自己真名，完全是随口敷衍，心中恼怒更甚。

　　然而这场子找不回来啊……总不能当场约个架打打，这也显得太生硬了。

　　也报个假名上去？可显得有点拾人牙慧的意思。

　　说真名吧，恐怕就算自己老爸的牌子，也未必能吓到这个把开千万豪车女孩作为后宫之一的神秘男子，平白无故又弱了一次气势，怎么算怎么亏……

　　咦？

　　哈哈！来得太是时候了！

　　秦枫绞尽脑汁想要压过这个男人一头，却彷徨无计的时候，陡然眼前一亮，长长舒了一口气。

　　特么的，这下我看你还怎么嚣张！

　　“认识一下吧，秦枫，我爸爸是金马车行的老板秦千里！”

　　秦枫语气中陡然多了一种迷一样的自信，笑道：“赵先生也是陪女朋友来做检查的吧？却不知是哪一个，赵先生好福气！”

　　“我就不行啦，就找了这么一个老婆，哈哈……”

　　说的是谦虚的话，语气却充满了臭屁和显摆，学着昊学刚才的样子，目光穿过去看向后面，伸手打招呼道：“慧娟，这里！”


第905章 这位是你爸爸

　　昊学回头一看，刚做完检查的熊慧娟，似乎得到了什么好消息，气色显得不错。

　　没等他反应过来，秦枫已经嗖地一声飞奔过去，凑在熊慧娟身旁，压低声音道：“妈，帮我个忙，演一场戏！”

　　？？？

　　熊慧娟刚刚得到了自己可以做母亲的检查结果，心情正飞扬呢，冷不丁蹦出来一个二十郎当岁的小伙子，直接开口叫妈，可把她吓了一跳。

　　“你是……”

　　吓得堂堂熊总裁，脚步都停了，心想这可不是开玩笑的。

　　昊学就在不远处呢，这直接弄个儿子出来是什么节奏，何况还是这么大的一只。

　　能生这么大个儿子，自己得多早失足啊……

　　“干妈，您忘了！我是秦千里的儿子，十几年前我爸爸和回天集团有商业合作，提供了一批商务用车，和您签了一个大单。庆祝合作愉快举办了酒宴，当时我还不到十岁，我爸爸就让我叫您干妈……想起来没有？”

　　呃……这都哪辈子的事儿！

　　熊慧娟努力回忆，记得自己当时也没答应来着，都是那个八面玲珑的秦千里看回天集团发展潜力巨大，贴上来故意套近乎的。

　　年代相隔太久，她实在想不起来当时自己是随便应了一句，还是没应。

　　不过后来随着回天集团越做越大，和秦千里的小摊子更没了什么交集和接触。

　　没想到他儿子更加没脸没皮，就这么一句场面话，可以十几年后当面叫妈的，也是没谁了！

　　她可以不把秦千里当回事儿，秦千里却不这么想啊，和回天集团的女总裁曾经有过合作，这都成了他金马车行吹嘘了无数次的光辉历史了，就连他儿子也听得耳熟能详，所以对这位熊总裁印象很深。

　　秦千里常说，熊总裁秀外慧中，若是能给他当儿媳妇儿，死也闭眼了。

　　然而秦枫当然不是那块料，做梦都不敢想，后来据说熊慧娟跟了个很强大的男人，虽然年轻，却远不是他这种玩花遛鸟的公子哥儿所能企及的。

　　今天偶遇，硬着头皮攀一下关系，能压服了那姓赵的就好……还不定姓不姓赵呢。

　　“干妈，我今天被人打脸了，您看在我爸爸的份上，务必要帮帮我！也不用您说话，只要不做声就可以了！”

　　秦枫语速极快地交代了这几句，随即跟熊慧娟一起走了几步，到昊学面前，继续补充道：“我介绍一下哈，这是回天集团的总裁，熊慧娟，也是我的……嘿嘿！低调哈，这事儿我们还没公开呢，结果一不小心搞出点问题，这不是就来医院看看么。”

　　“慧娟，这位是……”

　　“这位是你爸爸！”

　　熊慧娟曼步向前，王晓燕很懂事地给让了个位置，然后……秦枫又傻眼了。

　　这……自己看错人了？

　　可明明就是回天集团那位高高在上的女总裁啊，形象气质一点不差！

　　然而现在，温柔地依偎在那个自称赵日天的男人身边，显得十分和谐。甚至最开始那位小美女现在连小鸟依人都没了位置，笑嘻嘻地站在旁边，毫不介意的模样。

　　熊总裁的男朋友？

　　那么这个男人……

　　“昊先生！！”

　　一声惨叫，秦枫终于想到了一些传闻，进而得知了这个陌生面孔的真正身份！

　　如此说来，那另一边的那个女人，自己一度想要搭讪的，从年龄和风格来判断……

　　竟然就是天音车行的女老板赵歆？！

　　前段日子，爸爸秦千里为了扩大业务打压对手，对天音车行搞了一些上不得台面的小动作，取得了令人满意的战果。

　　然而没用多久，居然是曾经雄踞京都市地下势力的程氏集团找上门来，以牙还牙的一轮打压，让爸爸不得不忍痛放弃多年基业，签订了丧权辱人的不平等条约，金马车行现在实际成了人家的产业，爸爸秦千里也从老板变成了高级打工仔。

　　据说，程氏集团的千金小姐程紫灵，也是这昊先生的女人之一！

　　自己今天瞎了眼，居然要跟他抢女人？

　　作死啊！

　　扑通！

　　秦枫直接双膝跪地，他家里那点钱，在昊先生面前完全不值一提。

　　别的不说，就光是程氏集团的财力，足够碾压金马车行一百次！

　　何况，昊学最近可不安分，各个领域都插上一脚，在京都市混得风生水起，难怪要换个形象出门见人。

　　从医学界、到演艺圈、到电竞战队……

　　没人猜到这位跨界天王下一步会插手什么行业，不过每次跨界，还都能搞出天大的动静来。

　　医学，一个平癌龙丹震惊世界，至今仍被世界各国所深入研究，带起了中医热潮。

　　投资电影《射雕英雄前传》，还没开拍就搅得整个娱乐圈不得安宁，光是靠噱头，票房都能值上几个亿。

　　插手电竞，直接先差点搅黄了夺冠呼声很高的OMG战队，挖了俩人走掉，还让神秘强大的周大神为其所用。

　　这样的高人，要弄死自己，真是易如反掌。

　　秦枫只是玩女人而已，绝没有玩命的爱好。

　　再说了，跟这位磕个头，那完全没什么了不起，现在多少人想磕这个头却没机会呢。

　　“干爹，我错了！”

　　既然熊慧娟刚才用这个来嘲讽，秦枫索性打蛇随棍上，恭敬道：“是我有眼不识泰山，您老人家大人有大量，就把我当个屁放了吧！”

　　……

　　“哈哈哈！”

　　绿柳庄别墅内，王晓燕绘声绘色地把刚才医院这段小插曲叙述出来，尤其是模仿那秦枫的表情动作活灵活现，倒是真有几分表演天赋。

　　“晓燕，要不要在片子里给你安排个角色啊？”

　　昊学看着有意思，也凑趣说了一句。

　　“行啊！”

　　没想到王晓燕还真有那个意思，立刻眨眼道：“林朝英还是冯蘅？瑛姑我可不要哈，一想到后来神雕侠侣里那个老太太，我就浑身不舒服……”

　　呃！

　　这话可别被周伯通听见。

　　眼光真不低啊，林朝英肯定是没戏了，你会使玉女素心剑么？

　　至于冯蘅……其实气质上也不太符合，不过既然是自己人，到时候给她试试吧，就冲刚才这个演技，说不定还真成呢。

　　“昊哥，我师父叫你过去一趟。”

　　方士誉忽然来访，声称周伯通有请。

　　昊学心中有数，很可能是叶青梅来参加选拔，表现得到了周伯通等人的认可，需要自己去拍板决定了。

　　嘿嘿，没想到这小丫头打游戏还真有两把刷子呢！

　　看看去……


第906章 父爱如山

　　临时组建的战队训练环境，还算具体而微。

　　康有为全神贯注地操作电脑，对面机器上坐着一个比他大不了几岁的女孩，正是刚才医院中遇到的叶青梅。

　　其他人诸如周伯通、方士誉、沙春华、还有叶青梅的爸爸叶医生等人，都围在后面观战。

　　叶医生反正是看不懂的，目光更多停留在大家的表情上，来判断自己女儿到底是赢还是输。

　　虽然亲眼看到了似模似样的训练环境，可他还是觉得，打个游戏有必要那么认真么？

　　赢又如何，输又如何？

　　内行看门道，外行看热闹。

　　叶医生连外行都算不上，只能看表情。

　　真正看热闹的，是昊学同志。

　　两人选择在中路1V1，康有为选择的是暗黑元首辛德拉，叶青梅则是影流之主劫。

　　果然都是年轻气盛啊！

　　昊学一看这俩操作难度极高的英雄，就知道这一男一女两个小家伙打的是什么主意。

　　一个字儿，秀！

　　谁也不服谁，这俩英雄秀起操作来，那真是眼花缭乱，别说叶医生看不懂，昊学也就能看个一知半解。

　　只有沙春华的眼睛很亮，看得津津有味，时不时发出赞叹的啧啧声。

　　至于老顽童，始终就那么不咸不淡地撇着嘴看，表情没有什么变化。

　　昊学知道，这种水准，还是无法入周大神的法眼。

　　康有为毕竟还是赢了，SOLO打成2比0，滚雪球效应出现，基本就没法再玩下去了。

　　“该死！再来！”

　　叶青梅不服，然而康有为却是笑容满面，“这个我觉得可以啊，至少比前些天来的都强不少。周大神，你看怎么样？”

　　“马马虎虎吧。”

　　周伯通点点头，看样子虽然不十分满意，也算认可了。

　　周大神……

　　日神？！

　　叶青梅呆呆地看着比自己父亲似乎还岁数大一些的老头子，无论如何也不能把他和网络上那位叱咤风云的顶阶大神联系到一起。

　　既然想要加入这个战队，她很大程度上当然就是冲着这位神人来的。

　　可是……现在告诉她，这个糟老头就是……

　　偶像形象瞬间崩塌啊！

　　“来，用你擅长的上单，咱们再来一盘。”

　　周伯通接手了康有为的电脑，又开了一局SOLO。

　　这一局进行得很快，叶青梅连心态都有点崩了，输得更是毫无悬念。

　　“还不如刚才的水平呢！”

　　周伯通把目光转向昊学，“小昊，你做主吧，这丫头实力还可以，经过一段强化训练能迅速追平小康的水准，不过这心态不够稳定，遇到大的比赛，没打就输了！”

　　叶青梅这才注意到最后进门的这人。

　　“大叔？！”

　　一声欢呼，叶青梅不顾老爸还在边上，直接就兴高采烈地扑上去，“你就是昊学啊？收我收我收我！我可以的，什么都会，各个位置都能胜任……”

　　呃！

　　昊学尴尬地看了叶父一眼，心想小丫头片子乱说什么。

　　这能说收就收的？别墅里那些还忙不过来呢。

　　什么都会……

　　你老爸听不懂这“什么都会”说的是游戏里的角色定位，被误会了多不合适！

　　没想到招人招了好些天，到头来却是这个小萝莉成了最有力的竞选者。

　　萝莉也不错吧？所谓萝莉有三好……

　　咱这战队名为“小学生”，总要实至名归才好。

　　康有为十岁，周星星八岁，如果再加上十二岁的叶青梅，亮相出去，那是何等的卧槽啊。

　　还有周伯通这个老头子，活像是带队的大总管。怕是只有沙春华像是正常电竞选手的形象了。

　　有趣！

　　收了！

　　昊学计议已定，点头道：“小叶，欢迎加入小学生战队！”

　　“等等！”

　　叶父终于按捺不住，上前一步，问道：“昊医生，这个……什么战队，就是专门打游戏的？”

　　“嗯，电子竞技，你可以理解成专门打游戏的。”

　　“这不行啊！青梅……马上就要升初中了，本来就天天不学习。现在有组织有纪律地玩游戏，那还了得？”

　　中考？

　　昊学微微皱眉，虽然现在电子竞技越发火热，但是耽误人家姑娘正常的求学之路，那也有点说不过去。

　　毕竟这得算是吃青春饭的东西，没几个人能跟老顽童似的打到50来岁。

　　“老叶，青梅平时的成绩，怎么样？”

　　“那个……”

　　叶父脸上似乎红了红，嗫嚅道：“语文数学……都可以及格的。英语似乎……差一点……”

　　呃！

　　昊学这回放心了，笑呵呵地拍了拍叶父的肩膀，“老叶啊，我认为，令爱千万不要把时间浪费在学习上……广阔天地，大有作为嘛！干啥不吃饭，咱凭本事赚钱，不比那些野鸡大学差什么事儿。”

　　“小叶，咱们战队刚成立，成绩什么的都还谈不上，待遇方面也别太挑了，和小康一样，500万一年，买断你能通过各种途径赚到的收益，你觉得怎么样？”

　　“你们想干什么！！”

　　叶父一把就把女儿拉到身后，保护了起来，第一次跟他很尊重的昊医生瞪起了眼睛。

　　500万，还一年？

　　我的天！

　　我兢兢业业干了一辈子医生，年薪也不过二三十万的样子。现在青梅初中都没毕业，还是个成绩差的，凭什么就500万一年？他们想让女儿去做什么事情，是不是那些很脏很下贱的东西？

　　刚才他说了啊，各种途径！

　　“咱们老叶家不管有钱没钱，不干那些肮脏的勾当！青梅她妈妈走得早，我一个人拉扯她长大，受多少苦都没想着找个人帮我，就怕对青梅不好！忙着赚钱的确是对她少了些关注，可无论如何我也要让她读书，走正道！绝不能干那些被人糟践的事情！！”

　　“爸爸……”

　　叶青梅两手抓住父亲的衣襟下摆，泪水忍不住涌了出来。

　　一直以来，印象里的爸爸都是忙着在医院工作、加班，自己要钱似乎没被拒绝过，可生活上也就没有太多关心和照顾。

　　后来她成绩不好，沉迷游戏，爸爸很失望，却也没有什么严厉的指责。

　　可是今天，面对一份500万的合同，相当于爸爸十几年工资的合同，她才透彻地看到了那份深沉如山的父爱……


第907章 万事俱备

　　“老叶啊！”

　　昊学哭笑不得，怎么搞得跟卖女儿似的……

　　“你想多了，我们是正规电子竞技俱乐部，500万的签约费，包括青梅参加比赛获得的奖金，在网上直播游戏获得的收益，代言各种周边产品赚到的佣金……等等这些，都是干干净净的钱，虽然你可能不理解，但也别这么污蔑自己姑娘啊。”

　　奖金？

　　叶父愣了个神，不可置信地问道：“打个游戏而已，能有多少钱奖励，谁来支付这个费用？”

　　“爸爸，你别老土了！”

　　挂着泪花的叶青梅，被叶父严肃认真的表情逗了一下，摇晃着他的手臂，如数家珍地答道：“去年世界总决赛，冠军奖金是100万米元，今年据说要大幅度提升，全队有200万，折合软妹币就得过千万。不过相对于网络直播和周边销售，这些奖金其实也只是小头而已……”

　　这么赚？！

　　叶父张大了嘴巴，看着满屋子人都在点头，终于有点半信半疑。

　　合同很快签好，昊学和叶青梅分别签字确认。

　　“老叶啊，有银行卡没，合同生效，签约金现在打给你，省的你老是疑神疑鬼。”

　　5分钟后，叶父盯紧电脑屏幕，数了好久的零，六个，是的没错，前面还有个五，一共七位数！

　　这张没有余额的卡，一下子就超过了叶家全部储蓄，终于让这个对新兴产业不太了解的中年医生，认可了这行业的吸金能力。

　　“好好训练吧！”

　　昊学作为俱乐部经理的身份，下达了任务。

　　“老周你和老沙双排，好好带一带他，让他大局观更清晰一些。青梅和小康去打双排，磨合一下之后直接开直播，嘿嘿！一个小学生加上一个小学生，还是金童玉女的组合，直播人气绝对瞬间爆表！”

　　这话大家都信，这年头做什么都讲究个噱头。

　　你让秦星和常莉好端端地拍电影，也就那个固定价格。但是你让他们忽然间不拍电影去打游戏了，关注度一下子就会飙升。

　　叶青梅和康有为，论技术肯定是比不上周伯通，差距还很明显。然是两个人身上最不缺的就是噱头，不管是性别、年龄、还是组合，都能紧紧抓住人们的眼球，俩人加起来这1000万的签约金，昊学绝对有信心不亏本。

　　不亏本就成了，至于赚钱，何必在这事儿上费工夫，了不起找米国人再卖些猪蹄过去那多痛快啊！

　　“昊哥，咱们……马上就要报名夏季赛了，那个打野的兄弟，什么时候能到位，也该多练练五人配合了吧？”

　　沙春华对于能和周伯通一起训练还是很兴奋的，可是至今为止，战队还只是四个人，重要的打野位迟迟不见。

　　“嗯，我有数，你做好日常训练就好，打野我早有合适的人选。”

　　说的笃定，然而昊学对于怎么把周星星拉过来，还是有点犯嘀咕的。

　　头像置换是很厉害的手机功能，然而问题是，在原著《射雕英雄传》当中，并没有周星星这个人物，《神雕侠侣》里也没有。

　　大家只是知道，后来周伯通和瑛姑快乐地生活在一起，开始了没羞没臊的黄昏恋同居生活。

　　要把周星星这个理想的打野高手拉过来，首先需要在现代确定一个周星星的扮演者，让大家认可，这就是周伯通和瑛姑的儿子。

　　这人物在《射雕英雄前传》当中显然不存在，咋整？

　　玛格吉，实在不行拍个舞台剧吧，多么粗制滥造没关系，只要把钱砸进去，让更多人知道，最好上个各媒体新闻之类的，着重介绍一下演员表，应该就可以了吧？

　　反正之前令狐冲、周伯通、黛绮丝等人都可以通过头像置换弄过来，也不知道这个是只要扮演过就可以，还是需求一定量的知名度。比如说，我现在现场弄个小孩过家家似的小场景，就说沙春华扮演周伯通的儿子，除了屋里这些人，没其他人知道，这样能行不？

　　恐怕够呛！

　　回头找个机会得好好试试，周星星过来父子团聚，顺便参加小学生战队，这是必然要进行的关键布局，不容有失。

　　战队的事情基本上万事俱备，昊学从训练基地出来，晚上还要赴一个饭局。

　　今天去医院检查的结果都很好，赵歆的胎儿一切正常，熊慧娟也只是等待一个恰当的时机罢了，并没有担心的那些问题。

　　现在熊慧娟成天只想着搞出人命的事情，刚好冯艺歌因为剧本即将开机的事情今天飞抵京都，提出要见个面一起聊聊，昊学自然不能拒绝。

　　冯艺歌曾经是国内最负盛名的大导演，然而近年来销声匿迹，倒也不至于一下飞机就全副武装墨镜口罩之类的。

　　酒店选在皇宾楼，算是定点单位了，自从昊学有一次兴之所至随便指点了几招，让这里的厨师团队惊为天人之后，他就成了皇宾楼的特殊贵宾客户。

　　贵宾到什么程度呢……免费！

　　倒是不差这几个钱，主要是盛情难却嘛。

　　“冯叔、熊姨，晚辈敬你们一杯。”

　　菜是好菜，昊学相当于是大师指点，厨师长亲自掌勺，唯恐哪里做得不合适，被大师跟上次那样训成狗。

　　酒是好酒，虽然上次从梅庄四友那里得来的葡萄佳酿被喝光了，堂堂皇宾楼找几瓶陈年茅台之类的总不费劲。

　　“先别忙着喝酒。”

　　冯艺歌没举杯子，有些严肃地问道：“慧娟这丫头也是任性，你是男人总该想多一些。孩子可以生，但是你们没有正规的结婚证，将来一切事情都是麻烦，考虑过么？”

　　“没有麻烦。”

　　昊学笑容不变，“结婚手续的事情很遗憾，还差那么一点意思，沈总理做不了主，也需要等一个足够分量的契机。不过关于小孩的事情，沈总理的原话是，你有能耐你就生，不用有顾虑！”

　　有了这个承诺，冯艺歌和妻子对视一眼，脸上才露出一点笑容来。

　　四人共同举杯碰了一下，冯艺歌心中石头落地，终于开始三句话不离本行。

　　“小昊啊，我听说这次剧本搞得不错，连金庸都被你请出山了？可是演员阵容方面，为什么定了一半就停下来了呢？”


第908章 熊妈妈的梦想执念

　　没想到这位冯导还是个急性子，人还在国外，对剧组进度了解的不少嘛！

　　昊学心中暗笑，正色道：“演员的招录已经全部结束，不存在半途而废的事情。”

　　哦？

　　冯艺歌诧异道：“可这部剧名为《射雕英雄前传》，东邪西毒南帝北丐中神通都没定，这些才是真正的主角吧，我看过金庸先生最新创作的小说和剧本，第一主角应该是王重阳，以他和林朝英的爱情故事作为主线，王重阳一生抗击金国作为暗线，来描写一段爱情悲喜剧。王重阳和林朝英都没定，怎么能说演员招录结束？”

　　“我自有安排，冯叔不必担忧。演员和剧本的事情我都会搞定，宣传方面想来也不成问题，其他的事情，就全交给冯叔了。我们的目标，可是《阿凡达》呢！”

　　呵……

　　冯艺歌脸上泛起一个苦笑，“尽力而为，算是自己彻底退休前，最后一次努力吧。”

　　虽然这次阵势拉得很大，这个准女婿也的确是竭尽所能，给他提供了前所未有的便利条件。

　　别的不说，光是把封笔多年的金庸老先生都请动了亲自写剧本，这份用心令人感动。

　　只是，提起他这些年念念不忘的目标《阿凡达》，冯艺歌其实自己也谈不上有多少信心。

　　全球近30亿米元的恐怖票房！

　　真的可以被打破么？还是以外国人相对不太认可的武侠剧的方式？

　　“小昊啊，你可是有点偏心啊。”

　　熊妈妈笑眯眯地开口，和昊学碰了个杯一饮而尽，硬是喝出一种女中豪杰的味道。

　　“咱们可是有约定，要我们把女儿交出去，得满足我们两人的梦想。现在……这女儿眼看着是管不住了，成天琢磨着给你生儿子。对于电影的事情你倒也挺上心，莫非忘了我这边？”

　　“没忘呢！”

　　昊学笑道：“只是最近好像也没什么重量级的女篮比赛吧，奥运会刚刚开过，下一届还太远了，我觉得不急着……”

　　“有！”

　　熊妈妈叫道：“怎么没有！下个月就在京都，就有个世界田径锦标赛，虽然影响力还是不能和奥运会相比，可也足够了。”

　　田径？

　　昊学迷糊了一下，心想这位老丈母娘莫非是岁数大了昏头？

　　田径据我所知，不包括篮球啊。

　　所谓田径，指的是由高度和距离长度计算成绩的跳跃类、投掷类项目“田赛”，以及由时间计算成绩的竞走类、赛跑类项目“径赛”，以及这两者结合起来的一些综合全能类项目。

　　篮球分明和这些都没什么关系的。

　　熊妈妈看出他的疑惑，解释道：“这个世界田径锦标赛，也算是老资格的了，刚好今年轮到京都承办。不过在田径比赛当中特地加入篮球项目，倒的确是第一次，说起来还是因为你呢。”

　　因为我？

　　昊学随即反应过来，又特么是米国佬的主意吧？

　　这帮自以为篮球项目老子天下第一的米国人，自从上次奥运会被赵日天教做人之后，始终耿耿于怀，总想着找回场子。

　　这次刚好在京都有体育赛事，米国利用自己的影响力，硬是把篮球比赛塞入田径锦标赛的赛程当中，也是够用心良苦！

　　可惜啊，可惜……

　　这次你们注定是送上门来打脸的。

　　左边脸刚打肿，右边脸又凑过来了，让人不打都不好意思。

　　既然如此，那就勉为其难，伸伸巴掌吧。

　　“行吧，既然下个月就有比赛，那咱们抓紧时间，明天就去联系队伍，免得措手不及。”

　　“好！我有个以前的队友现在是华夏女篮主教练，晚上我就给她打电话！”

　　熊妈妈这才喜笑颜开，看来这个梦想的确是她多年来的执念。

　　一顿饭宾主尽欢，熊妈妈注意到细节，这个女婿在这家酒店，连签单都不用了，吃干抹净直接走人，大堂经理居然还笑脸恭送的。

　　莫非这酒店也是他的产业？

　　最近在京都越发名声响亮的跨界天王，是不是新开了一个领域，她也闹不清楚。

　　倒是听说这女婿做菜很有一手，太不像话了，居然也不亲自下厨给我们露一手！

　　第二天一早，昊学直接就是被骤然响起的电话铃声吵醒的。

　　尼玛，才六点，谁啊？

　　扰人清梦，如同淫人妻女啊！

　　“小昊，出发啦！”

　　电话里响起一个亢奋的女声，昊学差点以为是自己在哪里把的妹子找上门来了。

　　再仔细一听，居然是那个已经年近60的老太太熊妈妈！

　　“去哪啊？”

　　“华夏女篮集训啊！我昨晚打完电话一宿没睡，要不是她们早晨7点才开始训练，我半夜就过去了！”

　　……

　　昊学心想要是我搞电影有你这个热情，弄不好现在都杀青了。

　　这雷厉风行的尽头，和冯艺歌的不温不火倒是形成强烈反差。

　　难怪熊慧娟居然是跟了妈妈姓，估计当时讨论这个问题的时候，可怜的熊爸爸只是说了句我考虑考虑，等有了结果，惊奇地发现女儿的户口都上好了……

　　“慧娟，去不去看你老妈打篮球？”

　　“不去，今天公司有事呢。”

　　昊学前些日子已经把北冥神功还有轻功三叠云的入门功法交给了熊妈妈。现在看来，这行为居然有点冒险啊。

　　这个心急的老太太，没修炼到走火入魔，的确算是很不容易了。

　　还好没加上凌波微步，那个有点难，光是记忆八卦方位就够折腾，一旦走错了步子就要糟糕。

　　好在不过是打打篮球而已，不要那么高端的。昊学当时也就是用的轻功三叠云，就搞定了不可一世的米国男篮。

　　凌波微步这种高端大气上档次的东西，还是别难为老人家了。

　　轻功三叠云作为万里独行田伯光的看家本领，有个好点的内功心法配合的话，也已经足够强大。

　　熊妈妈这么急性子，北冥神功不知练到了哪个境地，我给他的蛇胆养气丹，说好了一天一粒的，她……没多吃吧？

　　“哦对了小昊，你那个什么蛇胆丹来着，再给我几瓶，我已经用光啦！”

　　一见面，昊学的担忧就已经化为现实，令他欲哭无泪。

　　上次给你的，是三个月的量啊，这才一个月多点就光了，你这最少是双倍的药效。

　　为什么还没走火入魔？百年难得一见的练武奇才么？


第909章 她要做什么

　　“阿芬！”

　　两人并肩走进体育场馆，这是专为华夏女篮准备的训练场地，许多高高大大的姑娘们在挥洒汗水，并没注意到门口来了这样一男一女一老一少的奇怪组合。

　　可是和熊妈妈约好的华夏女篮总教练黄晓晓却第一时间注意到了这两个意外来客，并很快认出，其中那个看上去最多只有四十来岁的中年女人，正是自己昔日并肩作战的队友，熊茹芬。

　　两人迅速走近，四只手紧紧握住，眼眶中迅速泛起泪花，一时说不出话来。

　　所谓执手相看泪眼，竟无语凝噎。

　　熊茹芬长期不在国内，和这些老朋友也是多年未见。

　　此次回国本来是为了女儿的恶疾，后来奇迹般地被女婿解决，同时燃起了熊茹芬心中埋藏多年的梦想。

　　这些日子，熊茹芬以近60岁高龄，以前所未有的高涨热情，投入到训练当中。

　　这训练不是常规的篮球练习，那样的练习她在几十年前就已经娴熟无比，了不起是个重新捡起来的过程。

　　三十年前提起火爆玫瑰熊茹芬来，那也是世界篮坛赫赫有名的人物。

　　许多人曾说，如果火爆玫瑰有同样水准的四个队友，当年就可以横扫世界女篮界。

　　然而，生活没有如果，不知不觉就已经年近花甲，蹉跎了无数岁月，一旦重新燃起希望，迸发出的激情，令人难以想象。

　　熊茹芬刻苦训练的，正是昊学交给他的两部功法。

　　《北冥神功》，《轻功三叠云》。

　　昊学没把名字也提供给她，避免麻烦，但是功法的完整性是毫无问题的，至少是他和赵歆都练成过的东西，绝对靠谱。

　　辅助修炼的蛇胆养气丹，熊茹芬一天三顿，饭后准时吃。

　　谢天谢地，这样不顾一切地硬冲猛练，居然没出什么问题，也算是苦心人，天不负了。

　　冒着风险，当然也得到了高额回报。

　　现在熊茹芬的北冥神功，已经略有小成，虽然比赵歆这样得到昊学意外馈赠的进境没法比，更不可能催动六脉神剑这样的绝技，然而用来施展轻功三叠云，已经绝无问题。

　　掌握了这两套功法，熊茹芬越发理解，为什么女婿昊学能够在奥运会男篮赛场上一战成名。

　　这……简直就是神技一样的东西！

　　她一个60岁的老太太，都充满信心，何况年轻人。

　　更何况，女婿称霸世界的，还不是这样的身法，而是一手鬼神莫测的射篮技能。

　　那种激光制导一般的精确度，在机场附近的咖啡馆里，她也曾亲眼目睹。

　　不过，这对熊茹芬来说并不是特别重要，有了轻功身法已经足够了。

　　三十多年后，火爆玫瑰王者归来，昔年队友和宿敌都已经不在场上，这些新生代的甚至是孙女辈的娃娃们，挡得住我么？

　　昊学看着两位老友就别重逢，略有感慨。

　　这两位无疑都是把篮球作为自己终身奋斗的梦想，一个不忘初心，到了六十岁还想着重返赛场圆梦，另一个则选择了另外的方式，教导一代又一代新人走上这个舞台，把华夏女篮的精神传承下去。

　　再看看球场上，代表当前华夏女篮最高水平的这支队伍，英姿飒爽气势如虹，并没有因为主教练不盯着而偷奸耍滑，反而是更加努力地投入训练，进行激烈的队内对抗赛。

　　不错！

　　昊学微微一笑，这样一支队伍，是值得送个世界冠军的。

　　好吧，未必其他国家的球员就不够努力。不过……谁让昊学是个根红苗正的华夏人呢。

　　不帮自己人，难道偏帮外人？

　　“茹芬，你这精神状态，好极了啊！米国的水土就这么好，这么养人？”

　　黄晓晓伸手拂过自己头上的根根银发，感慨道：“我就没这么好的福气啦，劳心劳力，六十岁不到就长这么多白头发，说是七十都有人信呢！”

　　“和米国没啥关系！”

　　熊茹芬一挥手，指了指不远处的昊学，“是我女婿给我的保健品，效果很不错，回头我给你也拿一点。”

　　昊学耳朵尖，听到这位丈母娘拿自己千金不换的蛇胆养气丹随便做人情，也是只能苦笑。

　　哈？这是秀保健药还是秀女婿？

　　黄晓晓微微奇怪，这位昔日的队长，难道不应该三句话不离篮球的么，怎么今天转了性子，居然有点卖药的即视感。

　　要么就是这个女婿实在太满意，这才忍不住要显摆一下？

　　“熊队，我可是从没忘记咱们当年的约定，这些年一直在为国家培养新人，你看看现在咱们的队伍，都还不错吧！”

　　熊茹芬笑呵呵地扫了一眼球场，知道对方的意思。

　　按照她们这批老队员的风格，黄晓晓这是在故意提醒自己，什么保健药，什么女婿，都没什么好炫耀的，大家当年都是为了同样的理想和梦想，走到一起去，共同奋战过那段热血的岁月。

　　现在就算要显摆炫耀，她黄晓晓才是最有资格昂首挺胸的人。

　　毕竟，黄晓晓从来都没放弃篮球、离开篮球，就算不是作为队员，也是战斗在第一线的，带领华夏女篮获得了不少重量级奖项。

　　这也是之前熊茹芬始终没和这些老队友相聚的原因之一。

　　当年把梦想说得最多的，恰恰是他熊茹芬本人，后来嫁了大牌导演，却在米国偏安一隅了？根本就说不过去嘛！

　　不过今天，她终于可以证明，她同样从没放弃过梦想，并且在今天，王者归来！

　　那朵曾经盛放在世界篮坛上的火爆玫瑰，从未凋零，而只是将全部的芳华收敛了几十年。

　　现在，到了她盛开的时刻！

　　“晓晓，我总觉得，让这些孩子们去打比赛，不管输赢，总还是不够爽快。你知道的，我最喜欢的，还是亲手把球送入篮网，倾听那动人的声音，我曾经说过，那是世界上最美的音乐！”

　　嗯？

　　黄晓晓当然记得当年队长的口头禅，然而……这话是什么意思？

　　不等她反应过来，熊茹芬已经潇洒转身，走向那个久别的球场。她这才发现，队长今天穿的，竟然是一身合体的运动服。

　　她要做什么？！


第910章 俩老太

　　“姑娘们，辛苦了！”

　　熊茹芬步入场内，正在进行的对抗赛自然而然停了下来，奇怪地望着这个不守规矩的不速之客。

　　大妈……您这是干嘛呢？

　　不过，毕竟曾经是国家队队长，虽然过去了几十年，走在街上被认出来的几率已经很小，但在这女子篮球队内，还是有些同志对球队历史有所关注的。

　　“熊茹芬？！”

　　有人惊叫道：“前华夏女篮队长，人称火爆玫瑰的？呃……对不起，现在我该叫熊阿姨的……”

　　一句话，把所有人都惊住了，再仔细看看，还真就是那个曾经叱咤风云，在球场上统治力强大的熊队长。

　　“叫什么阿姨，就叫熊茹芬！”

　　今天她是来归队的，可不想分了长幼，高高举起手来，示意要球。

　　做什么？

　　那个率先认出熊茹芬的女汉子刚好持球，见到对方的姿态，下意识地把手一抖，篮球化作一道橘黄色的弧线，准确无误地飞向熊茹芬。

　　一球在手，熊茹芬气势陡然发生变化，像是利剑出鞘一般，放射出夺目的光亮。

　　穿花蝴蝶式地几个招牌动作，大家仿佛还沉浸在欣赏和惊讶当中，熊茹芬已经带球进入三分线内，随即一个标准的跳投……

　　当！

　　很遗憾，篮球打在铁圈上发出一声金属鸣想，却被弹飞，并没有给她刚才那套华丽动作做一个完美的结尾。

　　特么的，多年不训练，手有点生了，投篮准确率还得练那。

　　熊茹芬略有些尴尬，下意识地回头看了一眼球场外的女婿昊学。

　　论及射篮，这位才是世界级的宗师，篮球场上的洲际导弹，指哪打哪。

　　为毛不把这一手交给自己，岂不是更加简单快捷……

　　“好球！”

　　沉默片刻之后，有人带头鼓掌，赞叹道：“熊队长威风不减当年，还是那个闻名丧胆的火爆玫瑰！”

　　虽然球没进，但是就凭刚才干净利落那几下花式运球，就算在场的这些现役队员，也没有十足的把握能够复制。

　　人家都快60岁了，还能保持这样旺盛的精力，漂亮的动作，难道不应该鼓励么？

　　至于球进不进，那有什么关系，谁还指望着这位老人家重出江湖打比赛不成！

　　“你说好球是吧？”

　　熊茹芬没去捡篮球，转过身来笑呵呵地看着那个说话的女队员，“你叫什么名字来着？”

　　“韩安怡。”

　　“能不能让个位置，让我来替你打这次锦标赛？”

　　啊？

　　不远处的黄晓晓迷糊了一下，我说熊队长不可能因为过了几十年，就忘了当年的梦想和追求了嘛。

　　敢情人家这是直接憋个大招呢？

　　好家伙！

　　我一直留在圈内，从选手到替补、从替补到退役当助理教练、从助理教练到副教练、主教练，也算是从没放弃篮球。可是……以六十岁高龄上场参赛？

　　玩笑开大了吧！

　　“小伙子，你是茹芬的女婿？快去劝劝你丈母娘，她这人吧……就是有点一根筋，年轻的时候是这样，没想到人老了脾气一点没改。几十岁的人了，要过过瘾，我组织几个姑娘打场友谊赛都行，我自己也下场陪她玩玩，可……”

　　“好啊！”

　　熊茹芬这北冥神功练得，也一样是耳聪目明，听到这话，哈哈一笑，“来来来，晓晓，咱们多久没一起打球了，你下来，咱各自带四个人，来战一场？”

　　“来就来！”

　　黄晓晓似乎是被老队长身上那股不服老更不服输的劲头感染了，大家都是一样年龄，你换了身运动服就格外了不起？

　　我这就换衣服去！

　　哈哈，这俩老太太……

　　昊学脸上尽是笑容，却是格外关注了一下黄晓晓。

　　熊妈妈应该是没什么问题，又是练功又是嗑药的，别说和这些姑娘们对抗，就算男篮NBA那些生猛的恶汉拉过来对抗，也不见得吃亏。

　　可是这位老人家……可别有个闪失什么的，那就乐极生悲了。

　　黄晓晓很快就换了身球衣，看样子平时也不算完全转为教练了，至少自己也偶尔打打，熊茹芬露出一个满意的笑容，看着这位当年球风犀利的得分后卫。

　　“张梅珍、时晶、李霞、耿静，你们去跟熊队长一边！”

　　“韩安怡、陈云云、王燕芳、吕娟，你们跟我一起！”

　　一听这个分组，姑娘们都露出会心一笑，这位教练还是很念旧情的。

　　很明显，她给熊茹芬分配的四个人都是国家队如今主力，自己留的四个实力明显差了一些。

　　娱乐赛嘛，俩老太太起不了什么关键性作用，还不是看姑娘们的发挥，她们在场上跟着跑动一下，偶尔投几个没防守的半截篮，过过瘾也就罢了。

　　“嘿！”

　　熊茹芬可是一直关注华夏女篮队伍，对这些姑娘的实力不说了如指掌也不至于两眼一抹黑，一看这架势，笑道：“瞧不起我啊晓晓，你的老队长，是输不起球，今天特地来你这里过瘾来的么？”

　　“换一下，把你那队给我。”

　　这……又是何苦。

　　黄晓晓苦笑摇头，还是那个争强好胜不服输的熊队长，一点没变。

　　按照熊茹芬的分组，比赛开始。

　　陈云云身高接近两米，司职中锋，不过是耿静的替补中锋。

　　跳球时，耿静收到教练的眼色，没太用力，结果被陈云云轻松争到第一个，第一时间就把篮球拨给熊茹芬。

　　老人家嘛，说不定三五分钟之后就结束比赛了，开始让她表现表现就好，谁让人家是前辈呢。

　　包括黄晓晓在内的所有人，都是这么想的。

　　呃，不包括场外观战的昊学。

　　熊茹芬带球速度并不快，三两步就穿过几乎无人防守的区域，挑篮上手得分。

　　“好球！”

　　黄晓晓带头鼓掌，竟然丝毫也没有被人进球的那种沮丧和郁闷。

　　靠！

　　这还打个毛？

　　熊茹芬知道若是不挑起点战火，今天就没法自我证明，进而争取到一个位置打比赛了。

　　“晓晓，我以为你这些年专注带兵，能打造出靠点谱的队伍呢。现在看看这都是什么水平？这样的防守力度还打什么比赛去，趁早回家找男人生孩子吧！”


第911章 还是那朵火爆玫瑰

　　靠！

　　这句话打击面有点大，黄晓晓只是苦笑，她身后的四个女队员可不干了。

　　咱们敬你是长辈，一切都顺着来，怎么还顺出毛病了？

　　尤其是黄教练把一生心血都扑在篮球事业上，兢兢业业带队伍，那是多少次外国人来挖都没挖动的定海神针。

　　你就算是她老朋友，也没有这么糟蹋人的道理！

　　张梅珍和时晶对视一眼，多年的老搭档自然有相当的默契，都知道彼此的想法。

　　给这老太太一点颜色看看！

　　不是咱们不行，只是咱们尊老爱幼来着！

　　昊学捕捉到这两个人的眼神，嘴角泛起一个笑容，真正的好戏，开始了。

　　张梅珍司职控球后卫，时晶司职大前锋。

　　两人目光稍一交流，打算打一个空接配合。

　　面对对方几乎是二线水准的防守，以她们的默契程度，基本是怎么打怎么有。

　　让那老太太看看咱们是不是废物？

　　完了，老张她们认真了……

　　熊茹芬一方的几个队员，都是纷纷苦笑，这老太太拉仇恨的能力一流啊，真是打篮球的，不是打MT的？

　　张梅珍持球，不紧不慢地带到前场，看对方摆出了三二联防的架势，微微冷笑。

　　防守自己的是韩安怡，按照对她的了解，最多只需要两三个变向，就能突破，然后逼迫对手过来补防，此时篮下空当出现，篮球下一刻就会出现在篮板上方，在那里，有已经起跳等待的时晶。

　　完美的计划！

　　韩安怡果然不是对手，尽管竭尽所能，还是被张梅珍梦幻般的脚步带偏了重心，终于失去了对方的踪迹。

　　“燕芳补防！”

　　韩安怡叫道，要是让张梅珍切入禁区，这两分基本就没了。

　　啪！

　　话音未落，一声脆响，随即球场上一道火红色的身影闪过，等大家反应过来的时候，篮球已经被她带着过了半场，直奔对方空无一人的篮下而去。

　　什么？！

　　张梅珍觉得自己只是眼前一花，就丢球了，回过头来知道这两分又丢定了。

　　熊茹芬没有选择暴力的扣篮，而是不带任何烟火气的挑篮得分，动作标准优美，基本功极其扎实。

　　队长这基本功是没说的，然而这速度和敏捷……

　　黄晓晓有些迷糊，最后挑篮那一下子，对她来说也没有难度，只是刚才的抢断和带球速度，简直无情！

　　她作为始终没脱离圈子，甚至还一步步做到女篮主教练的人物，对这些数据性的东西，一打眼就能看个差不多。

　　刚才熊队长抢断和带球的速度，完全不亚于任何一个一流明星运动员，甚至犹有过之。

　　这……熊队长果然没有扔下她深爱一辈子的篮球！

　　黄晓晓觉得眼眶瞬间有点湿润，此刻她的心中，全是敬佩和崇拜。

　　我做到主教练又算什么，熊队长……还是那朵火爆玫瑰！

　　“打起精神来！”

　　深吸一口气，强行压住心中的激动，黄晓晓招牌式的怒吼在场上响起。

　　“看到老前辈不会打球了？是不是过几天看到米国那些大个子娘们，也不会打球啊？都别给我丢人，丢人的下次训练量加倍，还不给你上场这次锦标赛！”

　　一句话，几个姑娘都红了眼睛。

　　训练加倍不算什么，可要是临场被撸了主力的位置，简直比杀了她们还难受。

　　已经4:0了，这一球无论如何要防下来！

　　张梅珍亲自上前防守，刚才被抢断了一个，身为国内最好的控球后卫，她觉得这简直是奇耻大辱，被一个60岁的老太太断球？

　　这次非得抢回来不可！

　　抢断我？小姑娘太天真了！

　　熊茹芬微微一哂，就算自己不学内功，不练身法，光凭几十年的经验，也不见得是你随手就能抢断的，了不起就是我也无法完成突破而已。

　　既然你这么着急，那更是自寻死路！

　　张梅珍身形一动，立刻扑空，在不到0.5秒的时间内，熊茹芬轻易找到了对方因为妄动而形成的空当，直接穿插到张梅珍身后，然后自信地起身跳投。

　　这一次，运气不太差，尽管不是空心，却也擦着篮筐入网。

　　6比0！

　　昊学抱着双臂观战，渐渐吸引了许多没上场姑娘们的注意。

　　场上那个厉害得不像人的老太太，是他丈母娘？

　　为毛这家伙一点惊讶的表情都没有。

　　你丈母娘这么逆天，你们家里人都是知道的？

　　毕竟是同龄人，女对男又有心理优势，就有性格活泼的姑娘过来搭话。

　　“喂，哥们，你老婆也打篮球吗？”

　　这是最正常的问题了，当妈的六十高龄都恐怖如斯，那她的女儿岂不是最好的篮球苗子，为毛圈里没听说呢？

　　莫非在国外打球？

　　“她不打球，她开公司。”

　　昊学看这面前这个牛高马大的女人，觉得真是条汉子，说话也随意得没当妹子看待。

　　“可惜了啊，那……你们有孩子么，培养他打篮球啊！就看你丈母娘这水平，基因多好啊，可别浪费了。或许好好培养一下，咱们就有灵魂人物，可以干掉米国了。”

　　那姑娘显然心中也有着怨念，把强大的米国作为是未来必须翻越的高山。

　　“干掉米国？”

　　昊学笑了，指了指场上，“不用等那么久，这不就是带你们干掉米国的人选么，不然我们来做什么。”

　　啊？？

　　女汉子也无语了，虽然现在这老太太在场上大杀四方，可……还是没法想象她正式参赛，打满一个多小时比赛的样子。

　　比分已经是6比2，张梅珍带球过了半场，立刻传球，几次配合之后，绕开熊茹芬，强行突破得分。

　　熊茹芬再强大，也没法化身五个。

　　然而，不知不觉中，或许连张梅珍都没意识到，她面对这个老太太，已经有点发憷，竟不太敢一对一单挑了。

　　然而作为教练的黄晓晓却看得真切，暗暗咋舌。

　　张梅珍都镇不住？

　　阿芬，你威武啊！

　　你来我往，比分交替上升，拉开并不是很大。

　　尽管熊茹芬技压全场，总也没有百分百的命中率，对方以主力阵容，打这边的板凳队员，只要绕开了熊茹芬这个点，不管突破还是单打，成功率都是相当高的，这才没有把比分落下太远。

　　看着看着，黄晓晓越发震惊，一个念头不受控制地萌生出来……


第912章 小伙子你真的可以么

　　毫无疑问，现在场上的熊茹芬，已经成了一个刺猬，没人敢碰。

　　她进攻的时候，张梅珍和时晶基本得两人上去夹击，才勉强能控制住，不让她轻易得分。

　　即便如此也只是有限控制，只要这老太太出手，命中率就不会低于70%。

　　她防守的时候，她附近的区域索性就不站人，她盯着哪位，哪位就直接跑向离球远的地方，让她够不着……

　　这么个打法，哪里像是对付一个六十岁的老人？

　　分明是最最核心的明星选手，令对手忌惮到不愿匹敌的，才会出现这种情景。

　　黄晓晓教练做得久了，站的角度往往是全局。

　　现在能咬住比分的原因，就是张梅珍她们，面对韩安怡一方，优势太明显。

　　那么如果换一下，让老队长替代自己的位置，那么这支队伍……

　　还有谁能阻挡？！

　　强大的米国女篮，可以么？

　　忽然间，黄晓晓想到了一个人，想起了一个至今堪称传奇的场景。

　　那是不久前的奥运男篮赛场上。

　　赵日天横空出世，一己之力牵制了对方两名甚至更多防守力量，然后剩下的选手形成4V2，就算华夏队远远弱于米国队，也还是胜得扬眉吐气。

　　现在的老队长，隐隐已经有了赵日天的统治力。

　　所差的，只是那一手恐怖的投篮能力还不具备罢了。

　　不过，似乎足够了！

　　有这样一个超一流明星水准的选手坐镇，对华夏女篮的实力提升，何止一筹半筹？

　　多了个金牌核心，比赛的难度大幅度降低，就算不能说稳稳夺冠，至少是竞争力大大提高，拥有和米国队叫板的资格。

　　现在唯一的问题是，老队长毕竟年纪在那摆着，这样高强度的对抗，她能持续多久？

　　半小时后，看着依然满场疯跑，动作毫无变形，投篮命中率反而有所上升的熊茹芬，所有人都服气了。

　　这是一份完美的答案。

　　比赛的结果已经不太重要，重要的是……

　　“教练，如果能够过药检的话，那咱们这次的锦标赛，有夺冠的可能性！”

　　华夏女篮队长张梅珍，给出了自己的判断，但语气中仍然有着不可置信的成分。

　　她认为，恐怕这位年过半百的老太婆，一定是服用或者注射了某种新型兴奋剂，这才能保持如此旺盛的体力、恐怖的速度、堪称完美的竞技状态。

　　不用熊茹芬说话，黄晓晓直接摇头，断然道：“你不了解熊队长对篮球的痴迷和热爱，那种手段，她宁死也不会去做的。”

　　那么……

　　黄晓晓上前几步，面对这个值得自己尊重一辈子的队长，微微躬身，语调中不可抑止地带了一丝哽咽。

　　“华夏女篮，欢迎您的归来！”

　　这场比赛，黄晓晓也得了八分，手感和状态都不差，该给的机会，队员们也会照顾教练。

　　但是熊茹芬那边……

　　由于队友不太给力，火爆玫瑰的性格本来也不是谦让型的，打得霸气十足，一人独得五十分以上，堪称个人表演赛。

　　球场上讲的不是人情往来，这一场比赛已经足够说明一切问题。

　　唯一被张梅珍怀疑的事情，黄晓晓予以否认之后，基本就确定了熊茹芬的主力地位，剑指下个月的篮球锦标赛冠军。

　　“走走走，吃饭去，我请客！”

　　黄晓晓极其高兴，不光为了和老友重聚，也不是为了看到世界冠军的曙光，而是因为这位自己尊重的老队长，居然真的能始终不忘初心，坚持梦想哪怕年华老去。

　　不枉自己对她的崇敬之情了！

　　一场球其实也就用了一个小时，现在才是上午10点不到，吃饭是早了些。

　　不过俗话说，只要感情有，喝啥都是酒。

　　黄晓晓就是要搞个聚会，连训练都扔下了，一马当先就往外走。

　　吃饭还不到时候，那……只好喝茶了。

　　一大波牛高马大的女人，带了一个弱弱跟在后面的男人，驾临茶楼，差点把老板吓了个跟头。

　　开业十几年，从来没见过这等奇葩的组合。

　　见过女强男弱的，也见过女多男少的。

　　可是现在这样……小伙子，你真的可以么？

　　最大的包间，老板第一次觉得，自己这包间装修得，倒是够大，可惜有点不够高……

　　“什么茶好喝，来两桶！”

　　老板又是一阵迷糊，心想我们这里的茶，通常来说是论壶的。论桶那个叫泔水吧？

　　最终方案，一人一壶，旁边上了四个暖瓶准备续壶。

　　大家是刚打完一场对抗赛过来的，就这点小茶壶，要不是烫，一口就是一壶啊。

　　一番热闹之后，黄晓晓端起杯来，感慨道：“熊队长，我以茶代酒，必须得敬你一杯！我得先道个歉，这些年来在国内带队伍，自己觉得没有放弃梦想，对于熊队长在国外的生活，其实是怀有轻蔑的。然而今天在球场上再次看到火爆玫瑰的风采，我才知道自己的想法是多么可笑，和熊队长相比，我始终都是那个长不大的晓丫头！”

　　一激动，把昔年的称呼都带出来了，大家看着头上银丝掺杂的黄教练，自称晓丫头，不由得相顾莞尔。

　　昊学小口嘬着手里的一杯茶，气氛很热烈，却和他毫无关系。

　　这些女篮的姑娘们，看来封闭训练有一段日子了啊，为了这次那什么锦标赛。

　　不然，自己现在在京都闹出的动静多大啊，居然一个认出自己的都没有……

　　熊慧娟她妈就不该拉自己过来，这完全是小透明嘛，搞得像我要白蹭一杯茶喝似的。

　　呃，我不是爆粗口，我是说，熊慧娟她妈……她真妈……真·她妈……

　　“风雨彩虹，铿锵玫瑰！”

　　哇嘞，这位黄教练的手机铃声，很劲爆嘛，虽然这歌是给女足的，但是女篮拿来用也未尝不可。

　　看来不光是熊茹芬心中的火焰从未熄灭，这位黄晓晓也一定是憋着一团火在心中，一旦遇到合适的时机，同样可以燎原的。

　　“喂，您好。”

　　黄晓晓今天心情极好，接电话的声音都带着三分俏皮劲儿。

　　“什么？！”

　　然而只听了几句，她陡然变色，一下子站起身来，甚至把面前的茶杯都碰翻了。


第913章 打架

　　“怎么了？”

　　熊茹芬脸上笑容微收，从黄晓晓的语气中感受到了不太好的预感。

　　“蓝凌！蓝凌她出事了！！”

　　黄晓晓扔下电话，拉着熊茹芬就往外走，后者也完全没有任何犹豫，边走边问道：“怎么了？小凌不是也嫁了个有钱人么，我听说生活很安逸的啊，怎么会突然出事？”

　　“打架！”

　　啊？

　　熊茹芬迷糊了一下，小凌当年可是队里的开心果，也是年龄最小的一个，大家都把她当妹妹看的。

　　她脾气最好了啊，要说自己打架那是不稀奇，蓝凌怎么可能打架？

　　今年也50岁出头的人了，什么事情这么看不开！

　　打了谁……这个不太重要，重要的是，没吃亏吧？

　　等着，你熊姐来了！

　　“哎你傻着干什么，没听说打架了吗，赶快来帮忙！！”

　　熊茹芬冲出几步，好歹记得这边还有个超级战斗力不能浪费，回头一招手，催促昊学赶紧跟上。

　　我擦……这……华夏女篮还有这光荣传统？

　　昊学看看身边的女汉子们，一听说打架了，不但没有胆怯畏惧的情绪，反而是一个个表情兴奋，仿佛是终于等来这个机会似的。

　　搞错了吧，确定这是女篮队员，不是女拳击手？

　　“呃！晓晓，这……你带的兵？”

　　熊茹芬十分惊讶地看了一眼黄晓晓，气愤归气愤，咱毕竟是国家正规运动员吧，这样气势汹汹奔着打群架去，真的没问题么？

　　现在球队的纪律这么松散了？

　　“来不及解释了，总之只要咱们占理，这架可以随便打！”

　　黄晓晓急匆匆应了一声，战意高昂地带头往外冲，倒是像比熊茹芬更符合火爆玫瑰的称号。

　　一行人浩浩荡荡，按照刚才电话指示的地址，来到……京都第一人民医院。

　　黄晓晓很失望，既然不在门口，大概是已经入院了，这架打不起来了啊。

　　她之所以这等表现，是有原因的。

　　不久前，陈云云就遇到一次这样的意外，在街上因为小事跟人发生口角争执，进而发展成动手。

　　陈云云记得篮球队的纪律，不敢把事情惹大，被动不还手当然是吃了点亏。

　　黄晓晓是个护犊子的，回头就找到体育总局，起码那个动手打人的，得有点什么说法吧。

　　结果上面的意思却是息事宁人，连句正式的道歉都没有。

　　黄晓晓当时就发了火，说你们要是这个态度，还不如当时我让云云揍那家伙一顿，你们也会这样护着云云不？

　　胳膊肘不能往外拐啊！

　　嘿！

　　副局长也够狠，直接话赶话顶了她一句，要是你们队员打人，我一样护着。

　　打那次之后，黄晓晓这股火就憋着，琢磨着找个机会跟谁打一架来着，看看那个狗屁局长怎么说话。

　　不过总不能无事生非不占理啊。

　　这回刚好遇到蓝凌跟人打架，黄晓晓风风火火就带了人赶过来，貌似是晚了点，都入院了……

　　“嘿，我说阿姨，您这脾气一贯这么火爆的么，我真是……我也没说啥啊！”

　　医院走廊里，两个临时床位躺了两个人，一个四五十岁的女人，一个二十来岁的小伙子。

　　“谁让你胡说八道华夏女篮不行的？华夏女篮哪儿不行了，怎么就比你们男篮差了？”

　　双方都挂了彩，蓝凌的胳膊上也打着石膏，虽然身材不虚，毕竟岁数摆在那里，和二十来岁年轻气盛的小伙子刚正面，能打平就算当年训练成果还没扔下。

　　“我……真特么服气了！你这是华夏女篮的铁杆粉丝吧，好好好，算我倒霉！”

　　小伙子是腿上绑了几层绷带，不知伤情如何，一脸丧气地说道：“说句话而已，犯不犯得上啊，阿姨？再说了，我们男篮起码……我靠算了不说了，你别瞪眼，我闭嘴……”

　　“起码个屁！”

　　蓝凌又来火气了，其实本来她性格倒也不是这样，大约最近因为更年期的缘故，格外容易生气。今天在医院门口听这家伙唾沫横飞，吹嘘华夏男篮一飞冲天，华夏女篮不如解散，一下子就把她刺激到了，倒是这老太太率先上前动的手。

　　“男篮有什么？一直以来成绩不也就那样？别给我提什么奥运会，奥运会那是男篮的功劳？那是你们狗屎运遇到个赵日天！说实在的，赵日天要是去泰国做个手术，来我们女篮，结果没有任何分别！”

　　！！

　　刚迈上楼梯的昊学，听到这话，不由得菊花一紧，心想你们吵架归吵架，我下半身的问题就不劳操心了……

　　“吵什么吵什么？医院不是你们吵架的地方！”

　　一个怒气冲冲的女护士冲过来，看这俩人打着绷带都管不住嘴，正要发作，一眼看到满脸懵逼的昊学，顿时神色一变。

　　本来吊起来的眉毛一下子就舒展开来，脸上浮现出居然有点小妩媚的笑容，把两个火药桶抛到一边，快走几步赶过来，笑道：“昊医生，您怎么有空过来呀？要不要我去给院长打个招呼……”

　　哎，还是医院这边有存在感！

　　昊学刚才在茶楼，被一帮魔兽似的大个女汉子挤在角落里，连熊茹芬都不怎么搭理他，毕竟是晚辈嘛。

　　这会儿到了第一医院，总算有识货的了，这边是主场啊！

　　“不用麻烦甘院长了，我是陪朋友过来的。对了，今天又没床位了？”

　　“可不是，现在这医院里，没床位的时候是大多数……”

　　女护士挺长眼色，很快就笑道：“哪位是您朋友，再紧张，也得给昊医生挤出个高级病房来啊！”

　　“哈哈，客气了客气了，那就给安排一个吧。别分什么彼此啦，我看这打架也只是一时的口角之争，给安排两个人的病房，都别在这走廊里挤着了。”

　　咦？

　　两人的对话落在蓝凌耳朵里，大为诧异。

　　她的确是嫁了个有钱的老公，刚才就跟医院提出来，多花点钱也可以接受，然而还是没人搭理，只是说没位置。

　　这小伙子倒是路子很野嘛，一出手就给自己安排了病房，还是高级的。

　　问题是，自己貌似不认识他吧？

　　“小凌！你看谁来了？”


第914章 剑指冠军

　　“晓晓姐？”

　　蓝凌看到来人，惊喜地叫了一声，她和黄晓晓虽然不算联系频繁，总还是偶尔见面的。

　　然而黄晓晓身边的另一个人……

　　“熊队？！”

　　蓝凌睁大眼睛，一下子就拖出了一点哭音。

　　“先换病房吧，进去慢慢说。”

　　昊学看到这久别重逢一副要洒泪相见的模样，赶紧劝了一句。

　　黄晓晓多看了他一眼，自从早晨跟去体育馆，一直没太在意此人，不就是熊队长的女婿么。

　　然而到了医院，还是靠他才能迅速联系到病房，看来熊队的这个女婿，是医院系统的吧，很有几分人脉的样子。

　　对了对了，熊队的女儿就是搞医药公司的嘛，我怎么忘了！

　　“张梅珍，你把队伍带回去吧，这里应该是用不着了！”

　　黄晓晓扫了一眼躺在病床上的俩人，一时半会儿总不至于再掐起来，先收了队伍再说。高级病房也没有足够空间，容纳这七八个大型女汉子。

　　我靠！！

　　病床上的小伙子出了一身冷汗，感情这些看上去比男人还彪悍的女汉子，都是冲着自己来的？

　　尼玛！

　　幸好打架结束了啊，不然……感谢女汉子们的不杀之恩！

　　哪凑的这么多纯爷们，也是奇了个葩的。

　　小伙子现在不敢多说话了，人家不管怎么说，还给你也安排了个不错的病房呢，悄没声的躺着休息得了。

　　“熊队，这位是……”

　　蓝凌挣扎着坐起半个身子来，对这位昔日的老队长保持了足够的尊重。

　　“我女婿。”

　　熊茹芬随便介绍了一下，笑道：“小凌当初可不是这个脾气，怎么岁数大了反倒火爆起来，是打算抢我火爆玫瑰的名号？”

　　“我哪敢啊。”

　　蓝凌也笑了，“还不是刚才这家伙死命诋毁我华夏女篮，我实在气不过，才吵了起来……”

　　听她把事情经过说一遍，昊学基本也清楚了来龙去脉。

　　本来俩人都是为了别的病来医院随便瞅瞅，结果大厅里一台电视里播放新闻，说的刚好是这次世界田径锦标赛，史无前例加入篮球比赛的事情。

　　篮球迷自然借着这个话题讨论一番，却基本都是男人在说，女篮球爱好者的数量显然少得多了。

　　说着说着，自然少不得提到关于前阵子华夏男篮在奥运会赛场上扬眉吐气，横扫世界的荣耀，纷纷猜测这次赵日天会不会再次横空出世吊打米国，让他们企图找回场子的梦想破灭。

　　就有人说女篮这许多年来不温不火的，实在是没什么意思。

　　这小伙子附和了一句，说华夏女篮打不出成绩，注定是要被米国队血洗，还不如不来参赛，省得丢人现眼。

　　这话说得有点重，也挺没道理，没人规定除了冠军之外其他队伍只有解散一途啊。

　　然而大家不会想到，旁听的人当中，刚好有一个前任华夏女篮主力队员，蓝凌。

　　蓝凌脾气再好，也不能容忍自己奋斗了一辈子的事业，被人说成可有可无，甚至连参赛都成了丢人现眼，还不如解散？

　　双方很快爆发冲突，一个五十多的老太太和一个二十多的小伙子居然掐起架来，一个胜在有运动员的基础，一个胜在血气方刚，居然基本上打了个平手，虽然被人很快拉开，却还是挂了彩。

　　本来要看什么病也不重要了，双双挂了骨科，直到蓝凌这边的援兵赶到。

　　熊茹芬深深地望了那个小伙子一眼，后者缩在病床上，捧着一台AIR笔记本敲敲打打，似乎没听到这边的谈话。

　　哼！

　　火爆玫瑰的脾气，可是老而弥坚的，这小子要是再敢把刚才诋毁女篮，声称参加比赛就是丢人现眼的话说一遍，她揍起人来可不像蓝凌那么温柔。

　　算你小子醒目！

　　“小凌，这些年还打球么？”

　　转向蓝凌，熊茹芬看着当年队里最小的妹妹，也已经难掩风霜之色，尽管保养得还算不错，却终归不复青春。

　　岁月是把杀猪刀啊。

　　“还什么小凌，老凌了都！”

　　蓝凌看到老队长，心情颇为激动，感慨道：“还是队长你的精神健旺，米国水土真那么好？”

　　黄晓晓就笑，这话她之前刚好说过。

　　何止是精神健旺而已，你要是看到老队长现在打球，怕不惊得你从病床上跳起来？

　　“不打球啦，多少年也不怎么碰了，可不知怎么，听人说咱们女篮，就是忍不住！”

　　蓝凌自嘲道：“这事儿也不能全怪人家，先动手的是我。”

　　她看一眼黄晓晓，很认真地问道：“晓晓姐，现在国家女篮是你在带，关于这次锦标赛……咱们能打进四强吗？”

　　其实自从这次田径锦标赛很奇葩地加入篮球项目，媒体和公众关于成绩的推测，从未停止过。蓝凌一直关注篮球界的动态，当然也听了不少议论，包括这次和小伙子干仗，就是一场由国家队此次战绩的推测引发的血案。

　　比较流行和认同的说法，大概是这样的。

　　华夏男篮，唯一的不确定点，就是大圣赵日天会不会再次出现。

　　有赵日天的比赛，没人有任何疑问，冠军。

　　或许可以讨论一下的，只有对手能坚持多久，才会举起白旗认输，就像上次米国队一样。

　　如果赵日天不出现，大家认为这次华夏男篮的综合水平，应该是保8争4这个水准。

　　毕竟不是奥运会，有几支有竞争力的球队并没有参与进来，所以保8应该是个比较客观的预测。

　　至于前4，就有点看发挥了。

　　华夏女篮，也有说保8争4的，但是更多人倾向于稳8，就算是不错了。

　　四强赛对现在这一届华夏女篮来说，恐怕难以杀进去。

　　蓝凌很期待地看着黄晓晓，希望这位现任主教练可以给自己一个积极的答复。

　　能进入四强的话，就算是好成绩了。

　　谁敢再胡说八道一支世界四强的队伍，活该解散，连参赛都不应该去？

　　欠揍！

　　黄晓晓和熊茹芬对视一眼，都看到彼此眼中的笑意。

　　四强？早已不是我们的目标了！

　　黄晓晓作为国家队主教练，郑重答道：“小凌，这次我们的目标，不是四强呢。”

　　哦，我还是想多了么？

　　蓝凌有点难过，现在华夏女篮的水平，连争取一下的心气儿都不具备了吗？

　　哪怕是喊个口号呢……

　　唉！

　　只听黄晓晓陡然提高了几分音调，肃然道：“华夏女篮，这次要在京都的土地上，拿到世界冠军！”


第915章 大力金刚指？

　　噗！

　　有人没忍住，直接笑出声来。

　　“对不起对不起！我在看笑话集锦呢，误会，都是误会。我躺着没事干，看看笑话版块，很合理，对不对？”

　　被几个人同时怒目而视的小伙子，赶紧赔笑解释，免得又要战斗起来。

　　刚才一个老太太自己打着都费劲，现在三个老太太要是来个3V1，自己怕是要转ICU重症监护室。

　　好汉不吃眼前亏嘛。

　　不过，这几个老太太吹起牛逼来，相当的清新脱俗，可不能怪我没憋住笑。

　　蓝凌瞪大眼睛，不认识似的看着黄晓晓。

　　晓晓姐一向比较稳重的啊，怎么今天……

　　莫非也是被那家伙气坏了？

　　冠军！哦……我的天！

　　这是几十年前，熊队长带领我们的时候，大家做梦都想着的目标。

　　然而，这个世界终究不是唯心的，不会因为几个人的执念，而有任何改变。

　　客观地说，华夏女篮和米国女篮的实力差距，相当明显，如果没有赵日天那样的救世英雄出现，恐怕……

　　赵日天！

　　蓝凌忽然想到了什么，既然晓晓姐敢这样放话，莫非是有了强援？！

　　我的天！

　　“晓晓姐，队里来新人了？”

　　蓝凌一只手还打着石膏，却差点跳到地上去，若是真有女版赵日天也同样帮女篮一把，大家多年来的夙愿，岂不是马上就能够实现了！

　　“没有。”

　　黄晓晓带着笑容，看了熊茹芬一眼，熊队可不算什么新人呢。

　　呃……

　　蓝凌又迷糊了，不是有强大的人物加入，那凭什么能够剑指冠军？这戏法到底是怎么变的。

　　“没有新人，咱们有老人那。”

　　黄晓晓揭穿了谜底，笑道：“这次我打算请熊队长出山，重新带领华夏女篮，拿到那个咱们三十年前就期待的冠军奖杯！”

　　“噗哈哈哈！”

　　一模一样的笑声再次响起，那小伙子赶紧用手捂住嘴，用力憋回去，解释道：“今天这笑话论坛里真是有好货，不行了笑死我了，这同样很合理，对吧……对不起对不起，你们继续聊，我不打扰了。”

　　昊学现在明白，为什么这小子会挨揍了。

　　自带犯贱属性啊！

　　明明就是要挑衅，还一副事不关己的模样，嘲讽技能绝逼满级。

　　“什么笑话，我也看看。”

　　熊茹芬昔年号称火爆玫瑰，眼里从来都不揉沙子，走过去直接把笔记本屏幕转过来。

　　“哎呀，我都把页面关了，你怎么……”

　　小伙子嘿嘿一笑，这种事你也能找茬？有什么证据证明我是笑话你们来着？

　　再说了，你们吹牛逼吹得突破天际，还不让人笑了？！

　　刚才吹牛逼说要夺冠，我也就忍了。现在告诉我，是这个老太太带领队伍夺冠？

　　这一次锦标赛，是老年组的？

　　滑稽啊！

　　“你继续。”

　　熊茹芬似乎只是转过笔记本看了一眼，冷冷一笑，就还给了他。

　　还不是拿我没办法？

　　我最喜欢看到这种看不惯我，又干不掉我的样子，哈哈……

　　小伙子在心中得意，也不知怎地，就是看着几个吹牛逼的老太太不顺眼。

　　能不能干点正常老太太干的事儿，比如打打牌啊，遛遛狗啊，扭扭秧歌，跳跳广场舞什么的，多合理。

　　学人打架……祖国和谐社会的建设成果还要不要了！

　　再说了，居然还这么能打，我堂堂七尺男儿竟然没占到便宜，日了狗。

　　卧槽！！

　　好心情在他看到笔记本的变化之后，荡然无存。

　　崭新的Appleair超薄笔记本，金属掌托的位置，很清晰的三个手指印，凹下去一片。

　　老子新买的本本啊！！

　　然而现在，他是真心不敢再发出任何声音。

　　颤抖着轻轻摸了一下那手指印，竟然是活生生将并不太薄的金属板按得变形凹陷。

　　这尼玛……大力金刚指？

　　这老太太不一般啊！

　　刚才跟自己打架的幸好不是她，否则的话自己就不是挂点彩这么简单。

　　我擦，我说怎么有信心夺冠呢，这功夫用到球场上，不是打球啊，这是杀人去了……

　　其实不是大力金刚指，也不是任何一门著名的指上功夫。

　　熊茹芬重点习练的只有北冥神功和轻功三叠云，完全没必要再修一门拈花指、多罗叶指、无相劫指之类的玩意，打球又用不上的。

　　总不能把对方防守队员戳个透明窟窿，那也太凶暴了。

　　刚才这一按，只是运用逍遥派正宗玄门内功，凭借强横的力量直接按扁了金属板而已。

　　昊学看得明白，微微惊诧。

　　就从这一按来看，这些日子熊妈妈的功夫真是没少下，几乎三倍药量的蛇胆养气丹，毕竟没有白吃。

　　只是，这么疯狂练气，大大违背内功修炼的基本常识，风险好大！

　　蓝凌却没看清楚这个细节，诧异道：“熊队长要亲自出山，这……这个……”

　　尽管十分令人期待，但是理智告诉她，这不可能啊！

　　她蓝凌都已经是五十多岁的人了，熊队长更是年近六十。

　　这个岁数的女人，无病无痛已经算是有福气，何况参加那样激烈的对抗项目，这不科学！

　　到底什么意思？

　　玩情怀？

　　莫非黄晓晓看在当年好姐妹的关系上，把这次比赛的结果完全看淡，让熊队上场过过瘾？

　　那么冠军是怎么回事。

　　是说，老将出马一个顶俩，对方因为尊老爱贤，就……放水认输了？

　　黄晓晓看蓝凌张口结舌一脸茫然的样子，只可惜刚才那比赛没有录像。

　　“这么说吧，我队里那些姑娘小凌你应该也了解，现在任何人一对一防守熊队长，都会被直接打爆，完全没有任何抵抗的余地。二防一的话，也只能遏制熊队大概40%的命中率而已……”

　　什么？！

　　蓝凌简直不敢相信自己的耳朵，开玩笑么？

　　女篮现役队员，二防一，面对一个年近花甲的老人，还几乎防不住？

　　天方夜谭！

　　除非熊队长就是那个女版赵日天！

　　不会……是说真的吧？

　　蓝凌看看黄晓晓，又看看熊茹芬，从这两位脸上，看不到任何戏谑玩笑的成分，只有充满信心的微笑，和似曾相识的霸气。

　　那个火爆玫瑰，回来了！

　　或者说……她从未离开！

　　蓝凌伸手捂住嘴巴，尽管不可置信，还是强迫自己接受。

　　两个姐姐似乎没有故意编造一个愚人节笑话来骗她的动机，她愿意选择相信。

　　如果说，熊队长另有奇遇，已经成就女版赵日天的话……

　　蓝凌眼中猛地亮起一道光芒，竟然直接从病床上跳下来，打了石膏的伤口被震动，竟然似乎完全感觉不到疼痛。

　　这帮老太太都是疯的！

　　不远处的小伙子看着都替她疼，摇摇头，再也不敢发出声音，却在电脑上打开一个WORD文档，敲下了一行标题：

　　华夏女篮夺冠？

　　——论老年痴呆症的危害。

　　与此同时，蓝凌双膝一软，面向熊茹芬竟然要下跪。

　　熊茹芬反应迅速，赶紧伸手扶住，皱眉道：“这是做什么？”


第916章 真爱无敌

　　蓝凌被她一扶，感觉到一股强大的力量，心中暗暗吃惊。

　　这可不像是自己同龄人能拥有的，熊队长果然有大际遇！

　　只是，她愿意与人分享么？

　　不管怎么样，自己总要做一下努力的。

　　“熊队长，你帮帮老丁大姐吧！”

　　老丁？

　　熊茹芬一愣，很快反应过来，“丁玉贞？你和她有联系？不是说她去国外当教练了么！”

　　“她……都是骗我们的。”

　　蓝凌凄然道：“熊队你退役之后，其实丁姐也基本打不了高强度的比赛了，毕竟她比你还要大三岁。之后很快就跟咱们说，有国外的女篮队伍伸过来橄榄枝，招揽她过去做教练，对吧？”

　　黄晓晓和熊茹芬都点点头，的确是这个信息啊，后来就断了联系。

　　“可是我不久前刚见过她……”

　　蓝凌苦笑道：“她……从没离开过华夏，甚至大部分时间都在京都！她和熊姐你的想法是一样的，并不想去做什么教练，只想打球，想打一辈子篮球！”

　　“国家级比赛打不动了，我听说后来她去了省级队伍试训，可因为年龄太大被拒了。然后又去到市级队伍，凭借国家队的金字招牌，算是混了几年，因为市级队影响力比较小了，所以咱们没得到什么消息。再后来，市级队也不行了，她居然去和大学生一起打球，靠身边人的青春活力，带动她那颗永远不老的心。”

　　“我看到她的时候，她头发已经花白，在一个高中篮球场上，穿着很专业的运动服，和高中生们一起打半场3V3斗牛……”

　　这！

　　熊茹芬震惊了，随即就感到一阵鼻子发酸。

　　一直以来她觉得自己对篮球的热情无人可比，就算黄晓晓一辈子没离开过篮球，却因为是教练而已，她并不觉得就胜过了自己。

　　即使人在米国，她和冯艺歌的别墅外面，是修建了篮球场的，没事去打打球，是熊茹芬刻入骨髓的习惯。

　　然而今天，听到丁玉贞的经历，熊茹芬忽然觉得，论及热情，自己似乎也甘拜下风。

　　居然有人从国家队、到市级队伍、到和大学生一起混……现在出现在高中赛场上。

　　没记错的话，丁玉贞今年六十一岁，难道再过几年，她要和初中生一起玩球？

　　这一刻，听到蓝凌说话的所有人，都是肃然无语。

　　哪怕是一直旁听，对此嗤之以鼻的那个小伙子，也放下了手中的键盘，心中起了敬意。

　　这无关竞技水平、无关年龄老幼、一切都显得不那么重要。

　　因为——

　　真爱无敌！

　　黄易大师的小说《覆雨翻云》中有这样一句话，唯能极于情，故能极于剑。

　　这种深入骨髓的热爱，才能把一件事真正做到巅峰。只可惜……时间是毫无感情的杀手，它摧毁了丁玉贞一切向上的可能性。

　　昊学深深感叹，这些老一辈的运动员，和现在一切向钱看的氛围真的不一样。

　　她们打球，她们争夺名次，不是为了名利，而完全是出自内心的真爱。

　　能力有大小，成绩有高低，但是这份真爱，无价！

　　蓝凌深吸一口气，把一切顾虑都抛之脑后，肃容道：“熊队长，熊姐！我知道有些话说出来不太合适，或许很僭越，但是我求求你，如果要重新上场打比赛，能不能有办法，把你的际遇和丁大姐分享一下？她……如果能有机会再次和你并肩作战，奋战在世界级篮球舞台上，我觉得……她死也闭眼了！”

　　一个队伍当中的几个人，情同姐妹，岁数大了本来最是忌惮生死的字眼。

　　然而蓝凌说了，熊茹芬和黄晓晓都没觉得有什么突兀和不吉利，因为这绝对是丁玉贞最真实的想法。

　　一个都可以和中学生认真打球的花甲老人，她所求的是什么？

　　战斗！

　　“你怎么不早跟我说！我就算跟那些该死的官老爷打破头，也得给丁姐争一个位置，哪怕是上场几分钟也好！”

　　黄晓晓早已泪流满面，连连埋怨蓝凌。

　　“她不让说。”

　　蓝凌摇头道：“看见我，她很高兴，看得出来她日子过得并不宽裕，却拒绝我的帮助，只是一起吃了个饭罢了。提起篮球的时候，她还是那样神采奕奕，那状态……就像是一个不到20岁的年轻人。”

　　“别说了。”

　　熊茹芬终于一抬手，止住了蓝凌的倾诉，或者说是恳求，然后霍然回头，看着又沦为小透明的昊学。

　　这又干啥呢？

　　黄晓晓和蓝凌都很奇怪，这时候找女婿是有什么原因？

　　那年轻人更是伸长脖子，看着越发诡异的一幕。

　　一个老太太要带队上世界篮球锦标赛赛场，然后……另一个老太太请求，要让场上再多一个老太太……

　　玩吧，你们随便玩。

　　各位大妈，你们开心就好啊！我是彻底无语了，被你们的天真打败了！

　　“有没有问题？”

　　熊茹芬单刀直入，直接把问题丢给了昊学。

　　“有问题……”

　　昊学翻了个白眼，心想我又不是神仙，你烧一炷香拜拜，就把靠谱不靠谱的梦想都丢过来？

　　“那个……熊姨，你也知道，为了做好准备，我也是一个多月以前就开始布局，你辛苦了挺长时间，才终于到了今天这一步。现在下个月就要开始比赛了，一共还不到一个月，实在是……”

　　“想办法！”

　　熊茹芬把手一挥，很大气地直接打断昊学的话，“几个女人一起给你生孩子的事儿你都能搞定，别说我这点小事搞不定哈？你也听到了，我这些老姐妹这辈子不容易，这个世界冠军，我们一起来拿！”

　　卧槽，霸气侧漏！

　　玩AIR的小伙子脖子一缩，迅速删掉了刚才写好的标题，知道自己该换个更劲爆的了。

　　这些？

　　黄晓晓和蓝凌的眼睛，陡然亮了起来，似乎是说，不止丁大姐一个人那！

　　包括我们？

　　当年奋战了整个青春，汗水浸透了多少篮球场，为的是什么？

　　难道人到老年，还真有机会再次企及昔日的梦想？

　　世界冠军！我的天……


第917章 昊学又伸出魔爪了

　　面对这个任性的丈母娘，昊学彻底无奈了。

　　咋整？

　　做个愉快的老年女篮队总教练吧！

　　玛格吉，要玩就玩大的，保持队伍纯洁性算了。

　　“现在四个人，你们……还能凑个不，我觉得既然到了这份上，就别麻烦年轻人了。”

　　昊学一开口，黄晓晓和蓝凌同时跳起身来，直接往这个年轻人身上扑。

　　我靠冷静！

　　昊学心想这个可以没有，我这里很多熟人的，被小护士们看到我在病房里左拥右抱两个老太太，形象直接负分！

　　这家伙谁啊，这么牛逼？

　　另一张病床上的小伙子，身为体育周报的签约记者，正在默默记录这个可能很花边的新闻，好歹也算是体育周报娱乐版的好素材。

　　然而看到这个和自己年龄相仿的年轻人这么臭屁的样子，不由得多看了几眼，刚才一直关注这些神奇的老太太，都没仔细观察。

　　我擦，这是……昊学昊先生？

　　虽然是侧脸，但是仔细观察，程广信还是渐渐认出来此人。

　　虽然体育界没这么一号，然而现在新闻界的从业者，还不认识昊学的，实在是有点职业素养太低。

　　震惊医学界、搅动娱乐圈、速开电竞战队，这货最近各种折腾，根本停不下来。

　　那么现在……是终于要对体育界伸出魔爪了？

　　喜闻乐见啊！

　　体育界的同志们怎么想，我不知道。总之我们体育记者最欢迎你这样的人才到来了，这昊学到哪里，哪里就是劲爆的新闻素材，哈哈。

　　本来今天自己莫名其妙挨了揍，还担心会影响业绩，没想到躺在病床上，都有新闻发生在眼前。

　　爽啊！

　　虽然说的事情，听起来和神话故事也差不多，但是这位爷，哪件事不是神话故事？

　　你能想到肝癌被一个人搞定？

　　能想到金庸老先生都被揪出来写剧本？

　　能想到这货好端端的就把人家OMG战队拆个七零八落，然后自己把实力最强的周大神拉过来自己建队伍？

　　所以，这次的老太太篮球队……或许、大概、可能、是真的？

　　程广信用力逼迫自己去相信，然而还是觉得心中有一千万头草泥马在纵横驰骋，把他小心脏踩得稀碎稀碎的。

　　“给岳华打电话！”

　　搞定了昊学，三个老太太忽然异口同声，提到了一个新的人名。

　　甭问了，肯定是老太太篮球队最后一块拼图。看来此人也是当年的绝对主力，不然不会让熊茹芬等三个人同时想到。

　　“我来！”

　　黄晓晓摸出手机，很快就拨出了一个号码。

　　“岳华，在哪呢？”

　　黄晓晓的声音很兴奋，和岳华显然是常有联系，说话显得比较随意。

　　“在家呗。”

　　京都某处豪宅里，一个穿着真丝睡衣的女人，接到这个电话似乎挺高兴，声音却透着一丝伤感。

　　“最近还有打球吗，水平剩下多少？明天……不！今天下午来鸟窝篮球馆，打打球？”

　　黄晓晓没有直接在电话里说组建老年女篮队参赛的事情，那有点太吓人了，等到时候她看到了熊茹芬的状态，自然一切都明白了。

　　岳华当年司职得分后卫，对篮球的痴迷、对冠军的渴望，丝毫不亚于她们几个。

　　一旦有了希望，根本就不用再多说什么。

　　“开什么玩笑，都啥岁数了还打球？”

　　岳华的反应却是出乎黄晓晓意料之外，不感兴趣似地说道：“我可没空陪你疯！你手下不是一堆现役女篮姑娘吗，也不愁找不到人陪你玩呀，我没空！”

　　呃？

　　居然直接挂我电话？！

　　黄晓晓觉得不可思议，前两年俩人还联系过，聊得很好，谈起篮球来还是那么默契，对当年未能登顶世界之巅，耿耿于怀。

　　两年的时间，怎么就变化这么大？

　　黄晓晓知道岳华的日子过得不错，算是锦衣玉食，难道安逸的日子过久了，真的会消磨雄心？

　　这哪是那个当年退役之后，在球场一个人跪倒，哭成泪人一般的岳华呢。

　　岳华放下电话，泪水随之滑落。

　　打篮球？

　　晓晓姐，很高兴接到你的邀请，很希望和年轻的姑娘们一起再打打比赛，可是……

　　算了吧！

　　何必让姐妹多担心，不如留下一个沉溺于安逸中的形象，就此不相往来。

　　我掉队了，有关篮球的事情，不必再来找我。

　　“好像不对啊。”

　　黄晓晓皱起眉头，看着熊茹芬和蓝凌，摇头道：“岳华说她不感兴趣，没空。可我记得上次我们碰面的时候，还很高兴地打了半场1V1呢，她的手感还是那么犀利，一看就是平时并没丢下球技，虽然体力方面的确跟不上了……”

　　“靠！她才多大，这就怂了？我骂死她！”

　　熊茹芬听说当年一起并肩作战的姐妹放弃了共同的梦想，脾气顿时上来了，伸手就去抢黄晓晓的电话。

　　“熊队你别冲动，我来试试。”

　　蓝凌伸手拦住了熊茹芬，想了想，打开手机开始自拍。

　　“你干嘛？”

　　熊茹芬很快明白了蓝凌的用意，只见她把自己打着石膏绷带的特写发去了朋友圈，然后配上一行文字：

　　粉碎性骨折，再见了我的篮球。

　　照片拍得很专业，故意把病号服上“京都第一人民医院”的字样不经意地展现在画面中。

　　熊茹芬和黄晓晓对视一眼，微微点头。

　　岳华放弃了篮球，那也就罢了。要是连姐妹的感情都不顾了，蓝凌受伤不闻不问，那真就没必要硬拉着她了。

　　找个人凑数，再容易不过！

　　不到20分钟，病房门被一脚踢开，一个她们很熟悉的声音叫嚷道：“是不是在这里……”

　　所有人的目光集中在门口，然后……惊呆。

　　又一个老太太！

　　程广信对这个倒是不意外，反正今天就是老太太开会的节奏。

　　这个老太太，衣着华贵仪表雍容，一看就是多年富贵生活。然而……却很明显地有一支袖管空空荡荡，里面并没有胳膊的存在。

　　“岳华，你的手？！”

　　熊茹芬身形一闪，直接跨越了数米的距离，出现在岳华面前，摸了摸空荡荡的衣袖，一下子就全都明白了……


第918章 重回18岁

　　“小凌，你这是怎么了？”

　　岳华甚至没去理会熊茹芬，看着胳膊上打石膏，惨兮兮的蓝凌，感同身受。

　　她当年出了车祸，那是真正的粉碎性骨折，又耽误了救治时间，终于只能截肢，事情过去已经快两年了。

　　“我没关系！”

　　蓝凌叫道：“华姐你的胳膊……”

　　一阵热闹，才总算把彼此的近况了解个大概。

　　熊茹芬身为当年的女篮队长，拿出大姐大的派头，再次看向昊学。

　　“怎么样，就是这么个情况，有问题么？”

　　“……没问题。”

　　昊学还能说什么？五个加起来三百岁的老太太都能打世界锦标赛，那么少一条两条胳膊，还算个事儿？

　　什么东西没问题？

　　岳华还有点迷糊，却见老队长嘻嘻笑道：“小华啊，你做好准备，下个月，咱们去拿个世界冠军回来！”

　　！！！

　　岳华下意识地看了看门牌，骨科没错啊，不是精神科……

　　倒是蓝凌看了看自己胳膊上的石膏，担忧道：“下个月我这伤，怕是还没好，我……”

　　一个少条胳膊的，一个打着石膏的，这是去调戏世界人民么。

　　“没关系！”

　　熊茹芬再次大气地一挥手，“小昊啊，你那个什么什么膏，还有吧？赶紧拿出来点，咱们加快速度！”

　　……

　　昊学心想你知道得太多了，黑玉断续膏的事是谁给你说的，之前治的是康有为啊，你们又不认识，熊慧娟不是多嘴的人那。

　　这下成了总教练+队医，容易吗？

　　次日，鸟窝体育馆，篮球场上，史上最奇葩的组合，站在篮球场上，有人都已经多年不踏上这种专业场馆的地板，只是站一站，都觉得浑身激动得发抖。

　　而原华夏女篮正选队员大概十几个人，统统成了场下的板凳选手，用崇敬的目光望向场内。

　　五个年龄加起来接近300岁的老同志，还有一个脸上笑嘻嘻的年轻男人，手上托着个篮球。

　　更夸张的是，还有一个独臂、一个胳膊上打了石膏的老太太，表情同样认真严肃，那画面看上去要多怪异有多怪异。

　　“熊茹芬！身高180cm，位置小前锋！”

　　熊茹芬跨前一步，身为队长首先做了自我介绍，让昊学方便针对位置进行排兵布阵，以及必要的特殊辅助。

　　当然是奔着特殊辅助来的，否则她们这些人，看球都有点显老了……

　　“丁玉贞！身高184cm，位置大前锋！”

　　第二个站出来的，是今天早晨昊学第一次见面的丁玉贞，也就是据说从国家队一直降格到和中学生打球的那个执着的老太婆。

　　今天见面，丁玉贞精神那叫一个饱满，甚至昊学怀疑，她才是学了北冥神功，吃了一个月蛇胆养气丹的那一位。

　　真爱的力量，恐怖如斯！

　　“蓝凌！身高176cm，位置控球后卫！”

　　场下终于不可避免地响起一阵窃窃私语，胳膊上打石膏的控球后卫，实在是太过奇葩了！

　　“黄晓晓，身高197cm，位置中锋！”

　　神采奕奕的黄教练亮相，女篮队员们顿时给了一阵毫不吝啬的掌声。

　　平时都是稳坐中军帐的黄教练，这回亲自披挂上阵，接近两米的身高再次担任中锋，实在令人期待。

　　“岳华，身高178cm，位置……得分后卫。”

　　岳华的声音有点小，不像前几个那么慷慨激昂。

　　就算是蓝凌，也毕竟是个肢体健全的人那，只要养好伤，还是有可能动动这老胳膊老腿的。

　　可是自己……归根到底是残疾了，一只手都没了，除非神仙下凡，否则不可能断肢重生。

　　那么……独臂得分后卫？

　　听起来怎么跟闹着玩似的！

　　“好啦，这回人齐了，我简单说两句。”

　　昊学咽了口唾沫，赶鸭子上架也总得上了。

　　呸！怎么能自比鸭子……

　　“大家都是专业篮球运动员，技战术上面的事我也不懂，就不说了……”

　　我擦！

　　几个老太太还好，场外期待满满的一票女汉子晕菜了。

　　合着不光队员奇葩，教练更奇葩。

　　你有见过第一句话就说自己不会技战术的教练？

　　那你会什么……泡妞么？还是泡老太？

　　666666！

　　昊学挠挠头，笑道：“怎么打比赛，你们都是行家，这不是还有个大教练在里面么！我能帮忙的，就是让你们的身体，重回十八岁，甚至比年轻巅峰时更强、更无惧对抗！”

　　一句话，把五个老太婆说得热血沸腾。

　　重回十八岁？！

　　别说她们了，就连场下一些年近30的女队员，也觉得这简直是个令人疯狂的念头。

　　“好了我去准备了，别打扰我。蓝阿姨你先休息，养伤总得一段时间。其他几位阿姨，你们在熊姨的带领下，进行一些简单的恢复性训练，别太累着了，找找感觉就好……”

　　然后，这位史上最不靠谱的教练，就一个人跑去了休息室，貌似是打电话去了。

　　打电话还找谁？

　　众人面面相觑，不过重返十八岁这个命题实在太令人激动，足够驱动她们将信将疑地先热身，等着看这副年过花甲的身体，怎么能够逆转四十年的时光。

　　逆转时光？

　　昊学没那个本事，又特么不是时光老头基兰。

　　现在赶鸭子……呸！现在被逼上了主教练的位置，豪言壮语喊出去了，总得想点办法。

　　毫无疑问，要打造一支由女版赵日天组成的队伍，归根到底还是得落到内功、轻功这两项上。

　　问题在于，内功这东西从来都不是一蹴而就的。

　　熊茹芬冒着大风险，一个月走完了别人小半年的进程，这才在丹药的辅助下，初步具备了激烈对抗的能力。

　　然而剩下的四个人，连一个月时间都没有了，况且这种风险可一而不可再，一旦出了问题那就是悲剧。

　　有速成的办法么？

　　有！

　　论及内功速成法门，首推无敌幸运星虚竹小和尚。

　　这货被无崖子以灌顶大法直接赠送了70年功力，瞬间从矮穷矬化身高富帅，从此睡梦姑、情挑灵鹫宫众女弟子，毫无压力。

　　那么现在，是不是该吐出来一点什么了，江湖救急啊！


第919章 天山六阳掌

　　虚竹，灵鹫宫，修炼天山六阳掌。

　　哟呵小伙子很上进嘛！

　　西夏驸马都不去做，还回来练武？

　　嘿嘿，骗不了我的！你丫的真是来练武？还是冲着灵鹫宫的妹子们？大家都是男人，谁不知道谁啊……

　　天山六阳掌！啧啧……和加藤鹰之手有没有什么异曲同工之妙？

　　光一个手掌，就能顶六阳啊，平均一根手指一阳都不止，比一阳指还略牛逼一些，碉堡了！

　　“虚竹小和尚，最近没想着回少林寺看看你爹？”

　　“少林寺，那是哪儿？我不熟啊！”

　　多日不见，虚竹居然也学会了和这位昊先生没正形，笑道：“昊先生许久不出现，在何处逍遥？”

　　“咳，你别拿话套我，你现在是逍遥派掌门，我只要逍遥了就得归你管？想得太多！”

　　俩人插科打诨几句，昊学这才切入正题，“最近功夫练得怎么样，对无崖子白送的数十年功力，已经可以运用自如了吧？”

　　“差不多，还是没法完全掌控。不然这天山六阳掌，应该威力不止于此。”

　　虚竹随手一掌，打得旁边石壁上石屑纷飞，却仍然有些不满意的样子。

　　我擦，这货要是被我拉过来，万一翻了脸，老顽童都不好压制啊！

　　昊学看着这等可怖的威能，心想这货金手指开得太大了，猪脚光环亮瞎双眼。

　　“方不方便，借一点过来用用，不要多，大概有个三五年功力也就够了。”

　　昊学帮了虚竹许多大忙，只要讲点良心，这点要求应该不成问题。

　　“行啊！你要？”

　　虚竹很大方，果然没让昊学失望。

　　“我可不要，你准备一下，等我拉你吧。”

　　昊学心想你们逍遥派的内功路子，未必适合我，我还是专心练好阴阳平衡，才是王道。

　　虚竹迷糊了一下，什么拉我，你怎么拉？我特么又不是屎！

　　说好了虚竹这边，昊学心里有了底，接下来就是寻找虚竹的替代品了。

　　这回可不能太不靠谱，虚竹那边的环境可不是摩天崖啊！

　　灵鹫宫大大小小妹子一大堆，这回来了个男掌门，哪个不想着春风一度瞬间变掌门夫人啊？

　　哪怕是个侧室，总也比胡萝卜强多了。

　　虚竹是什么样的生活，昊学不关心，但总不能让个冒牌货摘了桃子，那就太对不起很大方的虚竹小同志了。

　　光头刚长出头发，被扣上一顶绿帽子，不合适。

　　“我说，这边有电脑吗，能上网的！”

　　手机查询终究还是慢，昊学懒得忍受龟速，从休息室里出来，看了看场上正在积极训练的老年队伍，除了熊茹芬之外，有点惨不忍睹。

　　应该说动作还是很标准很到位的，问题是一些身体对抗……基本就不敢做了，大家都是老胳膊老腿，一个对撞就是俩人住院，这哪行！

　　体力更是个大问题，昊学进门打这个电话，了不起五六分钟，这会儿就已经有人气喘吁吁，最多原地等球投个篮，连捡球的工作都交给年轻的女篮队员们了……

　　老年观光队啊这是？

　　原本女篮正选队员们看到这一幕，哪还敢有什么期待。

　　这样的队伍去打比赛？

　　丢人都得丢到河外星系去啊！

　　还以为都像熊茹芬那样强悍的存在呢，拉五个出来横扫世界都没问题。

　　现在看来看去，还是只有一个熊茹芬能打啊，其他就是个场上看球的，包括他们亲爱的黄晓晓教练在内。

　　奇葩教练终于打完电话，又开始要求上网了……

　　你妹啊，这是国家队训练场，不是网吧！

　　尽管心中怀疑，还是有好心的姑娘给昊学指了办公室的方向，那里可以上网，100M光纤，速度杠杠的。

　　扮演过虚竹的演员……让我找找……

　　昊学试了试，网速果然快，很容易就查到了一堆演员列表。

　　黄日华，我擦这名字好反动。

　　关礼杰，表示不认识，然而度娘说这个1990年版的《天龙八部》，居然把虚竹和段誉合并成一个人？这个搜索结果让昊学震惊了一下。

　　这怎么玩？

　　说实话吧！是不是觉得段誉六脉神剑时灵时不灵的太难受，编剧是处女座有强迫症，直接把虚竹的内力丢过去，终于安逸了。

　　然而……梦姑不会是和王语嫣也合二为一了吧？

　　然而西夏的驸马就是大理的皇帝？

　　我擦一塌糊涂！

　　这电视剧怎么拍的，是个人才啊，编剧是哪位？

　　顺便查了一下，这个人才叫梁立人，果然是奇葩得可以。

　　此人发表过的评论文章有：

　　《屌丝狗自白》、《嫌贫爱富才是正确方向》、《一封卑鄙的来信》、《同志，请珍惜你的爱》……

　　反正昊学看得叹为观止，难怪可以把段誉虚竹合二为一。

　　樊少皇，这一版昊学看过，印象不深。

　　胡皋，2006版《天龙八部》，嗯，这就是昊学要找的人！

　　确认了高虎的确曾经扮演过虚竹这个角色，昊学立刻拨通了杜月茹的电话。

　　“妞，干嘛呢？”

　　“忙着，有事儿说事儿，没事儿回聊。”

　　擦，傲娇了很多嘛！

　　“有事儿，查个人，是不是还被你们关着呢。演员，胡皋，前阵子我记得新闻有报道，因为吸毒被抓起来了。”

　　“查到通知你！”

　　昊学就听到这么一句应声，电话里就传来了嘟嘟嘟的忙音。

　　这丫头，忙啥玩意呢，又有大毒枭被她盯上了？

　　杜月茹毕竟还是靠谱的，没等昊学嘀咕多久，电话就回拨过来。

　　“胡皋，这家伙现在还关着呢，就在京都戒毒所，你联系一下陈队长应该就能见到。”

　　嘟嘟嘟……

　　昊学觉得这特么哪是打电话，这是玩微信语音吧，一句话说完不等自己回音立刻挂断。

　　搞毛呢？

　　不过需求的信息倒是到手了，直接再打给陈伟。

　　“陈叔，出来吃顿饭？”

　　“直接说事儿吧，不用绕弯子！”

　　陈伟似乎也很忙的样子，特么的难道是京都联合魔都的联合缉毒大行动？

　　“有个朋友，在戒毒所，我想把他保出来，需要怎么做？”

　　“谁？”

　　“一个演员，叫胡皋。”

　　陈伟没多问，他对昊学早已经绝对信任，相信他不会做什么违法乱纪的事情，连毒品都曾经给过他而不去追问用途，何况是一个已经关押了不少时日的吸毒者呢。

　　“我现在过不去，打个电话吧，然后你过去就可以带人走了。”

　　“多谢陈叔！回头请你吃饭？”

　　“别来虚的，上次给的那种无色无味的毒气，我们用光了，再搞一点过来！”


第920章 永生花

　　承诺了悲酥清风的供应，昊学得到了陈伟的全力帮助，在京都市戒毒所，见到了胡皋。

　　和电视中英朗的形象不同，这会儿的胡皋，胡子拉碴气质颓废，听到有人探视，拖着有些沉重的脚步到了接见室窗口，却发现这个年轻男人自己不认识。

　　“认错人了？”

　　隔着玻璃窗，胡皋拿起接见时用的专用电话，嘴角扯出一点弧度，面无表情地问道。

　　看你这个鸟样子，就不能把你放到灵鹫宫上胡作非为。

　　胡皋可不能让你胡搞。

　　“没错，有人叫我捞你出来，你走不走？”

　　当然走！傻子才不走！

　　胡皋一下子变得满脸惊喜，扑到玻璃窗前，连连点头道：“什么人要保我？兄弟能不能给我说说？”

　　“出去再说！”

　　昊学看着这个在影视剧中也扮演了不少正面形象的家伙，心中实在有些鄙夷，不愿多和他搭话，办好了手续，将人带出戒毒所。

　　“哥们，这次可真多谢你了！不然哥哥我最少还得在这里熬两三个月，真特么的！”

　　胡皋呼吸了一口自由的空气，显得十分惬意。

　　“到底是谁派你来的？咱们现在去哪？”

　　“跟我走就是！”

　　昊学带着毫无防备的胡皋，去到一家事先准备好的酒店里。

　　“我擦，这……安全么？”

　　胡皋倒是有了点猜测，莫非是之前某位一起吸的大老板毒友，出手相助？

　　然而这才刚刚从戒毒所出来，为了庆祝就先吸一场，是不是有点……

　　太刺激了！

　　自以为想明白一切的胡皋，毫无戒心地跟着昊学进了酒店房间，却发现房间里空无一人。

　　“怎么……”

　　只来得及说出两个字，就被昊学一掌切在后脖颈处，当场晕厥过去。

　　玛格吉，还想着吸毒呢？就凭这表现，回头我得让陈叔给你加个三年套餐，安安心心在里面呆着吧！

　　这一掌的威力不可控，昊学早有准备，一颗药丸塞进嘴里，那是蝴蝶谷出品，入口即化的千日醉。

　　说千日是夸张的说法，但是凭这枚丹药，让他睡个三天三夜那是毫无压力。

　　这回，灵鹫宫的妹子们可以放心了。

　　“虚竹，你立刻安排一下，就说你要闭关一段时间，领悟灵鹫宫的高阶武学，让任何人不要打扰，送饭都不用。”

　　虚竹虽然有些迷惑，却还是按照昊先生的吩咐行事，反正这都是形成习惯了的。

　　万事俱备，昊学一个头像替换，在酒店里就出现了一个满脸震惊的华服青年，约莫三十岁左右，四处打量着这完全陌生的环境，只觉得处处都透着神秘和诡异。

　　“昊先生，终于见到活的了！”

　　还好，昊先生曾经施展大神通，在他面前展示影像，所以一见面就认了出来。

　　虚竹潜运玄功，却感觉对方的内功修为似乎是稀松平常，别说跟自己相比，就算灵鹫宫上梅兰竹菊四大剑使似乎都比不上。

　　即便如此，虚竹也不敢有丝毫怠慢，毕竟如果没有昊先生不遗余力的指点，自己根本就走不到今天这一步。

　　“是不是见面不如闻名？”

　　昊学嘿嘿笑道：“走吧，既然来了，总不能慢待了你这个逍遥派掌门人。放轻松，就当是到了异域他乡远游一场，开开心心的就好，我先带你去吃饭。哦对了，你这个名字不太方便，还是用之前的化名，叫你徐竺吧，我岁数小一些，按照我们这里的规矩，叫徐哥就是了。”

　　“那，昊先生……”

　　“放轻松！叫我昊学就行。”

　　有了和周伯通相处的经验，昊学带虚竹出门，基本上没有什么心理负担。

　　倒是虚竹这边，就跟刘姥姥进了大观园似的，时不时就要虎躯一震，惊骇莫名一下。

　　对他来说，这是一个光怪陆离的世界！

　　最吸引眼球的就是面前不时疾驰而过的巨大铁箱子，里面似乎坐着有人，下面有轮子，跑得比最好骏马拉车都快，实在是匪夷所思。

　　还有一栋栋拔地而起的高楼，简直是神仙洞府一般，让虚竹空有一身足以碾压这个世界所有武者的修为，却显得有些拘谨，亦步亦趋地跟在昊学身后，不敢乱走乱动。

　　“赶时间，先随便吃点，等办完正事儿，我亲自下厨！”

　　昊学带着逍遥派掌门人下了个馆子，然后直奔鸟窝体育馆。

　　虚竹稀里糊涂就被带到一间封闭的训练室当中，看着各种器械，同样觉得神秘莫测。

　　“徐哥等我一会儿，去去就来！”

　　一切都很顺利，昊学安置好了虚竹，去篮球场上找那几位老太婆。

　　场上早已不是他离开时的那些人了，现在是熊茹芬一枝独秀，和其他九个女篮现役队员混编在一起，打全场对抗赛。

　　其他四个人……在场下休息，脸色都有些苍白，显然是无法承担剧烈运动的缘故。

　　“几位阿姨，跟我来吧！”

　　昊学看看这架势，和他想象得也差不多，哈哈一笑，招呼这几位老年人起身。

　　“有件事我可得交代在前面。”

　　昊学没有直接领这五个人去见虚竹，而是找了另一个安静的房间，进行传功前的声明。

　　“你们的年龄，早已经过了在球场上奋战的阶段，如今我用特殊的手段逆天行事，却终究是有一定的风险。在这个过程中，你们可能会出现不适、难受、甚至不可预料的更严重的后果……”

　　“别磨叽了，赶紧开始吧！”

　　丁玉贞两手紧紧攥成拳头，这些年连中学生的球都一起打了，这会儿忽然见到了重返世界赛场的机会，别说是什么身体不适，就算打完比赛立刻就死，这个篮坛老将怕是也没有半点犹豫。

　　“能实现几十年前的心愿，死而无憾！”

　　熊茹芬、黄晓晓、蓝凌、岳华的意见都非常统一，没人计较昊学提出的警告。

　　昊学点了点头，也算是意料之中。

　　如此坚定的信念，该当有一个世界冠军的头衔。

　　看着这五个女人，头上隐现银丝，脸上皱纹已经渐渐不能用化妆的手段遮掩，身上的活力也远不如年轻人，但是她们表现出的精气神，丝毫不比篮球场上那些现役队员稍差。

　　昊学忽然有了一个念头，这支加起来三百岁高龄的女篮队伍，应该有一个属于他们自己的名字，就和电子竞技战队都有个名号一样。

　　这支老年女篮战队，虽年华老去，却不改初心，心中的那团火，就像是随时都能盛开的花朵。

　　就叫她们——永生花！


第921章 小无相功打篮球，有搞头么？

　　无崖子当年对虚竹用过的灌顶大法，现在虚竹身为逍遥派掌门人，当然也会施展。

　　每人大概那么一年左右的功力而已，很快就完成了传功过程。

　　虚竹损了五年功力，脸色稍稍有些变化。

　　昊学过意不去，一大把丹药塞过去，都是蝴蝶谷那边弄来的好东西，对于补气归元，有极大的裨益。

　　“徐哥，我安排人带你回酒店休息，这边还有点事情要处理，回头再带你好好玩。”

　　尽管虚竹内功深厚，平白损了这一大块，也急需时间打坐调戏，昊学也不是门外汉，自然明白这个道理，给虚竹足够的私人空间就好。

　　虚竹走后，就剩下这五个刚刚接受了珍贵传承的老太婆了。

　　当时无崖子施展灌顶大法，还需要先化去虚竹体内的少林派内功。这回倒是没这个麻烦，几位老人家根本就没有半点内功基础，唯一修炼过一点的熊茹芬，又是选的北冥神功，和虚竹的主修功法系出同源。

　　虚竹的一股真元打入每个人体内，顺畅无比，现在就静静地滞留在丹田之内，犹如一泓流动的碧水，随时等待运转调用。

　　举个例子来说，现在这老五位，相当于幼儿园都没上的小孩子，一下子捡了个钱包，钱包里有一万块。

　　钱是不少，但是她们完全不会花用，接下来就是昊学的工作内容了。

　　《小无相功》，这是昊学早就选好的内功心法，当年从无崖子手中得来，一直没有用上。

　　这门内功心法有个极大的优势，就是能够以小无相功为基础，驱动各门各派的武学套路，虽然不能原汁原味，却也能模拟个七八成状态。

　　在《天龙八部》当中，鸠摩智以小无相功做基础，接连演练少林寺七十二绝艺当中的数种，一时竟然没人看出端倪。

　　昊学要的就是这个特色！

　　除了小无相功和轻功三叠云是标配之外，昊学还根据每个人的位置特点，给出了不同的功法典籍。

　　大前锋丁玉贞，中锋黄晓晓，昊学给她们提供了金钟罩的修炼方法。

　　这是两个防守大于进攻的位置，不管是防守还是篮板球，都需要相当程度的身体对抗。

　　有了轻功三叠云的身法，弹跳方面不成问题，那么就只需要强化对抗能力。昊学选择了通俗易懂上手简单的金钟罩，有小无相功作为基础，很容易就练到拳掌难伤的地步，不惧怕任何身体冲撞。

　　至于为什么不选用更高端的武技，比如说金刚不坏体什么的……

　　时间来不及啊！

　　下个月就是比赛了，那种难学难精的东西，还是不要拿出来了，学不到个皮毛就上场了。

　　小前锋熊茹芬、控球后卫蓝凌，昊学让她们多学了一门“缠丝擒拿手”。

　　有了这门绝学，对于控球能力的提升是立竿见影的，能够在很短的时间内，强化这两人的进攻能力。

　　最后，昊学把岳华单独留了下来，带到一个无人使用的篮球场内。

　　他看得出来，这位失去了一条手臂的岳老太，内心始终都有一点自卑的情绪，不认为自己还有资格踏上那个至高的赛场。

　　得分后卫这样重要的位置，真的能够让一个残疾人胜任？

　　“岳阿姨，你担心自己是团队短板？”

　　昊学微微一笑，直接戳破了岳华的心事。

　　“得分后卫的职责是什么？”

　　昊学见岳华点头，神色黯然，忽然开口问道。

　　“找空档，投外线！”

　　对于自己位置的理解，岳华当然是脱口而出。

　　“所以和你是否独臂，关系不大嘛，只需要跑出空档，投中球，不就得了？”

　　说得轻松，谈何容易！

　　岳华苦涩地一笑，仍然是缺乏信心。

　　得分后卫这个位置，极其重要，历史上很多伟大的球员，比如乔丹、科比、艾佛森，都是打这个位置的佼佼者。

　　跑空档，投中球。说起来只有这六个字，然而为了投中球，科比每天只是训练投篮的时间就超过八小时，付出的艰辛难以想象。自己就算车祸之前，也早已告别系统篮球训练很多年，哪能如此短的时间内恢复手感。

　　更何况，现在只剩下了一只手？

　　“岳阿姨，你知道，谁是世界上投篮最准的人？”

　　这……

　　岳华皱起眉头来想了一会儿，“斯蒂芬·库里？最近好像很热的样子……不过每个时期都有强大的射手，很难放到一起去比较。”

　　“呵呵。”

　　昊学笑了笑，随手捡起一个篮球，随手一丢。

　　唰！

　　空心入网，而他所在的位置距离篮筐……足有十几米！

　　？！

　　岳华吓了一跳，这是什么鬼，蒙的？

　　昊学随便捡了另一个篮球，再次瞄也不瞄的空心入网。

　　两个球，让岳华终于想到了什么。

　　“小昊！你……你是……”

　　“库里是什么鬼，你忘了赵日天么？”

　　昊学隔着十几米的距离，把第三个篮球准确地投入网内，进一步证实了自己的身份。

　　“没忘，只是……你刚才问谁是投篮最准的人来着。大圣赵日天……算人么？”

　　呃！

　　昊学肃容道：“接下来的时间，我来对你进行投篮专项训练。咱们也给米国人看看，投篮，其实一只手也就够了！”

　　千手如来赵半山的本事，当然是不能复制给别人的。不过赵半山的暗器手法，终归也是可以训练的，尽管时间短任务重，然而昊学也不要求岳华命中率达到100%，只要外线能有个六七成的命中，就足以成为对手的噩梦。

　　在昊学的打造下，这支令所有现役华夏女篮队员无语的永生花篮球战队，风风火火地展开了各自的训练。

　　有了虚竹传功，加上昊学提供的功法典籍，以熊茹芬为首的队伍，很快就找到了当年共同并肩作战的感觉，以一日千里的速度恢复竞技状态，甚至犹胜昔年。

　　当永生花战队已经可以和现役女篮打起有声有色的对抗赛时，昊学便不再出现在体育馆内。

　　他能做的事情已经做完，篮球本身的技战术……真心和他没什么关系，当个甩手掌柜多好。


第922章 和虚竹一起去KTV

　　“怎么样徐哥，这电影好看不？”

　　京都某大型电影院，刚刚散场，昊学和虚竹一边往外走，一边随意交谈几句。

　　难得穿过来一趟，又损耗了人家五年功力，昊学心里过意不去，就趁着灵鹫宫那边胡皋还在沉睡中，带虚竹好好领略一下千年后的都市繁华。

　　“不错不错！”

　　虚竹由衷赞叹道：“没想到千年之后的世界，竟然有这么多神奇的物事，若非亲眼所见，实在难以想象。”

　　找个合适的机会，昊学已经跟虚竹交代了实情，经过最开始的震惊之后，虚竹也渐渐接受了这个难以置信的事情，自己居然是来到了一千年后的时空当中，这位昊先生的确是神仙一样的人物。

　　“回头到灵鹫宫，我也找人来演这样一场戏，就把这趟来这里的所见所闻，编成剧情，来给灵鹫宫弟子们看看！”

　　呃！

　　昊学心想这电影院你可造不出来，牵涉的东西很多，就算我给你把整座影院买下来，弄过去你也用不了。

　　你组织人演的，那不叫电影，叫话剧还差不多。

　　不过似乎更高大上嘛，话剧票总比电影贵很多……

　　逍遥派掌门人，西夏驸马爷，果然是有钱任性。

　　“接下来咱们去哪儿？”

　　虚竹适应了环境之后，玩得似乎挺开心，看完电影意犹未尽，问昊学还有什么项目。

　　昊学笑道：“唱K去？”

　　又是一个新词儿，虚竹虽然不明白那是什么，却立刻欣然应允，“走着！”

　　好吧，这家伙从少林寺下山，看到花花世界的时候，就经历过一次这样的适应。现在的21世纪现代都市，对他来说，只是另一个花花世界罢了。

　　25小时，这是京都市一个比较有名的KTV场子，昊学带了虚竹一进门，立刻有服务生凑上前来，微微躬身，问道：“先生，几位？”

　　“两位！”

　　“那给您来个小包如何？”

　　“大包吧，小包憋屈！”

　　昊学琢磨着这可是请逍遥派掌门人出来玩，人家西夏驸马的身份不说，在缥缈峰可是坐拥无数大小峰头的老大，小包间这种地方明显与身份不符合。

　　“好的！”

　　服务生很高兴，就喜欢这样大气的客人啊，看来今天酒水销售提成也可以拿一笔了。

　　“贵宾跟我去选一下酒水？”

　　昊学点点头，拉了一把身边的虚竹，“走吧徐哥，一起去看看。”

　　既然来了就看看全套流程，只是不知道这家伙回灵鹫宫，会不会组织一个唱乐团什么的。

　　“听你说得这么好，那就试试吧！”

　　昊学没有过多参与意见，只是让那服务生瞄准了虚竹推销，说只要徐哥点头，要啥是啥。

　　那服务生使出全身解数，终于成功地将一瓶价值8888的皇家礼炮卖给了虚竹。

　　又随便点了点果盘之类的，服务生这一单的提成就能赚个四位数，乐得屁颠屁颠，服务标准完全超越了VIP级别，亲自将两人领到包间里，放下东西，暧昧地笑了笑，问道：“二位贵宾，要陪唱吧？我们这里的公主都是鲜嫩货色，包您满意……”

　　“这个就不要了！你可以走了！”

　　昊学赶紧打断话茬，这尼玛逍遥派掌门也不能太逍遥了，被自己拉到一千年后找陪酒小姐，实在是逼格太低。

　　再说了，和灵鹫宫那一堆莺莺燕燕相比，这里的公主就算再鲜嫩，也难入虚竹的法眼啊。

　　到头来，丢的可是整个21世纪的脸！

　　不要？

　　服务生不敢多说，低着头答应一声，退出包间。

　　俩男人不要陪唱，又不是差钱，那……

　　我擦，基情四射嘛！

　　不过无所谓，也不能要求太多，人家已经点了那么贵的酒，自己不少赚了，还是别多废话的好。

　　“这里……怎么玩？”

　　虚竹打量着金碧辉煌的包间，把刚才那服务生吹得天花乱坠的酒倒出来一杯尝了尝，只觉得味道十分奇怪，说不上好喝还是难喝，总之和自己在灵鹫宫、西夏皇宫当中尝过的任何一种美酒味道都不相同。

　　“我先给你打个样！”

　　昊学拿起麦克风，深情演绎一首“京都欢迎你”，倒是很应景。

　　这就是唱K？

　　虚竹只觉得十分新鲜，震耳欲聋的音乐声中，果然给人一种放松自由的感觉，想要放声嘶吼一番。

　　然而这些古怪的旋律，自己都不会啊……

　　自幼在少林寺出家，听的是晨钟暮鼓。后来灵鹫宫里虽然也有丝竹之声，却只有曲调并无唱词，何况就算有唱词也不会流传到千年之后。

　　怎么玩？

　　“来来来，我教你一首适合的。”

　　昊学唱完“京都欢迎你”，很快就替虚竹选了一首林俊杰的“一千年以后”，先开启了原唱，让虚竹听几遍再模仿学习。

　　“心跳乱了节奏，梦也不自由……”

　　经典的旋律，优美的歌词，很快就征服了从未接触过流行歌曲的虚竹，情不自禁地哼哼起来。

　　哈？好像天赋还不错！

　　昊学趁势引导一番，鼓励虚竹拿起麦克风试试看。

　　“需要用这个么？直接来就可以吧，这不就是让声音大点的东西么，我用不着！”

　　虚竹摆摆手打算拒绝，昊学赶紧解释道：“徐哥你可不能用内功唱歌啊，那咱们很快就会被赶出去的……还是用这个吧！”

　　再好的隔音设备也挡不住虚竹数十年的深厚内功，真要是用丹田之气吼出来，整个KTV都会被震动。

　　虚竹从善如流，接受了昊学的建议，拿起手里这个奇奇怪怪的圆筒，很快就有还显得很生涩的歌声响起。

　　“因为在一千年以后，世界早已没有我，无法深情挽着你的手，浅吻着你额头。别等到一千年以后，所有人都遗忘了我……”

　　砰！

　　虚竹正在忘情歌唱，忽然包间的门被人一下子拉开。

　　谁这么不懂事？

　　昊学微微皱眉，不是特意吩咐过不要打扰的么。

　　高价酒我们也买了，就这点要求都满足不了？什么破服务！

　　然而当他看到门口站着的一个女人时，心里咯噔一下，知道要不妙……


第923章 生死符

　　“魏老板！我说了有客人，就是这包间里的，刚才我只是去上个卫生间而已，您看……”

　　那女人冲昊学两人使了个眼色，也不管看没看懂，转身对一个身宽体胖的西服中年人低声解释，语气中显得很小心。

　　“如意小姐！我都来了三次了，是真的这么不巧，还是看不起我魏某人？”

　　“梦姑？！”

　　虚竹万没想到，在这个据说是一千年后的地方，居然还能看到这位已经是明媒正娶的正室夫人。

　　昊学泛起一个苦笑，他也不知道在这个KTV里居然能遇到那位西夏公主的撞脸怪，不看服饰光看脸，简直最少有95%的相似度，一般就算易容都做不到这种程度。

　　见了鬼了！

　　虚竹心中感慨，心想果然是天赐的姻缘，就算自己转换时空，也还是能遇到你，这才叫真正的伴侣啊！

　　本来这段经历就让人晕晕乎乎，仿佛置身梦中，虚竹这两天已经接受了无数的新鲜事物，适应能力堪称爆棚。这会儿忽然见到梦姑穿起奇怪的服装出现在面前，也没觉得怎么太震惊。

　　“啊……梦郎！”

　　那位如意小姐反应极快，本来就打算找个挡箭牌，来摆脱这位据说很色的魏老板的纠缠，听服务生说这包间里的客人随便就点了上万块的皇家礼炮，这才在情急之下硬着头皮闯进门来。

　　这位贵宾似乎是金庸迷啊，要么就是喝多了，叫自己为梦姑……

　　如意心想，幸好我也看过《天龙八部》，赶紧顺着贵宾的意思，叫了声梦郎，然后主动依偎过去，寻求庇护。

　　不管怎么说，就算一定要陪酒，也换个安全点的对象。

　　退一万步讲，就算同样不安全，落到年轻人手里，总比那个秃头肥胖的魏老板要强得多……

　　梦姑？梦郎？

　　这是给老子玩Cosplay呢？

　　魏老板眯起眼睛，打量着包间里的两个人，倒是有点相信刚才如意小姐说的话。

　　这都玩熟了，称呼都很默契嘛！

　　不过，我魏天涯要玩个女人，什么时候这么费劲了？

　　听说这里来了个新人，花名叫如意，生得娇俏可人，老子前前后后跑了三趟，却都赶上有客人？

　　前两次也就罢了，听说陪的人也是京都地面上有头有脸的人物，就算不怕，也没必要为了个小姐大动干戈。

　　今天这俩不过是年轻人而已，又比较眼生，尤其是那个什么梦郎，看上去呆呆傻傻，明显不是什么福贵人家的子弟。

　　老子今晚就抢个亲！

　　“两位小兄弟，怎么称呼啊？”

　　“昊学，这是我大哥徐竺。”

　　昊学知道这不是退让的时候，无论如何不可能让虚竹把身边这个女人让出去，那可是他明媒正娶的媳妇儿，尽管只是撞脸怪而已。

　　魏天涯身边一个跟班显然是听过昊学的名字，小声在老大耳边嘀咕了几句。

　　“哦，搞医学的，还投资拍电影？”

　　魏天涯微微诧异，重新打量昊学一番，笑道：“小昊是吧，也算是年轻有为了！不知身边这位……徐公子是吧？能不能给魏某介绍介绍？”

　　尽管打算抢人，可最好还是问问清楚，虽然面生，说不定就惹不起呢。

　　“我大哥是……灵鹫集团CEO。”

　　昊学不知如何介绍虚竹，只好信口胡说。

　　CEO？

　　魏天涯皱起眉头来，这俩年轻人倒都有点本事，不过也顾不得那么多了！

　　“小昊，小徐，相见就是缘分。这样吧，你们今天的消费，都记在魏某人头上，至于这位如意姑娘，就让魏某带走如何？”

　　看着虚竹身边紧紧依偎的如意，魏天涯越发觉得心火难熬，开门见山就打算用钱先开路。

　　看他们开了一瓶皇家礼炮，也得个万八千，自己出手就是五位数，不过是买个KTV包间公主的所属权而已，也算有诚意了。

　　“不可能。”

　　虚竹在缥缈峰号令群雄，早已不是少林寺里那个唯唯诺诺的小和尚。

　　虽然近距离接触之后，隐隐觉得身边这女子并不是梦姑，大概只是长得像而已，却也不愿看着她被随意欺辱。

　　魏天涯微微皱眉，把目光转向昊学，希望他能劝一劝同伴。

　　“不可能。”

　　昊学摊开手掌，语气很轻松。

　　别说虚竹在此，就算没有这层关系，既然人家女孩都不愿意，求到自己头上，也没有怕事躲避的道理。

　　不算英雄，也可以救个美嘛。

　　“年轻人，不要太嚣张了！”

　　魏天涯不悦，盯着昊学的眼睛，不乏威胁的意味。

　　“言重了，唱个歌而已，说什么嚣张不嚣张的。”

　　昊学瞄了一眼魏天涯身后那不少狗腿子，也没放在眼里。

　　京都繁华地带，总不至于随身携带什么现代化武器，至于拳脚上的动手……那就不必担心了。

　　“不识抬举！”

　　魏天涯目中寒光一闪，终于打算动手来硬的。

　　“把人给我抢过来，这两个小子别打死就行！”

　　昊学微微一笑，既然如此，我也保证不打死你。

　　随手在果盘里抓了一把，以满天花雨的暗器手法挥出，顿时响起一片此起彼伏的惨叫声。

　　魏天涯手下带来的十几个孔武有力的保镖，正要冲上前来动粗，却只觉得眼前红光一闪，眼睛就被什么东西击中，还好不是什么利器不至于被打瞎，却毕竟是人体柔软之极的部位，只觉得眼睛里又酸又涨，赶紧伸手去揉。

　　这一揉，居然还有一股酸甜的味道，好像是……圣女果？

　　“好功夫！”

　　行家一伸手，就知有没有，虚竹拍手赞道：“昊兄弟这手暗器功夫，我可是望尘莫及！”

　　一直以来他并没有太瞧得起昊学的武功修为，对逍遥派掌门、缥缈峰主来说，昊学如今的内功水准不值一提。

　　可是如今显露出暗器手法，才让虚竹刮目相看。

　　千手如来赵半山的传承，非同小可，就算逍遥掌门，也是自愧不如。

　　昊学笑道：“让徐哥见笑了，今天身上没带东西，随手用了这圣女果，倒是弄得到处汁水淋漓，有些煞风景了。”

　　“哈哈！”

　　虚竹稍稍犹豫，点头道：“承蒙这几天热情招待，也无以为报。既然昊兄弟对暗器手法如此在行，愚兄倒有一件礼物相赠。”

　　话音未落，他伸手按在满满当当的酒杯上，片刻后把手一扬，一道琥珀色的光芒应手疾飞，刚好击中见势不妙就要悄悄遁走的魏天涯膝弯处，将其直接放倒。

　　昊学目光闪烁，脱口道：“生死符！”


第924章 赚笔小钱

　　转瞬间化酒成冰，凝冰成符，以暗器手法打出去，瞬间就将生死符上附着的特殊内力纠缠于魏天涯体内，令其瞬间感受到求生不得，求死不能的无穷痛苦。

　　这一下，他才知道今天得罪的到底是怎样的存在！

　　“两位兄弟……呃！两位大爷、祖宗！！是我有眼不识泰山，得罪了两位大神，求求您高抬贵手，给我治治……”

　　魏天涯嘶嘶抽着凉气，在地上痛苦地翻滚挣扎，看得那KTV公主如意浑身簌簌发抖，竟然也不自觉地离虚竹远了一点。

　　这个看上去貌不惊人的男人，竟然如此恐怖？！

　　她可是听说，魏老板在京都地面上，也是有头有脸的人物，就算和市一级的政府领导都是称兄道弟。没想到一个照面，连同十几个跟班小弟全成了滚地葫芦，而身边这两位年轻人，只是用了果盘里的数枚圣女果而已。

　　她没有昊学的眼力和认知，没看懂虚竹化酒成冰的一手绝学，还以为是别的水果之类。

　　“魏老板那，还是太冲动。”

　　昊学蹲下身子，看着滚来滚去的魏天涯，叹息一声，何必如此呢？

　　光天化日之下，强抢逍遥派掌门夫人，称得上狗胆包天！

　　“我错了，我错了！我给钱，求求您收了神通吧！”

　　昊学正打算让虚竹解除生死符，却听魏天涯说了这么一句，顿时把话吞回肚子里。

　　还有意外收获？

　　为了抢个包间公主把人折磨到死，昊学倒也不想搞得这么严重，然而既然有好处，那不妨听听。

　　“魏老板看来很有钱，不妨开个价？”

　　“五百万……不！一千万！！”

　　我擦？！

　　昊学吓了一跳，这不过是个规模中等的KTV啊，消费还是挺大众的，不是那种高级会所，一般没什么真正的大老板过来这边玩的。

　　这魏天涯居然一开口就是一千万？难道现在京都人民都这么有钱了么……

　　虽然对他来说一千万倒也不算什么，然而刚才本来是打算免费就给治了的，这意外收获有点多。

　　昊学觉得多，那是因为他没有亲身经历过生死符的痛苦。

　　能将缥缈峰所属三十六岛、七十二洞全部控制住的神奇法门，施展在一个没学过武功的普通人身上，效果之强烈，简直无以复加。

　　昊学稍稍愣神，魏天涯却会错了意，以为是对方嫌少。

　　玛格吉啊！小小年纪，好大的胃口！

　　魏天涯在欲生欲死的痛苦挣扎中，转过这个念头，却根本不敢讨价还价。

　　如今人为刀俎，我为鱼肉啊，再不解除这该死的东西，只怕要活活疼死，那要再多钱又有什么用？

　　“三千万？五千万……一个亿！！爷爷我错了，我真的只能拿出这么多了……您高抬贵手啊！”

　　有钱，太有钱了！

　　昊学心想这次唱K唱得大赚那，瞬间就是一个亿到手，怎么就跟赚万八千似的，没什么感觉。

　　都怪上次卖猪蹄卖得太High了，搞得现在眼界太高，一个亿都觉得一般般。

　　罪过啊！

　　“徐哥，把他先救一救，别疼死咱就亏了。”

　　昊学请虚竹出手，把在地狱中煎熬的魏天涯拉了出来，浑身汗出如浆，跟刚从水里捞上的一样，脸色惨白如纸，瘫坐在墙角，呼呼喘着粗气。

　　“那个……如意姑娘是吧？今天赚点小钱，还是多亏了你给引的路子，我总得给点提成嘛！”

　　如意有些忐忑地低下头，嗫嚅道：“是我应该谢谢两位大哥帮助。”

　　虚竹这会儿也心知肚明这并不是西夏皇宫里的那个梦姑，也不好再拉拉扯扯，看着这撞脸怪，毕竟还是多了一分亲切，问道：“你叫什么名字，如意不是本名吧？”

　　“我叫孟虹。”

　　还真是梦字辈的，也算有缘了。

　　昊学微微点头，用脚踢了踢地上如同死狗一样的魏天涯，“别装死了，先开一张500万的支票出来，我要给人家提成了。”

　　500万！

　　孟虹当时就惊呆了，别说五百万，就是五万，也够她辛辛苦苦赚好久。

　　包间公主这个职业，说不尽的辛酸苦楚，经常是被占去许多便宜，喝酒喝得不省人事，才能赚那么几百块的小费。

　　这个魏天涯明显不是奔着喝酒来的，却没想到随便躲进一个包间，却是遇到了这样的贵人。

　　有500万的话，家里的难关能够度过，自己大可以不必再做这种低贱的行当了。

　　孟虹双膝一软就要跪下，被昊学伸手扶住，把魏天涯苦着脸开出来的一张高额支票接过来，打发这妹子走人。

　　“还差9500万，对吧？”

　　昊学正色道：“老规矩，开一张支票出来，我们反正也唱得差不多了，拿了就走人，以后谁也不认识谁，怎么样？”

　　这……

　　魏天涯面有难色，他虽然身家丰厚，总不可能随便就有一亿的流动资金，那得是多大的买卖摊子啊。

　　就算世界500强的回天集团，也不是随便把一亿资金挂在账面上不投入经营的呀。

　　“我拿不出那么多钱……”

　　“哟呵，这是要赖账？”

　　昊学音调一变，旁边的虚竹倒是反应很快，伸手一抄，又有一片酒水凝成的琥珀色冰片在掌心成型，伸两指拈起来，不怀好意地看了看魏天涯，威胁之意十分明显。

　　“别！”

　　魏天涯经历过一次地狱般的折磨，万万不敢再让那种感觉重来一次，连忙摇晃肥胖的双手，苦笑道：“公司账面上没那么多活钱，两位大神容我几天，我尽快折算成现钱就是！”

　　“行吧，一星期之后我去收账。”

　　昊学无所谓地挥挥手，让这个倒霉至极的魏老板连滚带爬地离开，甚至没去问他到底是做的什么行业。

　　不过过一周，虚竹应该是已经回去缥缈峰，这生死符的炼制与发射的方法，趁这个机会必须学一学。看刚才魏天涯的状态，昊学觉得这是个好东西，某种程度上比三尸脑神丹更有利于控制人心，用在刑讯逼供上，估计也是神技。


第925章 咱灵鹫的人

　　有虚竹的言传身教，昊学对生死符的制作发射方法，掌握得很快。

　　生死符乃是缥缈峰灵鹫宫的传承绝艺之一，别看小小一片薄冰，要令其薄如纸，锐如剑，其实大不容易。虚竹本来打算好好教导，如何倒转内力，将阳刚之力转为阴柔，使掌心的真气冷于寒冰数倍，将清水凝结成冰……却不曾想这位神秘的昊先生一蹴而就，很快就制成像模像样的生死符，出乎意料之外。

　　本来以昊学目前的内功修为，制作生死符颇为勉强。但是《阴阳既济诀》对于阴阳转换的掌控尤其到位，昊学很快就领悟了瞬间凝水成冰的法门，让虚竹也是啧啧称赞。

　　可惜不能留虚竹在这边多玩，昊学这里倒是没问题，可是缥缈峰不可群龙无首，昊学只能和虚竹最后一场醉酒，就送他回去。

　　至于替换回来的胡皋这货……

　　随便设了个局，让他重新吸毒，给陈伟一个电话过去，又抓去戒毒所了。

　　从头到尾，这家伙都没明白过来怎么回事，莫名其妙变成了戒毒一年，从头开始计算时限……

　　昊学酒醒，就打算看看虚竹这家伙醒了没，俩人都没用内力抵抗，纯拼酒量，虚竹又不是乔峰，应该不见得怎么厉害吧，毕竟从小都是滴酒不沾的环境长大的。

　　虚竹，灵鹫宫，排练大合唱。

　　！！！

　　我勒个擦，这玩得很脱线啊，酒醒了也就罢了，还给这帮灵鹫宫女弟子排上节目了？

　　虚竹很闷骚嘛，这尼玛幸亏来了这边只有三天，要是时间长了，你还不得回去缥缈峰办个春晚什么的……

　　噗！

　　昊学打开视频通话，只听了三句，就差点一口老血喷在屏幕上。

　　会玩，太会玩了！

　　缥缈峰灵鹫宫，天山童姥留下的威武庄严的厅堂之内，虚竹正襟危坐，看着一众女弟子认真操练自己布置下去的曲目。

　　《咱灵鹫的人》！

　　以梅兰竹菊四大剑使为首，莺莺燕燕约莫几十名女弟子，穿着色彩鲜艳的衣服，排成三排整齐的队形，随着梅剑手中三尺青锋挥舞，纵情歌唱。

　　咱灵鹫的人，

　　有啥不一样？

　　只因为我们都住在缥缈峰上。

　　咱灵鹫的人，

　　有啥不一样？

　　从小就没有爹娘，这里就是我家乡。

　　说不一样，其实也一样。

　　都是青春年华，都是妙龄女郎。

　　说不一样，其实也一样。

　　一样的热情愿给宗主大人暖床……

　　呃！

　　虚竹没想到让这些女弟子自由发挥，居然编出这么个东西，真是够大胆，也算是以歌咏志了么？

　　昊学看这些花枝招展的灵鹫宫弟子，眼波流转，目光不离虚竹身上，心想这位少林寺出身的小和尚，早晚变成花和尚。

　　编个歌词而已，连暖床都唱出来了，距离啪啪啪还有多远？

　　还别说，这些千年之前的古装美女，集体演绎著名的军旅歌曲，别有一股韵味。

　　昊学看着一招一式做得十分认真，却偏偏配上了不靠谱歌词的排练，哈哈一笑，忽然觉得这事儿挺有意思，不妨让乔峰那边也玩一玩。

　　乔峰，皇宫，批阅奏章。

　　皇帝是个苦差事啊，韦小宝和乔峰都被自己硬是送到皇位上，可也不用太累了。

　　尤其是乔峰乔帮主，莫非是注定的劳碌命？不管是丐帮帮主，还是契丹的南院大王，还是如今这大中国的开国皇帝，就从来没过过安逸悠闲的生活。

　　有自己的插手，的确不会再发生两军阵前，教单于折箭，奋英雄怒这样的悲情戏。

　　然而看着乔峰为国事操劳，昊学微微摇头，笑道：“乔帮主，别太累着了。天下的事情太多，你一辈子也梳理不清楚的。”

　　乔峰听出昊先生的声音，望空拱手道：“在其位，身不由己，总想着多尽一份力，这世上就少一份悲苦。”

　　我擦，这是你不入地狱，谁入地狱的搞法啊。

　　昊学眼珠转了转，问道：“如今天下初安，却远未到歌舞升平的地步。关于你这大中国的国歌，可曾定下来？”

　　国歌？

　　乔峰还是第一次听说这个词，皱眉道：“那是什么东西？”

　　嘿嘿！

　　昊学心中暗笑，嘴里却正色道：“莫非乔帮主竟然连国歌都没定下来么？这很重要的呀！一首国歌，能激发你治下子民的爱国热情，增强民族荣誉感和凝聚力，若是运用合适，甚至能抵得上减赋税三成啊！”

　　啊，这么神奇？

　　乔峰大惊，这些日子他正为此发愁，不知如何平衡。

　　处江湖之远，只觉得赋税这个东西实在是残民以逞的暴政！

　　多少次官逼民反、揭竿而起，都是因为这个万恶的东西所导致。若是没有繁重的赋税，岂不是天下太平？

　　然而，居庙堂之高，乔峰终于从另一个角度，看到了这东西的价值。

　　偌大的国家，要钱的地方实在多得……令人发指！

　　没有赋税，不说举步维艰，简直就是死路一条。

　　他想要大笔一挥，免赋税三年，给民众休养生息，安居乐业。

　　然而看看有关部门递上来的折子，乔峰知道这三年赋税免了，天下不但不会歌舞升平，反而只会加速崩坏。

　　那么，不说免除，只是减少呢？

　　同样有一大片反对的声音，声称吾皇仁义，只要不增加赋税旧制，便是有道明君，实在不能再减少半分，否则各项开支无以为继……

　　正头大如斗之际，忽然窜出来一个神奇的昊先生，提出一个什么国歌的概念，声称能抵得上三成赋税？

　　实在是雪中送炭！

　　乔峰经过与慕容复一场大战，骤然得国，登临大宝，接手的却是一个百废待兴的烂摊子。

　　尽管这个全新的大中国，因为虚竹、段誉两兄弟的拱卫，外患暂时没有，却仍然存在极大的内忧。

　　别说是三成赋税，就算有一成半成，都值得乔峰一试。

　　“昊先生大仁大义，请给乔某指出一条明路，这国歌，到底是何种神技？”

　　乔峰望空再拜，声音竟有些颤抖，以他的内功修为而言，这实在是罕见的情形。

　　“嗯……你好好记着……”


第926章 唱响大中国

　　我们都有一个家，名字叫中国。

　　兄弟姐妹都很多，景色也不错……我们的大中国呀，好大的一个家……

　　这首歌更简单啊，连歌词基本都不用变动，直接丢给乔峰。

　　可以预想到，在一国之君乔峰的努力下，这首歌很快就会在千年前的大中国传唱开来，红遍大江南北。

　　毕竟现代流行歌曲朗朗上口的曲调和歌词，比那些佶屈聱牙的唱词更加易于传播，再加上官方不遗余力的推广……这大中国的国歌，注定要妇孺皆知。

　　可抵三成赋税，倒也不是昊学信口开河。这歌词里充满正能量，的确能消除人心中的块垒，愿意和这个新兴的王国一起，共克时艰，就算日子清苦一些，也不至于被别有用心的家伙挑拨造反。

　　毕竟人家歌词中唱的，这大中国就是我们好大的一个家啊，谁愿意把自己家砸烂，谁愿意和兄弟姐妹刀兵相向呢？

　　“这……就可以了？”

　　乔峰正值壮年，学武都是天生异禀的奇才，记忆一首歌的曲调歌词，也当然不会太为难，为了避免忘记，特意招来几个皇宫内侍，一起记录诵唱，确定明白无误，这才半信半疑地跟昊先生继续通话。

　　歌曲很好听，但是就凭这首歌，抵得上全国三成赋税？听上去似乎是天方夜谭！

　　昊学给乔峰带来的，不仅仅是一首歌曲而已。

　　很快，新建立的大中国国都汴梁城，官府张贴告示，要求辖区内的居民，以户为单位，到衙门指定的地点，学唱大中国国歌，并且领取新型粮食。

　　唱国歌？

　　填饱肚子都困难的民众，对此完全不感兴趣！

　　狗屁的国歌，能当吃当喝么？

　　然而领粮食，这词儿大家可是看得清清楚楚！

　　尽管汴梁城的民众，生活还算过得去，比那些贫困遭灾地区强上许多，然而粮食这东西，哪个老百姓会嫌多？

　　就算是官老爷人家，轻易也不会觉得粮食多得没处用，你可以舍个粥，也能传颂个善人的美名嘛。

　　昊学一直在跟踪此事进度，唱歌发粮食那天，他准时打开手机视频，透过乔峰的视角，观察现场盛况。

　　是的，乔峰以九五至尊的身份，微服简从，御驾亲临。

　　尽管这东西被昊先生吹嘘得极其了不起，自己也亲口尝过味道，但是在都城范围内大规模鼓励种植，还是第一次，这关系到未来国运兴衰，容不得半点马虎。

　　“什么时候发粮食！粮食在哪呢？”

　　时候还没到，有人就已经纷纷起哄，这次可是官府主动提出的福利，那称得上是百年难得一遇。

　　官府，那不是收粮食的地方么！

　　不给你来个淋尖踢斛，已经算是大仁大义了！

　　交了一辈子的钱粮税赋，居然有朝一日见到官府发粮食，又不是大灾之年，实在令人诧异。

　　“吵什么！按照上面的命令，今天先学唱歌，再发粮食！”

　　主持会场秩序的，是乔峰亲自委派的一名高级官员，当朝三品，此时沉声开口，虽然声音不很大，却凭一股官威硬是镇住场子，让喧哗声渐渐低了下来。

　　唱歌？那是什么鬼？

　　拿着家里大小口袋前来领粮食的民众，面面相觑，完全不知道这玩的什么把戏。

　　看这边也没有放置多少粮食的样子，不由得心中失望，但既然来了，不妨看看官府到底是搞的啥状况，总不会是完全的骗局吧？

　　“我唱一句，大家跟着唱一句。”

　　官府准备好的领唱者登台亮相，嗓子的确不错，至少昊学觉得自己也是自愧不如。

　　偌大的汴梁城，找几个有歌唱天赋的当然不难。

　　“我们都有一个家，名字叫中国……”

　　悠扬的旋律，振奋人心的歌词，很快吸引住了到场的所有人。虽然念兹在兹的粮食还没到手，但是这首歌的确不错，回家教教婆娘和孩子，也是个解闷的东西，而且唱起来让人有一种积极向上的力量，仿佛饿一顿半顿的也不是什么大问题了。

　　大家都是一家人嘛，大中国刚刚建国，总有些局面打不开的时候，也该理解。

　　至少，朝廷编了这歌，也算用心。

　　“中国祝福你，你永远我心里。中国祝福你，不用千言和万语！”

　　学会这首歌，大概只用了半个时辰。

　　在歌者的指挥下，会场内数千人放声合唱，声震四野，待最后一句唱完，场上响起了自发的掌声，经久不息。

　　昊先生果然有一套啊！

　　乔峰混杂在人群中，暗暗佩服，只是一首歌而已，刚才来吵吵嚷嚷只为了粮食的汉子，这会儿似乎也不着急了，挥舞着拳头，唱得格外起劲。

　　昊先生说得好，精神终究是不能脱离物质的。所以学会这首歌之后，官府遵守承诺，开始发放新型粮食。

　　这是个啥？

　　前排的人如愿以偿地领到了官府发放的粮食，却有一种被愚弄的愤怒。

　　每个人一两个，大概拳头大小，或者更大一些，土黄色毫不起眼，上面还带着不少泥土。

　　这东西能吃？

　　有人心急，擦干净了掰开，咬了一口尝尝，脆生生的的确还不错。

　　然而……就这么一点，甭说壮劳力，小孩子也就当个零嘴吃吧。

　　闹那么大动静，又是告示又是唱歌的，我们从家里把口袋都带来了，就给我们发这个？

　　“别吃，都他妈别吃！！”

　　见有些人已经迫不及待开始品尝，负责秩序的官员赶紧阻止这些心直嘴快的家伙。

　　“这不是给你们吃的，这是给你们拿回去种的，是种子！”

　　昊学不由得莞尔，看来官府发放粮食这种事，尤其是对于汴梁城的官员来说，是个挺生疏的工作，你早点说不就得了，现在心急的半个土豆都下肚了，才补充说明，坑爹呢？

　　这东西本来是明朝万历年间才在中国普及开来，然而为了让乔峰同志少操点心，昊学索性提前祭起了这枚大杀器。

　　只要土豆普遍推广，可以极大程度地缓解粮食不够的问题。

　　到时候，乔峰在昊学指引下缔造的大中国政权，就稳如泰山，闹不起任何有规模的内乱！


第927章 吴三桂造反

　　天龙三兄弟，同气连枝，不能厚此薄彼，一人送一首歌吧。

　　“亲亲我的宝贝，我要越过高山……”

　　超级奶爸段誉，昊学见他眼里只有孩子，便送了这歌给他。

　　略带俏皮的旋律在大理皇宫唱响，给这次天龙世界送歌活动画上了圆满的句号。

　　昊学玩得正高兴，却意外接到了韦小宝的电话。

　　又出事了？

　　昊学知道韦小宝不会轻易联系自己，通常都是遇到了无法决断的事情。

　　莫非，是俄国人那边对于最新签订的昊学版尼布楚条约有什么异议？

　　哼！要不是想稍稍缓一口气，现在就直接打通关了，居然还敢叽叽歪歪？

　　昊学面带冷笑接通电话，沉声道：“小宝，什么事。”

　　“吴三桂起兵造反！”

　　一句话，昊学知道自己想多了，这会儿的俄国，军事力量孱弱，被大清挥兵数万，打得直接就麻了爪，根本不敢在边界问题上提出自己的主张，签下了完全以大清为主的条约，这会儿谈判队伍已经回返京都。

　　可没想到，历史上明明应该发生在数年之后的三藩之乱，居然提前上演？

　　这是什么缘故！

　　昊学倒是没忘记吴三桂那厮，知道这家伙不是安分守己的人，当年能为了陈圆圆冲冠一怒引清兵入关，后来就会因为康熙撤藩之事揭竿而起战个痛快。

　　只是韦小宝并没有腾出手来刺激这个老汉奸，何以忽然间就起兵了？

　　“战！”

　　尽管被动，但是此战非打不可，否则刚刚混上皇位的韦小宝就要被赶下宝座。

　　韦小宝苦笑道：“昊先生，吴三桂其人狼子野心，此时既然悍然起兵，必然已经做好了充分的准备，我该当如何应对？”

　　“兵来将挡，水来土掩罢了！准备一下，御驾亲征，这一战来得时机刚好，你正可以借此机会进一步树立威信，打出小皇帝的大威风出来！”

　　呃……

　　韦小宝心中苦笑，说得倒是轻松自在，可人家吴三桂主动起兵，又不是故意要送我这场胜利，哪有那么容易击败？

　　“放心，一切有我。”

　　昊学神秘地一笑，果然给了韦小宝莫名的信心。

　　这位昊先生，倒真的时常有神来之笔，莫非对远在云南的草头王吴三桂，也有什么制衡的良策？

　　昊学自然是有良策，良策就在于，他手机里，是存有吴三桂号码的。

　　也就是说，吴三桂的生杀予夺，只在他一念之间。

　　若是能把握好这一点，韦小宝此次御驾亲征，必胜无疑。

　　“小宝，你听我安排。”

　　昊学觉得大皇帝养成游戏得赶赶进度了，不然什么时候才能威临四海制霸全球？

　　韦小宝肃容道：“谨遵昊先生吩咐！”

　　“你记好今天的日子，即日起发布讨逆宣言，然后把声势造起来，御驾亲征，对敌吴三桂。”

　　昊学强调道：“但是，避免你的部队和吴三桂发生大规模正面作战，暂且只是做出一个姿态，拖延时间。”

　　这是何故？

　　韦小宝眉头一皱，不明所以。

　　御驾亲征，凭的就是一股气势，通常来说，当以雷霆万钧之势扫平叛逆，这才能将战果最大化，彰显皇家威仪。

　　如今起兵之后却避而不战，岂不是锐气尽丧，徒增笑料？

　　昊学主要是没有时间时时关注韦小宝这次讨逆之战，估计双方从调动兵马到真正对上，也得好几个月，等得人心焦。

　　玩游戏而已，还是赶紧打开加速齿轮，把程序设置好，让这段无聊的过程跑过去就好。

　　“你只需要拖延一年的时间！记住，不要长也不要短，整整一年之后，安排一场最终决战，到时候我助你一战功成！”

　　韦小宝稀里糊涂地答应下来，完全不知道昊先生葫芦里卖的是什么药。

　　若是能帮忙，干嘛不早点帮忙，非要拖够一年？

　　莫非这是憋什么大招，需要一年的准备期？

　　昊学不管他的迷糊，安排好了剧情走向，便手指轻点，呼出时空轮盘。

　　《鹿鼎记》，时光流转！

　　一年后，湖南。

　　韦小宝身穿明黄色龙袍，在中军帐内有些焦躁地踱着步子。

　　空有一身惊世骇俗的武功，然而论及行军打仗，和吴三桂这戎马一生的老家伙比起来，韦小宝到底还是经验不足。

　　一年以来，吴三桂率领叛军势如破竹，很快就占领了半壁江山。

　　这老汉奸很狡猾地打出反清复明的口号，惹得山东、四川等地也是应者云集，纷纷起义，让韦小宝御驾在外却收到雪片一样的告急文书，整个天下动荡起来，几乎有压制不住的态势。

　　昊先生……一年了，说好的一战功成呢？

　　再不出现，我这皇帝可就做到头了！

　　“那些小规模动乱不必理会，只需要搞定了吴三桂，自然天下太平，再无大型内乱。”

　　终于，熟悉的声音在耳边响起，韦小宝激动得险些热泪盈眶，望空拜道：“昊先生，如今……吴三桂兵锋强势，在湖南从容陈兵，我该当何去何从？”

　　“立刻安排总攻决战，兵围长沙城！”

　　据韦小宝所言，由于自己的御驾亲征雷声大雨点小，更加助长了吴三桂的气焰，短短一年时间就节节胜利，已经在不久前于湖南衡州称帝，国号大周。

　　此刻，吴三桂兵强马壮，在长沙城内做战前动员，准备一鼓作气挥军北上，改天换日，成为神州大地新的统治者。

　　然而万没想到，一直畏畏缩缩的康熙小皇帝，居然忽然间强势起来，调动数路兵马，在长沙城外数里扎营。

　　吴三桂可不知道康熙已经换了人，见此情形只是哈哈大笑，毫无畏惧的神色。

　　兵法有云，十则围之。

　　如今双方兵力分明差不多，甚至自己这边因为连连胜利，气势更加高昂，康熙小儿居然敢以这点兵力围城？

　　且不说长沙城内兵强马壮，粮草堆积如山，就算是自己舍了城防堂堂一战，这从没打过硬仗的小皇帝，又凭什么抵挡？

　　唯一可以称道的，只有这份勇气了！

　　吴三桂从容部署，在完全弄清楚了康熙的兵力配备之后，决定打一场漂漂亮亮的胜仗。

　　缩在城里等你来打，不算我大周开国皇帝的本事！


第928章 一战功成

　　“吴三桂，朕初登大宝，天下大治，四海昌平。尔等于云南边陲之地，深沐天恩，如何不思报答，反而狼子野心，起兵谋逆？”

　　韦小宝单人匹马，缓步而出。

　　马是好马，通体白毛没一丝杂色，韦小宝身穿明黄色大氅，内着劲装，显得英姿飒爽，自有一股君临天下的气势。

　　嘿，果然是人靠衣装，佛靠金装。

　　昊学看着韦小宝越发有一国之君的气象，想起他最开始干掉康熙时，那稍显慌乱的举止，不由得目蕴微笑。

　　“我大明江山，被你们满洲人窃居！吴某虽然不才，却要匡扶明室，重整河山！”

　　吴三桂看着阵前的小皇帝，倒也佩服他的胆色，不过该说的场面话，还是要说。

　　“哈哈哈！”

　　韦小宝大笑三声，“你吴三桂有什么立场说这个话，南明后来伪称永历帝的，不就是死在你手上？”

　　“如今我大清励精图治，你却起兵造反，致使生灵涂炭，这会儿说什么重整河山？”

　　“鞑子皇帝休得猖狂！”

　　吴三桂身边一个虎背熊腰的将领拍马而出，手持一柄偃月长刀，竟然兜头盖脸向韦小宝当头斩下。

　　双方阵营发出一阵惊呼，没想到吴三桂竟然自己不出阵，只让一个偏将，面对大清皇帝。

　　这是一种气势上的轻蔑，不知不觉中就引动了一些情绪上的变化，不管哪一方的兵将，都觉得康熙皇帝这一边，仿佛是平白矮了人家一头。

　　然而，另一方空间捧着手机观战的昊学，嘴角泛起一丝冷笑。

　　韦小宝可是我从小遍请名师打造的武学高手，凭你这一介勇夫，这般横冲直撞，岂不是自寻死路？

　　一个照面！

　　韦小宝没有让昊学失望，看见对方长刀斩来，不但没有闪避，反而把身子一低，直接撞进对方内圈当中，把粗笨的长刀让在圈外。

　　紧接着，华山派劈石破玉拳的威能瞬间爆发，只一掌，变震碎了对方的心脉，令其鲜血狂喷，从马上一头栽倒在地。

　　技惊四座，鸦雀无声！

　　只有不懂事的战马，偶尔喷几道粗重的鼻息，蹄子踢动几下，在这寂静的氛围中，显得格外瘆人。

　　这！

　　吴三桂竭力震慑心神，才没有露出惊骇的表情，否则军心更乱。

　　万万没想到，康熙小皇帝的个人武功，竟然达到如此地步！

　　就算是那些大内高手、武林异人，恐怕也不过如此吧？

　　本来刚才那一步棋，是吴三桂安排好的，派出的是身边久经沙场的战将，打算先声夺人，只消逼得康熙打马逃遁，那在气势上就算是先声夺人。

　　可没想到一个回合，这位勇武过人的战将就死于非命。

　　康熙还是端坐在白马上，表情沉静，反而因为这一战，提升了许多士气，自己这边倒是集体失声。

　　好险！

　　吴三桂暗暗后怕，幸好刚才不是自己亲自上场面对此人，否则恐怕不会比死去的偏将下场好多少。

　　还好，这不是个人论剑，而是两军交战。凭你康熙再大本领，也还是要着落在战阵指挥上。

　　这一点，吴三桂有极强的自信心，戎马一生，岂是这个小小孩童所能比拟！

　　韦小宝先下一城，朗声喝到：“朕受命于天，贵为天子！若是你现在下马乞降，或许还有一线生机，如若不然，待天威一降，就不怕死无葬身之地么？”

　　哼，骗小孩呢？

　　吴三桂不屑地摇摇头，什么受命于天，不过是蒙骗愚夫愚妇的把戏罢了。

　　王侯将相宁有种乎！

　　这天下，我吴某人就坐不得？

　　“变阵！”

　　吴三桂不再派人上前和这小皇帝单挑，明显送死的事情，实在太伤士气。

　　他自己也打马后退几步，进入千军万马的重重防护当中，称得上万无一失。

　　来吧，看看你所谓的天威，怎么个降临法？

　　如今双方兵马数量差相仿佛，我这可是数十年来练兵不辍的百战精锐，对付你们这些没见过血的娃娃军，要是还能打输了，那才叫滑天下之大稽！

　　韦小宝仍旧端坐马上，从容地看着吴三桂调动兵马，陡然扬声高喝道：“吴三桂！朕最后给你一次机会，立刻缴械投降，莫要自悟！否则朕引动天威，杀你于万军之中！”

　　这话以华山派玄门正宗内功喝出，虽在数万人对垒的旷野之中，仍然令所有人都听得清清楚楚。

　　这小皇帝，就算从娘胎里开始练武，才有几年火候，如何到达这般境地，倒真是异数！

　　吴三桂不知道韦小宝从小是吃着蛇胆养气丹长大的，对他这身武艺表示不解。

　　不过，又说到天威云云，却只让这老汉奸冷笑一声，又吹牛逼呢？

　　吴某就在这里，你倒杀杀看？

　　昊学也笑了，韦小宝这货还真能虚张声势，接下来就看我的了呗？

　　再见，吴三龟……

　　昊学把早就准备好的大手雷，十分熟练地拉响，隔着无尽虚空，准确无误地传送到吴三桂手中。

　　吴三桂正在调动兵马，打算打个漂亮的平原歼灭战，这种大兵团作战正是他的强项，随着手中令旗所指，十余万兵马如臂使指，走马灯似的按照演练的规律转动，形成一座能够吞噬一切对手的血肉磨盘。

　　然而……

　　轰！

　　一声巨响，在吴三桂中军当中爆开一团火光，隐有白烟升腾。

　　由于站位密集，所以被弹片所伤的足有几十人，一时间惨呼声和惊叫声骤然爆发，引起了小范围的骚动。

　　可是当他们看清了面前情景的时候，小骚动很快就引发了最大规模的骚动。

　　因为……刚刚自立为大周皇帝、统领这支兵马的最高统率，吴三桂同志，此刻已经被炸得血肉模糊，尸体倒在地上，再也没有半分生气。

　　昊先生牛逼！

　　韦小宝在心里狠狠膜拜了一句，随即提气高喝道：“天威浩荡，贼酋授首！众将官，随朕扫荡敌阵，立功者皆有封赏！”

　　本来就群龙无首的吴三桂部队，再次听到“天威”二字，想起刚才莫名其妙发生的爆炸，莫非真是天降雷霆？

　　一时间人心惶惶，哪还有什么心思作战，被韦小宝抓住战机，痛打落水狗。

　　果然是，一战功成！


第929章 信息量太大

　　昊学打了个哈欠伸了个懒腰，剩下的事情就不用多操心了。

　　总之韦小宝这次御驾亲征，大获成功，一举平定内乱。之前出兵雅克萨城，也一样横扫蛮夷，宣扬国威。

　　这两次胜利，再加上之前铲除鳌拜的干净利落，让这位“康熙爷”的声望一下子就达到顶点，不管朝堂上，还是民间，都对这个小皇帝顶礼膜拜，再也不敢有丝毫轻视。

　　昊学下一步的计划，就完全放眼国门之外，开始扩张的道路了。

　　光是你不来打我就可以了？

　　哪有那么容易！

　　特么的等给你们养牛逼了，你们又是卖鸦片，又是炮轰，又是烧圆明园，玩得很High嘛。

　　现在老子还会给你这个机会？

　　你不来打我，我还去打你呢！

　　乖乖在家等着小宝大帝率领的坚船利炮上门吧，各国列弱们！

　　这几天手机玩多了，昊学睡得很沉，却没能混个自然醒，被讨厌的电话铃声吵起来。

　　“您好，请问是昊学先生么？”

　　“你打错了……”

　　昊学迷迷糊糊按掉电话，反正是陌生号码，管你是谁，哥现在要睡觉！

　　“您好，请问是昊学先生么？”

　　一模一样的对话，只不过换了个号码而已，这回睡不着了，关机都晚了。

　　昊学气呼呼地接起电话，“谁？”

　　“是这样的，我是体坛周报的主编，这里有一篇报道，是牵涉到您本人的，我们现在无法确认信息的真实性，不敢随便刊发，所以想跟您约一个专访，您看方便么？”

　　“不方便，我忙着呢。”

　　昊学不是敷衍，今天的确是计划好要去天宏影业，把《射雕英雄前传》开机前的工作，再推进一步。

　　“那……我长话短说，就算是个电话采访吧！”

　　对方唯恐被挂电话似的，语速很快，“听说昊先生成立了一个老年女子篮球队，打算征战下个月在鸟窝体育场举办的锦标赛？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“呃……这么说是真的了！”

　　主编有些震惊，前天接到报社记者程广信写的稿子，标题是“300岁对100岁，这是一个拼年龄的项目？”

　　这标题一下子就吸引了主编的眼球，很有兴趣地看了下去，然而差点气歪了鼻子。

　　300岁，指的是五个平均60岁的老太太！

　　100岁，指的是米国女篮平均20来岁的年龄构成。

　　程广信在文中称，华夏女篮这次出征锦标赛的阵容，将完全由花甲老人组成，然后目标是……夺冠……

　　这小子喝多了还是脑抽了？

　　这么不严肃的投稿，就算是花边小报，也太过胡说八道，毕竟咱们不是笑话世界那样的纯欢乐报纸吧？

　　什么就300岁对100岁，我还以为是修真呢！

　　程广信被他叫到办公室，恶狠狠地训斥一通，差点就当场开除。

　　然后委屈的程广信，提到了一个名字，昊学。

　　这让体坛周报的主编沉默下来，一时有点拿不定主意。

　　要是放在别人身上，这毫无疑问是假新闻，而且假得毫无诚意，根本就是侮辱读者的智商。

　　这种新闻放出去，体坛周报直接取消刊号都有可能。

　　可是，昊学。

　　现在全国媒体界，谁不知道这是一个善于创造奇迹的男人？

　　别的不提，就说肝癌这种世界级难题，谁敢相信是一个人单枪匹马解决掉的？

　　这新闻，难道还真有那么一点点可能性？

　　那可就了不得！

　　“300岁对100岁，这是一个拼年龄的项目？”

　　这样爆炸性强行吸引眼球的标题，如果真的放出去，结合劲爆的内容，瞬间就能引爆体育圈，世界篮球界都会为之震惊。

　　只是有一个至关重要的前提：就是这支所谓的老年女篮队，真的存在，而不是程广信这厮杜撰的。

　　这是一次赌博。

　　如果消息属实，体坛周报的影响力一下子就能提高好几个档次，跃居华夏国知名的体育类报纸。

　　反之，如果这种谣言都敢制造，那就等着封刊吧！

　　所以他不得不亲自打电话，联系昊学，探一探口风。

　　昊学的回复很明确，“是真的，那些老运动员也不容易，多年前就有世界冠军的梦想，直到花甲之年仍然矢志不移。有的人打了一辈子篮球，甚至都沦为和中学生一起玩球。有的人虽然离开赛场，却不容许别人说女子篮球一点点坏话。有人身残志坚，仍然不肯放弃梦想……”

　　我擦！！！

　　这尼玛信息量太大了！

　　主编目瞪口呆，这可比程广信的那篇报道更加夸张。

　　怎么还有身残志坚这种形容词！

　　谁身残了？不但是老年人重登赛场，甚至还有残疾人？

　　这尼玛玩大了……要火……

　　信，还是不信，这是一个问题！

　　玛格吉，拼了！

　　主编放下电话，深吸一口气，觉得这要么是一个天大的机会，要么是一个天大的悲剧。

　　富贵险中求，昊学其人屡屡制造奇迹，并不是信口开河不靠谱的风格。

　　这一宝，就押在他身上了。

　　“程广信，过来找我！”

　　一个电话把那天和蓝凌战斗一场的体育记者叫进来，没说话就呼吸十分急促。

　　擦，这是要开除我了，怎么气成这样……

　　程广信心中忐忑，要不是亲眼所见，亲耳所闻，他也不敢相信300岁的队伍重返赛场的离奇新闻。

　　“你那文章改一改，明天见报！”

　　却不曾想，主编大人手一挥，激动道：“除了五个花甲之年的参赛选手之外，还有别的噱头，我刚刚得到的消息，也都给加进去！这五个人当中，还有残疾人的存在，不过你不要写得太过深入，抛出一点神秘感，懂吧？”

　　“懂！”

　　这种文字上的东西，对每个专业记者来说都是拿手好戏，根本不需要再多说。

　　看来，主编这是要赌这一回。

　　如果新闻虚假，是那几个老太太加上昊学一起吹牛逼，那完蛋的是报社，自己八成也要转行了，名声直接臭掉。

　　但如果是真的，那可就发达了！

　　这篇文章，关系到自己的下半生啊，程广信双拳攥得紧紧的，打算使出吃奶的力气来写文章。


第930章 射雕英雄后传

　　“程老师，您好。”

　　昊学今天的确有事，到了天宏影业之后，先是召集剧组相关人员开了个小型动员会，宣布近期即将准备开机，然后就查到几个电话号码，开始打电话。

　　“哪位？”

　　电话另一段的声音有些怪异，嗓音似乎带着一点金属的调子。

　　呵呵，程老师过了这么多年，还是忘不了当年的那种风格啊，这都已经彻底融入生活了，老艺术家了不起！

　　昊学暗暗点了个赞，笑道：“天宏影业打算投资拍摄《射雕英雄前传》，程老师听说过吧？”

　　“当然。”

　　程冲微微诧异，但是身为当年最经典的一版《射雕英雄传》当中西毒的扮演者，对于射雕相关的信息，自然是比较关注。

　　何况，最近《射雕英雄前传》尚未开机，就闹得沸沸扬扬，几个配角的选择极尽苛刻，条件也开得相当优厚，在业内引起了极大关注。

　　可是今天给自己打电话，有什么用意？

　　昊学没有绕弯子，开门见山道：“我打算邀请程老师，再次出山，担纲西毒欧阳锋的角色，不知程老师有没有时间？”

　　啊？

　　程冲虽然在内心深处想到过这个可能性，然而理智地说，这不可能啊。

　　自己今年已经接近60高龄，早就淡出演艺圈，要说出山，演个五六十岁的角色，倒也说得过去。可是西毒欧阳锋，在《射雕英雄前传》当中，正值壮年啊，多半还要很多武打戏份，自己这老胳膊老腿的，如何能够胜任？

　　凑合一下，加上替身技术，严格来说不是完全不可能。可这部戏看上去是绝对的大制作，配角的开价都达到了数十上百万的级别，西毒欧阳锋可是仅次于第一主角王重阳的几个最重要男配角之一，还是唯一的反派，重要性不言而喻。

　　这么看重自己，程冲倒是很高兴，但是认真想了想，还是婉拒道：“感谢天宏影业，只是老程这把年纪了，身子骨怕是不太成啊……”

　　“程老师不妨认真考虑一下，我们这边的片酬，绝对会让程老师满意的。对了，或许您可以买一份下一期京都市发行的体育周报看看，其实程老师的年龄，也不算什么障碍的。”

　　这体育周报倒是帮了自己个小忙，不然还得多解释一番。

　　这回见到神奇的永生花女篮战队，还会觉得自己岁数大了不能拍戏？

　　拍戏那点运动量，和打比赛相比，算个啥啊。更何况，我根本也没打算让你来拍戏，只是请你白驼山一月游罢了……

　　西毒程冲之后，昊学又查到了东邪宋子瑜的电话。

　　然而这次还没来得及打，就有人敲门，打断了昊学的流程。

　　“进来。”

　　昊学皱皱眉头放下电话，这里找自己的，多半还是和这部剧有关。

　　进门的居然是张西西，满脸笑容，对这个尽职尽责的投资商满意得不能再满意。

　　别人家的投资商，都是花了钱之后基本不再多问，做事都是影视公司这边的事情，他们只负责挑毛病，经常横挑鼻子竖挑眼，外行指挥内行，让本来不太复杂的工作变得格外麻烦。

　　然而这位昊学先生，绝对是投资界的业界良心。

　　不但花钱完全不皱眉头，电影没开机就已经花了海量的演员片酬，而且还尽职尽责，把演员招录的工作一力承担。

　　据张西西观察，人家并不是奔着潜规则女演员来的，倒是自己小人之心了。

　　一进门，张西西点头哈腰道：“不好意思昊先生，打扰您几分钟。”

　　“坐。”

　　昊学在天宏影业有独立的办公区域，地位相当超然，虽然只是合作一部电影而已，却似乎比公司老板更有威严。

　　听他说话，张西西才敢落座，笑道：“有个事儿，咱们公司有点拿不定主意，想听听昊先生的意见。”

　　话说得很客气，态度也很谦卑，昊学就笑起来，好像这天宏影业对自己都有点害怕的意思，不至于吧？

　　“有事儿说，现在咱们是合作伙伴嘛，张哥你不用这么客气。”

　　一句张哥，搞得张西西有点受宠若惊，脸上笑容更盛，点头道：“咱们的剧还没开机，可是有个小公司，借着咱们的东风，已经迅速拉开摊子，宣布开拍电影《射雕英雄后传》……”

　　哈？

　　昊学不禁哑然失笑，这《射雕英雄前传》还正在筹划当中，居然跟风的已经弄起来了，效率还真高啊。

　　《射雕英雄后传》？

　　顾名思义，应该是说的郭靖和黄蓉隐居桃花岛之后的一些故事，也算是填补了一小段空白。

　　张西西见昊学不动声色，无法判断他的真实想法，小心翼翼地说道：“说起来，不管前传也好，后传也罢，都是基于《射雕英雄传》基础上的衍生和开发，版权所有应该是归于金庸先生。他们既然敢开机，想必也是通过了金先生的授权。”

　　“那么现在，我们双方都有金先生授权的情况下，其实作为天宏影业，也是有理由和对方打官司的，毕竟他们借咱这部新片炒作自己的意图，非常明显。只是我知道昊先生和金庸先生那边联系还算密切，所以如果双方要对簿公堂，最好还是和金先生私下打个招呼，别弄得面子上不好看……”

　　“打什么官司！”

　　昊学忽然插嘴道：“咱们拍咱们的前传，他们乐意拍后传也是随意，没必要理会嘛！”

　　“啊……那我们……不采取任何行动？”

　　“当然，随他去吧，各拍各的就是。”

　　张西西暗暗感慨，自己的眼界还是太低，看看人家昊先生，虽然年纪轻，可这份自信可真是令人心折。

　　随便你们跟风，我自夷然不惧！

　　归根到底，票房表现如何，还是得看电影本身的质量，光靠噱头，终究不是成功之道。

　　张西西十分敬佩地起身，“那……我不打扰昊先生，先去忙了。”

　　“好的。”

　　昊学微笑目送他离开，立刻在网上查到了这家开机拍摄《射雕英雄后传》的小影视公司，名为星光娱乐。


第931章 猥琐的公司，猥琐的老板

　　星光娱乐可没有天宏影业那样财大气粗，有独立的办公大楼，而是选择了一个写字间，租用了一整层，总算比只租用一间的那些蚂蚁公司要好一些，不管怎么说，也是搞电影的。

　　昊学贸然拜访，星光娱乐的前台十分意外，脸上挂着职业化的微笑，前台女孩说道：“我们黄总最近很忙，您没预约的话，我这里也不好安排……”

　　“忙着拍电影嘛，我知道的！”

　　昊学看着这个挺养眼的小美女，笑道：“贵公司都拍过什么片子啊，给我介绍介绍怎么样？”

　　擦！

　　前台妹子一头黑线，心想这家伙到底是奔着什么来的。见不到黄总，就跟我拉起家常来了？莫非是花样追求方式？

　　这人戴着墨镜看不清容貌，举手投足间倒是自有一股洒脱之意，要是有诚意，不妨发展一下嘛！

　　“我们拍过电影《小寡妇上坟》、《龙凤成翔》、《荒野大嫖客》，还有很多网络剧，都取得了不错的票房和收视率……”

　　擦！

　　这都什么乱七八糟的，昊学迷糊了一下，实在不敢期待这《射雕英雄后传》在这样的公司里，能拍成什么样子。

　　多半是糟蹋经典那！

　　还不如改名叫《郭靖黄蓉在桃花岛没羞没臊的生活》，符合你们公司的一贯形象风格。

　　“本来我们正要拍一部《郭靖一家在桃花岛没羞没臊的生活》，后来因为某种原因改名了，这部电影我们公司上下寄以厚望，一定会再创辉煌！”

　　昊学：“……”

　　心有灵犀一点通？还真叫这名字啊！

　　只不过比自己想象得更深入一层，还不止是郭靖黄蓉，整个一家都没羞没臊的。

　　这尼玛还是电影？这是一本道吧……

　　估计是看自己搞起来《射雕英雄前传》，风头很盛，这才临时改名，算是跟风抱粗腿，希望借此吸引一些人气。

　　特么的这电影拍出来有多没节操，光看它以前定的名字就知道了。

　　不过，似乎没什么关系，不耽误自己的计划！

　　昊学笑了笑，“你去请示一下，跟你们黄总说，有人要来投资，问他见是不见。”

　　“好的！您稍等！”

　　尽管不认识这人，听口音也挺年轻的，然而投资二字非同小可，不管哪家公司，都没有把财神爷往外推的道理。这个错误要是犯下，直接就够得上她这个前台被开除的罪过了。

　　有钱能使磨推鬼，不多时，从一间挂着“总裁办公室”牌子的屋内，急匆匆走出一个形象有些猥琐的中年人，贼头贼脑地左右张望一下，这才锁定了前台等待的昊学。

　　和想象的形象相当吻合！

　　昊学微笑道：“这位就是黄总吧？”

　　“鄙人黄天祥！”

　　来人赶紧过来，热情地跟昊学握手，然后训斥那个无辜的前台，“怎么能让贵客在这里站着，连杯咖啡都没有？！我看你无法胜任这份工作，这就……”

　　“别介！”

　　昊学心想这是立威给我看的？犯不上嘛！

　　专注拍猥琐剧的家伙，思路果然与众不同，这完全没必要殃及池鱼嘛。

　　“这美女不错，我们聊得挺好的。是我自己想溜达一下，也不爱喝咖啡。”

　　“是是是！”

　　黄天祥连忙变了口风，“看看人家大老板，多么宽宏大量！小琪啊，我看你得好好跟着学一学！这样吧，回头合作谈成了，我给你创造这个机会，你可得好好把握住了……”

　　一边说，一边给昊学使眼色，表情极其暧昧猥琐，大概的意思是，合作谈成了，这个叫小琪的姑娘，他可以牵线，发展一下超友谊之类的……

　　卧槽！

　　昊学心想这是怎样的公司，怎样的老板啊，尼玛连我的名字都没问呢，先开启送女模式？

　　这要是投个三五百万，怕是全公司的妹子你都能给我送过来吧。

　　“这位……”

　　“昊学。”

　　昊学摘下墨镜，表情似笑非笑地盯着黄天祥。

　　“啊呀！贵客贵客！”

　　黄天祥明显愣了一下，随即反应倒也很快，伸手一引，“昊先生请入内奉茶？”

　　茶倒是好茶，越是这种猥琐的家伙，附庸风雅的能力越是超群，不过昊学对茶道不甚了解，喝不出好坏来。

　　随意品了一口，昊学懒得和这黄天祥绕弯子，直接说明来意。

　　“你那个《射雕英雄后传》，需不需要资金注入？”

　　“需要啊！”

　　黄天祥激动得脸上肉都抖动起来了，这可真是天上掉馅饼的大好事，谁会拒绝？

　　本来看到昊学，联想到他正是《射雕英雄前传》的投资方，还以为这次有为而来，故意找麻烦的，没想到居然还真是财神爷？

　　这部片子他们完全就是为了跟风，七弯八绕联系到了金庸的路子，算是获得了一个初步授权。

　　然而黄天祥知道，如果天宏影业出手对付他们星光娱乐，那简直就是摧枯拉朽一样，官司根本没有胜诉的可能。双方的影响力根本不在一个层面上，而且他们也的确有借人东风的意思。

　　不找麻烦就是好的，还有意外收获，真是令人喜出望外。

　　“只是，我有一个条件。”

　　昊学话锋一转，直接挑明了来意。

　　你们拍什么烂片子我可以不管，但是间接可以帮我一个大忙，倒是可以省事不少。

　　“昊先生请说！”

　　黄天祥也是机灵人，知道这么大的好处自己都拿了，其他的条件，根本没有任何拒绝的余地。

　　你拒绝，对方分分钟就翻脸，那时候别说投资，这部片子都不复存在了。

　　有财力支持，人家昊学先生随便拉一支队伍，就能重新开张。

　　这次肯过来跟你谈，真是给了天大的面子！

　　只是黄天祥猜想不到，自己这小庙，什么地方能吸引昊学这样阔绰的大老板。

　　《射雕英雄前传》尚未开机，砸钱的恐怖程度，在业内就引起轰动。别说星光娱乐这样的小地方，就算和天宏影业并列的一些大公司，都是艳羡不已，觉得天宏影业这次真是遇到了活财神。

　　黄天祥打定主意，只要自己拿得出手的东西，但凡昊先生一开口，绝对是要啥给啥。

　　比方说门口那个小琪吧，甭看是刚招录的大学生，假如真入了昊先生法眼，今天晚上，就让她出现在昊先生酒店房间里，绝不会拖到明天！


第932章 有钱能使磨推鬼

　　“你这部片子里，有没有周伯通和瑛姑的戏份？”

　　昊学本来就打算自己赶紧搞出一部电影推向市场，把周星星这个人物活生生地给制造出来。

　　现在有了现成的架子，加一个自然容易很多。

　　而且这电影本来就乱七八糟，多个莫名其妙的人物，完全没关系！

　　“这个……可以有。”

　　黄天祥很痛快地点点头，只要投资方需要，别说周伯通和瑛姑的戏份，就算周伯通、南帝段智兴、加上瑛姑来一场3P的戏份，都根本不是问题。

　　“加个角色，周伯通和瑛姑的儿子，叫周星星。”

　　昊学无语了，既然对方这么痛快敞亮，咱也别藏着掖着了，直接提要求吧。

　　“呃，没问题！”

　　黄天祥心想虽然我们公司擅长的并不是加儿子的戏，而是造儿子的戏，然而一切以投资方需求为主嘛。

　　不过……

　　“昊先生您看，这投资的额度……”

　　你的条件我完全答应，不过前提是你得给钱那，钱到位了一切都好说。

　　“你这《射雕英雄后传》，原定的总投资是多少？”

　　昊学皱起眉头，虽然这回就是拿钱买个虚无缥缈角色来的，然而总也不能让对方狮子大开口，说得太离谱了。

　　“三百万……”

　　黄天祥有点底气不足，他听说这位昊先生，光是招一个配角，整部戏算下来就得这个价格，秦星和常莉夫妇恐怕更是一个令人咋舌的天价。

　　人比人得死，他这整个片子的总成本，却要控制在三百万以内……

　　多了他也没有！

　　粗制滥造一点不要紧，只要吸引眼球，收回成本小有结余，那就赚了呗。

　　昊学微微松了口气，这应该是实价了，姓黄的并没有故意给自己报虚的。

　　三百万一部电影，已经算是省到骨子里了，再省就特么是业余爱好者的微电影了。

　　既然现在总投资才300万，自己也没必要多在价格上饶舌，昨天唱个KTV，随手打赏包间公主的，还有500万呢。

　　有钱，任性。

　　“这样吧，我再追加三百万给你，只要求加一个人物，就是周伯通和瑛姑的孩子，戏份不用太多，有那么几十句台词，露多几个镜头，也就够了，内容方面没要求，你随意安排。”

　　“不过我还有个要求，就是你这部片子必须加快进度，争取一个月内杀青，然后立刻开始全国公映！”

　　这可有点紧张吧？

　　黄天祥第一次微微皱眉，尽管是小制作，然而一个月内搞定所有的繁琐过程，实在是有点难为人。

　　本来他打定主意，这片子起码也要拍个三四个月，能拖则拖，最好是等《射雕英雄前传》上映之后，他再把这后传给放出来。

　　到时候前传带动的票房影响力，自然而然地会给自己帮忙。

　　看完前传，难道你不想看一看后传？

　　拥有豪华阵容的《射雕英雄前传》，用脚趾头想都知道，票房表现一定不会差。

　　他黄天祥，只是想要借这个风罢了。

　　然而现在，昊学昊先生的意思显然是不打算让他完成这个计划，要求尽快完成拍摄，尽快上映。

　　昊学当然不会拖到几个月甚至半年以后。

　　夏季赛一个月后就要打响，没有周星星在队内，他用谁来打野？

　　一个月，必须全国公映！

　　“还有，饰演周星星的孩子，我来提供，黄总就不用费心招聘了。”

　　这一条倒是情理之中，黄天祥猜想，是不是这位年少多金的昊老板有什么亲戚的小孩想要上戏，这才不惜斥巨资给他寻求一个机会。

　　可是……他自己明明有更好的片子更广阔的平台，为啥找我呢？

　　想不明白，那就不用去想。

　　反正最大的难度就是拍摄进度，其他的都好商量。

　　一个月有点太赶，不过看在300万投资的份上，拼了吧！

　　这几乎是将他的拍摄成本直接翻了一番，一切困难都值得去克服。

　　“黄总辛苦了！”

　　昊学交代清楚任务，当场就给开了300万的支票，那是真金白银做不得假。

　　黄天祥乐得合不拢嘴，只觉得这个昊老板真是生命当中难得一见的贵人。

　　“不辛苦，昊老板放心，您吩咐的事情，咱们星光娱乐绝对竭尽所能！”

　　不就是一个月内完成拍摄，全国公映么，又没要求质量保证，怕什么。

　　昊先生说得明白，这300万是不要求投资回报的，也就是名为投资，实际上是捐赠，只要求增加一个人物，要求赶一赶工期罢了。

　　这多出来的300万，随便花差花差，也能让整部电影上一个台阶，票房怎么都能收回四五百万来，这可是星光娱乐自从成立以来，从没赚过的大单子啊！

　　昊学前脚刚走，黄天祥站在公司走廊里，扯着嗓子就是一声大吼。

　　“都出来都出来！紧急开会！”

　　虽然在昊学面前唯唯诺诺，可是当着公司员工的面，黄天祥还是很有老大气势的。

　　人到齐了，也不要会议室，直接就在走廊里围成一圈，中间站着杀气腾腾的黄天祥，颇有几分匪气。

　　“咱们这部郭靖一家……呃、呸呸呸！是《射雕英雄后传》，从明天……呃、从今天下午开始，赶工赶进度，在半个月之内拍摄完成，然后我就找各大院线排档期，一个月之内，全国公映！”

　　啊？

　　这也太紧了吧，干嘛这样？

　　本来片子各方面就因为资金的问题有点凑合，要是再赶工，那还有法看么？

　　况且，说好了要借《射雕英雄前传》票房风的决议呢？也不要了？

　　各部门的中层全是一头雾水，却听黄天祥挥舞着手臂，喝道：“我拉到了300万赞助费用，这部片子咱们怎么拍怎么赚！对方唯一要求就是一个月内公映。只要公映完成，赚到钱，在场所有人，奖金翻倍！大家有没有信心？！”

　　“有！”

　　财帛动人心那，这话一说，别说半个月，就算一个星期，怕是都敢答应下来。

　　反正本来就已经开机在拍，现在了不起少几次NG，多一点凑合，怎么都搞得定。

　　何况有了300万的资金注入，有了奖金翻倍的诱惑，说不定质量不会下降，反而会提升呢。

　　这些，昊学都不关心，他只需要找一个适龄的小男孩，来扮演周星星这个角色，然后，送去重阳宫暂住，换来同样刻苦训练LOL项目五年之久的最年轻职业玩家，加入小学生战队，征战华夏国LOL夏季赛。


第933章 该死的黄牛

　　鸟窝体育场，世界田径锦标赛。

　　严格来说，这次大赛已经不仅仅限于田径。在米国方面的强烈要求下，加入了篮球项目，由来自世界数十个国家的篮球队，从小组赛开始，争夺最终的冠军。

　　今天是女子篮球小组赛第一场，华夏女篮，对阵古巴女篮。

　　鸟窝体育场篮球馆内，人山人海，一票难求。

　　“卧槽，怎么回事，这里要开演唱会，怎么这么火？”

　　不明情况的路人，纷纷侧目，十分不解这样的盛况。

　　按理说，这次世锦赛刚刚开始，应该会经历一个慢热的过程，到最后几场巅峰对决，才会格外吸引眼球。

　　最初的几天，都是小组赛、淘汰赛之类的东西，除了一些狂热的爱好者之外，很少有从这个阶段就购票来现场观战的。

　　这篮球馆搞什么呢？

　　莫非是哪两个夺冠热门小组赛相遇，提前上演冠亚军决战了？

　　是谁？

　　米国女篮和俄罗斯女篮？米国女篮和澳大利亚女篮？米国女篮和巴西女篮？

　　懂篮球的人都知道，排名靠前的大概是哪些队伍。其中地位稳固无比的，毫无疑问是强大的米国队。而华夏队伍通常排名在第10名左右，能进入八强算是一个可以接受的成绩，如果再能冲入四强，则可以好好庆祝了。

　　“劳您驾，您知道今天这篮球馆里，是哪两支队伍的比赛么？怎么火成这样！”

　　今天出现在鸟窝体育场的，当然也是体育爱好者，然而最多只是记得篮球馆是女篮小组赛的开锣之战，却对对战的双方有些模糊，随便揪住一个急匆匆要入场的家伙询问。

　　“咱们华夏女篮，对古巴。”

　　被叫住的那人似乎是来得晚了些，手里捏着一张球票，边走边回答。

　　华夏对古巴？

　　问话者更加迷惑，以他的认知了解，这两支队伍勉强算是势均力敌，从纸面实力上看，华夏女篮还要稍逊一筹。

　　看点在哪里？？

　　不用进场，光是门外扫一眼，就知道现在篮球馆内恐怕已经是座无虚席，连站票都卖出去了。

　　不知道的还以为NBA全明星赛在这里打响呢。

　　华夏对古巴，还是女子篮球，凭什么有这么爆棚的人气？

　　莫非古巴队今年的口号是我们打球不穿衣服？

　　他不是篮球迷，今天是来看看男子100米预选赛的。

　　华夏队自从刘翔退役之后，又出了一个很有天赋的新人，名叫杨少飞，之前在很多次小型比赛中崭露头角，成绩已经接近世界纪录。这次田径锦标赛，是他第一次踏足国际赛场，很多人都关注，杨少飞会交出一份怎样的答卷。

　　然而还没到100米跑道的区域，就被篮球馆的诡异盛况吸引住。

　　“你都不看报纸新闻的么？欢迎光临地球！”

　　拿着球票的人有些诧异地瞅了他一眼，赶紧验票入场，唯恐错过了开场的精彩画面。

　　这次女篮比赛，可真称得上是空前绝后！

　　自己手里这张票，比原定售价，足足翻了十倍！

　　如此大价钱买的票，少看一眼就是好几毛钱没有了啊，贪污和浪费是最大的犯罪。

　　我擦，不看报纸有罪？

　　俗话说好奇心会害死猫，被人鄙视了一句，这位非篮球迷反而更加好奇，听起来这女篮比赛的关注度，是个应该人尽皆知的秘密，然而自己还真就没听说过。

　　这没关系嘛，现场查一下也来得及。

　　他迅速摸出手机，在浏览器上输入了四个字，华夏女篮。

　　映入眼帘的第一条新闻，标题就十分醒目。

　　华夏永生花女篮战队，今日首战古巴女篮！

　　永生花？什么鬼？

　　傻呆呆捧着手机，站在篮球馆门口的家伙越发迷糊，怎么华夏女篮还给取了个单独的名称，这……对实力有帮助么？

　　点进新闻浏览几行，差点把手机摔了。

　　明白了！

　　这回他算是彻彻底底明白了，为何今天小组赛的一场比赛，就能够吸引无数观众，人气爆棚。

　　这尼玛……玩呢？

　　玩得太酷炫了吧！

　　五个加起来年龄超过300岁的老太太，组成了这支号称永生花的战队，然后代替原本现役的华夏女篮队员，征战这次世锦赛？

　　我了个大去！

　　而且新闻中称，最早报道此事的体育周报，用十分夸张的语气，不但宣扬了永生花战队横空出世，而且大胆预言，她们将横扫赛场，击败包括米国女篮在内的各国强敌，拿到最终的冠军。

　　体育周报疯了还是我瞎了？

　　不可置信地连翻了数条新闻，确认这并不是谣言，体育周报的确是放过这样的重磅新闻。

　　据说，只是这一条新闻，让他们的发行量暴增十七呗，在体育周报上的广告费用，随之上涨十倍不止！

　　草，这是捞一笔就死？

　　现在吸引眼球倒是随便你，然而60岁的老太太去打球，目标还是夺冠，这个笑话被戳破之后，体育周报就立刻沦为花边娱乐新闻报纸了，说不定还因为散布谣言被封刊。

　　这笑话……那是一定会被戳破的呀！

　　然而……想个什么办法，入场看看才好，毕竟……老太太组合打篮球赛，别说百年，千年都难得一见那！

　　相比之下，男子100米预选赛这种常规赛事，什么时候都能看，又不是决赛，杨少飞还年轻，有的是机会看到。

　　“永生花战队首战，珍稀绝版门票，数量不多欲购从速！”

　　刚要睡觉就有人送枕头，可爱的黄牛！

　　被篮球馆的盛况，还有极尽夸张的新闻勾起了好奇心爆炸，他第一时间就出现在黄牛党面前，问道：“这门票多少钱，给我来一张！”

　　“好嘞！一共分三档，我这里都还有点余票。位置最好的，8000一张。差一点的，5000一张。最差的是3000一张，您要哪一种？”

　　噗！

　　这价格把几个闻声赶过来想要买票的好奇党吓了一跳。

　　尼玛！

　　比售票窗口公布的售价，高了十倍不止啊！

　　女篮比赛关注度一般，现在又是小组赛，本来最好的位置也用不到500块，现在都尼玛炒上万了？

　　该死的黄牛！


第934章 古巴女篮蒙圈了

　　只是一个犹豫，黄牛已经喜笑颜开地高声道：“感谢大家捧场，票已售光！”

　　我靠啊，冤大头真多！

　　这回想掏钱都没机会了，只能在门外听着篮球馆内山呼海啸的声音，望而兴叹。

　　“哎，哥们，你说要是大圣赵日天重现江湖，和这永生花比比人气的话，谁能赢？”

　　篮球馆看台上，一对好基友窃窃私语，反正比赛还没开始，场上是一些篮球宝贝在扭屁股，没啥看头。

　　“那还用问？大圣绝对可以秒杀这几个老太太啊！”

　　同伴毫不犹豫地给出了自己的判断，稍稍停顿，又补充道：“不过这也是因为这所谓的永生花还没开始比赛亮相的缘故，要是今天真能大胜古巴，一路披荆斩棘实现那个不可思议的目标，那最终人气恐怕还真能和大圣比肩。”

　　他们口中的大圣赵日天，当然也来了，还是最好的位置——教练席。

　　本来他这个教练，今天到或者不到，那是无关紧要的，反正对于篮球的技战术他远没有场上的黄晓晓熟悉。甚至身边一众女篮现役队员任意揪出一个，都能比他懂得多。

　　不过熊茹芬早早就给他打了招呼，今天务必要亲临现场，否则就让熊慧娟回娘家……

　　昊学索性带了熊慧娟一起，来看她老妈重返赛场，大发神威。

　　熊慧娟早就听说过，当年就是为了怀孕的事情，才让母亲熊茹芬提前退役，离开了她热爱的女篮赛场，并且一去不复返，再也无法恢复到巅峰的竞技状态。

　　提及此事时，总是从老妈脸上看到那丝掩饰不住的遗憾和难过。

　　今天，在昊学的帮助下，王者归来！

　　看着头上隐现银丝，却穿着最专业的运动服的熊茹芬，浑身弥散出不亚于年轻人的青春活力，还有那种强大的自信气势，熊慧娟眼眶微微湿润了。

　　这个看起来不可能实现的梦想，竟然真的在昊学的手中，即将变成现实。

　　谢谢你，昊学……

　　不光是母亲的梦想，还有父亲冯艺歌的那个埋藏在心底的疯狂目标，目前也在紧锣密鼓执行当中，虽然不知结果如何，但已经在演艺圈掀起万众瞩目的风暴。

　　这个男人，无所不能！

　　“哦哦哦！啊啊啊！”

　　随着双方运动员入场，座无虚席的篮球馆内，顿时响起了山崩海啸般的欢呼声，尖叫声。

　　新闻没有胡说八道，亮相的的确是传说中的永生花战队，看上去虽然不至于说是老态龙钟，却显然都是上了年纪的老人家，和对面年轻的古巴女篮队员，形成了强烈的对比。

　　值了！只要不是大骗局，这票价就值了！

　　很多花高价票，甚至上万块才入场的人，放下心来。

　　比赛结果如何暂且不论，光是这个空前绝后的亮相，似乎就已经值回票价。

　　有生以来，能看到年龄总和超过300岁的老太太们，穿着专业的运动装束，有模有样地站在篮球场上，毫无惧色地面对世界级篮球强队，也算是难得的阅历。

　　这点钱，花得不冤枉！

　　与兴奋激动的观众不同的是，场上五个陷入石化的古巴女篮队员。

　　赛前，她们的确听说，华夏女篮这次要放大招，派出几个老年人参赛，然而这消息显得如此扯淡，她们其实也没多想。

　　然而事到临头，还真是这样的组合……

　　古巴女篮，蒙圈了。

　　我想好好打球啊！

　　这比赛，怎么玩？用的还是那个圆滚滚的篮球吧？不会弄个三角形的什么东西上来吧？

　　老太太都能来比赛了，会不会是有些我们完全不知道的规则改变呢，这个世界太疯狂，这个场景太惊悚了……

　　“嘿，哥们，这场比赛你买彩票没，押了多少？”

　　“啊？这场比赛不是没提供盘口么？！”

　　有比赛的地方就不乏赌徒，各项体育赛事衍生的体育彩票更是早已火遍全国。

　　然而这场华夏女篮对阵古巴女篮的小组赛第一场，在国家开办的体育彩票当中，却是根本没开放投注。

　　“官方的没提供，可以去地下的啊！”

　　那人晃了晃手里的彩票，笑道：“我买了1000块的，买永生花赢。要是真赢了，这1000就能变成五万！”

　　“1比50的赔率？那也要赢才行啊……你真觉得这些老太太，能打篮球？”

　　“嘿嘿，以小搏大嘛，万一她们有什么秘密武器呢？就像前不久奥运会上，谁能想到杀出一个大圣赵日天，直接把米国人打投降了？”

　　“我看你这1000块打水漂了！你知道不，这支所谓的永生花战队，是大概三十年前国家女篮的主力阵容，我看她们就是人老心不老，上来怀个旧的而已。都年过60了，用什么来打球啊，意识么？”

　　类似这样的议论声，在场馆内无处不在，然而随着比赛跳球的开始，声音迅速停歇，偌大的篮球场鸦雀无声，瞪大眼睛看着场上的10名运动员。

　　万众瞩目的永生花战队，究竟是龙是虫，到了最后检验的时刻了！

　　不紧张的人当然也有，比如在台下悠闲嗑瓜子的昊学，还有身边那些国家现役女篮运动员们。

　　古巴队？

　　不堪一击！

　　她们甚至比昊学更了解这支永生花战队的战斗力，因为作为陪练的，就是苦逼的她们。

　　最开始，似乎还能打一打对抗，然而随着熊茹芬等人越发适应自身能力，以小无相功为基础，将昊学给她们量身选择的几套功法修炼到一定火候之后……

　　可怜的华夏女篮，天天被吊打。

　　到后来，已经没法继续这样一边倒的虐杀，而是将永生花战队拆分，一边三个一边两个，这样还能打得激烈一些。

　　再后来……分到三个的那一边，基本就是必胜！

　　至于作为凑数的其他五个女篮队员，唯一需要做好的，就是心理调适工作。

　　被几个老太太吊打，对心理的冲击太大了，一不小心就产生退役的念头，再也不打算摸篮球。

　　这个运动……太难了。


第935章 名嘴黄少天

　　黄晓晓高高跃起，丝毫不逊色于对方2米零三的中锋。

　　随着时代的发展，体育人的确向着更高、更快、更强的方向进步着。

　　三十年前，黄晓晓也是世界级女篮中锋，1米97的身高，很少有几个超越者。

　　然而现在的世界篮坛，2米以上身高的比比皆是，几乎每支队伍都存在，黄晓晓身高已经不占优势。

　　不过所谓跳球，除了身高之外，更重要的一个因素是，弹跳力。

　　古巴女篮的中锋很快就发现，对面这个老人家的弹跳能力……极其强大！

　　如同炮弹一样拔地而起，很快就补足了一点点的身高差距，当古巴中锋已经接近高点，上升的趋势因为地心引力而缓下来的时候，对面仍然如同装了弹簧一样急速蹿高，在她手掌上空足足半米的地方触球，然后稳稳地将其回拨给自己队员。

　　靠！

　　古巴中锋吓了一跳，自己身高有6cm的优势，就这样还是差了大概半米？

　　对方的弹跳能力，远在自己之上！

　　这尼玛，华夏人搞的什么东西，不是出个大圣，就是弄来一堆诡异的老太太，能不能好好玩了？

　　先声夺人，场上顿时响起一片热烈的掌声。

　　永生花战队，绝不是花架子，绝不是只为了寻找梦想而单纯亮相的队伍。

　　就从黄晓晓这次争球，大家真正看到了她们的霸气与坚决。

　　那高达半米的出手点，那令人惊悚的弹跳力，无不向整个场馆，向电视机前的全世界观众宣告：熊茹芬领衔的那支三十年前的国家女篮队伍，带着势不可挡的斗志，回来了！

　　篮球落到蓝凌手中，她因为斗殴而伤到的手臂早已在黑玉断续膏的作用下恢复如初，此刻一球在手，整个人仿佛化身一团火光，华夏女篮红色的队服穿在她身上，像是这团火光上跳跃的火苗。

　　快！

　　太快了！

　　小无相功催动三叠云轻功，让蓝凌的速度震惊全场。

　　身为控球后卫，除了对篮球的掌控之外，速度是个很关键的因素。所以蓝凌在训练的时候，格外强调轻功的修炼，现在正是她全面展现成果的时候。

　　我靠！

　　程广信差点把摄像机给摔了。

　　这尼玛……是曾经跟我打架的那个老太太？

　　感谢老太不杀之恩啊！

　　人家这冲击力，这速度，这气势，要是跟自己打架的时候有这个实力，自己怕是现在还没出院呢……

　　托永生花战队的福，程广信现在地位水涨船高，已经隐隐是业内金牌记者了。

　　能不能稳定住地位，完全看今天这场比赛结果如何。

　　如果永生花真的具备夺冠的实力，甭管最后能否成功，就起码说明他的新闻，完全没有夸大其词的部分。

　　作为第一个采访到这样爆炸性新闻的体育记者，程广信会一战成名，和他所在的体育周报一起，成为媒体界分到最大蛋糕的胜利者。

　　现在看来，这蛋糕基本已经到嘴边了。

　　蓝凌只用了三秒不到，就从半场瞬间奔袭到了对方篮下，一个十分漂亮标准的上篮得分，取得了开门红。

　　2：0！

　　“稳住，别慌。”

　　古巴女篮似乎还在蒙圈当中，就已经比分落后。

　　队长一声怒吼，惊醒了如在梦中的几名队员。

　　比赛终究还是要打吧，不管这些老太太多么诡异恐怖，总不能不战而降。

　　陷入恐慌当中的古巴队，锐气已丧，采取了缓慢推进的阵地战打法，不求有功，但求无过。

　　几次传递之后，篮球在罚球线附近出手，跳投的是古巴女篮著名的射手伊丽丝。

　　伊丽丝通过积极跑动，找到这个出手的机会，最少有八成把握可以命中，将比分扳平。

　　啪！

　　一声脆响粉碎了她的梦想。

　　伊丽丝吃惊地看到，刚刚距离她最少还有三米的对方队员，居然在电光石火间跨越了数米距离，后发先至地起跳，然后一个大火锅，让自己这次跳投变成了笑话。

　　盖帽者，华夏永生花战队队长，熊茹芬！

　　“你老妈逞凶啦！”

　　昊学坐在观众席上，笑嘻嘻地看着比赛，有点感慨于熊茹芬的战斗欲望。

　　刚才那一球，其实算是防守伊丽丝的岳华有所失误，这才让她找到了跳投的机会。其实就算放她投篮也无所谓，反正从整体实力上看，古巴女篮根本不具备任何竞争力，赢是赢定了。

　　没想到熊茹芬打球的时候如此霸气十足，竟是寸土必争的打法，横跨数米距离，炮弹一样的起跳，生生把这球给挡了下来。

　　“漂亮！”

　　担任本次比赛解说的，是体育界赫赫有名的黄少天，他嘴皮子的麻利程度早已征服了全国观众，一般并不会出现在女篮比赛当中，这次显然是因为永生花战队吸引了极大关注，这才把黄少天请来。

　　“我们看到，这次盖帽的是23号选手，熊茹芬！大家可能不了解这名选手，她是三十年前华夏国家女篮的队长，球风霸气凶猛，曾经博得一个外号，叫做火爆玫瑰！”

　　“熊队长退役多年，没想到复出之后，球风丝毫没变，反而更加具有侵略性和竞争性，让我们共同期待熊队长接下来的表现！”

　　“那么我们再来分析一下刚才那个球！”

　　黄少天狂飙语速，那是他招牌式的特色，说得快但是并不混乱，就像手中有稿子在照读一样。

　　实际上，全靠思维敏捷，才能语速跟得上，否则，只是信口胡说罢了。

　　黄少天能有今天的江湖地位，当然不能全靠一张嘴。

　　“这个球其实是华夏女篮的一个失误！”

　　黄少天解说篮球多年，经验极其丰富，这种明显的失误，他当然敢说，“防守伊丽丝的，是华夏女篮的10号球员岳华，从我手里掌握的资料来看，她是一名得分后卫。刚才的防守，她……她……她！！！”

　　黄少天的声音突然出现了结巴，这是他职业生涯数十年，从未出现过的奇葩情景。

　　因为他一边说，一边忽然注意到，10号球员岳华，跑动的时候，只有一条手臂在随之挥舞，另一边……肩膀以下空空荡荡！


第936章 吊打

　　天地良心，黄少天干了一辈子体育解说，后来更是专注篮球项目十几年，从来没见到这样惊悚的场景。

　　他觉得，自己到现在才注意到这种可怕的事情，实在不能怪自己眼瞎……

　　哪个解说还负责开赛之前数一数，参赛队员是不是肢体健全的？

　　这尼玛不是残运会好么！

　　全场数万观众，几万双眼睛，当然比黄少天自己要看得清楚。

　　早就有人注意到岳华的异常，开始还以为是自己眼花，待看清楚真的是少了一条胳膊的运动员堂而皇之地出现在赛场上时，全场沸腾了！

　　这这这！

　　空前绝后，又一个空前绝后啊！

　　篮球，是用手来打的呀！

　　一只手来打篮球，这尼玛是不是用一只脚也能去踢足球了？

　　要不要玩得这么大……

　　这个情景实在太诡异，以至于刚才古巴队和岳华握手的那个队员，都因为只顾着观察这些老太太对手脸上的皱纹，而没注意到她少了一条手臂。

　　于是，球场居然奇迹般地静止下来。

　　熊茹芬盖帽之后，丁玉贞迅速接球插入，一个扣篮将比分改写成4:0，然而古巴女篮那边，毫无任何反应。

　　甚至……没人去发球。

　　五个人齐刷刷地盯着岳华的那条残缺的手臂，无论如何也不敢置信。

　　加起来300岁也就罢了，居然还有一个残疾人在内？

　　这是篮球比赛啊，不是神雕侠侣吧？

　　欺人太甚！

　　短暂的沉默过后，古巴女篮愤怒了！

　　这是对自己无与伦比的轻蔑和歧视！

　　难道我们从小打篮球，辛苦训练十几年，到了竞技状态最巅峰的时候，却连一队老年人都打不过，这队老年人当中，还有个残疾者？

　　拼了！

　　这一波反攻打得极其坚决，并且强行利用岳华独臂防守不利的弱点，杀入内线形成2打1得手。

　　4:2。

　　利用岳华得分？

　　教练席上，昊学嘴角的笑容，显得有点冷酷。

　　岳华本来就是个比较敏感的女人，一直对自己实力拖累团队耿耿于怀。

　　所以，后来跟着自己苦练投篮，把暗器手法运用其中的时候，她付出的努力，比其他人更大得多。

　　现在因为她的缘故丢了分，这个永生花的得分后卫，要爆发了。

　　果然，下一刻，岳华迅速压上，积极跑位。

　　负责盯防岳华的是古巴队的著名选手乐芙兰，拍马赶上，进行严密的无球防守。

　　残疾人还想在我面前得分？

　　做梦！

　　一个人就想防住？天真！

　　昊学摇摇头，对岳华有充分的信心，因为训练足够刻苦，所以现在整个永生花队伍当中，除了熊茹芬因为之前有一个多月的基础之外，其他人的轻功三叠云掌控水准，都不如岳华。

　　奔袭，突然变向摆脱。

　　只是一个简单的战术动作，乐芙兰就被甩开了至少三个身位。

　　太快了，比刚才快攻的蓝凌还快！

　　乐芙兰大惊，窜上前去打算补防，却见岳华已经高高跃起。

　　下一刻，篮球从熊茹芬手中消失，时机完美地到达了岳华最舒服的接球位置。

　　接球，射篮，一气呵成。

　　唰！

　　结果没有任何意外，空心入网，三分入账。

　　精准，冷酷，暴力。

　　这就是岳华给人留下的基本印象。

　　三分线外，例无虚发，在比赛进行到快一半的时候，终于让人想起了那个令人振奋的名字。

　　“赵日天！这简直就是老太太版的赵日天！”

　　我……靠！

　　昊学远远听到这些欢呼声，瀑布汗。

　　赵日天就赵日天，还来个老太太版，说得好像我变态了一样……

　　比赛已经基本没有悬念，华夏女篮大胜古巴队已经成为定局，上半场过后，比分差距就已经超过50分，这是令任何球队绝望的差距。

　　“哈哈哈哈，五万入手！”

　　那个押了永生花1000块的家伙，乐得手舞足蹈。

　　以小搏大，果然大获成功，这支纯粹老太太的战队，居然生猛得跟外星人似的，打得奥运会第八名的古巴队溃不成军。

　　特么的，自己为啥不直接押一万，十万啊！

　　那就彻底发了！

　　更令人惊骇的是，场上得分最高的竟然就是那个独臂选手，岳华。

　　这是永生花战队集体的决定，因为岳华性格敏感，又因为身体的原因而有自卑心理，所以为了增强她的信心，帮助她毫无芥蒂地融入团队，所以，只要一有机会，所有人都会给岳华制造机会。

　　岳华很少参与防守，进攻的手段也很单一，她很难靠一只手带球突破，就只能跑动找位置，然后单手接球射篮。

　　然而，只是这样简单的手段，同样让古巴队苦不堪言。

　　她跑动的速度是那样快，变向是那样突然，起跳是那样敏捷……

　　最恐怖的是，此人在三分线外的命中率，达到了令人绝望的70%！

　　切入内圈，防守力量就会增强，所以岳华专注三分，只投三分。

　　上半场结束，她投出了21个三分球，命中……15个！

　　半场个人得分45，恐怖如斯！

　　得分第二的是熊茹芬，这朵从未凋零的火爆玫瑰，能突能投，带动全场的节奏，个人得分也上了30。

　　光是两个人就75，其他人随便打打，将上半场的得分，锁定在105比53。

　　古巴队已经尽力了，尤其进攻时相当于五打四，也已经保持了可以接受的成功率。

　　然而对方的进攻……几乎没有失手，就算岳华投篮偏出，黄晓晓在内线的恐怖弹跳力，也足以抓下篮板球，然后二次进攻得分。

　　这样才造成了半场过百的罕见分数，也让比赛结果很早就没了悬念。

　　然而，昊学却惊奇地发现，半场休息过后，回来继续观看下半场比赛的人数，陡然少了一半！

　　什么情况？？

　　这不科学啊，要是说古巴队吊打华夏，比分如此悬殊，那的确有可能懒得看了，毕竟这种看自己国家队伍被血虐的比赛，太虐心，宁可扔了一半票价。

　　然而现在分明是华夏队强势领先，还是一帮老太太上场，还有独臂的噱头，一切都是那样吸引眼球。

　　为毛大家不继续看了？？


第937章 璀璨永生花，再现赵日天

　　“哎，你等等！”

　　昊学莫名其妙地站起身来，刚好看到一个熟人，收起手中摄像机，也打算往外走。

　　这不是那个逗逼记者么？

　　后来和体育周报主编通过电话，昊学也知道消息是什么时候泄露的，那次和蓝凌打架的家伙居然是个记者。

　　这回再次遭遇，昊学一把就揪住了他。

　　“程广信？”

　　瞅了一眼这货胸前的记者证，昊学笑道：“上次的新闻稿，写得很High吧？报纸卖疯了？”

　　“是是，借光借光！”

　　程广信一心急着往外走，竭力摆脱昊学的拉扯。

　　然而，昊学这一抓，就算是柔道冠军来了都挣脱不开，何况他一个记者。

　　“别急着走，给我说说清楚，为啥下半场不继续拍了？”

　　“哎呀这不是结果都定了么……”

　　程广信说得有些含糊不清。

　　“放屁！”

　　昊学根本不信，“你们这些当记者的嗅觉最灵敏了，没有更大的新闻吸引，会随便离开？至少目前为止，这永生花战队还是最吸引眼球的存在吧，等出了最终结果，拍几张照片，你又有新闻稿出炉了。”

　　“放开我啊！！”

　　程广信哀嚎道：“去晚了就抢不到好位置了，是大圣！大圣赵日天出现在男篮训练馆那边了！天大的新闻那，你不能砸了我饭碗！”

　　昊学放手了。

　　昊学蒙圈了。

　　谁？？

　　赵日天？

　　如果我没记错的话，那好像是我啊……

　　我好端端在教练席看女篮比赛，什么时候跑去男篮训练场了？

　　昊学真心是满脑子问号，有心也跟过去看看，然而现在身为女篮主教练，贸然跑去男篮训练场，对场上比赛的选手有点不够尊重，只好按捺住好奇，继续看下半场的比赛。

　　然而，不受约束的观众，越走越多，搞得场上的熊茹芬等人，也有点莫名其妙。

　　难道自己三十年不打比赛，对现在的规矩也不了解了？

　　现在的观众，不喜欢看这种一边倒的虐杀么？

　　还是说，对于我们这帮老年人的形象有偏见？

　　这真是令人伤心的推论啊！

　　队员们都很郁闷，满腔怒火都发泄到对手身上，于是……古巴女篮更加苦逼了。

　　比赛最终比分，定格在220:87上，下半场古巴女篮更加崩盘，完全没了比赛的心思，能撑着不提前认输就已经算不错了。

　　没看到吗，人家华夏自己的观众都懒得看了，这是……何等的无视和轻蔑。

　　“你去陪你老妈说说话，就说我有急事先闪。”

　　昊学跟熊慧娟交代了一句，匆匆赶往男篮训练场那边。

　　可是，和很多人一样，直接吃了个闭门羹。

　　现在男篮训练场馆全面封闭，即使昊学挂了个女篮总教练的身份，也不被允许进入。

　　擦，我这正牌大圣赵日天，都没搞那么神秘啊！

　　到底是谁这么大胆，冒我的名？

　　问题是，这名也不是随便冒的啊。男篮锦标赛也同样即将拉开帷幕，第一场比赛应该就在三天之后。

　　冒名容易，难道千手如来赵半山的暗器手法，也有人能够模拟？

　　没有真正的实力，很快就会被戳穿吧？

　　马上就比赛了，上场三分钟就原形毕露，还冒这个名有什么意义！

　　正自疑惑，昊学就又看到了那个熟人，体育周报记者程广信。

　　“哎，等等！”

　　昊学看着程广信满脸放光，似乎又采访到了什么重量级新闻，心中一动，再次伸手拽住了这货。

　　我靠！

　　程广信一脸日了狗的表情，心想这家伙怎么阴魂不散的。

　　本来倒是的确打算在女篮比赛之后采访一下这位神奇的年轻人，凭什么他担当主教练，就能把一伙老太太弄得无比生猛，这里面到底有什么诀窍？

　　文章标题他都想好了。

　　“跨界天王再次出击，永生花战队横扫古巴！”

　　然而现在，更好的新闻素材已经入手，根本也不需要再多纠缠，赶紧整理成文，第一时间发稿就是了。

　　有了这条新闻，自己的大名又可以轰动业界，彻底奠定金牌记者的基础。

　　“璀璨永生花，再现赵日天！”

　　这绝对是瞬间爆炸的标题，但凡对篮球感点兴趣的，不管男女，一定会被引起好奇。

　　况且，刚才自己跑得快，凭借对手中照相机出神入化的运用，抢拍了一组极其珍贵的镜头！

　　那是大圣赵日天出现在男篮训练场之后，一个表明身份的远投！

　　距离篮筐足有二十米，一发命中。

　　加上那身标志性的孙悟空装束，当然毫无疑问就是那个曾经称霸奥运会男篮赛场，一己之力打爆米国队的大圣赵日天！

　　虽然这次出现，赵日天似乎显得骄傲了许多，不接受采访，而且很快要求关闭了训练馆。

　　不过就凭自己手中现在掌握的照片，足够出炉一篇重量级新闻了。

　　“你是说，他表演了远投？”

　　昊学皱起眉头来，难怪吸引了这么多人关注，原来居然也掌握了招牌式的远投技能？

　　可是这怎么可能啊！

　　同样的手机二维码，他也扫到了？

　　逗我！

　　这个家伙得观察一下，倒要看看他是怎么上场打比赛的。反而是女篮这边基本不用关注了，从今天吊打古巴队的情况来看，就算米国女篮也不够看，直接横扫夺冠的节奏。

　　因为女篮的这场比赛，体育界彻底沸腾了。

　　之前对体育周报的种种质疑，随着一场220比87的大胜，彻底烟消云散。

　　曾经言之凿凿地撰文抨击体育周报无节操吸引眼球的那些媒体，不约而同地保持了缄默。

　　仅仅是几小时之后，圈子里再次石破天惊，因为体育周报发布特刊，头版头条一篇文章，引起轰动。

　　璀璨永生花，再现赵日天！

　　赵日天在鸟窝体育场里再次出现，消息尚未彻底传开，然而随着体育周报这张特刊的发布，加上网络信息媒体爆炸式的传播，很快全世界都得到了这个震撼性的消息。

　　刚到华夏京都市不久，正在进行一些常规训练的米国男篮，同样听到了风声。

　　米国男篮队长拉格纳罗斯：“卧槽尼玛，还有完没完？”

　　这句华夏式的中文吐槽，被不知什么人记录在一段手机视频里，与体坛周报的特刊文章一起，火遍大江南北……


第938章 真假美猴王

　　自从上次奥运会，被一个不像是人类的对手教育之后，拉格纳罗斯就对华夏文化产生了相当的兴趣。

　　这句卧槽尼玛说得十分应景，深得其中三昧。

　　“你又去参赛了？”

　　晚上回到家，赵歆悄悄问昊学。

　　她可是知道，赵日天就是她和昊学两个姓氏的组合，算是两人……爱情的结晶之一吧。

　　然而现在新的结晶正在她体内孕育，一想起这事，赵歆心中就充满甜蜜。

　　“不是我，特么的冒牌货！”

　　昊学苦笑道：“过几天我去看看，这家伙有什么本事，敢冒充我的名头。”

　　大圣也是敢随便冒充的？

　　曾经有人……呃、有猴冒充大圣，被一棍子打死在如来佛面前啊！

　　跟老子玩真假美猴王呢？

　　三天后，是本届世锦赛华夏男篮的首秀，小组赛对阵澳大利亚。

　　昊学这回早早就来到场上，以他目前华夏女篮总教练的身份，当然不用再去买什么观众票，凭证件即可入场。

　　然而这场比赛的常规球票，已经炒到了好几万的天价，足足上百倍往上翻。

　　打击黄牛的声音很强烈，然而却根本无法禁绝。

　　高额利益下，很多人买了票之后都不舍得来看，而是选择转手给狂热的篮球迷，一下子就能赚一年的工资出来。

　　整个篮球圈乃至体育界，都疯狂了。

　　大家都还记得上一次大圣在奥运会赛场的疯狂表演。

　　到现场的永远是少数，然而视频当中那些令人窒息的超远距离射篮，如同洲际导弹一般的精准度，让所有人都成了大圣赵日天的脑残粉。

　　这次有机会现场观摩大圣再次发威，不差钱的人终归还是有不少。

　　“这位是昊先生吧？幸会！”

　　昊学刚刚坐稳，却有人主动上前来打招呼。

　　定睛一看倒也认识，正是华夏男篮的总教练宫撸命。

　　上次奥运会赛场上，借赵日天的光，华夏男篮一举夺冠，宫撸命也成了华夏历史上第一个带领队伍夺冠的本土教练，自然继续带领华夏男篮一直到今天，参加世锦赛。

　　宫撸命显得情绪很好，昊学知道是因为那个假冒赵日天的缘故。

　　有此人在，相当于此次世锦赛冠军又已经提前锁定，身为主教练当然高兴。

　　不过昊学却觉得，自己的存在，对篮球竞技性已经算是一种破坏，能低调还是低调吧，本次世锦赛他根本就没打算参与。至于女篮方面，更多只是为了圆熊茹芬的一个梦想而已。

　　谁知道居然出了个假冒伪劣产品，昊学担心这家伙别有所图，沉吟道：“宫教练，我听说大圣赵日天，再次出现了？这几天有没有打过队内训练赛什么的？”

　　打死昊学都不相信，这个假冒的大圣有六耳猕猴一样的本事，能够掌握和自己一样的远射能力。

　　宫撸命笑道：“昊先生说笑了，以大圣的本事，哪里还需要跟我们一起训练。自从他到来之后，咱们华夏男篮也是群情激奋，训练热情都高涨了不少。今天对阵澳大利亚，就算大圣不上场，我也有最少七成的信心！”

　　“最好还是让他上上场吧？”

　　昊学虽然未曾目睹，却也能大概估计出情况。

　　这个西贝货很有可能是不知怎么蒙中了一记远射，然后就以大圣自居，若是他坚持不上场，还真不好揭穿。

　　除非自己也披上孙悟空的行头，和他来个当场PK，然而看着宫撸命一副信心满满的样子，昊学忽然觉得，让他受点挫折，或许也不是什么坏事。

　　宫撸命奇怪地望了昊学一眼，不明白他为何对华夏男篮的排兵布阵也打算插手。虽然女篮那边的确创造了一个甚至不亚于大圣的奇迹，然而毕竟双方是彼此独立的队伍。

　　“昊先生掌握了什么样的方法，激发那些老人的潜能，对身体没坏处吧？”

　　这话问得可就有点意思了，隐隐有些质疑的味道。

　　宫撸命明知道以双方的关系，问这样的话题有些僭越，却故意用这话来提醒昊学，意思是他刚才让大圣上场的建议，也有些超乎本身职责。

　　昊学苦笑摇头，双方如此缺乏信任的基础，接下来的话也就不用说了。

　　看来这宫教练吃过一次甜头之后，有些膨胀，加上这次大圣赵日天再次出现，更是定海神针一样的存在，让他听不进去不同的意见。

　　“昊先生，比赛即将开始，我先过去了？”

　　宫撸命倒是也没太过分，隐晦地提醒昊学不要多嘴之后，还是保持了面子上的友善。

　　“宫教练请便。”

　　交浅言深的话不便再说，昊学点点头，只希望这次比赛澳大利亚方面可以强势一些，早点逼迫这个假货赵日天上场，应该可以让华夏男篮乃至全国热情的粉丝少受蒙蔽。

　　可是比赛一开始，昊学就无奈地笑了笑。

　　结果，恐怕已经注定。

　　赵日天并没有上场，让所有买了高价票的人十分失望，全场都在高呼大圣的名字，气氛十分热烈，然而那个穿着虎皮裙的身影，始终稳稳地坐在华夏男篮替补席上，一分钟的比赛也没打。

　　即便如此，华夏男篮还是以97比86的比分，拿下了实力相当的澳大利亚队。

　　昊学看得很清楚，这一场，纯粹是胜在士气上。

　　华夏男篮方面，因为拥有必胜的信心，所以打得十分放松，霸气十足，所有队员都因为毫无压力而发挥出超常的水平，突破更坚决、防守更积极、投篮更精准。

　　相反，澳大利亚一方却是漏洞百出，束手束脚。只要一看到场下那个恐怖的身影，实力根本就无从发挥。

　　比分追平又如何？对方只要那个家伙上来，结果不会有任何改变啊……

　　基于这样的心态，澳大利亚队根本就不可能取得胜利。

　　昊学看到很多人围拢过去，核心是满脸笑容的宫撸命，以及面无表情的假大圣。

　　有媒体记者，有热情的球迷，还有不少曾经找过昊学的品牌负责人，显然是去谈代言合同之类的事情。

　　爬得越高，摔得越狠那。

　　昊学叹息，知道现在的宫撸命听不进任何意见，只能等待真相大白的一天，接受那个惨痛的教训。


第939章 又遇老对手

　　自从担任女篮永生花战队的教练以来，昊学觉得自己好像更忙了。

　　队伍训练的事情倒是不用自己操心，然而光是接待各路记者，就让他焦头烂额。

　　现在体育圈很爆炸，甚至本来应该是这次锦标赛主角的田径比赛，关注度达到一个可怜的地步。

　　最吸引眼球的，反而是不该属于这次世锦赛的篮球项目。

　　华夏，男篮女篮双双发威，一路高歌猛进，很快就完成了小组赛，以毫无争议的第一，杀入十六强。

　　“昊先生，请问您一手带出的这支永生花队伍，究竟是有什么秘诀，能够让总年龄超过300岁的五名队员重新回到篮球赛场上，并且能够和年轻人同台竞技？”

　　“我谈不上什么秘诀，能让她们仍然奋战在球场的，不是我，而是她们本身的精神！”

　　昊学一不小心，就会陷入重重包围，不得不面对长枪短炮的轮番轰炸。

　　“昊先生！最近有传言说，您作为世界知名的医学专家，已经开发出了让当前所有仪器都无法检验的兴奋剂，这才创造了这个奇迹，请问您对此怎么看？”

　　“胡说八道！”

　　昊学冷冷地扫了这个不懂事的记者一眼，没想到谣言都已经这么离谱了，居然连自己身为医学专家的事情都联系到一起去，听上去还挺顺理成章，正是传说中一本正经的胡说八道。

　　“昊先生，听说您和华夏男篮总教练宫撸命先生有不和，请问是否属实？”

　　“想多了。”

　　昊学好容易才冲出重围，只不过是看场比赛而已，被这些家伙缠上就没完没了，经常还有采访关于《射雕英雄前传》何时开机等问题的。

　　当个公众人物不容易啊！

　　昊学忽然有些后悔，这次为了实现熊爸爸和熊妈妈的人生梦想，自己有点站位太靠前排了。

　　名人还真不是谁都能随便当的，简直烦得1B。

　　等女篮夺冠、电影杀青之后，必须赶紧淡出这两个圈子，安安心心做自己的蝶谷医院。

　　人生啊，还是清静一点的好。

　　和宫撸命那次交谈之后，昊学也不再去男篮那边观战，更多时候只是出现在女篮的比赛现场，给熊茹芬等人鼓劲助威。

　　今天这一场，已经是女篮八强战，由最近风头极盛的华夏永生花，对阵世界排名稳居前四的俄罗斯女篮。

　　“昊教练，对于这一场，您有信心吗？”

　　又特么来了！

　　昊学现在想好好看个球都费劲，这些讨厌的记者，总能找到机会问那么几句，哪怕是明知结果的问题，还是要从他嘴里说出来，才叫新闻，不然那只能叫推测。

　　不管昊学回答什么结果，总能被这些专业人士根据语态发展成各种吸引眼球的标题，然后引爆话题。

　　看得出来，俄罗斯方面做了极其充分的准备，凭借几乎是世界亚军的实力，对华夏女篮进行了一场艰苦卓绝的狙击战。

　　尤其是针对岳华这个火力点，充分利用对方少一条手臂的弱势，成功做到了让永生花这个移动炮台哑火。

　　因为岳华很难形成突破，最大的得分手段就是跑动摆脱，然后三分远射。

　　研究透了岳华，又有针对性部署，岳华的确是受到很大钳制，出手机会和命中率都大大下降。

　　然而……熊茹芬身为永生花的队长，在队伍遇到困难的时候，爆发了！

　　三叠云轻功，加上缠丝擒拿手在控球上的完美运用，熊茹芬凭借多一个月的训练，把昊学传授的武学法门和篮球技巧更加完美地统一，很快就带起了全场的节奏。

　　去一个人防守？

　　毫无意义！

　　熊茹芬要过掉这个人，只需要一刹那的时间，要是哪位观众眨了眨眼睛，说不定这个精彩镜头就错过了。

　　这场比赛，大家看得目不暇接，甚至觉得眼皮都有些酸胀。

　　去两个人防守？

　　熊茹芬照样可以凭借花样繁复的控球，两条手臂像是化作了千万条一般，至少可以护住不丢球。

　　去更多人？

　　那熊茹芬就传球了……

　　俄罗斯女篮真的是尽力了，比赛还没结束，就几乎已经全员参战，都打到筋疲力尽，甚至有的队员在场上因为体力消耗过度，而出现了抽筋的症状，被担架抬下的赛场。

　　然而比赛是残酷的，尽管俄罗斯女篮的表现赢得了全场的尊重，却依然输掉这一场，止步八强赛。

　　俄罗斯女篮队长斯碧诺娃在接受采访时，只说了一句话。

　　“华夏是个神奇的国度，随时都可能创造奇迹！”

　　同一天，男篮也拿下了一个实力不太强劲的对手，与女篮一起双双挺进四强。

　　令昊学郁闷的是，这么多场比赛，都没用到赵日天出场！

　　这个假冒伪劣的家伙，居然一路蒙混过关到今天，足足有半个多月时间。

　　据说，赵日天签下的广告代言合同，价值就已经达到好几个亿。

　　这下要是牛皮戳破，不知谁来买单。

　　昊学该提醒宫撸命的已经提醒过了，然而他没有警惕，坚持把这个假大圣作为秘密武器一直雪藏，这个隐患一旦爆发，怕是要元气大伤。

　　下一场比赛，四强之争，却出现了很巧合的一幕。

　　华夏男篮，对阵老对手，西板牙男篮。

　　华夏女篮，对阵的居然也是西板牙女篮。

　　很多人还记得，上次奥运会比赛之前，西板牙男篮意外爆冷，在小组赛中输给华夏队，引为奇耻大辱，队长在接受采访时放话，要在接下来的比赛血虐华夏队复仇。

　　然而，正是因为这番话，引出了一个传奇的人物，大圣赵日天。

　　这位大神一己之力扭转战局，把西板牙的骄傲彻底打成泡沫。

　　时隔数月，华夏再次和西板牙撞上，还是男女同时遭遇。

　　只是这两场比赛并没有排在同一天，首先面对西板牙的，是永生花战队。

　　昊学不关心这一场的结果，那几乎是必胜的。西板牙女篮的实力比俄罗斯还要差上一些，更没可能对永生花构成威胁。

　　他反而更关注男篮那边，因为按照实力上的估算，如果排除赵日天这个因素，华夏男篮面对西板牙，胜率相当低。

　　这回，西洋镜该拆穿了吧？


第940章 归宿

　　事实证明昊学想多了……

　　女篮那边没什么可说的，依然是势如破竹，西板牙女篮几乎被打得溃不成军。

　　“我们是冠军！”

　　现在华夏国内，就算是最严谨的媒体，也敢用这样的标题，来宣扬这次世锦赛篮球项目取得的辉煌成就。

　　不管男篮女篮，似乎都已经把冠军提前收入囊中，即便还有最强大的一个对手米国女篮从未遭遇过。

　　昊学在教练席上，自始至终一言不发，也被媒体称之为“沉默教练”。

　　他倒是想说话，然而关于篮球的技战术，到了世界级的层面，他还能说什么？

　　闭嘴才是藏拙啊！

　　平稳度过四强赛之后，接下来女篮只有两场比赛要打，法国和米国。

　　队员们经过连续的胜利，信心也达到顶点，即使还有两个强敌，也丝毫没有影响她们的情绪。

　　“小昊，谢谢你！”

　　原本有些自卑心理的岳华，赛后在昊学面前，十分真诚地说出感谢，已经记不清是第多少次了。

　　从职业赛场上退役之后，尽管心中那团篮球的火焰未曾熄灭，却终究要臣服于岁月的侵蚀。后来，因为意外失去了一条手臂，更让她彻底断绝了任何有关篮球的念想。

　　可万万没想到，一个年轻人的出现，竟然让她这个独臂的残疾人，还有希望去继续追逐梦想。

　　现在的岳华，已经是篮球界闻名丧胆的人物，如鬼似魅的跑位，命中率极高的远投，经常有人把她和赵日天相提并论。

　　后来，岳华也博得了一个她很喜欢的外号——微笑刺客。

　　然而永生花内部都知道，这位刺客在不久之前，还是几乎没有什么笑容的。

　　是昊学的出现，把微笑和奇迹带给了她。

　　“岳阿姨客气了，是你们对篮球的热情感染了我，这才提供了一些我能做到的帮助而已。”

　　昊学远远看着熊茹芬等人的背影，这些人为篮球奉献了毕生心血，这个冠军，是应得的鼓舞。

　　随着一场场激动人心的胜利，这些平均年过花甲的老人，竟然接连收到来自WNBA等著名篮球联盟伸过来的橄榄枝，开出令人心动的高价，邀请她们参加篮球职业联赛。

　　不过，只有一个人果断签了WNBA某支著名队伍的合同，签约年薪是10万，米元。

　　是的，这就是从未停止打球，一路降级，沦为和中学生一起玩耍的丁玉贞。

　　对于WNBA来说，这是一个高过平均数字的年薪合同，毕竟女篮不能和男篮比较竞争力。

　　昊学曾经和丁玉贞说，这个价格虽然颇有诚意，但还是不值一提，如果丁玉贞愿意担任教练等职务，他可以帮着争取一个更高额的收入。

　　然而丁玉贞拒绝了，她是个很纯粹的人，单纯只想继续打篮球而已。哪怕不要钱，她也愿意继续战斗下去。

　　人各有志，不能勉强，昊学尊重丁玉贞的选择，也很为她高兴。

　　有小无相功做底子，随着年龄增长，内功修为越发精深，丁玉贞未来的发展空间，更加不可限量。

　　然而这时候的昊学，却没想到后来丁玉贞居然那么能折腾，在世界篮球史上，都写下了浓墨重彩的一笔。

　　黄晓晓则表示，这次世锦赛之后，继续回归教练职位，梦想实现，再无遗憾，安心帮国家培养女篮的新生力量，心愿已足。

　　蓝凌也和国家体育总局签了合同，和黄晓晓一起做篮球教练，算是不负一身所学。

　　熊茹芬和岳华，完成了人生目标之后，表示可以安心退役。

　　虽然比赛还有两场，然而似乎结果已经注定，每个人的打算和计划，都跟昊学说过。

　　熊茹芬现在对这个女婿，满意得已经不能再满意。

　　“小昊，男篮冒充你的那个家伙，你打算怎么办？”

　　她是少数几个知道昊学就是赵日天的人之一，假大圣如今风头很盛，却瞒不过知情人。

　　“明天就是西板牙的比赛了，以西板牙的实力而言，应该能够逼他上场。我去看看比赛，要是他真的也有一手投篮绝技，那就由他折腾去，否则的话，当场就会原形毕露了。”

　　“那男篮那边岂不是糟糕了，你打算去帮忙么？”

　　“没这个计划。”

　　昊学摇头道：“上次奥运会赛场上，因为赢得太容易，我看这段时间男篮那边的心态有点飘，从教练宫撸命开始，都似乎忘记了自己本身的实力还有很大差距，过分依赖强援，对男篮本身的成长，不是好事。”

　　“嗯！”

　　熊茹芬点点头，“我跟晓晓、小凌她们再三强调，以后培养女篮新人的时候，一定让她们老老实实打基础，不可太迷恋外力。尤其是心态方面，不能躺在过去的成绩单上飘飘然。”

　　“还有，最后一场对米国女篮，冠亚军之战的时候，我们打算让现役女篮队员轮流上场感受一下气氛，对她们的进步发展都有好处，也可以让她们更有归属感和荣誉感。”

　　昊学点头，这考虑得很周到，更说明了熊茹芬等人对于决赛也有必胜的把握，甚至可以把锻炼新人的任务在决赛赛场上完成。

　　有熊茹芬这样的老将统揽全局，昊学完全可以放心。

　　现在的目光焦点，可以放在男篮那边了。

　　次日就是对阵西板牙队的四强赛，华夏男篮被妥善安排在一家高档次酒店内，这是专门为了本次世锦赛而准备的五星级房间。

　　赵浩什么行李都没带，潇潇洒洒地就出了门。

　　“小赵，这么晚了去哪儿？”

　　刚好和易剑连走了个对脸，即使易剑连是男篮队长，对这位地位超然的大圣也不敢怠慢，赶紧打了个招呼。

　　“气闷，随便出去逛逛！”

　　赵浩神色如常，轻松地笑道。

　　“自己啊？找个人陪你？”

　　易剑连看看时间都过了晚上7点，明天上午就是四强赛对阵西板牙，很可能需要这位大圣上场锁定乾坤，有些担忧地补了一句。

　　“不用啦！”

　　赵浩摆手拒绝道：“吃过饭了，不喝酒，只是附近逛逛商店而已，很快就回来了。”


第941章 假大圣逃跑

　　易剑连不便再多说，眼看着赵浩溜溜达达出了酒店，总觉得有哪里不对似的。

　　一时也猜想不透，皱着眉头回到自己房间。

　　赵浩出了酒店绕过一个街角，迅速加快了脚步，找了个公共卫生间钻进去，再出来的时候，全身衣服包括眼镜等饰品全都变了，整个人形象大不相同，完全不是之前的模样。

　　四强赛？

　　见鬼去吧！

　　这波已经赚得吓人了，光是上亿的合同就签了四五个，除了男篮和体育总局的抽成之外，自己卡里多了九位数的款项，必须在今晚之前完成转移，最好是弄去瑞士银行这样中立的地方，不怕被人查出来。

　　相关的人员他已经联系好了，账面的事不必担心，他现在唯一要做的，就是赶紧逃离京都，只要不被人抓到，下半辈子……哪怕十辈子，都够花了！

　　不然明天四强赛需要自己上场，那还玩个屁？

　　远投？

　　天知道自己那天怎么会蒙中的那两个超远距离投篮！

　　身为赵日天的铁杆粉丝，赵浩一度甚至想要把自己改名成赵昊，这样的话，离偶像似乎能更近一些。

　　那天华夏男篮正在训练，赵浩寻思着穿起大圣的行头，过去开个玩笑，看看这些曾经和大圣并肩作战的人，会有怎样的反应，自己也能趁机讨几个签名之类的东西。

　　然而一进门，刚好有一个篮球迎面飞来，赵浩下意识地接住，不等有人反应过来，随手一丢，目标正是十几米开外的篮筐。

　　天地良心，赵浩真的是随便那么一丢……

　　谁知道球居然进了！

　　日了狗啊，这个距离，虽然赵浩是篮球爱好者，但是平时丢100次也不见得能进一次的，这次穿起了大圣的Cosplay服装，居然大圣附体了？

　　紧接着，篮球场上瞬间沸腾了。

　　一样的装束，一样的精准射篮，让人迅速联想起那个在奥运赛场上力挽狂澜，让华夏男篮称霸世界的英雄。

　　“赵日天？”

　　教练宫撸命首先一脸惊喜地走过来，最近他正愁着关于世锦赛的事情。

　　没有大圣的帮忙，四强怕是都很难进，最好不要在八强之前就被淘汰，这对于刚刚夺得了奥运冠军的华夏男篮来说，就有点难堪了。

　　然而看纸面实力，八强前被淘汰的概率，相当不低。

　　可没想到，这位孙大圣可真是够朋友，关键时刻又来救场了？

　　那个招牌式的投篮，宫撸命可是记忆深刻，当时这位大神就是接连五个远距离射篮命中，才开启了一段神奇的旅程。

　　如今，奇迹又要上演了？

　　赵浩无意间的表演，很快就吸引了许多人的关注，连训练都停下来了，纷纷围拢过来，问长问短。

　　消息甚至扩散开来，让正在进行的女篮比赛观众，都闻讯赶来，亲眼目睹一下大圣的风采。

　　享受了一下偶像的待遇之后，赵浩爽得都要高潮了，觉得这场戏也该差不多了，要是再演下去，穿帮之后未免会挨一顿数落。

　　于是，在很多人要求他当场表演远投的时候，他没有拒绝，而是欣然接过了一个篮球。

　　他琢磨着，这次投不进，也就表明了他并不是真正的大圣，再摘下头套和大家见个面，说明是大圣的粉丝，这事儿也就是个笑笑就过去的场面。

　　然而奇迹……再一次发生了！

　　这次射篮，依然是十几米开外，相当于从后场直接向前场射篮。

　　唰！

　　篮球不偏不倚，空心入网，荡起一片令人激动疯狂的球网波浪。

　　场面瞬间沸腾，甚至还有不少记者迅速按动快门记录下这一刻，高呼着大圣赵日天的名头，对赵浩的身份再没有半点怀疑。

　　呃？！

　　赵浩万没想到今天居然运气好得如此爆棚。

　　按照1%的命中率来算，连中两球的命中率是……万分之一！！

　　这万分之一的概率，要是去买彩票多好，好歹也有个二三等奖的样子，这特么的要是再投中一个，都快够得上一等奖的概率了好不好？

　　可惜，就这么浪费在两次投篮上。

　　除了装一下逼，享受一下偶像的待遇，还有什么好处？

　　赵浩苦笑着摇摇头，正打算说明真相，却有一个人挤到前排，急匆匆地问了他这样一个问题。

　　“赵先生您好，我是耐克运动服饰华夏区总代理，一直都想跟您取得联系，只是您自从上次奥运会赛场上大显身手之后，再也没人能联系到。”

　　“谢天谢地，今天在鸟窝体育场又看到您的身影。我代表耐克运动服饰，真诚邀请您作为我们品牌的形象代言人，代言费3亿人民币！一年之内有效，您看怎么样？”

　　这是一个令人疯狂的报价！

　　大家都是明白人，这位耐克的代表也不敢当着大家的面胡乱报价。

　　这可是大圣赵日天！

　　要是开的价格甚至还比不上现有明星的报价，岂不是笑话？

　　所以，开口就是三个亿，也算是略有依据的。

　　之前NBA著名球星拉格纳罗斯，广告代言费是4200万米元，换算成人民币就是两亿多。

　　要是说大圣的影响力还不如拉格纳罗斯？

　　那不是逗么！

　　是个篮球迷都记得，就在前不久的奥运赛场上，拉格纳罗斯带领的米国队，被赵日天虐杀吊打，不到一节比赛结束，就高举白旗投降，唯恐出现一个令人哭笑不得的比分，成为黑历史。

　　多年以后，说起有一场比赛半途有人投降，或许因为年代久远而细节缺失，可能会有人猜想，是不是别的什么人力不可抗拒因素，未必大家都知道那是投降。

　　然而如果这比赛打完，来个300比十几或者几十，那这比分绝对可以载入史册，每当有人看到，都能想起当时悲催的米国队。

　　米国队基于这样的心态，直接放弃比赛。

　　所以赵日天的代言费，开价3亿，已经算是保底的起步价了。

　　耐克的代表，甚至只是试探性开价，如果对方不满意，心理价位可以给加到5亿的。

　　只要大圣穿着耐克服饰这么一亮相……销量翻倍这种小小目标，就不要提了！

　　可是，赵浩听到这个数字，整个人都不好了……


第942章 闲着也是闲着，玩玩呗

　　三个亿？！

　　赵浩的年薪才多少，十几万而已！

　　按照工作50年，按照每年20万算，一辈子也就1000万软妹币。

　　三个亿是……30辈子！

　　三十个生命轮回，才能赚到这么多钱，现在就这样摆在面前，谁不迷失？

　　赵浩直接被砸晕了，晕眩中迷迷糊糊地想着，今天自己蒙中了万分之一的概率，接连两个远投得手，是不是上天的眷顾，让自己来赚这份钱？

　　辜负上天的旨意，不太好吧？

　　已经被金钱晃花眼的人，总会找到各种理由，来劝说自己做决定。

　　于是，赵浩强行按住怦怦跳的心脏，点头道：“看在你们这么有诚意的份上，我同意！”

　　耐克的负责人喜出望外，仅仅三亿就拿下了大圣的代言，简直是太便宜了，自己绝对会因为这项业绩，得到总部的认可！

　　皆大欢喜，合同很快敲定。

　　签字的时候倒是稍稍出现了一点麻烦，因为赵浩的身份证，和之前奥运会上拿出来的赵日天，显然是不一样的。

　　然而，得益于昊学上次故意的低调，赵浩信口开河的谎言，居然没有引起太多怀疑。

　　赵日天看起来就像是个假名，或许是这位大神上次不打算在公众面前亮相呢。

　　没人想到，接连投入两记远投的这个大圣，竟然是个彻头彻尾的假货。

　　同样的装束，万分之一的概率，成就了赵浩的惊天骗局。

　　接下来的比赛，赵浩其实心里很虚，却故意说对手太弱，他坚决不上场，起码要遇到够分量的强敌再说。

　　而实际上，他一直在努力做很多事。

　　头等大事，就是安排自己的潜逃方案。

　　赵浩没结婚，又刚好是个父母双亡的孤儿，所以他没有什么至亲需要转移。

　　自己一个人，联系一条秘密路线，一举离开京都，让所有人都找不到，自有很多相关的组织愿意拿人钱财，与人消灾。

　　除此之外，他做的另一件重要事情就是转移财产了。

　　放在赵浩银行卡里的钱显然是靠不住的，事情败露分分钟就会被冻结。

　　他也没敢整体转移，而是把账户里高达数亿的金额，拿了那么三分之一出来，在专业人士的操作下，存入瑞士银行的秘密账户内。

　　做完这一切，赵浩选择在四强赛面对西板牙队前一天晚上，正式逃走。

　　再不走就来不及了！

　　之前其实很多比赛都是男篮原本拿不下来的，硬是凭着一股必胜的士气，一路披荆斩棘走到今天。

　　赵浩天天都仿佛是在刀尖上跳舞，还好华夏男篮争气，居然从没有比分落后需要他上场扭转乾坤的时候。

　　这好运气应该是用到头了。

　　西板牙战队不同于之前的鱼腩队伍，在他们的逼迫之下，一定会顶不住压力。

　　然后，需要大圣救场的时候……

　　他能救个屁！

　　难道每次投篮百分之一的概率，还可以继续下去？

　　除非上帝是他二舅！

　　到现在为止，计划进行得很顺利。

　　赵浩换了衣服和形象，打了个出租车直奔京都机场。

　　他暗中联系的那个组织，据说已经打理好了一切，只需要到机场正常领登机牌，就能神不知鬼不觉以另一个身份，飞离华夏，从此拿着一大笔横财，在海外逍遥自在。

　　激动的赵浩没有注意到，在他出租车后面，一辆崭新的兰博基尼始终不远不近地跟着。

　　他下车走向机场，兰博基尼也打开车门，一个面带笑容的年轻人走出来。

　　昊学当然不会让他就这么跑了。

　　有天剑付晓雨的帮助，盯住这么一个假冒伪劣的家伙简直是太容易了。

　　昊学知道，这家伙除非真有绝技在身，否则绝不敢真的等到比赛那一天，当场原形毕露。

　　所以他百分百一定会逃跑。

　　既然你怕这个，那就有必要让你好好感受一下这个令你恐惧的过程。

　　昊学没有立刻戳穿这个假大圣的身份，他决定给华夏男篮一个比较深刻的教训。

　　所以，在赵浩一只脚踏入机场的时候，昊学忽然从后面拍了拍他的肩膀。

　　“谁？”

　　赵浩刚要回头，只觉得脑后被什么东西扎了一下，瞬间天旋地转，迷糊过去。

　　“胖子，送这家伙回酒店，就说他在酒吧喝多了。至于酒味……你随便制造一下就好。”

　　付晓雨笑道：“昊哥你这是要玩游戏啊，干嘛不直接说明真相啊？”

　　“闲着也是闲着，玩玩呗！”

　　昊学耸耸肩，“冒充我挺好玩的，让他玩个够，不想玩都不行呢。”

　　第二天一早，赵浩是被人叫醒的。

　　一睁眼，看到易剑连关切的目光，吓得他浑身一个激灵。

　　我怎么又回来了？！！

　　易剑连略带埋怨道：“今天比赛挺重要的，大圣你……不是说不喝酒么，怎么还是喝成那样，比赛没问题吧？”

　　啊？

　　啊！

　　“有问题……”

　　赵浩心想这是怎么变的戏法，我记得刚才都到了机场啊，只需要登个机，人就再也不回华夏了。

　　怎么一睁眼回到酒店，然后说自己喝了一夜的酒？

　　别说自己印象里根本就没喝酒，就算喝了，什么酒这么厉害，能让人断片到这种程度，简直相当于失忆啊。

　　“我……酒还没醒，怕是不能上场呢！”

　　现在说什么都晚了，比赛是万万不能打的，一打就露馅，到时候无数代理商都要找麻烦的。

　　吐出钱是小事，再让自己交个违约金……

　　这尼玛，打工100辈子也还不清！

　　易剑连皱皱眉头，“叫你少喝点……这样吧！我们先打上半场，大圣你尽快醒酒，下半场就看你的了！”

　　赵浩几乎是被人架到比赛场上的。

　　酒，倒是没喝，付晓雨只是倒了几瓶高度酒在他衣服上还有嘴里罢了，酒精没有麻痹他的大脑。

　　然而，恐惧却麻痹了他的身体，让他四肢发软，需要被人搀扶着坐在替补席上。

　　宫撸命看到这副状态，也是有些不满。

　　这也太耍大牌了吧？

　　今天比赛这么关键，你就这么掉链子？

　　记得上次奥运赛场上，这个赵日天虽然光芒四射，还是挺谦虚低调的啊。

　　怎么时隔几个月，变成这副样子。

　　比赛前夜，喝得烂醉如泥，这要是放在普通队员身上，足够开除了！

　　罢罢罢，谁叫人家有实力呢，忍了。

　　今天的比赛，还要仰仗大圣神威呢……


第943章 西板牙的心理阴影面积

　　昊学远远看着浑身筛糠似的赵浩，冷冷一笑。

　　早知今日，何必当初！

　　不过，这华夏男篮，今天自己到底是救不救？

　　不救是肯定死定了，愤怒的西板牙、复仇的西板牙，在得知大圣哑火之后，绝对会发挥150%的实力，把站在风口浪尖上的华夏男篮彻底打爆，一雪前耻。

　　好歹也是华夏的队伍，看着这样的局面发生，有些于心不忍。

　　然而如果自己再救场，那华夏男篮还是无法摆脱依赖性，那也不算是好事。

　　看看再说吧，虽然宫撸命有点飘，但是易剑连等人的状态，从这几场比赛看，还是可圈可点的。

　　如果他们能打出应有的血性来，不管输赢，理应帮上一把。

　　但如果没有了自己这个火力点，或者说得知他们依赖的是个假货之后，一口气立刻松了，变得不会打球，那就由他们被虐这一场好了，或许还能浴火重生。

　　篮球，不是一个人的运动，自己凭借赵半山的暗器传承，开外挂似的表演，不应该作为球场上的常态。

　　“观众朋友们上午好！现在您看到的是本届世锦赛男篮四强赛，由华夏男篮对阵西板牙男篮的一场对决！我是黄少天，担任今天的解说工作！”

　　黄少天的语速依然很快，却让人听得很清晰，丝毫没有混乱模糊的地方，这是一个专业解说必备的素质。

　　鸟巢体育场篮球馆内，同样是座无虚席，票价还是那样高昂。

　　据说最近这几场篮球，让无数黄牛党发家致富。

　　后来，官方几次抬高票价，所谓需求就是合理，这钱与其让票贩子赚去，还不如自己收下。

　　可不管怎么样，黄牛党还是赚得盆满钵满，恨不得这篮球比赛能持续一年。

　　今天观众的热情格外高涨！

　　因为大家都明白，西板牙男篮，实力是要高过华夏队的。

　　那简直太好了啊！

　　若是华夏男篮顶不住，比分落后，会怎么办？

　　大家为了看谁来的？

　　自从大圣赵日天再次现身以来，始终坐在替补席，让很多人十分不满。

　　我们是花了大价钱买票来的啊！

　　结果看不到大圣的表演？

　　哪怕比赛可以赢，就不能让偶像上场几分钟意思一下么？

　　每场票价动辄几万，咱们不能一直看下去啊……卖房看球太夸张了……

　　所以，上一场华夏男篮遇到实力较差的队伍时，票卖得相对一般般。看不到大圣赵日天的表演，还卖几万块，神经病才当那个冤大头。

　　不过今天绝对可以看到了！

　　作为东道主，篮球馆内90%的观众都是华夏人，然而现在如果做个问卷调查，调研一下观众希望开场的局面如何，结果恐怕会惊人的一致。

　　只希望易剑连带领的这五人首发队伍，被西板牙打爆，越崩盘越好！

　　易剑连要是知道观众们这样的想法，哭都找不到调……

　　“我们首先来看一下华夏队的首发阵容，会不会有赵日天呢？其实我和大家一样，很期待看到大圣再一次的表演！上次奥运会比赛的时候我不在国内，没能担任解说，十分遗憾！”

　　黄少天瞄了一眼华夏队上场阵容，心中微微失望，却还是很专业地解说道：“易剑连，小前锋。朱防雨，得分后卫……”

　　很快把五个人介绍一遍，现场掌声稀稀拉拉，反倒有很多嘘声。

　　尼玛，这到底是主场还是客场？

　　易剑连等人站在场上，颇为尴尬，尽管心知肚明大家是不满大圣没有首发，却是无可奈何。

　　那位爷，今天本来是安排好的首发阵容，然而现在喝成狗一样，根本没法上场啊。

　　但愿半场比赛过后，他可以恢复一些状态。

　　不然西板牙这块硬骨头，怕是啃不下来。

　　到底这货喝了多少啊，一晚上过去了还没彻底醒酒，脚下还是软绵绵的。

　　半场时间够不够他恢复？

　　坑！

　　宫撸命也是有些担忧，不断观察赵日天的状态，心中暗暗焦急。

　　却听黄少天介绍完华夏队之后，照例应该介绍西板牙的首发阵容，却卡住了没声音。

　　什么情况？

　　场上几个华夏队员也觉察出不对劲，对手哪去了？

　　居然是担任解说的黄少天，更早得到消息，有人给了他一张纸，上面写了几行字，让他呆了半天。

　　“亲爱的各位观众，我……很遗憾地告诉大家，西板牙男篮……弃权！”

　　什么？！

　　昊学不可思议地瞪大眼睛，老子给你们制造出如此好局，就给我看这个？

　　必胜的啊！

　　这尼玛太没骨气了，被自己上次打出多大的心理阴影啊，这都不敢上场了？

　　昊学郁闷了，却见华夏男篮的替补席上，却有一个人站了起来。

　　我日，这假货要干嘛？

　　昊学只听到全场正在痛骂西板牙的不负责任，却因为大圣赵日天的起身，瞬间变成了一片欢呼。

　　“大圣上场了！！”

　　“卧槽，老子买了三场高价票啊，终于等到这一天了！”

　　“可惜啊，西板牙小儿不敢一战，否则今天就能目睹大圣战斗的风采啊……”

　　昊学听着这些声音，挠了挠头，自己上次打得有这么好么？

　　大家真是太捧了！

　　其实放到现在……貌似可以打得更华丽。

　　毕竟凌波微步在持续不断的苦练之下，已经小有所成，这种梦幻舞步要是用来打篮球，可比轻功三叠云那种大路货炫目太多了，哪怕他不投篮，也绝对可以凭借控球和脚步，来成就另一段传奇。

　　不过现在，这些掌声和欢呼，居然不属于他。

　　那假货是真敢秀，昨晚被人弄晕了送回酒店，都还不长记性？

　　还尼玛挺敢秀的！

　　因为西板牙不敢上场，华夏男篮兵不血刃地杀入半决赛。

　　令人津津乐道的是，万众瞩目的大圣赵日天，终于踏上球场，和全场观众挥手致意，赢得了无数欢呼和尖叫。

　　什么“大圣我爱你”、“大圣求交往”、“我要给你生猴子”之类的声音，震得人耳膜生疼。

　　昊学却只是冷笑，知道这货是因为劫后余生的心理，得瑟一下。

　　今天晚上，不出意外，这货还是要设法逃跑的……


第944章 华夏男篮的蜕变

　　又是一天清晨……

　　赵浩再次看到面前的易剑连的时候，终于崩溃了！

　　易剑连吓了一跳，心想这货怎么突然间变得嗜酒如命，每天晚上都喝得一身酒气被人送回来？

　　而且今天早晨看到自己居然嚎啕大哭，为了什么？

　　唉，酒精害人那……

　　好端端的一个偶像级存在，大圣赵日天，居然沦落到如此境地，要是让那些崇拜他的粉丝看到，还不定多伤心。

　　这样的人，偏偏是如今篮坛上最为耀眼的明星？

　　打了一辈子篮球，并且将其作为毕生追求的易剑连，第一次对面前的这个人产生了一丝不屑。

　　尽管他的球技是那样的恐怖，不管是神级的脚步速度，还是令全世界轰动的洲际导弹式射篮，都曾经让易剑连也为之痴迷膜拜。

　　然而现在这个烂醉如泥的家伙，真的就是篮球之神？

　　不！篮球不该是这样的！

　　易剑连摇摇头，从赵浩的房间离开。

　　就算接下来的比赛，没有这个家伙，我们也要拼下去，不管面对的是怎样的强敌，哪怕是米国队，又能如何？

　　依靠这样的人来取得胜利，难道我这二十多年的篮球，都白打了么？

　　易剑连走后，赵浩痴痴呆呆地望着空无一人的房间。

　　熟悉，而又无比陌生……

　　得罪了哪路神仙？

　　他这回已经反应过来，自己不是得了失忆症，而是被人察觉了秘密，并且针对。

　　对方对自己的情况了如指掌，包括假冒大圣赵日天的事情。但是不知出于什么目的，没有揭穿自己，却决不许他离开华夏，而一定要让他在赛场上暴露？

　　那么，自己要不要光棍一点，直接找宫撸命教练承认这一切，然后……一切回归原点？

　　还回归个屁！

　　赵浩哭丧着脸，知道这事情不是那么容易的。这些日子签了价值恐怖的代言合同，一旦证明是假的，光是违约金，就能让他这辈子在监狱里度过。

　　走一步算一步吧，自己又没得罪谁，只是阴差阳错混入了这场骗局，也是因为财帛动人心，自己一时贪念，这才……

　　这个不断把自己送回酒店的神秘人，实力无比强大。

　　后来自己已经有所察觉，就试图把他揪出来，起码双方见个面，谈谈也好。

　　然而不管赵浩怎么努力，怎么小心，都避不开对方那一下突袭，然后就是人事不省。

　　醒来之后，一定会重新回到酒店，身上酒气弥漫。

　　一连三四天，屡试不爽。

　　这样强大的人物，为啥要和自己为难？

　　总得为点什么吧？

　　赵浩做梦也想不到，和他过不去的，恰恰是他扮演的赵日天本人。

　　他觉得，无非是对方得知了自己的秘密，又眼红他拿到的高额代言费，想要谈个价钱而已。

　　既然如此，你特么倒是出来谈啊！

　　赵浩现在一心只想赶紧逃离，哪怕代言费被这个家伙吞掉大部分，也完全可以接受，总比事迹败露，身败名裂甚至还要被追究刑事责任的强。

　　然而对方什么都不做，只是一次次把他送回酒店。

　　眼看着男篮下一场比赛又要开始了，半决赛对阵阿根廷。

　　这尼玛……阿根廷也会因为恐惧而弃权？

　　赵浩不信，昊学也不信。

　　所以，他再一次把那家伙送回酒店之后，次日早早就来到篮球场上。

　　就不信你还能装过这一场。

　　赵浩倒是有进步，终于不用人扶着来球场了。因为他根本就不是酒醉啊，既然这节奏都习惯了，也不至于每次都吓得腿软不能走路。

　　起码在暴露之前，架子还是要端起来的！

　　伸头一刀，缩头也是一刀，给爷来个痛快的好么？

　　赵浩觉得对方根本就是猫戏老鼠的玩法，明明能够让自己把所得的这些不义之财都吐出去，却偏偏并不照面，真的拖到了半决赛开始，死定了。

　　那可是好几亿的巨额财富，对方也不动心？

　　那到底图个什么啊！

　　就为了让我丢这么一次人？卧槽，玩得也太任性了……

　　昊学的目光，掠过一脸蛋疼的赵浩，落在易剑连身上。

　　这次比赛，你们其实并没有什么援助，这些天看到假大圣每日“烂醉如泥”的状态，也该看得差不多了。

　　如果还不能引起你们的奋发崛起，那我就算白做了这些事情。

　　令昊学欣慰的是，易剑连等人似乎没有过分关注替补席上的赵日天，首发上场之后，很快就找到了手感和状态，和实力稳居世界前四的阿根廷队，展开毫不退让的对攻。

　　不错，这就不错。

　　昊学笑了，有这种气势，才是应有的篮球精神。

　　之前几场比赛，这些人一上场，不看对手，先看替补席的那个冒牌货，实在是令人看着来气。

　　现在似乎好起来了。

　　看来自己天天给赵浩那厮弄一身酒气回酒店，终于引起了易剑连等人的不满。

　　今天这场比赛，应该挺好看的。

　　昊学稍稍正坐，暂时不管赵浩的表情，开始欣赏比赛。

　　论本身实力，华夏男篮世界排名大概在十名左右，不考虑大圣赵日天这样存在的话。

　　阿根廷除了绝对弱于米国队之外，其他队伍都有一定胜率，比华夏队应该是强出许多。

　　然而比赛居然很快陷入了胶着状态，比分交替上升，并没有明显的差距。

　　进步这么快？

　　昊学微微诧异，就算易剑连带领的这支队伍摆脱了大圣依赖症，但是实力提升也不是一朝一夕的事情，怎么会打平呢？

　　很快他看懂了，不是华夏队实力陡然提升，而是阿根廷队有所保留。

　　黄少天的解说，给昊学的猜想做了最好的注解。

　　“看得出来，阿根廷队对于此战是有想法的！即使面对那个强大的存在，他们也没打算放弃。现在上场的，只有两名主力队员，把最强大的三名世界级选手雪藏起来，显然是用来钳制华夏队同样在替补席上的那位大神。”

　　“不过，他们的准备有用么？就算米国队都在大圣手下举起白旗，难道阿根廷队想出什么办法，能力挽狂澜？”

　　“让我们拭目以待！”


第945章 运气爆棚

　　华夏男篮打得暴烈坚决，阿根廷一方却是束手束脚，这两相抵消之下，真的打成了平局。

　　势均力敌的比赛，最为精彩。

　　虽然没看到大圣出手，然而易剑连等人表现出的战斗意志，也让满场观众连连欢呼，觉得值回票价了。

　　第一节比赛结束，平局。

　　半场比赛结束，平局。

　　第三节比赛结束，平局……

　　我了个草？

　　然后，在昊学和全场观众无语的表情中，华夏男篮，胜阿根廷……

　　平局几乎持续了全场，最后时刻易剑连和朱防雨连续投中三个三分球，让阿根廷猝不及防，居然输了。

　　卧槽！

　　昊学也是日了狗，看着再次站起身来，以胜利者姿态向全场致意的假大圣，感觉一万头草泥马在心中呼啸而过。

　　阿根廷，你们搞毛啊？

　　雪藏实力，可以把自己雪藏输了的？

　　脑子在哪里？！

　　这个问题，十个球迷当中，有十一个都要问！

　　明明阿根廷如果出全力，华夏男篮这边除了请大圣出手之外，绝无胜算。

　　为毛阿根廷放水？

　　看不懂啊！

　　赛后采访阿根廷主教练，才终于揭开这个谜团。

　　“我们……只是想好好打一场比赛，展现出我们阿根廷篮球队的风采，就够了。”

　　主教练泰隆苦笑道：“现在全世界都知道，华夏队有大招，一旦这个大招放出来，别说我们阿根廷，就算米国队也只有缴械投降的份。我觉得，与其被大招打得鼻青脸肿，还不如我们把实力调整到和华夏队相当，希望对方不放大招，好好打一场球，我们也就准备回国了……”

　　牛逼！

　　昊学服了，心想这个赵浩，也算是天选之人啊。

　　接连两个命中率大概百分之一的远射命中，也就罢了，接下来的运气，也一样爆棚啊。

　　西板牙认输，阿根廷放水，这尼玛一场球没打，就让华夏男篮保送到了决赛。

　　要是米国队再出点什么状况，我又保持沉默的话，这尼玛，你这假货还真能一假到底啊！

　　太特么牛逼了！

　　不过让昊学欣慰的是，华夏男篮现在似乎已经不再依赖那个替补席上的大神，自己打比赛也能够有声有色，发挥出应有的实力。

　　这也算是不错的收获，让那家伙多得意一段时间也无所谓。

　　反正归根到底，自己不会让他跑掉，更不会让他白白卷走那些高额代言费就是。

　　得意？

　　赵浩现在毫无这种感觉。

　　他想离开华夏，从半个月前就特别想，然而计划进行到现在，越来越不可能。

　　阿根廷之战，又逃过一劫，然而还有最终面对米国队的一战。

　　好运气还会继续么？

　　做梦！

　　各怀心思，决赛还是如约而至。

　　值得一提的是，在男篮决赛前两天，华夏女子篮球队，也就是后来被称为永生花的老年女子球队，已经以147比102的大比分，将蝉联世界冠军许多年的米国女篮斩落马下。

　　这场比赛，打得很有温情。

　　本来是你死我活的厮杀，却因为熊茹芬等人实力远超对手，而显得没有什么火气。

　　后来，现役华夏女篮的队员们纷纷上场，感受了和强队交手的气氛，积累了宝贵的实战经验。

　　如果不是这样的话，比分差距还会进一步扩大，超出一倍都大有可能。

　　赛后，昊学作为主教练，接受了媒体采访，坦言永生花战队的成员未来的去向，然而对他如何将这样一支老太太队伍锻炼成世界冠军的秘密，依旧是讳莫如深。

　　璀璨永生花，似乎在绽放出最美丽芳华之后，便隐去了炫目的光彩，选择淡出公众视线。

　　虽然黄晓晓，蓝凌两人担任教练，丁玉贞远赴WNBA继续职业生涯，然而她们不约而同地保持沉默，从不多谈永生花的事情。

　　永生花团队的低调，让热情的媒体有点憋屈。

　　本来女篮夺冠，这是百年不遇的盛事，值得大肆宣扬一下。然而包括教练昊学在内的所有人都不说话，干货太少，让他们的文章浮于表面，缺乏深度。

　　无非还是用年龄、经历、比赛数据来炒冷饭，而全国球迷最为关心的问题，一个都没能解决。

　　永生花崛起的真正原因到底是什么？昊学这个跨界天王到底有什么魔力，能够创造这样的奇迹？和他身为世界级医学专家，到底有没有关联？

　　要是哪个记者能挖出这些隐秘，那才是瞬间爆炸。

　　但是除了一些花边小报的胡乱猜测之外，没人得到真正的内幕消息，头顶光环的永生花，仿佛蒙着一层神秘的面纱。

　　不过很快，各方媒体就暂时放下了女篮这边，把更多关注度，放在男篮决赛上。

　　可恨的是，更加受人关注的大圣赵日天，似乎也和永生花战队一样的臭毛病，不接受任何采访。

　　赵浩哪还有那个心思！

　　天天尝试逃跑，天天被抓回来。

　　开始很痛苦，后来习惯了，到昨晚，居然还有快感……

　　玛格吉的不就是为了让我丢人么，多大个事儿，杀人不过头点地，老子丢人给你看！

　　对这个频繁捕捉他的神秘家伙，赵浩算是彻底没了脾气。

　　猫戏老鼠，老鼠也会崩溃的好么？

　　于是，今天出现在决赛赛场上，赵浩居然坦坦荡荡，昂首阔步。

　　老鼠怕猫？那是谣传！壮起鼠胆，把猫咬翻……

　　赵浩同志就是念着这个口号，迈入篮球场，很镇定地向全场挥手致意，然后一屁股坐在替补席上。

　　爱咋咋地吧，人死鸟朝天，不死万万年，不就是丢个人，然后被一堆受骗的品牌负责人揍成猪头么，多大个事儿。

　　不管怎样，哥也曾经牛逼过，在数万人的体育场馆里享受万众瞩目的感觉。

　　值了！

　　下半辈子在监狱里，靠这个画面活下去……

　　那种壮士一去兮不复还的气势，却硬是被人理解成了睥睨天下的风范，一片闪光灯和快门声，准备把这个形象作为是赛后专题报道的配图。

　　嘿嘿，这算是回光返照一样的得瑟了。

　　昊学看着很臭屁的赵浩，十分期待他接下来上场面对米国职业篮球选手时的表现。

　　那画面，一定很美……


第946章 吃俺老孙一棒

　　米国队……不会不战而降吧？

　　昊学倒是有点担心这个事儿，毕竟是曾经被自己打得不到一节比赛就直接举起白旗的队伍，论起心理阴影，不比西板牙男篮小啊。

　　然后，他看到了米国男篮队长，拉格纳罗斯的眼睛。

　　于是放心了。

　　从这双眼睛中，看不到放弃和绝望，而居然是充满战意。

　　有勇气啊，大螺丝……

　　他可不知道，上次米国队挂白旗投降之后，回国也受到了极大的舆论谴责。

　　连同米国主教练洛萨在内，被喷得狗血淋头，米国的喷子，其实战斗力也并不弱。

　　所以这次世锦赛，拉格纳罗斯等人决定死拼一场，不管胜负，不管比分，倒要看看那些喷子们又怎么说。

　　总之我们尽力了，非战之罪的话，也算是有个交代。

　　如何针对大圣赵日天，米国队也有一些想法，虽然谈不上把握，也只好尽力一搏罢了。

　　“你打算上场吗？”

　　昊学身边，今天带的是王晓燕，很期待地问道。

　　早听歆姐他们说，昊学才是那个篮球界炙手可热的赵日天真身，就是那次和歆姐去魔都时创造的辉煌。

　　如今这个假货已经嚣张了这么多天，昊哥居然能忍？

　　“看看情况吧，要是易剑连他们打得让我满意，我就再送他们一个冠军。否则的话，这次受点挫折也不错。”

　　“那这个赵浩……”

　　“让他自己面对全场观众还有那些被坑了钱的品牌代理商吧！”

　　在黄少天喋喋不休的唠叨声中，比赛拉开帷幕。

　　米国队可没有像阿根廷一样保存实力，阿根廷的目的很明显，就是为了争取不让大圣上场，就算输，也让比分维持在一个不难看的区间上。

　　反正对方有大神，输是一定的……

　　米国队已经认输投降过一次，这回显然没有这个打算，开局就打得很凶。

　　易剑连带队的华夏男篮，和米国队相比，差距还是相当明显。

　　拉格纳罗斯知道，等对方那个坐在替补席的大神上场，这场比赛的统治者，就再也轮不到自己了。

　　所以，在大圣归来之前，尽情发挥实力，也算是给国内的球迷一个像样的交代了。

　　作为世界顶级的篮球巨星，第一节比赛开局就全力爆发是什么样子？

　　实力碾压！

　　看得出来，易剑连等人已经竭尽全力，比赛一开局就进入到了死拼死打的白热化状态。

　　然而，挡不住。

　　米国队在拉格纳罗斯的带领下，多点开花，奈法利安、伊利丹等人都表现出了应有的统治力，每个人都能够独当一面，根本不是华夏队任何选手一对一能够控制住的存在。

　　仅仅开场不到10分钟，比分差距已经接近20，这是一个令人绝望的数字。

　　越来越多人的目光已经离开赛场，看向替补席上，身穿悟空虎皮裙的那个人。

　　比分再绝望，也无法让现场数万观众丧失信心。

　　因为他们知道，这场比赛，华夏男篮才是早就确定无误的冠军。

　　只要大圣上场，什么残局收拾不了？

　　想当年，大圣在最后一节比赛才姗姗来迟，当时比分差距高达28分。

　　那又如何？

　　西板牙最终还是倒在了华夏男篮前进的路上，成为一块垫脚石。那场比赛给对手造成的心理阴影，直到半年之后依然存在，直接导致了前不久西板牙男篮不战而降。

　　今天，大圣又要玩救场的把戏了吧？

　　嘿嘿！我们都懂的，我们不急！

　　还不上场？

　　拉格纳罗斯在第二节比赛开始时，有意无意地瞅了对方替补席一眼，发现奇装异服的那位大神仍然稳坐钓鱼台。

　　这是赤裸裸的轻蔑！

　　愤怒的米国队，化怨气为动力，继续在场上横冲直撞，把比赛变成了一边倒的虐杀。

　　顶不住了，真的顶不住了……

　　包括昊学在内的全场观众，都看到易剑连等五人的确是竭尽所能，然而比分差距，还是不可控制地越差越远。

　　72比28！

　　半场结束后，电子显示屏上的这个数字，让场面一度安静下来。

　　内定的冠军？

　　然而现在是不是落后太多了……

　　半场就差了44分啊，大圣怎么还不出场，这被揍得有点丢人吧？

　　“大圣！”

　　就有人开始振臂高呼，呼唤心目中的英雄，拯救世界。

　　大圣归来，群妖辟易！

　　“老子花了高价票来，不是看你们被虐的！”

　　有人不管易剑连等人多么努力，直言不讳，对目前华夏队的表现十分不满。

　　内行看门道，外行看热闹。

　　昊学还算半个内行，能看出易剑连等人已经拼到几乎虚脱。然而更多人只是能看个比分，看到场面被打得很难看。

　　“快把大圣派上场！教练在搞毛呢？瞎了啊？”

　　顶着强大的压力，下半场一开始，男篮总教练宫撸命终于坐不住了，不止一次到全队奉为珍宝的大神面前，赔笑道：“赵先生，您看现在……”

　　“咱们的确是打不过了，靠你了，什么时候上场？”

　　“赵日天！你……不能就这么看着啊！”

　　赵浩拖延再三，终于无可再拖，被宫撸命几乎是拽着站起身来，开始做一些热身动作。

　　与此同时，全场观众呼啦一声也几乎全从座位上站了起来，挥舞着手臂，拼命叫喊着，吼叫着，仿佛要把上半场看球的憋屈，一下子全都发泄出去。

　　大圣终于上场了！

　　让米国人看看，什么才是真正的篮球！

　　“米国佬！吃俺老孙一棒！”

　　“大圣，打爆他们！”

　　昊学没有动，哪怕身边所有人都陷入疯狂，他和王晓燕依然是很淡定地坐着，似笑非笑地看着终于被宫撸命硬推上场的赵浩同志。

　　来了？！

　　拉格纳罗斯看着这个恐怖到强大的对手，心中暗暗一叹，下意识地瞅了一眼现在的比分，76比30。

　　到此为止了？

　　刚好轮到华夏队发球，易剑连整个人仿佛是刚从游泳池捞出来一样，连最基本的运球动作都有些虚浮。

　　啪！

　　篮球交到赵浩手里，易剑连没说话，只是用有些复杂的目光看了这位传说中的大神一眼。

　　和米国男篮的实力差距太大，终归还是要靠大圣了……


第947章 风暴前夕

　　“射篮！”

　　“远投！”

　　“来一个！！”

　　看到大圣持球，篮球场上顿时爆发了前所未有的高潮，让赵浩想不投篮都不行。

　　事实上，别的他更不会了。

　　在拉格纳罗斯这样的世界级控球后卫面前带球？

　　秒秒钟就教你做人！

　　所以，赵浩倒也光棍，接到篮球第一时间就扬手一丢，橘黄色的篮球划过一道动人心弦的曲线，向近20米外的篮筐飞去……

　　“哈哈，三分入账！”

　　迎着赵浩的方向，也就是米国队篮筐后面的座位上，一个观众早就站起身来，迎面看着偶像伸手投篮，兴奋得跳起身来，准备听美妙的篮球擦网声音。

　　然而，下一刻，从天而降一个圆滚滚的物事，把他吓了一跳，下意识地接住，定睛一看……

　　“谁乱扔篮球！”

　　被篮板挡住部分视线，他并不知道手里这个，就是刚才从偶像那边丢过来的，还以为是后排哪个观众调皮，怒吼一句，这才发觉，原本热情澎湃的观众席，居然瞬息间鸦雀无声。

　　这……尼玛……投歪了？

　　还不是一般的歪啊！

　　你打个篮板，擦个篮筐，哪怕是三不沾呢，咱们都能接受。

　　直接差了足有六七米，落到后面观众席上是几个意思？

　　为了显示你的力量足够？

　　赵浩这些天跟着国家男篮队伍，伙食不错，刚才一紧张，用足力气丢篮球，竟然让球直接越过篮板，落到某个观众手里，刚好是大圣赵日天的脑残粉。

　　“啊！谢谢！”

　　这货拿着篮球，瞬间成为全场目光焦点，足足愣了三秒之后，突然醒悟过来什么似的，高居手中篮球，十分兴奋地一声高呼，无比激动地吼道：“这是大圣给我的礼物！”

　　啊？

　　啊！

　　经这句话提醒，许多人纷纷恍然大悟，我就说大圣投篮怎么可能偏出这么多，就算让我去丢，也就歪到这程度了！

　　原来是故意的，是大圣赵日天为了答谢粉丝们的支持，故意把球丢到观众席。

　　多么接地气的偶像啊！

　　全场再一次沸腾，让场上打球的运动员也有些蒙圈。

　　真是故意丢歪的？

　　易剑连疑惑地看了看这个身体微微有些颤抖的大神，故意丢个球也没什么，可你哆嗦个什么劲？

　　拉格纳罗斯等人可不管你是丢错了还是投歪了，发球之后三传两递，很快就又是强攻篮下得手，将比分改写成78比30。

　　再不追，就来不及了啊……

　　卧槽，这也行？！

　　昊学心想这个冒牌货装得还真像，投篮歪成这样，也有人强行理解意图。

　　行啊，看你接下来怎么办？

　　“咦，大圣怎么没展示飞天盖帽的绝技？刚才那球，就这么让对方进了？”

　　“是啊，怎么感觉今天大圣的表现，有点呆，在场上不知道做什么的感觉。”

　　观众席上终于开始响起一点质疑的声音，因为这个大圣和其他选手有些格格不入，傻呆呆的找不到自己位置。

　　就算刚才是故意丢球给粉丝，但总不至于不要防守了吧？

　　梦幻舞步呢？飞天筋斗云呢？

　　怎么这个大圣，看上去有哪里不对……

　　华夏队发球，易剑连虽然心存疑惑，但还是把篮球迅速交到赵浩手上。

　　这时，不但全场观众目光灼灼盯着赵浩，甚至连场上比赛的9个选手、裁判，都索性停了一切动作，看着手持篮球，表情有些呆萌的大圣赵日天。

　　拉格纳罗斯和伊利丹两个人，是米国队战前商量好，用来双人防守大圣的人选，不管能不能防住，总要竭尽全力。上次弃权投降让他们挨了不少骂，这回可不想重蹈覆辙。

　　然而，现在他们俩也没有着急上去盯防和紧闭，而是远远地望着这个曾经给他们带来强大震撼的神级选手。

　　那犹如洲际导弹一样的投篮，还会重演么？

　　如果还是那个大圣赵日天，那其实他们上去防守，意义也只是聊尽人事罢了，根本不可能有人挡得住大圣。

　　然而如果此人刚才那一下大失水准的表现，不是为了照顾粉丝的情绪，而是由于某种原因真的失去了那种神奇能力的话，那么接下来的比赛，华夏队将面对的，是一场血淋淋的屠杀！

　　咋整？

　　赵浩捧着篮球，作为数万双目光的焦点，感觉压力略大。

　　到了水落石出的时候了，估计那个屡次把自己抓回来的神秘家伙，也一定在看自己出丑吧。

　　这一幕虽然难堪，然而对赵浩来说，倒不算意外。因为这些天，他已经脑补过无数次这样的场景，横竖就是自己在赛场上丢人，然后被那些花大钱请他代言的厂商告上法庭，蹲个几年监狱……

　　玛格吉，话说诈骗罪不会判死刑吧？

　　赵浩豁出去了，瞅了一眼十几米外的篮筐，再次用力一挥手，篮球划过一道弧线直飞前场。

　　这次没有太多欢呼声，渐渐有些疑惑的观众，都等待看这个球的结果。

　　结果是显而易见的，依然是差了好几米，没飞到观众席上，却是在球场地板上嘭地一声砸下来，仿佛是砸在每个人心上。

　　这……

　　什么情况？

　　那个接过大圣一次篮球的狂热粉丝，手里还捧着刚刚的篮球，连裁判都认为是故意送给他的，也就没再要回来，而是换了个新球。

　　这会儿，他惊讶地瞪大嘴巴，连紧紧抱在怀里的偶像馈赠，都掉落下来，在脚背上砸了一下，弹到一旁滚动，无人关注。

　　这是赵日天？

　　“我靠，假的吧？大圣不可能接连投丢两个球！”

　　“这也不用看投篮啊，你看那傻呆呆的样子，哪有昔日大圣赵日天的一点点灵动的风采？”

　　观众席迅速炸窝之后，第一个崩溃的，是华夏男篮总教练宫撸命。

　　因为大圣回归，签了很多代言合同，有些并不是跟大圣本人，而是和华夏男篮全体。

　　现在大圣……不再神奇，或者说得严重点，干脆就是个假货！

　　那这些代言合同，全都有欺诈的嫌疑，对方追责下来，他这个主教练虽然不承担主要责任，却也难辞其咎，最起码这碗饭恐怕是吃不下去了。

　　假的？

　　拉格纳罗斯缓缓直起腰，看着那个令他忌惮恐惧的家伙，就这样退去光环，跌落神坛。

　　华夏队，准备好迎接风暴了么？


第948章 东亚病夫？

　　“昊哥，救救场吧？”

　　王晓燕看着米国队的五个人，眼中仿佛燃起了嗜血的光芒，有点不忍心看到一直很努力在场上拼搏的易剑连等人。

　　昊学微微点头，站起身来。

　　不管怎么说，这也是自己国家的队伍，让米国人嚣张了有大半场，也该到了报应不爽的时候。

　　何况，就算不提华夏男篮，这满场数万观众，可都是奔着大圣赵日天来的，有人接连买了几场高价票，总花费都达到了六位数的软妹币，就为了亲眼目睹大圣风采。

　　自己身为正主，也该冒个泡。

　　“啊，五环，你比四环多一环……”

　　昊学打算去找宫撸命，说明身份，然后堂堂正正救个场，反正现在自己已经跨界了这么多，不在乎多个运动员的领域。

　　可没等他过去，电话先响起来，还是个陌生的号码。

　　“哪位？”

　　昊学接起电话，同时看着球场上，拉格纳罗斯已经开始再次发威，比分如火箭一样蹿升。

　　“昊先生，是我，国家体育总局副局长，田守宇！”

　　田守宇？

　　哪位？

　　昊学努力回忆了半天，才想起来，那会儿为了追捕周念莺，在魔都街头上演了一场奔跑吧兄弟，被拍下了视频录像，传到了这位田局长手里。

　　田守宇曾经力劝昊学到田径队来发展，却被昊学谢绝。

　　今天忽然打电话来，莫非也和这次世界田径锦标赛有关？

　　“田局长有事？”

　　“有！昊先生，你现在什么地方？”

　　田守宇的声音显得十分急迫，不说事由，劈头先问方位。

　　“鸟窝体育场，看篮球比赛。”

　　昊学隐隐有点猜测，却还是回答了这个问题。

　　“太好了，太好了！”

　　田守宇在话筒另一端似乎是长长松了一口气，随后追问道：“昊先生，情况紧急！能不能麻烦您来田径赛场这边一趟，马上要进行男子100米决赛，我们的种子选手杨少飞忽然受伤，需要您来救个场……”

　　呃！

　　昊学一愣，心想怎么又来了个需要救场的？

　　100米决赛，好像和自己从来没什么关系啊，甚至连报名都没报过，怎么救？

　　“昊先生，我知道您神通广大，也有一颗爱国之心！”

　　田守宇却不管不顾地，先捧了一句，然后简短地说道：“多余的废话，我也就不说了。就在刚刚，一名米国籍的记者，用中文，在华夏最大的论坛龙的天空当中，发了一篇文章。您如果有空，就去看看那篇文章，这里的决赛，大概在10分钟后就要开始，您如何抉择我不敢强求，只是代表国家体育总局，期待昊先生的到来。”

　　话说到这里，电话居然挂断了。

　　昊学眉头一皱，看篮球场上的比分，仅仅这几分钟的时间，就已经拉开到了50分。

　　米国队彻底打疯了，拉格纳罗斯仿佛体力无极限一样，把上次奥运会赛场上受到的憋屈，全部发泄在目前这支华夏队身上。

　　华夏队方面，冒牌的赵浩被替换下场，有专人看守住不许这个假货逃跑，换上一个正选篮球队员，和易剑连等四人一起，组成了华夏男篮能拿出来的最强阵容。

　　然而，这五个人在米国队仿若狂风暴雨一样的攻势之下，像是巨浪中的一叶扁舟，显得那样无力和虚弱。

　　这里也顶不住了，自己不上场的话，这全场比分差距都有可能拉开到三位数！

　　本来赢个几十分也就见好就收，都会给彼此留点面子。

　　然而这回米国队纯粹为了复仇，加上本来就已经是冠亚军决赛，不用考虑后续比赛的问题，所有的能量都可以全部爆发，华夏队成了拉格纳罗斯等人发泄怒火的对象。

　　到底发了什么文章，让田守宇似乎很笃定自己能去救场田径？

　　男子100米的话……自己倒是没问题，然而参赛资格才是一个大问题吧？

　　昊学瞄了一眼球场，还是打开手机，进入龙的天空论坛，这是国内最大的综合性论坛，各种新闻八卦应有尽有。

　　不用刻意去找，他就看到了田守宇说的那篇文章。

　　热度爆表，果断在首页最醒目的位置上。

　　标题就很欠揍——

　　东亚病夫，跳梁小丑！

　　昊学目光一寒，点开文章进去，看看这个胆敢用全篇中文，在最大的华夏论坛上大放厥词的家伙，具体说些什么。

　　“刚刚得到消息，本届田径锦标赛男子100米决赛开赛在即，华夏寄以厚望的种子选手杨少飞却突然上报伤病，无法完成决赛。老实说，我一点都不意外，这是华夏人玩惯的把戏！”

　　文章一开头就很不友好，毫不掩饰自己的恶意和轻蔑。

　　“大家都知道，前些年有个华夏人叫刘翔，巅峰时期的确是获得了不少荣誉。然而后来身体明显不行了，却死赖着不退役，结果一到比赛的时候，不是不能上场，就是假装受伤，简直像小丑一样！”

　　昊学面无表情，吐出一口浊气，关于刘翔的事情他了解不多，但不管真相如何，轮不到一个外国人指手画脚胡说八道，去诋毁一个曾经给华夏带来无数荣誉的明星运动员。

　　“这次，华夏人明显是故技重施，杨少飞根本没有在世锦赛上夺得金牌的实力，比起米国的赫卡里姆，他差得远了！所以，不敢参赛的杨少飞，想出了这个拙劣的借口，称病没法比赛，其实就是惧怕正面竞争而已。”

　　“我作为一名记者，现在就在世锦赛组委会办公室，发布最新的消息。”

　　这记者的语气显得很傲慢，最后在文章中说道：“华夏方面似乎并不服气，一个姓田的官员表示，华夏还有很多优秀的选手，只是不愿意参加田径项目的比赛，这简直是太逗了！”

　　“华夏人总是这样输人不输阵，这句他们自己发明的俗语，实在很贴切。虽然本届世锦赛在华夏举行，可是组委会却是我们米国负责的。刚才，约翰乔先生表示，华夏如果有人，尽管派上来，可以特事特办，米国著名短跑运动员赫卡里姆，不惧一切挑战！”


第949章 这个是正品？

　　都在鸟窝体育馆内，昊学从篮球场赶到田径跑道这边，也没花太多时间。

　　距离决赛开始还有5分钟了，昊学没找到田守宇，很快就打听到了世锦赛组委会的办公室所在地。

　　刚要进门，听到里面有人说话。

　　“约翰乔先生刚才说得很清楚了，只要是你们华夏人，可以允许你们不用报名，直接顶替杨少飞参赛！不管什么项目，只要是你们华夏人，随时都能上场练练，够优待了吧！怎么样，有吗？”

　　咄咄逼人的语气，让昊学一下子就能够确定，这就是那个在龙的天空论坛里写文章的米国记者。

　　“有啊。”

　　昊学进门，果然看到了脸上有愤怒和无奈的田守宇，和几个陌生的面孔，有华夏人也有米国人。

　　“昊先生，您来了！”

　　一看到进门的不速之客，田守宇一下子激动起来，流露出又惊又喜的表情。

　　此人一到，万事无忧！

　　“你是谁？”

　　米国记者打量了昊学一番，皱眉问道。

　　“来替杨少飞参赛的，你刚才不是说，可以不用报名直接顶替么，这话还算不算？或者说，米国人有说话当放屁的习惯？”

　　昊学看着这个又是发文章，又是放大话的家伙，不遗余力地黑华夏，自然也不用什么客气。

　　“当然算！”

　　这个叫厄加特的记者，当然不肯示弱，针锋相对地顶了一句。

　　男子100米决赛！

　　这可不是随便来个阿猫阿狗就能有所作为的比赛，华夏人居然还真有敢来送死的，可看着小子最多也就是个身材匀称，完全没有运动员那种爆炸式的肌肉力量，让你顶替杨少飞，又有什么用？

　　不过，他和昊学目光相对时，感受到对方眼中的轻松淡然，终于想起了一个人。

　　“你是华夏女篮主教练昊学？”

　　“是。”

　　“那你要来参加男子100米决赛？”

　　“对啊。”

　　厄加特忽然有一种不太好的预感，这个家伙，据说最擅长的就是创造奇迹，那么这一次，奇迹又会在田径赛场上上演了么？

　　世锦赛组委会的负责人约翰乔，也想起了这个有着传奇色彩的华夏人。

　　医生，电影投资者，女篮教练，现在又要踏上田径赛场了？

　　可是刚才当着田守宇的面，话已经说出去了，言明任何华夏人都可以顶替杨少飞参赛，总不好当场反悔。

　　100米短跑是非常专业的项目，没经过训练的人就算身体素质再好，也没有和专业运动员对抗的能力。

　　自己怕什么？

　　赫卡里姆可是世界级著名运动员，就算华夏那个杨少飞毫发未损，也未必就能说胜过了赫卡里姆。

　　现在，自己居然在担心一个业余选手？

　　想多了吧！

　　“好，我给你报名，准备一下吧，还有几分钟就开始比赛了！”

　　约翰乔的中文显得很生疏，总算还能说上几句。

　　“给我报赵日天吧，既然谁都可以参赛，我不想用本名，太烦。”

　　昊学一想到赛后那些记者们，又要在跨界天王的头上加几道光环，就觉得头疼无比。再这样下去，自己都要从绿柳庄别墅搬家，来个隐姓埋名了。

　　赵日天？

　　约翰乔再次愣住了，这个名字好像很熟啊，最近经常看到。

　　米国男篮那边，主教练洛萨和约翰乔的私交不错。

　　约翰乔知道，洛萨最近寝食难安，就是因为这个叫赵日天的人。华夏男篮和米国男篮，现在应该是正在进行激烈对决当中，华夏人不足为惧，最可怕的对手只有那个叫赵日天，绰号大圣的神人。

　　现在比赛应该没有结束，忽然有人要以赵日天的名义，出现在田径赛场上？

　　这到底搞的什么鬼？

　　约翰乔趁着手下工作人员给昊学做登记，迅速打出一个电话。

　　“洛萨，在比赛现场？”

　　他要确认一下，是不是这个赵日天打爆了米国男篮，然后又来田径赛场上搅风搅雨了？

　　“对！”

　　洛萨的声音显得十分兴奋，一扫这些天的阴郁紧张。

　　“比分怎么样？”

　　约翰乔眉头一皱，听这意思，不像是被吊打之后啊，难道还赢了？那赵日天哪去了，自己面前这个就是？

　　放弃了篮球来赛跑？

　　什么乱七八糟的思路，看不懂！

　　“现在领先70分了，我看随便弄个100分的差距也就可以，不打算让拉格纳罗斯他们太拼，毕竟是人家主场嘛！”

　　洛萨现在的语气很轻松，比赛大局已定，随便说几句笑话也无所谓。

　　100分，还是为了照顾东道主的面子？

　　典型的得了便宜还卖乖。

　　“那……赵日天没上场？”

　　约翰乔越发奇怪，没时间听洛萨臭屁地闲扯，直奔主题问道。

　　“嘿嘿，哪有什么赵日天！”

　　洛萨摇头道：“应该只是一个冒牌货罢了！不知道华夏男篮怎么想的，居然找了这样一个家伙，搞得跟吉祥物一样，在场下坐着，倒是唬住了不少人，西板牙队可怜啊，居然被活活吓得认输。”

　　“但是这小子一上场，立刻原形毕露，投了两个不着边际的球，现在已经下场了……”

　　嘟……嘟……

　　电话没说完就被挂断，洛萨很不满，嘟囔了几句，把注意力重新放到赛场上。

　　约翰乔挂掉电话，却是深吸了一口气。

　　篮球场上的赵日天是假的？

　　那么自己眼前这位……

　　莫非是正品？

　　就是在几个月前奥运赛场上，横扫一切的大圣？

　　虽然大圣被人最津津乐道的是一手洲际导弹般的射篮，然而除此之外，他梦幻的脚步，恐怖的弹跳，都是熠熠生辉的亮点，稍稍关注过篮球的人，都知道这些。

　　这小子还真能短跑？

　　之前为了钳制赵日天，米国篮球队特意向田径队借了两个人，克苏恩和尤格萨隆，其中尤格萨隆刚好是搞短跑的，为的就是紧紧盯住赵日天，让他起码有一点压力，不能随心所欲地射篮。

　　然而约翰乔记得，当时尤格萨隆和昊学的对抗，似乎并没占到什么便宜。

　　虽然篮球场上的脚步移动，和正式100米短跑竞赛还是有很大的不同，但是……这个赵日天居然就是昊学？那个最擅长创造奇迹的男人？

　　还是说，昊学只是借用了赵日天这个名字而已？


第950章 猪八戒

　　田径赛道旁边的观众席上，显然没有篮球馆那么热闹，却也算坐了过半的观众。

　　大多数人都是来看杨少飞的。

　　刘翔退役之后，杨少飞算是华夏田径新兴的明星，这次世锦赛，算是面向全世界交出的第一份答卷，十分关键。

　　然而，赛场广播已经通告了杨少飞因为伤病，无法继续参加决赛的消息。

　　这消息一出，观众席顿时就喧闹起来。

　　“我靠！怎么又伤病了？他不是正年轻么？”

　　这话已经有点不讲理，没人规定伤病不能属于年轻人。

　　然而很多时候就是这样，大家只关注你带来的荣誉光环，很少去关心你背后付出的艰辛血泪。

　　因病不能参赛，杨少飞才是最难过的那个人，可是心有余而力不足，坐在休息室里，尽管什么都听不到，却能清楚地猜到现在外界是怎样评价自己的。

　　当初看到刘翔受到的那些指责和骂声，杨少飞想着自己要为华夏田径正名，在世锦赛的赛场上，向世界宣告，华夏不只是只有一个刘翔！

　　可是现在……一切都化为泡影。

　　赛前热身都能出现意外，这运气也真是够背的，不管说什么，他无法参加接下来的决赛，已经成为定局。

　　杨少飞痛苦地闭上眼睛……

　　忽然，广播的声音清晰地响起，让杨少飞陡然一个激灵，下意识地要站起身来，却牵动了脚上的伤势，一阵钻心疼痛袭来，把他逼得再次坐回去。

　　“赫卡里姆，米国。赵日天，华夏……”

　　赵日天，华夏？

　　这五个字在杨少飞脑中久久回荡。

　　他当然知道，除了自己之外，华夏并没有其他人杀入决赛圈。

　　这个赵日天，是哪蹦出来的？

　　赵日天？！

　　好像是打篮球的那个？可如果没记错的话，男篮决赛现在正在进行中，这家伙不好好的打篮球，怎么跑到田径赛场来了？

　　这是搞的什么飞机，看不懂啊。

　　他迅速摸出手机，查了一下正在直播的男篮决赛。

　　我擦，107比35？

　　这尼玛怎么被人揍成孙子了！

　　距离全场比赛结束还有不少时间呢，这尼玛就差了72分了，还打个毛啊！

　　赵日天没上场？不然怎么都不至于被这样吊打啊。

　　翻了翻之前的文字直播内容，杨少飞越发疑惑。

　　上场投篮两次，命中率0%，然后就被替换下场，开启了米国队疯狂虐杀的序幕。

　　假货？

　　那么，现在来田径赛场上顶替自己的人，是刚才那个假货，还是……真正的大圣？

　　杨少飞一头雾水，勉强站起身子，一只脚慢慢挪动着，去向即将开始的100米决赛赛场。

　　此刻，观众席又炸窝了。

　　刚才议论的焦点杨少飞，迅速成了昨日黄花，再也没什么人提起。

　　取而代之的，当然是这个更拉风的名字，赵日天！

　　“卧槽，我幻听了么？！我听到了什么？”

　　一个观众呼啦一下站起身来，眼睛瞪得大大的，死死地盯着场上，寻找那个黑头发黄皮肤的身影。

　　“赵日天？那不是打篮球的么，怎么会出现在100米决赛名单里？”

　　“杨少飞伤病不能上场，临时换个打篮球的来跑100米？”

　　“不对不对，篮球决赛那边正在打啊！”

　　和杨少飞经历的过程其实一样，一查手机，更加无语。

　　这个马上要上场比赛的赵日天，究竟是何方神圣？

　　那个欺世盗名的冒牌货，还是真正的大圣赵日天？

　　原本因为杨少飞的退赛，而十分失望的观众，忽然重新燃起了一点希望的火苗。

　　应该不是刚才篮球场上被识破的那个假货，他因为签了许多高额商业合同，已经涉嫌诈骗，目前被严加看管，不可能还有机会过来田径赛场上胡闹。

　　那么，这是另一个赵日天！

　　问题的焦点在于，这个赵日天，是真的还是假的？

　　所有人的目光，都紧紧盯着选手出场的位置，想要看看这个忽然蹦出来的家伙，是不是几个月前，奥运赛场上震惊世界的那人。

　　按照刚才叫名的顺序，赵日天应该是排在第7位，他前面的就是米国著名短跑选手赫卡里姆。

　　赫卡里姆脸上挂着自信的笑容，和全场观众打着招呼。

　　华夏的观众很热情，很关注我嘛，嘿嘿！

　　他注意到，虽然观众席并没坐满，但是此刻所有人几乎都站了起来，望向自己的方向。

　　田径项目不能和足球篮球这种大众化项目相比，观众不坐满很正常。

　　有这份关注度，已经足够……

　　我擦，好像不是看我？

　　赫卡里姆很快就觉得不对，因为这些人的目光，纷纷透过自己，看向身后？

　　堂堂世界著名100米选手，竟然被人当成小透明一样的无视？

　　岂有此理！

　　自己后面的是个华夏选手吧，而且听说实力不错的杨少飞今天伤病无法参赛。

　　后来换了个什么人，他就不清楚了，总之这种临场换上来的，完全没有任何竞争力，身为剑指冠军的知名选手，赫卡里姆甚至没去关注一下华夏队派上场的新人。

　　然而现在看这种关注度，还真是让人羡慕呢。

　　华夏这么团结了？

　　分明就是个炮灰一样的人物啊，派上场，表明华夏队不弃权，起码有个替补而已。

　　然而这种名不见经传的替补，叫赵什么的，完全没有意义嘛。

　　赫卡里姆平时训练太投入，很少关注新闻，所以对赵日天的名字，也不算熟悉，毕竟那只是篮球领域的，和他们搞田径的关系不大，虽然同样是体育界，却也基本扯不上关系。

　　赫卡里姆忍不住回头望了一眼，这一回头，差点没把脖子给闪了。

　　我……草！

　　怎么……怎么是只猪？

　　赫卡里姆目瞪口呆地看着，从华夏代表队休息室里走出来，跟在自己身后准备出场致意的人……真的是个人么？

　　一身黑布直缀，挺着个累赘的大肚子。脸上显然是戴了面具之类的东西，肥胖得十分夸张的一个猪头，两只招风耳在两边忽闪，一只朝天鼻，清晰可见两个黑洞洞的鼻孔。

　　是的，除了一根招牌式的九齿钉耙之外，这形象大家都认识，包括米国人赫卡里姆。

　　猪……猪八戒？！


第951章 吃俺老猪一耙

　　这……这就是赵日天？

　　别骗我了！

　　《西游记》我还是看过的，这分明就是猪八戒啊！

　　赫卡里姆不关心篮球界的大事，却看过这个世界闻名的神话故事。

　　猪八戒跑来田径赛场，是要跟我一决高下么？

　　然而这也……太没诚意了吧！

　　除非你是真正的猪八戒，那个曾经在天庭统率十万水军的天蓬元帅！

　　否则的话，就凭你现在弄这个大肚子，加上两只阻力很大的招风耳，我要是这都能跑输，索性退役算了！

　　昊学本来也想着再弄一套孙悟空的行头来着，然而离开篮球馆的时候，却看到了这一整套猪八戒版的Cosplay装备。

　　那本来是一个大爱赵日天的粉丝准备的东西，穿戴整齐，过来篮球馆给偶像加油助威的。

　　然而，大圣是假的，华夏男篮被吊打得已经找不到节奏了。

　　这人没看到偶像，就懒得继续看这场虐心的比赛，把辛苦准备的猪八戒行头丢在球场门口，扬长而去。

　　其实，自从大圣赵日天名声响亮之后，每次有篮球比赛，哪怕没有赵日天的场次，也有很多人穿上孙悟空等人的行头来观战，以此来表示，我们是大圣铁杆粉。

　　据说，这是一个叫花果山的QQ聊天群发起的活动，作为他们群成员的固定标识。

　　采用最多的，当然是美猴王孙悟空的雷公脸面具、虎皮裙服饰、还有带着金箍棒的。

　　这样的形象见得多了，也就不够新鲜。有人开始多元化发展，唐僧、沙僧、猪八戒、甚至白龙马的扮相，都有人采用。

　　昊学找到的这套装备，明显属于精装版猪八戒，十分齐整，顺手带上，在踏上田径赛场之前，换了这身猪八戒的装备。

　　这一亮相，全场沸腾！

　　“卧槽！老子是不是瞎了？”

　　“瞎了，我绝对是瞎了氪金狗眼，我看到了什么？猪八戒来跑100米？”

　　“尼玛啊！说好的赵日天呢，那不是大圣么？怎么变成八戒了？”

　　只是一瞬间，观众席就变成了欢乐的海洋，正如大家首次看到孙悟空出现在篮球场上一样。

　　“大师兄！篮球被妖怪吊打啦！”

　　“你瞎啊？这分明是二师兄，大师兄刚刚投了两个篮，都歪到姥姥家了，是假货！”

　　“滚犊子，你懂个屁？老子就是刚刚从篮球馆那边过来的！篮球已经废了，易剑连他们也算努力，不过明显顶不住，我离开的时候，已经快差80分了，还打个球？那个所谓的大圣根本就是假货，别说投篮了，什么都不会！我看啊，现在这个猪八戒，倒有可能是大圣的真身！”

　　“不会吧，你凭什么这么说？”

　　“都是叫赵日天啊，还有你看这猪八戒的脚步多么沉稳，没两把刷子，能这么镇定？”

　　选手入场，男子田径100米决赛，比赛过程只有短短十几秒，倒是之前的时间稍稍拖延一些，要确认每个选手的情况，在各自的跑道上摆出起跑的姿势。

　　昊学什么都没摆，仍然直挺挺地站在他的七号跑道上，向场上观众挥手致意。

　　“哈哈哈，大圣……呃、是天蓬元帅向我招手啦！”

　　“良辰有一百种方法弄死你，日天也有一百种面貌干死米国人，哈哈哈！”

　　“吃俺老猪一耙！”

　　杨少飞受伤，大家本来已经没什么指望，要不是因为100米决赛过程很短，恐怕刚才就有离场的了。

　　然而忽然看到个猪八戒，这太喜感了。

　　输赢暂且抛在一边，光是这形象，加上赵日天的名头，众人就觉得这票买得值了。

　　谁看过猪八戒跑100米？

　　我看到了！

　　“这位选手，你……确定要穿着这些比赛？”

　　裁判看了看画风明显不对的猪八戒，皱皱眉头走过来，最后确认一遍。

　　“嗯，开始吧，我准备好了。”

　　“可是……你这起跑姿势……没问题吗？”

　　周围的选手都是标准的短跑跪姿，只有一个肥头大耳的猪头站在那里，怎么看怎么像走错场地的。

　　隔壁拍电影的溜达进来了吧？

　　“没问题，走起。”

　　昊学笑了笑，猪八戒的知名度可不亚于孙悟空，客串一下还挺好玩的。

　　裁判无奈退后，高高举起发令枪。

　　砰！

　　一声枪响，各国运动员如同脱缰野马一般，迅速启动，迈开两条长腿，向着终点冲刺。

　　对于这些专业运动员来说，100米也就是10秒的事儿，不小心眨眨眼睛，比赛就结束了。

　　这会儿谁舍得眨眼？又有谁会看其他运动员？

　　全场观众，哪怕不是华夏人，也都紧紧盯着那个特立独行的赵日天，穿着猪八戒的行头，胖乎乎的就算放到柔道那边都不合格，何况是短跑项目？

　　昊学动了，虽然晚了一步，却是很快跟住了旁边第六跑道的赫卡里姆。

　　以阴阳既济诀引动九阴九阳真气，运用到凌波微步当中，昊学尽管背着挺沉的假肚皮，却还是身轻如燕，跟着赫卡里姆如同足不沾地一般，仿若御风而行。

　　“我靠快看！好快的猪！”

　　“猪八戒好厉害！好像我记得大圣也没有这么快的速度啊！”

　　“第二名，稳稳的第二名！”

　　来不及惊呼几句，比赛就已经接近尾声。

　　赫卡里姆拼命了，他感受到旁边赛道上，那个穿着奇怪装束的华夏人，紧紧跟在自己身边，半步也不落后。

　　好快的速度，这家伙……要是用专业的运动服，怕是自己都比不过了吧？

　　他想多了，昊学要超越他只是一瞬间的事儿，和运动服没有关系。

　　之所以一直跟着，是不想太夸张罢了。

　　如今凌波微步若是全力运使，恐怕世界纪录一下子会被他推进到一个让后人绝望的地步。

　　还不如低调一点，领先半步就好了。

　　终点将近，赫卡里姆奋起余勇，微微低头，准备用标准的姿势，头先触线，拿下冠军。

　　然而最后的时刻……身边的那只猪，却居然还能更快！

　　赫卡里姆眼角余光注意到，最后不到10米的距离，一个硕大的猪头窜了出来，居然是领先自己一点，率先冲到终点。

　　他并没有用标准的低头触线的方式，最先接触到终点线的，是累赘凸出的大肚子……


第952章 大圣归来

　　冠军！

　　全场观众尖叫、欢呼，甚至彼此互相拥抱，来尽情发泄心中的喜悦和疯狂。

　　赵日天从不会让人失望，这个刚刚冲过百米线的猪八戒，才是大家喜闻乐见的大圣真身！

　　不管是悟空还是八戒，都是一如既往的强大，力挽狂澜。

　　对了！

　　有人终于想到，还有一场比赛，等待这位大神去拯救。

　　“大圣！篮球场那边，还有10分钟了！”

　　昊学没忘记这回事，冲过终点线之后，摆脱了记者和热情粉丝的纠缠，直接披挂着猪八戒的行头，一路跑回篮球场。

　　“换人，我来打。”

　　昊学找到宫撸命，直接提出了诉求。

　　这什么鬼！

　　宫撸命吓了一跳，看着面前硕大一颗猪头，实在不知道今天自己是中了什么邪，出现了幻觉？

　　“我是赵日天，再不上场就来不及了。”

　　昊学瞄了一眼比分，虽然短跑项目进行得很快，然而现在已经是133比49，比分差距高达84分。

　　没法和宫撸命多解释，昊学抄起面前的矿泉水，随手一抛，水瓶准确无误地钻进七八米开外的垃圾桶里。

　　在宫撸命震惊的目光中，昊学一连丢了三瓶矿泉水，才终于让这位男篮主教练相信，这位猪头哥，不是像假货赵浩一样的运气党，而真有可能是数月前奥运赛场上拯救世界的超级英雄。

　　反正……局面已经很崩坏了，全场结束估计要落后100分以上。

　　换谁上场，又有什么分别呢？

　　“哎呀，阿连摔倒了！”

　　“怎么……起不来了……”

　　观众发出一阵惊呼，昊学回头一看，果然是男篮队长易剑连紧闭双眼，躺在篮球场的地板上，一动不动。

　　“我来看看！”

　　昊学抢在球队医生之前，过去搭住了易剑连的脉搏，片刻就放下手。

　　“没什么关系，只是太过疲累导致虚脱，昏迷过去了。”

　　昊学深吸一口气站起身来，看了看137比49的比分，已经接近90分的差距。

　　易剑连是好样的，这个程度依然没有放弃，还是拼命防守，组织进攻，直到倒在赛场上的那一刻。

　　不为别的，就为了这个华夏男篮的队长，这场比赛，也得打回来！

　　猪八戒，终于上场了。

　　“卧槽，那是个什么东西？”

　　“我刚才看他跑上去，还以为是男篮队里医生玩个性呢，怎么……还上场比赛了？”

　　“叫什么名字我看看……赵日天？”

　　篮球场上本来数万人座无虚席，然而因为大圣被证明是假货，比赛又难看得要命，所以很多人已经纷纷放弃离场。

　　即便如此，依然还有80%以上的上座率，这会儿看到跑上来一只猪，还挂着赵日天的名字，不由得一片哗然。

　　“别蒙我啊！大圣赵日天，不是大师兄么，怎么变成二师兄了？”

　　“瞧这肚子，这大猪头，还能打篮球？”

　　“刚才那个假货，好歹扮相还很像大圣啊。现在这个……怎么这副打扮！”

　　首先是各种各样的质疑声，尤其是刚才还被假大圣欺骗过一次的观众，心灵遭受了创伤，这会儿看到猪八戒，更是难以信任。

　　“你们懂个屁！”

　　很快有人翻出手机上刚刷新的新闻，反驳道：“你们看，这猪八戒版赵日天，刚刚在田径100米赛场上，力压米国著名选手赫卡里姆，拿下冠军！”

　　“100米短跑？”

　　有人皱眉疑惑道：“我记得那不是一个叫杨少飞的选手参赛么，怎么换成了赵日天？”

　　“你管他呢！总之这个赵日天，跑得很快！篮球……应该也会吧？”

　　“我擦，你这个逻辑智商感人啊，跑得快就会打篮球？那赫卡里姆也能过来打个控球后卫了。”

　　议论纷纷中，昊学再次站在篮球场上，面对数万观众，和90分的比分差距。

　　比赛只剩下最后10分钟，还差90分，每分钟追9分？这要怎么打……

　　易剑连体力透支当场昏倒，其他人当然也不会好太多，此刻从精神到身体上都是极度疲惫，只想就地躺下休息，连站立都有些摇摇欲坠，何况进行高强度的对抗。

　　其实，拉格纳罗斯一方，也并不轻松。

　　要战胜华夏队，对他们来说不算难事。然而要完成血虐复仇，达到100分以上的差距，终归还是相当难的。

　　不过，毕竟是快要做到了！

　　拉格纳罗斯控球过半场，强行振奋精神，毕竟他们才是胜利者，最后10分钟而已，缓一下节奏，再得十几分，这比赛也就可以完美结束了。

　　啪！

　　唰！

　　两个声音相继响起，拉格纳罗斯这才发现，手中空了，回头一看，正赶上篮球划过篮网，缓缓下落。

　　啪、啪、啪……这是接下来，篮球孤独地拍打地板的声音。

　　抢断目前全联盟最强大的控球后卫，而且瞬间完成后半场射篮，三分入账！

　　数万人的篮球场，没有声音，但是所有人都站起身来，泪流满面。

　　大圣赵日天！

　　那个曾经带来无尽荣耀、无穷振奋的大圣赵日天，回来了！

　　尽管这一次，他穿起了猪八戒的行头，却依然是那个手握金箍棒，暴打一切的美猴王孙悟空！

　　这一球，只是开始……

　　“大圣！干掉米国佬！”

　　“反超比分！”

　　任何懂篮球的人，都不该喊出这样不切实际的口号。

　　10分钟，90分，这要怎么追？

　　米国队甚至不需要得分，只需要拖过每一个进攻24秒，似乎就可以了。

　　啪！

　　唰！

　　当拉格纳罗斯手中篮球第三次被抢断的时候，这位全世界最优秀的控球后卫，终于脸色大变。

　　面前这个大圣，似乎比几个月前奥运赛场上的，更加恐怖！

　　看着那憨态可掬的大猪头，拉格纳罗斯终于带领米国队走上了观众们早就有所预期的打法道路——拖时间！

　　正常打球，不等过前场，就被无情抢断，那么我们索性不为了进攻，只是拖够24秒进攻时间就好。

　　哪怕你们每一次进攻不用任何时间都能打成，这90分怕是也追不回来吧？

　　现在只要能胜利，其他的也顾不上那么多了。要是90分的分差都会被人在10分钟之内反超，这比奥运会那次投降更丢人！


第953章 赢了！

　　打定主意之后，拉格纳罗斯对队伍进行了全新的部署。

　　按照篮球规则，进攻方必须在24秒之内将篮球出手尝试投篮，否则就算犯规。另外，还有8秒必须过半场，持球不超过5秒等细节规定。

　　所以，就算要拖时间，也不能抱着球不动弹，终归还是要有基本传递的。

　　然而，米国队很快发现，拖延时间，也是个很难的课题。

　　因为这个大猪头……太他妈快了！

　　不管是怎么传球，高抛低传，这家伙就跟无处不在似的，一不小心就被他捞到手里，然后在不到0.5秒钟的时间内投篮出手，3分就又没了……

　　恐怖的大猪头，甚至把华夏队其他四个人都丢在后场，自己在前场，专门盯着发球者，让发球出来成为极大的困难。

　　毕竟篮球场这么大，昊学再强大，也不能拦住每一个发球。

　　但是……他跑得快。

　　就算拉格纳罗斯好容易把球发出去，就见一个身材肥胖的大猪头，跑得跟鬼魅一样，迅速就靠近持球者，对他构成极大的心理压力。

　　唯一的选择，就是赶紧找人传球，把手中如同烫手山芋一样的篮球丢出去。

　　否则，只要敢运球，就算是最擅长护球的拉格纳罗斯，都完全挡不住这只大猪头的无情抢断。

　　抢断成功率，简直是接近100%！

　　那出手速度，恍若带起一道残影，皮球还没落地就被一把抄住，然后……起跳……然后……三分没了……

　　不出三个回合，没人敢在昊学面前运球，都是第一时间选择把球丢出去。

　　昊学毕竟不是神，不能保证每一个球都抢得下来，只能这样强行逼迫对方传球，将米国队的节奏彻底打乱，配合其他四名队员，尽可能节约时间，一点点追平差距。

　　拉格纳罗斯等人索性完全放弃了防守，因为这只会投篮的猪头……已经超越了人力范畴，他每次跳投，足足能蹿起一米多高，然后在空中跟悬浮炮台似的出手，谁特么够得着？

　　偏偏命中率还就是100%，所以进攻这方面，没什么念想，对方投篮一次就是3分没了。

　　唯一的指望，就是拖够这最后10分钟，别被真的反超，已经是侥天之幸。

　　篮球场经过了最热烈的欢呼和尖叫声之后，竟然重新安静下来，直至鸦雀无声。

　　大家屏住呼吸，攥紧拳头，看着那个可笑的猪一样的身影，一次次抢断，一次次射篮，将比分不断拉近……

　　或许此刻，米国人心中会浮现这样一句话：就算有神一样的队友，也害怕猪一样的对手！

　　球场上，只有篮球传递或者撞击地板时发出的声音，以及体力消耗过大的运动员们粗重的喘息声。

　　昊学的运动量很大，却仍然像永远不知疲倦的机器人一样，寻找每一个机会，把对方的篮球抢过来，然后完成又一个三分的追赶。

　　拉格纳罗斯等人脸色难看，看着这个如同飞鸟一样在篮球场上肆虐的身影，无力对抗。

　　坏消息是，这家伙仿佛体力无限，刚才据说在百米短跑中战胜赫卡里姆夺冠，可现在表现出的速度和敏捷，何止是一个世界冠军这么简单？

　　好消息是，时间终于所剩无几，看着还有十几分的差距，一分钟的时间，难道还撑不到？

　　却听昊学大大方方地面向场上其他四个华夏男篮队员，笑道：“犯规战术，都会吧？”

　　扑通！

　　拉格纳罗斯一屁股坐在地上，身为一个黑人，居然给人一种脸色惨白的感觉……

　　是啊，比赛打得太激烈，这个猪头太可怕，让经验丰富的拉格纳罗斯，在比赛还有1分钟结束的时候，居然忘记了这个大杀器。

　　而这个大杀器，刚好是特别适合对方发挥的。

　　犯规战术的核心是什么？

　　一个是节省时间，让自己多那么几次进攻的可能性。再一个就是……要确保命中率。

　　现在提命中率……

　　拉格纳罗斯终于彻底绝望，这家伙的命中率，从上场以来，甚至算上之前奥运会的比赛，都维持在100%！

　　而自己这边，罚篮命中率就算也特么的突破天际，达到100%，终归还是两分啊，对方甩手还一个就是三分，用时不超过3秒，怎么搞？

　　输了……

　　“赢了！”

　　直到比赛剩下最后五秒钟，大圣赵日天再次飞龙在天，肥头大耳的形象面对对方篮筐，在无数闪光灯的照耀下，投出最后一球。

　　100%的命中率，没有改变，篮球带着全场观众，整个华夏国篮球迷的期望，空心入网。

　　138比137！

　　也就是说，自从大圣赵日天正式登场，对方一分都没得！

　　那可是米国全明星阵容，每个人在NBA联盟中都拥有呼风唤雨的能力，然而在赵日天的手下，居然根本找不到得分的机会。

　　投篮，有过。然而不管在哪个地方投篮，都会看到那只该死的猪迅速赶到，脚尖在随便哪个队员肩膀上一点，然后悠悠升空，总能在篮球上升到最高点之前，轻松抓到，然后空中甩出去，又是三分入手。

　　不投篮试图突破篮下？

　　鬼手一样的抢断，分分钟教你做人……

　　这特么的不是打篮球，这是玩飞行棋吧？

　　这种高来高去的猪头，也太特么玄幻了，咱们打的是篮球，不是空战！

　　米国队这次出征的，平均身高都在2米左右，弹跳更是万里挑一的强悍，然而……终归我们不会飞啊！

　　这种跳起来一米多，然后还可以在队友肩膀上借力再次起跳的飞天大猪头，真心没法搞！

　　非战之罪……

　　说一千道一万，比赛结束了，米国队以一分之差，惜败于华夏队。

　　看起来比分差距并不大，然而只有亲眼看过比赛的人才知道，这是一场完完全全的虐杀，一个人对阵五个人的吊打。

　　大圣赵日天，尽管穿起了他师弟的服饰，却显然比几个月前更加强大。

　　“关门关门，别放跑了大圣！”

　　听到这样的喧闹声，刚准备趁乱溜出篮球馆的昊学脚步一个趔趄，随即看到场馆的四个大门，全都被紧紧关闭，包括选手通道，都有超过一百名观众死死堵住，就算真的化身飞鸟，都插翅难逃。


第954章 大圣，收了神通吧

　　指挥封门的，是各大媒体的记者。

　　上次一个不留神，被大圣赵日天使了招金蝉脱壳，谁也没采访着，对于这些以围追堵截作为专业技能的记者们，觉得受到了极大的侮辱。

　　这简直是对他们专业性的质疑和挑战！

　　所以这一次，记者们早在大圣上场那一刻起，就开始对全场观众搞串联。

　　“兄弟，想看看大圣的真面目不？”

　　“想啊！”

　　“那这样，你配合我一下，等会儿比赛一结束，你负责选手通道那边，堵严实点别让他跑喽！你放心，那边不是你一个人在战斗！”

　　“得嘞！”

　　“这位妹妹，你是大圣赵日天的粉丝么？”

　　“你看看我这身母猴的装束，还用问么？”

　　女孩一撇嘴，露出身后的猴尾巴。

　　我擦，您这是母猴？看不出来啊……和公猴怎么区分？貌似明显不该在尾巴上区分啊，要不要让我多看看区分度……

　　记者汗了一个，不过还是尽快分配任务，“美女你就负责西门那边，人多力量大，把门给关紧，然后堵住门口，这样我们采访的时候，大圣到底真面目如何，你就能看到啦！或许到时候你就可以不用这身猴子……呃、母猴子的装束，大大方方上去约一个什么的……”

　　“好呀！”

　　女孩十分高兴，一下子就把身上的猴子外衣，猴子面具全摘了下来。

　　我……靠！

　　记者瞅了一眼，身子一个踉跄，差点把照相机都丢了。

　　我勒个去，您这副尊荣……还不如刚才那猴子呢，还是重新穿起来吧，别把大圣爷吓着……

　　在这样的努力下，终场哨声刚吹响，还没等昊学反应过来，整个球场就暗了下来。

　　关门的关门，堵通道的赌通道，总之除非昊学现在会遁地之术，否则无论如何也是没法杀出重围了。

　　尤其是那些门口前面充当前排先锋的妹子们，一个个高挺着傲人的山峰，一副你有种你就冲过来硬挤的模样，让昊学蛋疼不已。

　　本来穿了个猪八戒的行头，还想着低调一点打完比赛就跑呢，除了少量几个人，也没人知道赵日天就是昊学。

　　现在看来……要暴露了。

　　嘿嘿！

　　带着胜利微笑的记者们，也是组织这次堵门活动的始作俑者们，不紧不慢地举着手中的长枪短炮，向着插翅难逃的昊学围拢而来。

　　“大圣，收了神通吧，让我们看看你的本来面目！”

　　搜糊新闻的记者，很礼貌地微微躬身，面对那个喜庆的大猪头，提出了全国人民最迫切关心的话题。

　　大圣，到底是谁？

　　收了神通？这特么说得太客气了，这分明是让我现了原形吧……

　　昊学苦笑，把脑袋上的猪头假面先取了下来，竟然是一张大家有些熟悉的脸。

　　“昊先生？！”

　　这张脸，媒体们尤其熟悉，不就是刚刚因为组织永生花战队勇夺世锦赛冠军的那位跨界教练么？

　　他，就是神秘的赵日天？

　　想一想也很合理啊！

　　除了赵日天之外，还有谁能在这么短的时间内创造奇迹，把一支平均年龄超过60岁的老太太，直接送上了女篮冠军的宝座？

　　毫无疑问，赵日天打球其实不是依靠多么娴熟的球技，多么丰富的经验，而完全是凭借前所未有的身体素质，跑得更快，跳得更高，投得更准，来直接碾压对手。

　　永生花战队的取胜之道，和这何其相近？

　　大家都还记得，蓝凌这个小脚老太太，跑起来是何等的迅速，仿佛在赛场上刮起一阵旋风。而中锋黄晓晓，身高虽然并不占太大优势，然而起跳的高度，完全碾压了对方中锋，让篮板球的争夺上，所有对手都一筹莫展。更明显的是，那个只有一只手臂，却场场夺得最高分的岳华，投篮的技巧，莫非就是来自赵日天的洲际导弹式远投？

　　应该说，赵日天只不过是一个合体的永生花战队，而永生花，则是大圣各项能力的分拆罢了。

　　原来如此！

　　恍然大悟的记者们纷纷点头，却当然不能放过昊学。

　　这家伙一向对媒体十分不友好，今天好容易凭借篮球场上的数万观众，把他彻底困死在场馆内，还不赶紧把攒了好久的问题，大问特问一通？

　　虽然场面有点混乱，但这分明就是一个昊学个人的新闻发布会！

　　“请问昊学先生，上次在奥运会赛场上的大圣，也是你扮演的吧？”

　　“是我。”

　　到了这个份上，否认也没有意义，其实人家也不是真心要寻求答案，只是作为一个暖场罢了。

　　既然对方愿意开口，那么接下来的问题，立刻就有了几分深度。

　　“昊先生，关于您在篮球场上，包括您指导的永生花战队在球场上，展现出的那些恐怖的个人能力，到底是怎么做到的？是否和您掌握的某种高端医术有关？”

　　自从永生花战队崛起，这个问题就是最常被提起的热门话题之一。

　　昊学是个专业的医生，刚刚因为平癌龙丹的事情，站在世界医学界的巅峰。那么后来这些跑得快、跳得高、投得准的女篮队员们，是否可以和某种现代医学无法检验的禁药有关？

　　对熊茹芬等人的体检，世锦赛的组委会曾经组织精锐人手再三确认，并没有发现任何违禁成分。

　　然而，中医本来就颇为神秘，只是通过上次平癌龙丹的发布，才让世界开始了解中医，学习中医，但是时间尚短，世界各国对中医的了解，还十分浅薄。

　　是否某种先进的中药可以逃避药检，却对人体潜能有极大的激发作用？

　　不然如何解释那些离开赛场三十年的老太太，忽然间变得如此强悍？

　　这一系列疑问，都总结成“是否和您掌握的某种高端医术有关。”

　　昊学仿佛是想了想，先回答了后一个问题，“和医术没有关联。”

　　噫！

　　一片惊呼声，这是昊学首次面对媒体，正式回应传言。

　　没有关联？

　　这话可以相信么？

　　既然没有关联，那么到底是如何做到的，为何昊先生对第一个问题避而不答？


第955章 华夏功夫的传说

　　“这不是医术，是国术。”

　　昊学忽然想到一个借势的好办法，心中一动，面向无数摄像机，终于正面回应问题。

　　“国术？”

　　众记者眼前一亮，迅速追问道：“昊先生是指……”

　　“就是华夏功夫！”

　　昊学面带微笑，在众目睽睽之下，忽然手脚齐动，摆出了一个很舒缓优美的姿势。

　　太极！

　　“您这是……太极拳？”

　　记者身后，有某位热情的粉丝按捺不住，高声发问。

　　“正是太极拳，不过华夏武术，可不止是太极一项。我想过段时间就会开拍的《射雕英雄前传》，会把更正宗，更传统的华夏武术，展现在大家面前。”

　　哦！！

　　又是想起一片惊叹声，大家仿佛这才想起，这位昊学先生，号称跨界天王，除了体育界之外，还投资拍摄一部武侠剧，从选演员开始就极其吸引眼球，然而至今并未开机。

　　“不可能！”

　　依然有人质疑道：“太极拳在我国传承由来已久，也有很多世人皆知的太极大师，可没听说谁能把它用到打篮球上啊！那些跑得快、跳得高、投得准的奇迹，和太极拳舒缓优雅、后发制人的精神，似乎并不符合？”

　　“呵呵。”

　　昊学轻轻笑了一下，“没听说不等于不存在，华夏武术博大精深，源远流长，讲究健康科学地开发人体极限，却不是那些剑走偏锋的方式所能比拟。”

　　面对摄像机，昊学仿佛是言有所指，一字一句地郑重说道：“所以华夏武术的宗师，尤其是修炼内家功法的高手，比如张三丰等人，都是无病无灾长命百岁。而现代一些只知道好勇斗狠，一味强调爆发力和杀伤力的战法，其中高手往往都会很短命。更何况，某些机构打着开发人体潜能的旗号，却是采用一些霸道的药物来强行实现这个过程，那就更加不切实际。”

　　今天被记者们坑了，昊学横竖也是无法脱身，索性借这个机会做一些事情。

　　首先帮新片做一下宣传，进一步激发大众对于华夏功夫的热情，吸引他们去电影院，观看冯艺歌执导的《射雕英雄前传》。超越《阿凡达》的票房，是一个很有挑战的目标，昊学虽然做了很多准备，却也不敢怠慢，必须利用一切可以利用的机会，去扩大影响力，尤其是海外影响力。

　　其次，正式对那个开发完美人体的米国医学研究所，发出最后的警告。

　　昊学在阴阳既济诀的调和下，重修九阴，同时修炼九阳，已经渐渐恢复并且超过之前的武学境界。待时机成熟，和那个扣押了昊天数年之久的组织，终有一战。

　　所谓完美人体，到目前为止，昊学看到的都是残害和虐杀，根本没有达到他们宣称的目的。

　　这样的医学研究，完全就是一种黑科技，只是不知道米国政府为何被他们迷惑至今，并没有采取强硬的清扫行动。

　　或者说，米国政府和这个组织有千丝万缕的联系？

　　这一切，都要昊学进一步调查才能确定。

　　“可是，华夏功夫的传说，是真的么？我听说那只是一些强身健体的保健操而已，实战价值不值一提……”

　　一个金发碧眼的外国女郎，看不出具体是哪个国家的，中文水平却具有相当造诣，不看外貌只听声音的话，几乎会认为这是一个土生土长的京都人。

　　她说的这个观点，也是很有市场的一个说法。由于很多搏击比赛当中，往往是势大力沉的外国人实力占优，很少有华夏选手能在这些比赛中斩获较好的名次。

　　所谓华夏功夫，大家印象里能够技惊世界的上一个例子，还要追溯到早已身故的李小龙先生。

　　后来一些功夫巨星，都只是偏于表演，不注重实战的套路而已。

　　“呵呵。”

　　昊学又笑了，忽然从身边随手捡起一个篮球来。

　　做什么？

　　不管是记者还是普通观众，看到这一幕都十分诧异。

　　这不是在说华夏功夫的事么，拿篮球有什么用意？

　　大圣赵日天的篮球能力，早已经不用再证明了，然而这和功夫真的有关联？

　　昊学手抚篮球，语气越发严肃郑重，“你们看到的那些实战，不过是荷尔蒙分泌过剩的一些宣泄罢了。真正的内家拳高手，不是在台上给人看耍猴的存在。”

　　见众人纷纷摇头，显然还是难以置信，昊学忽然展颜一笑，“这样吧，大家稍稍腾个地方出来……”

　　“我靠！我只是做个演示而已，不是为了逃跑！！”

　　昊学看着自己一句话之后，反而围得更近，一个个如临大敌的样子，不由得无语。

　　自己善于逃跑的形象，就这么深入人心？

　　昊跑跑么……

　　再三解释，这才算空出一片空间，不知道他拿着篮球，要展示什么惊世骇俗的华夏功夫。

　　打篮球大家刚刚见过啊，命中率已经100%了，还有什么好演示的。莫非，是要用双手挤爆篮球这种暴力动作？

　　据传说，一些黑市拳击手，肉体力量练到一个极其恐怖的地步，可以徒手挤爆篮球。

　　标准比赛用篮球，足足有六个大气压！

　　按照双手的受力面积来说，要将其生生挤爆，其爆发力必须要达到数百公斤甚至上千公斤！

　　人体的力量真的可以做到？

　　场面一下子就热闹起来，甚至比刚才看赵日天打球更加喧哗，纷纷猜测昊学能否做到。毕竟这是只存在于传说中的动作，而且都是那些牛高马大的高级拳击手才能完成。

　　昊学看上去虽然不算清瘦，可也绝不是肌肉男的类型，也可以搞这一套？

　　如果是这样的话，恐怕他所谓的内家功夫，还真有几分门道，可也并不能说就是完全胜过了目前的搏击套路啊。

　　众目睽睽之下，昊学手中篮球仿佛是随意转动了一下，然后抖手一扬，向上高高抛起。

　　做什么？

　　不是双手用力挤爆它，把球丢起来做什么？

　　演示弹跳？

　　篮球牵动着无数人的眼球，上升到最高点之后，缓缓下落，却不见昊学有起跳的意思。

　　到底是怎么玩？


第956章 挥手打爆

　　篮球渐渐落到比人稍高的位置，昊学忽然出手。

　　啪！

　　挥手一击，空气中骤然爆开一声巨响！

　　紧接着，是死一般的沉寂，数万人的球场内，再也没有半分声音，所有人的呼吸都随之停止，称得上落针可闻。

　　我的天！

　　我看到了什么……

　　屏息静气，心中却绝不平静，心跳得仿佛要冲出胸腔。

　　刚才这一下挥手的速度，大家都没看清，只是在昊学面前的很多人下意识地要闪避，因为篮球被击打之后，弹过来要伤人的。

　　甚至有人在心里闪过一个念头：这家伙是不是故意用篮球开路，然后还是要跑？

　　所以他们咬着牙伸手试图阻挡什么，并没有挪动脚步。

　　可不能让昊跑跑再次突出重围！

　　然而，预料中的一切，都没有发生。在众人耳边乃至心中回荡的，只有那一声气爆的巨响。

　　那是篮球被凭空打爆时，内部压强发出的空气炸裂声。

　　这……这尼玛是人？

　　篮球，是圆的啊！会弹啊！

　　要说双手挤爆篮球，虽然骇人听闻，好歹也算是听人提起过，偶尔有几个世界级的力量选手，能够勉强做到。或许，对篮球本身还有一定的要求，不能随便抓一个过来就可以挤爆。

　　然而这种半空挥击，一掌打爆，比挤爆篮球的难度，高了何止百倍！

　　篮球甚至来不及被打飞，就在空中爆开，这对速度、力量的要求，达到了何等变态的地步？！

　　这票值了！加上之前很多场被假大圣坑的票价，全特么值了！

　　许多粉丝泪流满面，从大圣重新出现在世锦赛赛场时，他们就坚持购买门票，希望能看到大圣出神入化的表演。

　　可是，一次次失望，今天甚至还发现他们期待的大圣是个假货，完全就不会打篮球。

　　有些急性子的人，一怒离场，比例虽然不高，可也足有上千人。

　　大家现在可以想象，这些半途离场的人，恐怕很快就会后悔得肠子都烂了，这将是他们终身的遗憾。

　　精彩的篮球比赛，大家都看到了。

　　10分钟狂追90分并且实现反超，大圣对球场的掌控力，犹胜从前。

　　感谢记者，策划指挥了封门围大圣行动，并且成功将大圣真身逼迫出来，竟然就是最近媒体上经常露面的跨界天王昊学！

　　紧接着，高潮一波接着一波根本停不下来。

　　昊学演示华夏功夫，居然徒手打爆篮球！

　　我了个草！

　　刚才打开手机录像的人，兴奋得满面红光，回头这视频传到网上，分分钟就能享受一把网红的待遇。

　　昊学似乎也很满意刚才那一击，面对摄像头，露出一个神秘莫测的微笑。

　　他知道，这一幕早晚会传到米国那些对头的眼中，一定会因此心怀忌惮，不敢把事情做得太过分，尤其是针对他父亲昊天。

　　而实际上，刚才震惊全场的表演，昊学却是取了巧。

　　原理是不错的，但是要做到刚才那一下，对速度和力量的要求极其恐怖，昊学现在的武功修为，还远远做不到那一步。

　　之所以有刚才手抚篮球一段时间的准备，便是昊学作弊的过程。

　　他先将九阴真气侵入篮球，继而迅速切换成九阳真气。

　　一冷一热之下，篮球内部的一些皮革结构被迅速破坏，防御力大大下降。

　　这种情况下，昊学才能完美做到一击爆球，形成无与伦比的视觉冲击力。

　　“怎么做到的？好神奇的华夏功夫！”

　　那名漂亮的外国女郎，连拍照都忘了，第一个失声惊呼，打破了场上自发的沉寂。

　　“很简单。”

　　昊学表演完成，自然可以随意掰扯，“大家想象一下，如果有一个充满气的气球放在地上，你用一根棍子去击打，结果会如何？”

　　“当力量和速度不够的情况下，气球受力会发生形变，然后就弹开卸力，大家看到的只是一只被打飞的气球而已。”

　　“但如果我们用力挥舞手中的棍子，就很有可能直接把气球打爆。当速度和力量达到一定程度的时候，气球甚至来不及飞走，就因为过度的形变而爆掉，对吧？”

　　众人脑补了一下，纷纷点头，这是很有可能发生的情况。

　　昊学笑道：“原理是一样的，气球换成篮球，只是对速度和力量的要求更高而已！”

　　而已？！

　　大家倒抽了一口凉气，说得轻松，然而气球和篮球的强度相比，何啻天壤之别？

　　就算真的是气球，空手打爆的难度，其实就已经不低，借助棍子的话，倒是有几分把握。

　　换成篮球……能挥手间打爆掉的，简直就是怪兽级的存在！

　　至此，昊学已经算是完美解释了，为何他在球场上有那样超卓的表现。

　　一切，都可以用神奇的华夏功夫来解答。

　　本来华夏功夫就自带一层朦胧的面纱，让很多外国人心存好奇，不知道书中描写的那些飞天遁地、开碑碎石的内容是真实还是虚幻。

　　然而随着刚才篮球被打爆的那一声巨响，一切的怀疑烟消云散。

　　昊学知道，这个广告效果是爆棚的，待视频扩散传播开来，一定会让世界范围内兴起对华夏功夫的热情，让他们迫不及待地走进影院，观看他投资拍摄的新片，《射雕英雄前传》。

　　与此同时，在米国的那个对头，看到自己这手功夫，会不会菊花一紧？

　　还敢搞那些黑科技研究，还敢对我父亲有什么想法？

　　不怕我杀到米国去，给你来个连锅端！

　　用一个篮球，实现了一箭双雕，昊学迎着数万人敬畏若天神的目光，还有无数摄像机、照相机的镜头，露出一个莫测高深的笑容。

　　“现在我可以走了么？”

　　其实记者们十分不甘心，因为这位跨界天王身上，值得大写特写的新闻线索，实在太多了，随便露出一点，就够一天的头条。

　　然而就在刚才，此人空手打爆篮球的画面，还历历在目，他面带清冷的微笑，向面前堵门的数百人说话，语音中似乎还带了一丝不容拒绝的魔力。

　　不知怎地，就呼啦闪出一条通道，似乎是怕了他刚才的暴力，又似乎是被他的语音所迷惑。

　　直到昊学离开篮球场许久，人群仍然聚集在一起，久久没有疏散。

　　医生？电影投资人？教练？球员？武术家？

　　这个神秘的男人，到底还有多少重不为人知的身份……


第957章 又见深渊巨口

　　打了十分钟篮球，还跑了个100米，昊学回到家第一件事，先是洗澡。

　　武林高手也会出汗的呀！

　　身上没有汗腺的那是狗……

　　“晓燕啊，今天也累了吧，一起洗一个？”

　　这个大条的女孩刚才居然很聪明，没被记者盯上，不然关于花边新闻估计又要提问好久。

　　昊学和王晓燕兵分两路出了体育馆然后汇合，一起到家，却是没有其他人在，昊学嘿嘿一笑，露出一个暧昧的表情来。

　　“不洗。”

　　王晓燕果断摇头拒绝。

　　咦？

　　昊学倒是十分意外，晓燕什么风格他当然很清楚，尤其在这绿柳庄别墅里，她算是最豪迈奔放的一个。

　　原以为这个问题丢出去，晓燕最可能的反应就是应声一句“好啊”，然后直接开始脱衣服了。

　　居然拒绝？

　　这是什么情况？如果没记错的话，晓燕的那个啥，还有半个月才来呢，为毛不肯一起洗澡？

　　洗白白只是第一步嘛，接下来才是重点，晓燕一贯最喜欢的呀！

　　刚才在球场上，用取巧的方法，一掌劈爆了一个篮球，昊学自己也觉得那画面很酷炫，引的心中有些兴奋的小火苗。

　　回到家里放松许多，又只有自己和晓燕两个人，不做点爱做的事情，不符合两人习惯的相处模式嘛。

　　这种情况下，一般要等到云歇雨收，躺在一起互相说说话聊聊天，画风才正常。

　　今天怎么了？

　　昊学很快就觉察出王晓燕的不正常，追问道：“晓燕怎么了，身体不舒服？要不要我给你把个脉？”

　　随着《蝶谷医经》的深入学习，以及胡青牛经常性的指点，昊学的医术除了临场经验还有所欠缺，在理论储备方面，已经颇有一代名医的底蕴，连胡青牛都常夸他学得扎实。

　　“不用！我没事！”

　　王晓燕居然脸上有点红，对昊学的问题避而不答。

　　昊学更加诧异，不由分说走过去，抓住了王晓燕的左手，三根手指搭在脉搏上。

　　片刻，昊学脸上陡然浮现出惊喜交加的神色，和王晓燕目光一对，更加心中有数。

　　“晓燕，什么时候知道的，怎么不告诉我？”

　　这脉象再简单不过，分明是身怀有孕的喜脉！

　　继赵歆之后，居然是王晓燕第二个中招。天天着急忙慌想要孩子的熊慧娟，再一次落到了后面。

　　“这不是还早么！急什么？”

　　王晓燕白了他一眼，脸上漾起两团红晕，显得格外好看。

　　昊学和她并排坐在沙发上，看到这副情景，心中一荡，顺手伸进宽松的睡衣里，握住王晓燕最为骄傲的两团，一边揉捏一边说话，“这么大的事儿都敢瞒着我了？还跟我去篮球场这么闹哄哄的地方，多不利于胎教啊！”

　　“现在估计也就是个胚胎，胎教个什么劲！”

　　王晓燕不服气地哼了一声，却很快遭到了昊学惨无人道的打击报复。

　　“哎呀……别闹了！别捏……嗯……”

　　两人早已水乳交融，对彼此的身体熟悉至极，昊学三两下就把王晓燕弄得软成一摊春水，躺在沙发上，任凭采撷。

　　“不行！”

　　昊学手掌刚刚向下滑动，王晓燕这次却坚决起来，一把抓住昊学的手，嗔怪道：“刚才还说胎教来着，你就这么给你儿子做胎教啊？”

　　“都是胚胎呢，你就知道是儿子了？”

　　昊学微微一笑，也不再坚持，毕竟前三个月还称不上稳当，激烈运动是做不了的。

　　然而超级兵可不知道什么克制，刚才这一番动作，早就勃如怒蛙，跟旗杆似的撑住睡裤，让王晓燕看到，忍不住脸上又是一红。

　　“这个，怎么办？”

　　王晓燕看了看家里也没有别人，笑问道。

　　“还能怎么办，我……去洗个冷水澡，搞定！”

　　昊学停顿了一下，却没等到王晓燕接茬，终究没好意思多提要求，有些沮丧地站起来往卫生间走。

　　“得了吧！话都不敢说，什么时候变这么羞涩了？”

　　王晓燕嫣然一笑，伸手拉住了昊学，媚眼如丝地盯住了他，“还是我来帮你吧？”

　　“好！”

　　昊学大喜过望，果然还是晓燕善解人意，换个人的话，自己这冷水澡八成是洗定了。

　　“讨厌样儿！”

　　王晓燕俯下身子，只是稍稍刚一接触，昊学就浑身放松下来，发出一声极其舒适的哼声，整个身体仰卧在沙发上，全不用力。

　　经过几番磨合，王晓燕现在的技术早已今非昔比，看来过段日子要是这些女孩都怀了身孕，晓燕一定会摇身一变成为最受宠的那个。

　　深渊巨口加琴瑟仙女！

　　昊学的超级兵总是对这样的组合办法不多，不到五分钟，就在一声低吼中，缴械投降。

　　啪！

　　王晓燕使劲打了他一下，指了指自己紧闭的嘴，意思是你不给个信号就……

　　现在只能赶紧去吐掉了！

　　干净的地板不知今天是谁擦的，总不好直接吐地板上，有一种破坏美好事物的感觉。

　　王晓燕快速站起身，不顾睡衣凌乱，大半团雪白的软肉还露在外面，直接冲向卫生间。

　　然而一开门，王晓燕喉咙发出古怪的声响，差点就被嘴里的东西呛到。

　　怎么了？

　　昊学正在回味刚才的美妙，听到王晓燕声音有异，一回头，却也是目瞪口呆。

　　卫生间门口，站着一脸尴尬，脸蛋红得仿佛要滴血出来的何婉君。

　　我……擦！

　　婉君在家呢？

　　而且看这样子，刚才深渊巨口VS超级兵的对战，她是看了个结结实实。

　　要是别人也就罢了，何婉君可还是纯洁的小那啥，偏偏被她看到这种限制级的场面，心理冲击有点大啊……

　　“唔！！”

　　王晓燕回头，目光中射出求救的神彩，她嘴里还有东西呢，当着何婉君，吐也不是，咽也不是，别提有多尴尬。

　　虽然是一家人，可是何婉君并没有经历那种大被同眠的场面。王晓燕虽然比她大几岁，又是豪放派代表，可做这种事被人看去了全程，终归还是有些不好意思。

　　昊学知道自己必须站出来救场了，起码给晓燕解个围。

　　解围的方式很粗暴，他直接把满脸晕红的何婉君拦腰抱起，径直走向她那间卧室。

　　晓燕怀孕了，你可没有吧？


第958章 没有耕坏的田，只有累死的牛

　　何婉君今天一个人在家，随便收拾收拾屋子之类的，没有课也懒得往学校走。

　　然而上个厕所的功夫家里就回来人了，等她上完厕所，发现自己出不去了。

　　这俩人……在沙发上就……

　　何婉君不想看，可又忍不住。

　　毕竟自己现在是绿柳庄唯一一个还没被推倒的女孩，总有那么一天，提前看看也算是学习经验了呗？

　　结果，想看的没看到，不想看的看了个结实！

　　晓燕……真大胆啊！

　　难怪昊学哥哥最近似乎越来越喜欢她了，今天还特意带了她一起去球场看球。

　　自己也没什么事儿啊，怎么就不带我呢？

　　天地良心，昊学只是觉得何婉君性格比较安静，不能喜欢篮球这种激烈的运动呢，却被误会成失宠了。

　　直到王晓燕打开卫生间的门，俩人大眼瞪小眼没几秒钟，昊学就将娇小的何婉君抱去房间里，好歹得给晓燕腾出空间来吐那个啥啊……

　　进了房间，原本的目的就抛在一旁了，昊学今天本来就因为打球和跑步，搞得心思活泛，刚才晓燕因为特殊原因才没能滚床单，选择了另辟蹊径的方式。

　　然而现在软玉温香抱个满怀，何婉君因为偷看了那个过程，整个身体都有些发烫，脸蛋红扑扑的格外可爱。

　　昊学觉得，自己稍稍休息一下，完全可以再战一场。

　　休息的时间，搞一搞准备工作刚好合适！

　　在昊学略显粗鲁的动作中，何婉君很快就被解除了大部分武装，只有一点点什么都盖不住的亵衣还留在身上，却是昊学故意保留的。

　　有时候，半遮不掩的视觉冲击力，比清洁溜溜更加动人。

　　何婉君是未经人事的处子，昊学却早已是身经百战的斗士，对付这样的小姑娘，简直是手到擒来。

　　短短几分钟，何婉君已经浑身颤抖，如同小猫一样叫唤着，达到了人生第一次极致的巅峰。

　　而这个过程中，昊学只是用了一只手而已。

　　好吧，这是不是该叫，天山六阳掌？

　　经过这番折腾，昊学的超级兵也渐渐恢复状态，表示可以加入战斗。

　　终于，在绿柳庄别墅内，何婉君放开了全部身心，迎接那个女人最重要的时刻。

　　经历了最初的生涩之后，王晓燕这鬼丫头居然悄悄钻进来，很自然地加入战团，和昊学两人一起，把刚刚享受到快乐的何婉君，弄得一连来了三四次，浑身一点点力气都没有了。

　　左拥右抱，齐人之福。

　　昊学见何婉君实在不堪挞伐，王晓燕虽然跃跃欲试，却不敢伤了胎儿，最后让超级兵在何婉君体内完成爆发。

　　咕！

　　三人虽然收了鏖战，却还是免不了摸摸索索，正在半真半假地打闹，王晓燕的肚子却响起来。

　　“哈哈，我儿子说话了？”

　　昊学揶揄道，然而胎儿哪会说话，分明是王晓燕饿了而已。

　　“我去做饭。”

　　何婉君终究还是没法像晓燕姐姐那么大方，刚才经历了一龙二凤的过程，在疯狂的状态下还不觉得怎样，只是完全跟着身体的感觉走罢了。

　　这会儿平静下来，觉得有些无法面对这种局面，挣扎着就要起床。

　　“好好休息吧！”

　　昊学哪能让耗尽气力的何婉君去厨房忙碌，伸手按住了羞涩的女孩，却是按得个好位置，白宝宝被按得陷进去，何婉君一声呢喃就重新趟回床上，昊学亲自下厨，做了一顿三个人的午饭。

　　下午，赵歆和熊慧娟陆续回家，看到何婉君的状态，听说王晓燕的大事，纷纷给两人道喜。

　　王晓燕还好，大大方方地接受祝福，只是怕熊慧娟不开心，没好意思高调秀肚皮。

　　何婉君却是脸皮薄，岁数又最小，一直羞红脸低着头，还没彻底融入这种没羞没臊的生活。

　　晚饭的时候，程紫灵也回来了，一家人和和美美地吃完晚饭，昊学正打算去自己房间里玩会儿手机，和韦小宝聊聊开疆拓土的大事儿，却被熊慧娟使了个眼色，叫到房间里。

　　“怎么办啊，我……还是没有啊！”

　　熊慧娟神色中很焦急，眼看着赵歆和王晓燕相继中标，自己也不知是因为岁数大了还是怎样，想了很多办法都不成。

　　医院也去看了，身体没有问题，只是……差了些运气？

　　那就只能更努力呗！

　　这种要求，昊学除了配合，也说不出别的话来。

　　熊慧娟年岁最大，本来就因为要不到孩子的事情比较敏感，再不配合一下，让她想东想西，更加不妥。

　　于是，昊学二话不说，努力耕耘。

　　果然是没有耕坏的田，只有累死的牛……

　　何况现在牛只有一头，田足足有五块！

　　要不是昊学内功修为已有根底，算是一头强大的战斗牛，早就被五块田累死了。

　　“你回去吧，我自己躺会儿，据说这个姿势有助于受孕。”

　　熊慧娟给昊学演示了一回翻脸无情，刚刚结束，连后续的情话都不说，便开始撵人。

　　怎么感觉我就是个工具啊……

　　昊学有些无语，有心随便找个房间进去聊聊天，又怕很快陷入了下一场鏖战当中，今天已经三战了，四战的话，多少有点虚。

　　还是回到楼上小房间内，养精蓄锐……嗯，主要是养养精来着。

　　韦小宝，皇宫，和沐剑屏OOXX。

　　我擦，这段得看那！

　　啥时候把沐剑屏小妹妹弄进宫的，我咋都不知道？

　　小宝果然还是那个小宝，在收女的节奏上从来都是不甘人后的。

　　不过兄弟啊，你感受到哥现在的纠结了么？

　　一日就是一天，会不会压力很大？

　　况且你还是个皇帝，总有一大堆破事儿要忙乎吧？

　　我擦！怎么结束了？

　　等昊学表情暧昧地打开视频通话，却发现小宝那边已经收工，被子都盖起来了，啥也看不着。

　　你妹的，这时间赶得有点不巧，没录上韦小宝&沐剑屏.mp4。

　　“小宝，忙着呢？”

　　昊学想了想，还是问问正事儿，看看韦小宝统治下的大清，搞得怎么样。

　　“昊先生！”

　　韦小宝一个激灵从床上爬起来，简单披了件衣服，走到一个沐剑屏听不到的位置，低声道：“昊先生又有什么吩咐？”


第959章 大宝水军

　　“吩咐倒是没有。”

　　昊学见他似乎有些紧张，笑道：“就是问问，现在你指挥着大清，主要在做什么事情？”

　　韦小宝想了想，恭敬回答道：“吴三桂、耿精忠、尚可喜等所谓三藩收服之后，国内基本没了什么祸患。按照昊先生的指点，开始准备向国外用兵，首先的方向是……扶桑。”

　　昊学其实开始的时候以为是叫倭国来着，后来韦小宝说没有这个名字，昊学就描述了大概的方位，才知道在《鹿鼎记》的世界中，不知怎地，倭国居然沿用了很久之前的旧称，叫做扶桑。

　　不管叫什么名字，对这个地方昊学可没有半点好感，现在指挥小宝大帝开疆拓土，对海外用兵，第一个就想到了这里。

　　“扶桑情况如何？”

　　对于征服这个岛国，昊学有充分的信心，以大清之国力，对付这样一个弹丸之地，基本上是摧枯拉朽之势！

　　拿下扶桑，可比平定三藩容易得多了。之所以历史上一直没把这地方干掉，以致于后来艰苦的八年抗战，是因为在明清两代，对海上的控制力较弱，而且根本没把这些方外之地放在眼里。

　　就如同清朝雅克萨之战胜利后，依然签订了很逗逼的《尼布楚条约》一样，在当局者看来，那些不毛之地根本不值得去占领，都不够驻军消耗的费用。

　　当时或许没有人想到，数百年后，哪里都是寸土寸金，国土疆域是极重要的。

　　韦小宝笑道：“不知昊先生为何对这样一个地方感兴趣，我也就多查了些资料，却看到康熙对扶桑的一句评价。康熙说‘扶桑，最是反复无常之国。其人，甚卑贱，不知世上有恩谊，只一味慑于武威……故尔，不得对其有稍许好颜色’。后来我研究扶桑国内情况，似乎是一片混乱，民不聊生，若是我水军登陆，当可横扫境内，实现绝对占领。”

　　昊学点头道：“那你的水军训练得如何了？当年三宝太监的海图和宝船制造图纸，都找到了么？”

　　“年代久远，只找到了一部分，正在组织有关部门加紧制造铁甲海船，预计……总还得一年半载，才能略见成效。”

　　哦！

　　昊学目光转动，时间对他来说不是什么问题，只需要考虑在《鹿鼎记》的世界中，是否还有什么错漏之事，若是一切按部就班，就可以转动时光轮盘，下一刻就让大清的海船成功下水。

　　“对了，现在你对朝廷的掌控力如何，打了两次战役，应该好很多了吧？”

　　攘外必先安内，委员长的论调虽然有失偏颇，然而和韦小宝现在的情况不尽相同。大清可没有什么外患敢来侵犯，只是防患未然的率先进击罢了。

　　西方列强组团来进犯中华，那起码也是鸦片战争之后的事情，那时候已经是康熙的玄孙道光皇帝在位了。

　　康熙年间的华夏，闭关锁国的危害还没有完全展开，以华夏的战斗力，哪个跳梁小丑敢来送死？

　　有昊学的指引，鸦片战争这种事情，永远不会发生了。

　　韦小宝还不到20岁，昊学在小宝大帝在位期间，一定会实现制霸全球，建立大一统的超级国家。

　　“基本没问题了。”

　　韦小宝回答道：“两次战役，成功将关注转移，现在应该不会有人怀疑我是冒牌货，一些死忠于满洲人的大臣也被我逐步设法清洗铲除。不过，距离昊先生说的改换年号，应该还是差些火候。”

　　“不急！”

　　昊学笑道：“此事可以稍稍放一放，待到海军齐备，征伐海外初见成效时，再缓一下扩张的脚步，重新把注意力放回国内，把大清这个朝代换掉，改成……大宝国吧！”

　　这个国号随便得令人发指，根本就是韦小宝名字的膨胀版……

　　然而对昊学来说，这里是当游戏玩的，大皇帝养成系统到了现在的阶段，正是收获的季节，绝不会停下脚步。

　　既然韦小宝将内政外交都打理得不错，所差的只是一支强大的海军了。

　　昊学找了很多公开的海军建设相关资料，也不管有用没用，是否超越时代无法实现，总之一股脑给韦小宝打包发了过去。

　　“这些东西你交给靠得住的专人负责，选择性吸收之后，用于海军建设当中，应该能一定程度上加速进程并且提高水平。”

　　做完这些事情，昊学闭目想了一遍，确定没有什么疏漏，便点了一下韦小宝在通讯录上的名字，呼出时空轮盘。

　　《鹿鼎记》，时光流转！

　　没敢多转，只是将时间向后流动了一年。

　　韦小宝，皇宫，逗太子。

　　我擦！

　　昊学眼前一黑，老子让你好好发展海军，扬国威于海外来着！

　　结果你这一年，忙着生儿子了？

　　什么素质啊！

　　“韦小宝，皇帝当得很逍遥嘛。”

　　昊学的语气中略带揶揄，韦小宝却吓了一跳，这位昊先生消失了有一年，忽然再次出现，还真挺惊悚的。

　　“昊先生，好久不见。”

　　昊学郑重问道：“海军的事情进行得怎么样了？”

　　“初具规模！”

　　韦小宝似乎是早有准备，立刻答道：“现在已有海魂级超级巨舰一艘，海王级护卫舰五艘，海鲨级小型战斗船只无数……”

　　唔，听上去不错啊。

　　昊学虽然不明白这些级别的具体含义，但是听上去，似乎和后世的航母编队有些类似。

　　看来，自己送过去那些资料，已经被有心人士消化吸收，运用到大清的海军建设当中。

　　“有没有什么困难？”

　　“有……”

　　韦小宝回答得还是很快，“建设海军……消耗太大了！康熙留下的国库底子，其实相当空虚，这一年下来，竟有些入不敷出的感觉。若是再有一笔钱，这支舰队就能够正式形成战斗力，然而现在……似乎只能等明年的赋税到位，再……”

　　“等什么明年！”

　　昊学摇头笑道：“不就是缺钱么，我来想办法，海军建设不能停，时间才是最宝贵的东西！”


第960章 韦小宝的大姨夫

　　“咋解决？”

　　韦小宝精神大振，这个问题已经困扰他半年的时间。

　　昊先生刚一出现就带给他这么大的惊喜？

　　这可不是三千两五千两的小数目，动辄就是数以万计的白银，昊先生也能设法？

　　之前推广的土豆，已经大获成功，一举解决了国内粮食不足的问题，现在全国上下，无不称颂皇帝的丰功伟绩。那些文人墨客，像疯了一样撰写各种体裁的锦绣文章，歌功颂德。

　　在这样的基础上，韦小宝大力发展海军，才没什么人说三道四。

　　否则的话，在全国老百姓还没吃饱的时候，去搞那个看上去毫无价值的海军建设，恐怕反对的奏章会像雪片一样堆满乾清宫案头。

　　即便如此，韦小宝也不敢做得太过分，总不能为了海军建设，寅吃卯粮，让国库彻底亏空吧？

　　那可不是什么科学的搞法。

　　昊先生去哪里找钱？韦小宝洗耳恭听……

　　他堂堂一个皇帝，都感觉束手无策的事情，难道昊先生能跟种土豆一样，种出金银来？

　　还真能！

　　昊学笑着提出了一个让韦小宝有些迷糊的概念。

　　“开办国家银行！”

　　“银行？那是什么东西？”

　　韦小宝皱着眉头，搜肠刮肚想了半天，也没有这个概念。

　　那是当然的，在正常的华夏历史上，要到1904年，光绪年间，才成立第一个真正意义的国家银行，成为大清户部银行，由官方运营。

　　此前，虽然早在唐代就有类似银行职能的钱庄出现，然而最多也只算是一个雏形罢了。

　　这个概念让韦小宝迷惑，昊学解释道：“由国家出资建立专门机构，吸引全国民众将闲散银两存入这个机构内，由国家集中调配使用，返利于民，这就是银行能完成的基本职能之一。”

　　哦？

　　韦小宝眼前一亮，随即追问道：“老百姓会愿意把钱放进来么？”

　　“困难很多，但事在人为！”

　　昊学沉吟道：“之前土豆的事情，已经帮你积累了足够的名声，现在推行银行建设，应该能减少很多阻力。至于究竟能不能建立起完备的银行体系，还是要看你怎么做了。”

　　昊学很快整理了一下银行建设相关资料，这个可比海军那些东西好找得多，毕竟牵涉军事机密很多地方都是屏蔽不开放的。

　　送过去这些资料，大宝国想必也有不少专门人才，能够以此为基础，与大宝国的具体实际相结合，研究出一条有大宝国特色的银行建设道路……

　　“还有什么困难没有？”

　　昊学知道一年时间太紧迫，韦小宝后来是卡在了钱上，海军建设尚未完成。

　　在下一次时空轮盘转动之前，尽量多解决一些难题，希望等会儿能看到成熟的大宝水军。

　　“嗯……再就是双儿皇后刚刚诞下龙子，关于这孩子取名，我们几个人难以决断，我现在还顶着康熙的名字，总还得一个明面上的满洲人名字，还有只限于内部亲近人知道的韦氏名字……”

　　“咳，这是小事而已。”

　　昊学随口答道：“大宝国的事暂时不能公开，明面上的名字，就叫爱新觉罗·胤禛。至于你韦家这边更简单，第一个儿子嘛，就叫韦虎头！”

　　啊？

　　韦小宝本来听到爱新觉罗·胤禛这个名字，觉得相当有水平，难为昊先生仓促间就能想到，的确是能者无所不能。

　　他哪知道昊学只是沿用的成品名字，这刚好是历史上康熙下一代皇帝雍正帝的本名。

　　然而接下来就不像话了啊！

　　我堂堂大宝国开国皇帝，儿子很有可能未来是要坐天下的，怎么能马马虎虎用韦虎头这种不知所谓的土名？？

　　太难听了啊！

　　昊学可不管那一套，在《鹿鼎记》当中，通吃岛上韦小宝的几个老婆相继生下两男一女，分别命名为韦虎头，韦铜锤，韦板凳……呃、也就是韦双双。

　　这是因为韦小宝酷爱赌钱，虎头啊，铜锤啊，板凳啊，都是牌九中的术语。

　　“你现在几个媳妇儿了？”

　　昊学知道韦小宝忙着发展大宝国的同时，娶老婆绝对也没耽误。

　　果然，韦小宝掰着手指头算：“双儿皇后、屏妃、怡妃、珂妃、柔妃……这些都是昊先生指引的……”

　　擦！我不过是跟你提了一嘴罢了，你丫的娶媳妇儿都能赖我头上？入洞房怎么不请我代劳啊？

　　韦小宝继续又数了七八个名字，都是当上皇帝之后，各种途径送女入宫选拔的结果。

　　我勒个去，还是你牛逼！

　　昊学心想我这边五个，就已经有点忙不过来的意思。你这家伙足足十四五个，真的可以吗？

　　蝶谷出品的高级药，要不要给你来一点……

　　“记住，再生儿子，就叫韦铜锤，然后第一个女儿叫韦双双。其他的我就不管啦！”

　　昊学按照《鹿鼎记》中的剧情，恶搞了一下大宝国的皇二代，随后确定了再没有其他事情的情况下，再次转动时空轮盘。

　　《鹿鼎记》，时光流转！

　　再转一年，看韦小宝状态，不由莞尔一笑。

　　韦小宝，皇宫，抱着韦铜锤和韦晟睿，陪韦虎头玩耍……

　　别的先不说，生儿子的事情这货从来不会耽误。

　　果然韦铜锤也出生了，然而那个莫名其妙的韦晟睿不知是哪个妃子生下的，显然最少也是第三个儿子以后的排位，才取了个自己没听过的名字，听上去文绉绉的，和两个哥哥的名字格格不入。

　　韦双双应该也降世了，除非韦小宝专门生儿子，染色体只提供Y不提供X……

　　皇二代的事情暂且放一放，昊学关心的还是银行运营情况，还有大宝水军的建设情况。

　　“小宝，银行搞得怎么样了？”

　　韦小宝这次倒是镇定了一些，好像昊先生最近有点忙，总是隔一年出现一次，算算日子也该来了。

　　放下两个孩子，笑道：“昊先生来啦！早就等着跟你汇报这一年的情况了呢。”

　　特么的一个月一次叫月经，一年一次是不是得叫年经？

　　好吧，现在昊学就是韦小宝的大姨夫……


第961章 万般皆下品？

　　“银行运行，完美！”

　　不等昊学具体发问，韦小宝略带激动的声音就率先响起。

　　“开始的时候，稍稍有些阻力，后来经过朝廷大力推行，让储蓄的概念深入人心，逐渐开始吸引了小规模的资金注入。接下来，由于国家信誉良好，前期贴补的利息又格外高昂，逐渐让民众养成储蓄存钱的习惯。现在，在全国范围内已经全面铺开银行业务，源源不断的白银汇入国库，现在咱们的大宝国……简直是太有钱了！”

　　“很好！”

　　昊学露出一个满意的笑容，银行这个大杀器提前祭起，果然有不可思议的威力。

　　尤其是韦小宝刚刚用土豆换来了极佳的民间风评，推行银行政策更加容易许多，老百姓都愿意相信这个给他们带来丰衣足食的皇帝，这回的新政策，一定是值得信赖的。

　　民间闲散资金，个人手里的都不会太多，然而集中在一起，就是一笔极其恐怖的巨款，能够支援国家重要建设。

　　“那么，大宝水军，应该也没问题了吧？”

　　有钱能使磨推鬼，既然银两的困难解决了，又多隔了一年时间，想必属于大宝国的战斗舰队，可以正式形成战斗力了。

　　“船的方面，是没问题了……”

　　韦小宝苦笑一声，先汇报道：“现在我们已经拥有海神级巨舰一艘，海魂级舰船三艘，海王级护卫舰十九艘，海鲨、海狮级战斗舰艇不计其数！”

　　“不错！”

　　昊学刚赞了一句，却听韦小宝话锋一转，诉苦道：“然而现在的问题是……船够用，却没有足够的人才可用，这些战斗力爆表的舰船，缺乏一批专业的人才去操纵使用……”

　　“怎么会？”

　　昊学诧异道：“国家海军啊！多牛逼的称谓，还不都是趋之若鹜？”

　　“哪有……”

　　韦小宝心想这位昊先生终于想岔了事儿，摇头道：“因为不清楚出海到底有什么意义，很多人把国家大力发展海军，当做是不务正业的奇技淫巧，甚至有很多奏章公然反对。要不是土豆和银行的确帮我建立了无与伦比的威望，恐怕反对的声音还会更大。”

　　“在民间也有说法，说我搞海军完全是为了一己私欲，要建立皇家海船，出海游玩用的。很多人家都不愿意让孩子从事这样娱乐性的事务，还是认为万般皆下品，惟有读书高……”

　　我靠！

　　昊学一拍脑门，的确是没想到这种情况。

　　海军就是出海玩的？还尼玛娱乐性事务？

　　娱乐你一脸啊！

　　回头我真的搞个娱乐内容，看看你家孩子你还管不管得住？

　　逗我！

　　“这事儿，好办。”

　　眼珠一转，昊学很快就想好了主意，吓了韦小宝一跳。

　　我擦，这么快就又有办法了？

　　韦小宝心想为了这事儿，我也算是花了不少心思，不管是朝廷宣传，还是许以重利，效果都不太明显。

　　连钱都不好使了，这才是令人绝望的情况。

　　要知道，虽然世人大多贪财，然而提及自家孩子的前途，那往往还要凌驾在一时的利益之上的。

　　谁也不愿意拿了一笔钱，就把孩子的前途葬送掉。

　　反而因为朝廷拿钱出来吸引人参加海军，更觉得这事儿不靠谱，约束孩子不许他们靠近这个生僻的领域。

　　“万般皆下品，惟有读书高嘛！”

　　昊学轻松地笑道：“那就把海军相关知识，加入到科举中，不就解决了？”

　　“不行啊……”

　　韦小宝很快就接道：“我想过这个办法，然而科举制度根深蒂固，很多老学究紧紧盯着，稍有动作就要以头抢地以死相谏什么的，也不好搞。本来他们就对我花费大量人力财力去建造海船有不少意见，现在要是再改动科举，恐怕阻力太大。”

　　“唔……”

　　昊学手指在沙发扶手上轻轻敲了三四下，就又有了主意，“既然这样，那就不加入科举，改成科举考试加分，应该就可以啦！”

　　“加分？”

　　又是一个新鲜的概念，韦小宝每次和昊先生说话，都要做好接受新鲜事物的准备。

　　之前的土豆，上一次的银行，这又来个加分，是什么鬼？

　　“增加和改变科举内容，或许比较困难。咱们可以走迂回路线，规定若是有一定海军知识的考生，在科举考试水平相当的情况下，优先录取为秀才、举人、进士等级别。”

　　“这样就不至于让民众认为孩子参加海军就是断了前途，在朝堂上也不会有太大阻力。然而用不了多久，和科举挂钩的海军常识，就会普及开来，只要宣传得当，很快就能扭转大众的印象。到时候再以高薪作为鼓励，队伍就可以拉起来了！”

　　啊，还可以这样？！

　　韦小宝心想这昊先生的脑子果然是快，这法子听上去简单，却能够最大程度地宣传海军的价值和意义，并且回避朝堂上那些老顽固的阻力。

　　好办法！

　　当然是好办法……

　　昊学心想我这把高考加分的大杀器都用出来了，还怕搞不定？

　　君不见后世一个奥数加分，让全民都去学那些看上去很美，其实很蛋疼的东西。

　　什么鸡兔同笼，数头共有三十六，数脚共有九十八，问多少鸡多少兔？

　　尼玛！

　　你丫的都能看到头了，分不清鸡头和兔子头？

　　敢不敢有点基本常识了？

　　科举和高考也差不多，一层层选拔淘汰，为国取士。

　　想象一下，要推行一个政策，在高考中增加一个科目，比如说太极拳吧，估计全国上下阻力极大。

　　各方面都会提出自己的想法，分析太极拳加入高考之后的利弊，意义，价值，等等一大堆东西，吵得人头疼。

　　然而若是灵活一下，只是让太极拳作为高考加分的奖励项，就和各种数学物理竞赛一样，想来阻力就会小很多。

　　在大宝国培养专业海军人才，也走的这条道路，最快扭转民众认识，帮韦小宝拉起一支召之即来，来之能战，战无不胜的大宝水师！

　　特么的，搞点事儿真不容易！

　　饿着肚子要先解决温饱，肚皮饱了还要想办法筹措资金，资金到位了还得改变落后的思想。

　　建立一支横扫全球的海军，足足要花费好几年啊……

　　其实在昊学连续金手指的援助下，速度已经快得惊人，然而他还是有些不满意，撇撇嘴，打开时空轮盘。

　　《鹿鼎记》，时空流转！


第962章 天上掉馅饼

　　韦小宝，乾清门，听政。

　　乾清门是康熙早朝听政的地方，韦小宝现在顶替了康熙的身份，并没有刻意变动。

　　要变的是整个朝堂，却不必在这些细节方面纠缠。

　　昊学哈哈一笑，这家伙总算遇到一次干正事儿的！

　　两次时空轮盘回来，都特么在带孩子。哪有个皇帝的样子？不知道的还以为幼儿园园长呢！

　　既然赶上了，那就听听吧，看看小宝大帝上朝是个什么样子。

　　“启禀圣上，雅克萨城方面传来消息，俄国对于《尼布楚条约》内规定的边界问题，似乎有一些意见……”

　　嗯？

　　昊学心中一动，这么快就有寸土必争的思想了？

　　老实说，上次虽然韦小宝派出三万大军，一举攻克雅克萨城，以战胜国的姿态和俄国谈判，约定了极其有利于大宝国疆土的新边界，可是昊学知道，这完全是因为两百年前，不管哪个国家，都对边界和国土看得没有太重。更何况西伯利亚一带被认为土地贫瘠，不值得去费劲巴拉地占领，这才能一举拿下大片国土。

　　现在看似没有大用，然而等到未来，情况就大大不同了！

　　就在西伯利亚地下，拥有极其丰富的油气资源，这玩意有多重要，只看米国把伊拉克揍成什么熊样就明白了。

　　除此之外，还有同样珍贵的森林资源和贝加尔湖一带的水资源。

　　尤为重要的是，拿下了西伯利亚，就控制住了北太平洋，以及北冰洋的入海口，给未来大宝国对俄国用兵埋下重要的伏笔！

　　在昊学幕后操纵，韦小宝坚决执行之下，签订的全新《尼布楚条约》，完全就是在俄国身上割了重重的一刀，居然能谈判顺利，昊学都觉得十分侥幸。

　　那么现在，是有聪明人反应过来了？

　　晚了！

　　昊学嘿嘿冷笑，准备提醒韦小宝，坚决执行条约上规定的条款，绝不容许俄国人反悔。

　　现在忙着打造海军，先把那个怎么看怎么讨厌的岛国灭了再说。

　　回过头来，俄国也是昊学的既定战略目标，哪能容许他们现在就收复失地？

　　还没说话，却听那位自称是军机大臣的老头子低头恭声道：“圣上，俄国人现在对我国接二连三的利民政策垂涎三尺，尤其是边境的居民，得到了土豆的供养，获得了银行的利息之后，对我国文化颇为仰慕。现在主动提出，要让咱们多帮助他们落后国家的发展，为此，宁愿作为大清国的藩属，边境也可以再向内压缩一定的空间……”

　　我擦？

　　昊学错愕地瞪大眼睛，居然是这么个“意见”？

　　不但没有试图收复失地，甚至还主动割地称臣？

　　这尼玛，土豆和银行有这么大威力啊！

　　他还是低估了那个时代对于吃饱肚子的重视，即便放在21世纪的华夏，一些边远山区，仍然没能完全解决吃的问题，何况是数百年前的封建王朝？

　　土豆是极好的食材，可以炒菜也能够充饥。

　　这东西在整个中原地区大面积推广之后，也给毗邻的友邦人士提供了极大援助。

　　接下来的银行政策，更是让老百姓的闲钱能够用来孳生利息，算是另一项便民措施，受到广大民众的接受认可。

　　这些都让俄国人对神奇的天朝，怀有深深的仰慕。

　　俄国人认为，天朝一定还有更多的好东西，如果俯首称臣，就能够获得更深入的援助和支持，对于本国发展大大有利。

　　那时的俄国统治者，如昊学所料，对于国土的看法十分淡薄，只想着能从清朝这里搞到一点实在的好处，发展都城一代的繁荣就好。至于那些贫瘠的边远地区，就当是朝贡的礼物送了出去，也不心疼。

　　这可太合昊学的心意了！

　　料想韦小宝也不至于把送到嘴边的肥肉吐出去，也就不用他多废话，看着韦小宝很妥当地处理好这件政事，约定以大概数万平方公里土地为代价，接受俄国人的请求，并承诺一定大力帮助俄国人综合发展。

　　天上也能掉馅饼，小宝大帝的好运气来了，挡都挡不住。

　　大力帮助你们发展？嘿嘿，这事儿包我身上了……

　　昊学无声地笑了笑，听下一个大臣到君前奏对。

　　“启禀圣上，银行现在在全国各地蓬勃开花，汇集的资金额度十分惊人，除了必要开支之外，很大一部分都流向海军建设上。老臣仍然坚持认为，此事有待商榷。虽然现在国库有所盈余，却也不该如此大手大脚，总要有些节余最好，尤其是海外那些蛮荒之地，似乎并不值得我们去探索……”

　　屁话！

　　昊学冷笑一声，就是这些老学究用猪一样的目光，给好端端的华夏带偏了方向。

　　海外不重要？

　　不需要探索？

　　人家开着坚船利炮来探索开发你的时候，你就知道厉害了！

　　唔……国库有所盈余，这倒是个好消息，可以利用一下。

　　韦小宝倒是牢记昊先生的嘱托，坚持建设海军的原则绝不动摇，随便敷衍了一下这位头发花白的老臣，就轮到下一个人。

　　“圣上！”

　　此人却是个年轻的，身着甲胄，英气勃勃，一看就是武将而非文官。

　　“末将刚得到消息，咱们的大宝水师，已经拥有了完整建制，从船只到人员均已齐备，只待圣上令旗所指，便可以扬帆出海，扬威海外！”

　　“好！”

　　韦小宝大喜，从龙椅上站起身来，大笑道：“现在是多少艘大船？每次听你汇报，都有新的进度，心里痛快！”

　　“禀圣上，现在我们拥有海神级巨舰三艘，海魂级战舰八艘，海王级护卫舰四十九艘，其他小型战斗船只不计其数！”

　　“人员方面呢？咱们的航海人才，足够应用么？”

　　“不敢欺瞒陛下，人才储备方面，一直是咱们大宝水师的弱项。然而这已经不能纯粹依靠理论学习，而是要让儿郎们真正扬帆出海，在实战中磨练本领，积累经验，才能成就真正的威武之师！”

　　“很好！”

　　韦小宝重重地一拍龙椅扶手，不和任何人商量，当场喝道：“传旨！”


第963章 文化入侵

　　哈哈，现在这气势还真不差。

　　昊学看着龙行虎步的韦小宝，想起他刚刚登上宝座时的战战兢兢，又是莞尔一笑。

　　韦小宝当场下达旨意：“立刻整肃海军，向东南海域进发，重点放在对扶桑岛的登陆作战！”

　　文武百官，见皇帝如此意气风发，无不心中凛然。

　　却不知这个扶桑国怎么得罪了陛下，竟然将其作为海军练兵的第一站。

　　这要是他们顺从归降，也就罢了。若是还要负隅顽抗……

　　那就是一场血淋淋的祭旗！

　　然而如今皇帝陛下恩泽广被，无论是朝堂之上还是江湖民间，都拥有至高无上的威严。

　　他主意已定，谁敢胡乱劝谏？

　　“没有其他事情的话，退朝！”

　　韦小宝显得心情极好，虽然不能随着船队出海，却终于办成了这件大事。

　　算算时间，昊先生一年一度的年经也该到来了，这下可以对他有个不错的交代啦！

　　“小宝，干得不错！”

　　果然，还没回到寝宫，昊先生的声音就适时出现，韦小宝心中有底，哈哈笑道：“昊先生，扬帆出海就在近日，很快就可以给你送上捷报了！”

　　“小宝辛苦啦！”

　　昊学笑道：“孩子生几个了？”

　　“五男两女，才七个而已……”

　　韦小宝说得很谦虚，昊学却是一阵蛋疼。

　　尼玛，“而已”二字，当真欺人太甚！

　　一共也就过去两年时间，排除双胞胎的话，这七个儿女，多半是对应着七个娘。

　　光是生了孩子的，就比哥多两个，皇帝就牛逼呗？

　　“还有两个妃子怀胎，尚未生产……”

　　“小宝，我们还是说说刚才听政的事吧！”

　　昊学终于认识到，和一个皇帝攀比这方面的事情，基本属于自取其辱，即便他在现代社会拥有金手指也无济于事。

　　“俄国那边，答应要送些好处，你准备送什么？”

　　韦小宝略一沉吟，迟疑道：“本来没什么定计，正打算和昊先生商量。既然先生问起来，我觉得，是不是送些优质粮食种子、以及咱们这几年总结的土豆高产经验等东西过去，帮助他们……”

　　“这些都留着！”

　　昊学冷哼一声，对于虎视眈眈的邻国，哪能真给什么好处，那岂不是养虎为患？

　　别看现在他们俯首称臣毕恭毕敬，一旦到了翻脸的时候，那是绝对不带客气的。

　　熟悉华夏近代史的昊学，对这样的把戏见得太多了，现在趁大宝国国势强大，自然是要趁你病要你命，哪有真给好处的道理。

　　“这样吧，你整理一下，把咱们的先进教育理念，先带给俄国人嘛。告诉他们，文化兴邦，要从娃娃抓起，这可比送些土豆什么的强多了，这是给他们一个广阔的未来！”

　　“嗯……包括教学思想、教学方法、教学体制，以及各种设施、教员、教材等等，都弄得尽量完备一些。俄文就不要用了，当然是用咱们熟悉的中文，给他们灌输概念，这才是代表先进文化的语言文字嘛。”

　　“还有，包括诗词歌赋啊，元曲明小说啊，都弄过去一些，让俄国的孩子，也从背诵《唐诗三百首》开始，启蒙人生。”

　　“再有，佛教和道教的那些急于发展势力的和尚道士，很可以送一些过去嘛，俄国人是信基督还是什么来着，总不好太单一，这样多元化发展，才能促进文化交流，百花齐放嘛！”

　　韦小宝听得一头雾水，然而昊先生所说，从来都是有的放矢，他听不明白，却一一记录下来，照法施行即可。

　　凡是昊先生做出的决策，小宝都坚决维护；凡是昊先生的指示，小宝都矢志不渝地遵循……

　　这是小宝大帝登基之前，就确定的“两个凡是”。

　　昊学一边给韦小宝指点机宜，一边在心中嘿嘿冷笑。

　　文化入侵，感受过么？

　　教育、文艺、宗教，三管齐下！

　　过不了多久，俄国人的孩子们，只知道中文而不知道俄文，只知道唐诗三百首而不知道俄国古诗歌，只知道如来佛和太上老君，不知道耶稣是何许人也。

　　到那时候，还需要出兵攻打么？

　　俄国这个称谓，终将变成历史，成为大宝王朝的一个行政区域。

　　哎，我这也算是拯救你们！

　　毕竟俄文这种东西，对舌头是个极大的伤害，搞不好要得舌癌的。

　　还是学中文吧，先进！

　　“哦对了，刚才我听有人说，国库现在有节余？”

　　昊学又想起这个课题，跟韦小宝确定一下。

　　“是的，这些年开办银行，吸纳了大量民间闲散资金。除了必要的开支以及海军建设之外，还剩下不少。根据几个月前的统计，大概有百万两白银的数额，一时找不到开销的地方……”

　　擦，真特么有钱！

　　那就……再有钱一点吧！

　　昊学笑道：“现在只是银行刚开设起来，吸纳资金的速度爆表，接下来会趋于缓慢了。不过这钱，咱们不用憋在国库里，该用就得拿出来用，钱这东西，花掉的才是有价值的。”

　　“好的！”

　　韦小宝点头表示认可，然而一时的确想不到什么地方可以花钱。

　　昊学沉声道：“先划出五十万两，全力支持火器的研究，包括周边的钢铁炼制、加工、机械制造等等相关行业。”

　　相差两百多年，昊学没法把现代工业体系直接给搬到大宝国，最多只是提供一些方向性的指点。

　　这些重要的东西，归根到底还是要靠当代人慢慢发展起来。

　　只要国家提供充足的资金支持，相信华夏国一定会始终走在世界前列，不会被西方列强甩在后面。

　　“另外五十万两，咱们放贷，用钱来生钱！”

　　昊学忽然想到一个同学的QQ签名，让他笑了很久。

　　钱啊，钱啊，你们做爱吧，你们生钱吧……

　　对于苦逼的吊丝来说，全部家当也不够五位数，生钱是生不出来的。然而对于一个国家来说，能做的事情就太多了。

　　最简单的就是，放贷。

　　“小宝，你可以拿这些钱，去找一些富裕的商户，帮助他扩大经营，然后承诺一定比例的收益。”

　　韦小宝皱眉道：“要是他们偿还不起怎么办，本金岂不是都损失了？”


第964章 杜蕾斯还是杰士邦？

　　“还不起？”

　　昊学嘿嘿笑道：“你可以事先做好风险评估啊，原则是那些还不起的咱们不借给他。越是能还起的，咱们就要想方设法借给他。实在不行，不是还能用房产之类的抵债么？放心吧，亏不了！”

　　欠个人债的见多了，大多数并不是还不起，而是变着法子赖账而已。

　　欠国家债的，只要国家真的认真起来，那只有两条路而已。

　　去死，或者还钱。

　　真正死都没钱还的毕竟是少数，只要做好监管，谁敢拼了命也赖账？

　　现代有飞机，有海外可以避难。可是在两百年前的大宝国，欠了国家巨额债务，想一走了之变成死账？那比登天还难！

　　两个官差就看死了你！

　　古代房地产暂时做不起来，靠放贷可以随便先赚点小钱。

　　随着海外的开辟，有的是处女地等待大宝水师去开发，很快也就看不上这点蝇头小利了。

　　关键还在于火器的研发，必须尽快提上日程。

　　对付一个小小扶桑，暂时用不到这玩意。

　　然而未来面对已经拥有基本火力配备的欧洲国家，昊学隐隐觉得以目前的大宝国军队，恐怕还是要吃亏的。

　　大刀长矛面对火枪大炮，那是一个纯粹的悲剧。

　　这个悲剧，昊学绝不会让它在自己眼皮子底下再次发生。

　　韦小宝遵循“两个凡是”的原则，把昊先生指点的话一一记录下来，准备按部就班地施行。

　　昊学打了个哈欠，沉沉睡去。

　　对他来说只是两三个小时的手机游戏，然而《鹿鼎记》那边已经过去三年，海军建制都成立起来。

　　关于扬帆出海，干掉岛国的事，还是下次有空再玩吧，现在太困……

　　一觉醒来，日上三竿。

　　哈哈好久没用这个词了，用一用神清气爽啊。

　　“一马奔腾，射雕引弓，天地都在我心中……”

　　刚起床，居然是苹果六袋的那台手机响起铃声。

　　昊学心中一凛，这手机可是没插卡，能打来电话的都是那个通讯录里的人物。

　　莫非韦小宝这一夜之间又搞出什么不可收拾的事情，特意打来电话询问？

　　摸起电话来一瞅，昊学诧异地发现，竟是显示空心菜的名字。

　　空心菜？

　　那个《连城诀》的世界中，千年之后的新人类？

　　他找自己有什么事？

　　最近倒也没怎么联系那边，主要是物品无法传送，昊学要制造一些千年之后的东西，材料又没法凑齐。这感觉，倒有点像昊学没法给韦小宝提供大批火器一样。

　　虽然他能够拍照彩信传输，然而大量军火终归是不好搞。

　　昊学只能鼓励韦小宝大力发展火器开发，未来和欧洲列强终有一战。

　　空心菜那边的好东西很多，然而没法开蓝牙传输，只能用21世纪的条件去制造，往往都是条件不具备，难以完成。

　　不然的话，癌症早就解决掉了，哪用得着平癌龙丹加红烧猪蹄这种尴尬的组合……

　　“空空啊，啥事儿？”

　　接起电话，昊学的语气很随意。

　　毕竟从实质上说，他是早于这家伙1000年的存在，老祖宗中的老祖宗。况且空心菜还等着从自己手中学厨来哄女朋友呢，不管从哪方面来说，都有心理优势。

　　莫非今天就是为了学菜来的？

　　那可没工夫，我忙着呢！等会儿还得去寻觅个适合扮演周星星的小男孩，眼看着那边《射雕英雄后传》就要用人了。

　　“小昊啊，江湖救急！”

　　空心菜对昊学的称呼也很随意，俩人都觉得对方比自己年龄小，所以形成了这种奇怪的称谓方式。

　　擦，江湖救急这个词，居然流传千年？也是666！

　　昊学挠了挠头，笑道：“有事直说，能帮上忙的我没二话。”

　　对方都提到江湖了，昊学说话也带上一股江湖气息。

　　“小昊，我知道你是……那个边远地区的，或许能找到一些比较陈旧的东西，这次我可全靠你了！”

　　呃……

　　昊学有些迷糊，他没法给空心菜说明他来自一千年前，只能说是太阳系内的某个遥远的移民星体，各方面都比较落后。

　　没想到，今天这家伙居然有这种需求？

　　“什么东西？”

　　“那个……你们那里，通常是用什么东西避孕的？”

　　靠！

　　昊学一头黑线，怎么好久不联系，上来就是这种大尺度问题。

　　莫非是你和你家那位老菲情难自己，有了这种需求？

　　不对啊！

　　千年之后，各方面都会有极大的发展，应该不是还用雨衣这种落后的方式吧。

　　为毛会求到自己呢？

　　只听话筒另一段，空心菜的声音似乎也有些尴尬，苦笑道：“我那个历史老师，叫秦风的，你还记得吧？”

　　“记得。”

　　昊学眼前浮现出了一个表情严肃中年人的形象，这家伙对历史很热爱，无奈班上学生都不喜欢历史，他也是想尽了办法，却还是一筹莫展。

　　出于好奇，昊学还乖乖地听了一节历史课，差点导致秦风教授把空心菜收成关门弟子来培养……

　　“秦教授又出花招了！为了增强我们学习的积极性，下堂课要讨论一下古代的避孕方法，让我们先去各自收集一下相关素材，上课的时候要展示，计入最后考试总分……”

　　“这玩意我上哪找去！博物馆那里去了两趟，也没有什么收获。忽然想起来，小昊你那边地区似乎比较落后，什么东西都是挺陈旧的感觉，会不会有这种古时候的避孕工具，给我提供一点过来……”

　　！！！

　　昊学心想这秦教授也是蛮拼的，为了激发学习兴趣，连下半身的招数都使上了？

　　“空空，那你们现在常用的避孕方法，都是什么？”

　　“避孕灯啊！”

　　空心菜理所当然地回答道：“开了这个灯，灯下发生关系，就不会有什么问题了，这都是几百年前的技术啦，不新鲜。可让我上哪找千年之前的工具啊！据说是叫什么套套的东西，博物馆光有名字，也没有实物，况且就算有实物，也不会给我的呀……”

　　避孕灯？听上去是个好东西，可惜弄不过来。

　　昊学无语地打了个哈欠，随意问道：“小事儿，你要杜蕾斯还是杰士邦，回头我给你发过去……”


第965章 需要一个孤儿

　　“那都是些什么？”

　　空心菜觉得边远地区就是牛掰，这些名词自己都没听过，什么杜蕾斯还是杰士邦的。

　　“你要的东西呗！”

　　昊学现在家里也没这东西，几个女人争先恐后搞出人命，明显用不上嘛。

　　估计要是在熊慧娟面前拿出这玩意，她直接能掉眼泪……

　　“太好了！”

　　空心菜大喜，自己的思路果然有效，找这个叫昊学的人，真能弄到古老的避孕用具。

　　下次历史课自己可就抖起来了，按照约定，这学期自己或许不用再上历史课，期末也能混个可以的分数。

　　值！

　　“对了，小昊，你这两样东西，是……大概什么年代的？”

　　然而心中还是有点小小忐忑，毕竟秦风老师有言在先，哪位同学能找到的东西最古老，品相最完好，就能获得最佳的评价分。

　　现在流行的避孕灯，是大概两百多年前，由联盟著名生活用品科学家张大炮开发的，后来过去两百年，依然没有同类产品能在功能上胜过这种灯。

　　毕竟灯下那个啥，本来就是一种情趣，然后灯光刚好还可以免除一切后患，简直就是黄金搭档！

　　小昊拿出的这两样东西，是什么年代的，要是仅仅是三四百年前的，恐怕未必就能压服同学。

　　昊学蛋疼了一下，心想什么两样东西，那分明是一样东西，只是两种品牌罢了！

　　要不要把妈富隆、毓婷什么的也给你送去，凑点花样？

　　“大概一千年前吧，或许还不止这两种，可以给你多弄几样。”

　　“哈哈，好！”

　　空心菜心中大定，一千年，应该是足够了！

　　现有博物馆存放的东西大概也就是千八百年的，还没有他要找的东西。

　　有这种博物馆级的存货，还不止一样，自己绝对可以拔得头筹啊！

　　“等我联系你吧。”

　　昊学心想自己去买这些玩意，可得避开家里的几个女人，不然造成误会就不合适了。

　　“我去天宏影业了哈，随便招个小演员。”

　　“我陪你去呀？”

　　打个招呼，却立刻有人回应，程紫灵从里屋探出一个可爱的小脑袋来，长发瀑布一样披在裸露的肩膀上，显得十分诱惑。

　　昨天整日鏖战，吃掉了何婉君，满足了熊慧娟，而赵歆和王晓燕都已经确定怀孕，只有程紫灵最近精力比较充沛，闲着也是闲着嘛，去看看怎么招演员的也挺好玩。

　　传说中的潜规则，可别让昊学这家伙又往家领来几个……

　　狼多肉少……呃、肉多狼少啊！

　　“嗯，不用啦，小事而已去去就回，紫灵在家休息吧。”

　　昊学打算去买点那个啥，有程紫灵在身边多有不便。

　　出了门，贼兮兮地特意找了个离家挺远的成人用品店，感觉自己好像很久没来这种地方买东西了。

　　“要点啥？”

　　这里的老板一般也都比较直接，不会给你推荐具体的东西，一般进门的都是有明确目标的。

　　不然人家只是来买个套套，你给推荐个飞机杯之类的，客人那是扭头就跑啊！

　　“嗯……这个、这个、还有这个……都给我来一盒。”

　　昊学倒也算是轻车熟路，快言快语地指了几样东西。老板心领神会，这是要强力避孕的节奏啊，是有多怕出人命，好家伙双保险都不够，这是三保险的节奏啊！

　　小伙子，要节制……

　　买好了空心菜需求的物事，昊学用一个黑塑料袋装好，径直去了天宏影业。

　　前些天已经发布了招聘演员信息，要一个小男孩，最好是七八岁的样子，其他条件面试的时候具体看。

　　其实昊学对这个小演员的演技什么的没有要求，关键是最好社会关系简单一点，父母双亡而且没什么朋友的最靠谱。

　　因为拍戏结束之后，周星星是要在这里停留很长时间的，至少打完整个LOL夏季赛，然后还有世界总决赛的赛程。

　　这期间，这位扮演过周星星的小男孩，会被昊学用头像替换的模式，弄去重阳宫。

　　重阳宫那边安全倒是没有问题，丘处机再不靠谱，也不至于看不住一个小孩子。

　　问题是，人家孩子的爹妈一连几个月找不到孩子，是要抓狂的啊！

　　回头报警弄得沸沸扬扬，多少也有点不合适。

　　“家里有什么人啊？”

　　所以昊学这次招聘面试挺奇怪的，不去关心对方的演技和形象，第一个问题就是问到家庭关系。

　　“我爸我妈，还有两个姐姐……”

　　擦！

　　昊学心想这特么还是个超生游击队家庭，果断淘汰啊。

　　下一个！

　　“家里都有些什么人那？”

　　“爸爸妈妈，没了。”

　　唔，独生子，然而还是差点意思，敢不敢来个孤儿什么的……

　　“家里还有什么人那？”

　　“我妈妈和我，还有陈叔叔。”

　　哦，这是再婚家庭，虽然只有一个至亲的老妈，可终究还是有人关心的。

　　面试了一下午，完全符合条件的没找到，昊学总不能在招聘信息上就写明只要父母双亡的演员，那显得多诡异。

　　跨界天王昊学，已经在多领域引起广泛关注，尽量低调的好，就别搞出别的什么幺蛾子了。

　　几个单亲家庭的男孩，被昊学单独记录下来，实在不行，只能从这里选了。

　　到时候找个借口，就说剧组又要开新片，带演员封闭拍戏，把这段时间憋过去。

　　只是骨肉连心，人家父母多半是要提出探班之类的，到时候终归也是一桩麻烦。

　　走一步看一步咯！

　　“啊，五环，你比四环多一环……”

　　刚结束面试，电话响了，是新买的那个有SIM卡的常用手机，不带特殊通讯录的那一部。

　　“谁？”

　　“您好，请问是昊先生么？”

　　“是我，你哪位？”

　　“这里是京都市看守所，有一个在押犯人指名要和你通话……”

　　嗯？

　　昊学一愣，犯人找我？

　　我什么时候认识在押犯了，简直莫名其妙啊！

　　“对不起你找错人了。”

　　“昊先生！昊大爷，求求你，救救我啊！我从小就是个孤儿，一时糊涂才犯了错误，不想下辈子就在监狱里度过啊！您大仁大义，说句话，救我出去吧……”


第966章 恻隐之心

　　孤儿？

　　昊学心中一动，自己足足面试了一下午，一个孤儿都没找到。

　　谁知道面试结束，居然有个孤儿打来电话？

　　可……怎么在看守所……

　　“你到底是谁？”

　　“我是赵浩啊！昊先生，您还记得吗，昨天的比赛之后，我就被扭送到看守所，现在……因为涉嫌诈骗，数额特别巨大，恐怕要判个无期，最起码在监狱呆20年啊！”

　　哦？

　　昊学眉头微皱，竟然是那个冒牌的假大圣？

　　无期徒刑，也是咎由自取，还有脸来求自己！

　　“你冒名顶替的时候，就没想到有这么一天？”

　　昊学的语气有些冰冷，并不打算给这个面子，虽然看守所自己也算能说得上话，总也不能白白便宜了这个冒名的家伙。

　　“昊先生饶命啊！”

　　赵浩涕泪俱下，知道这是自己最后的机会，抓着话筒恳求道：“我也不是有意冒名顶替，其实我是大圣粉丝团的铁杆成员，在花果山聊天群里还是个管理员呢……那天去球场，本来就是玩个角色扮演来着，然后刚好有个篮球迎面飞过来，我就顺手丢了出去，谁知道……居然进了！然后，又来一个，又被我蒙进了！他们就一口咬定我就是大圣赵日天，后来我……被那高额的代言费晃花了眼，一时糊涂，就……”

　　原来如此。

　　昊学微微点头，这家伙能连中两个远投，也算是运气爆棚了。

　　可惜，这种运气没用对地方，要是买个彩票搞不好还能混个几万块的，偏偏用来冒充大圣，结果被自己堵住逃跑的路线，硬逼着上了赛场，原形毕露。

　　要不要放他一马？

　　昊学沉吟片刻，此人虽然冒了自己的名头签下不少广告代言，却终归不是什么罪大恶极的过错，无非是贪念一时蒙蔽了头脑而已。

　　“你今年多大？”

　　昊学忽然开口问了个似乎风马牛不相及的问题。

　　“十九岁！”

　　唔，没想到这赵浩倒还是个年轻人。算啦，年轻人犯错，上帝都会原谅，也不该把人家一棍子打死。20岁进监狱，40多岁出来，这辈子基本就是废了，想想也有点残忍。

　　犯了错误理应受到惩罚，坐牢是必要的。然而在哪里坐牢，需要坐多久，或许可以有所变通。

　　昊学稍犹豫了一下，动了恻隐之心，终于点头道：“等着吧，我过去一趟。”

　　“谢谢！”

　　赵浩好容易抓住了救命稻草，这下真是大喜过望，抓着话筒泣不成声：“多谢昊先生大恩大德！我这辈子就给昊先生当牛做马，报答您的……”

　　“别废话了，等着！”

　　放下电话，昊学思考了一下计划的可能性。

　　虽然说十九岁实在是有点超龄了，然而毕竟《射雕英雄后传》只是一部粗制滥造的电影，自己作为重要投资人，修改剧情的权限还是相当大的。

　　可以设计一下，就说老顽童和瑛姑的儿子长大成人之后，是这个样子……然后把赵浩安排出场，给几个镜头，倒也没什么不可以。

　　关键是，赵浩是个没什么亲人的孤儿，这一点可以避免很多麻烦。

　　因为几个运气球，弄得身陷囹圄，虽然是因为贪念所致，却也未必没有操作的余地。

　　横竖都是坐牢，在京都监狱坐牢，和在重阳宫坐几年牢，似乎差别也不太大。

　　这几年在重阳宫跟着马钰和丘处机随便学一点入门的功夫，等到回归现代社会时，也许算是自己一个可用的心腹。

　　顺便，还能解决周星星参加LOL比赛的迫切问题，算是一石二鸟吧。

　　打定主意，昊学先拨通了一个号码。

　　“严局长，忙着呢？”

　　接电话的正是严尽守，接到昊学的电话不敢怠慢，稍稍正坐，笑道：“昊学？没猜错的话，这是有事要用到严某了啊。”

　　“严局长一语中的！有个朋友关进看守所，那边我没熟人，你们公安系统内部方便说话，能不能帮个忙？”

　　看守所？

　　严尽守眉头皱起来，虽然这小子有天剑的背景，可这种要求还是有些僭越了。

　　“什么罪名？”

　　这要是杀人放火之类的重罪，就算是天剑首长亲自打电话，也不能说放就放了啊，还是要讲究一点规矩的。

　　面子再大，总也不能凌驾国法之上。

　　“诈骗罪，金额有点大。”

　　昊学轻描淡写地说道，想了想又补充一句，“受害人那边我可以协调，其实他们也没受什么实质损失，诈骗到的钱款已经全部追回，我可以设法让他们撤诉，不再追究的。”

　　哦！那就好办多了！

　　严尽守松了口气，语气变得轻松一些，“这样的话，应该不难办，看守所那边我打个电话过去吧，你等我好消息。”

　　“谢啦，严局长什么时候有空，出来吃个饭？”

　　“不用那么客气！”

　　昊学知道事情多半是成了，严尽守身为京都市公安局副局长，这点面子终归还是有的。

　　一个诈骗犯，钱都退掉了，事主也可以不追究，看守所那边死咬着不放，没这个道理。

　　毕竟还没经过法院审判的司法程序，一切操作都还来得及。

　　接下来，又打电话给华夏男篮的总教练，宫撸命。

　　“宫教练，我是昊学。”

　　对这个家伙，昊学印象一般般，说话就更随意了些。

　　“昊先生，您好！”

　　宫撸命可是再也不敢拿大，要不是这位爷横空出世再次救场，华夏男篮这次丢人丢大了，要被人吊打虐杀！

　　“一点小事，你帮我联系一下之前跟那个假冒的赵日天签代言合同的公司，就说这些代言合同，让他们找我来重新谈，机会可以给。不过前提是，让他们放弃追诉赵浩的欺诈行为。”

　　嗯？

　　宫撸命有些诧异，却不敢多问，一口答应下来。

　　那些品牌代理的目的，当然不是把赵浩送进监狱，这本身一点利益都捞不着。

　　如果真正的大圣，愿意做广告代言，结合上次赛后的表现，人气必然更加爆棚，广告效果必然更强大，当真是意外之喜了。

　　相比之下，放弃追诉一个小虾米，只是区区小事，完全不在话下。


第967章 好牛的一个看守所长

　　安排好了这些，昊学觉得足够了。

　　事主撤诉，公安副局长的面子，自己只需要跑一趟看守所，把苦逼的赵浩接出来就好。

　　然而车子还没开到京都看守所，严尽守的电话就打了回来。

　　成了？

　　昊学微微一笑，接通电话笑道：“麻烦严局长啦……”

　　“先别急，事情……有点麻烦。”

　　嗯？

　　昊学本来开车打着电话，心想也就一两句话的交代。

　　没想到严尽守的语气竟然有些不对劲，昊学皱起眉头，把车子在路边暂停，打开双闪，这才沉声问道：“什么情况？”

　　“看守所的朱所长……我之前没接触过，好像很不好说话啊！我把情况说明了，该暗示的也都暗示了，然而那边一口咬定了党纪国法，说进了看守所就是等待上法庭审判的罪犯，没有私自放人的道理，简直……岂有此理！”

　　严尽守觉得实在有点丢面子，自己堂堂一个公安副局长，比那个破看守所的所长足足高了两个级别，居然这点小事都办不妥当。偏偏对方说得全是冠冕堂皇的大义，义正词严，让他竟然无法反驳。

　　日了狗！

　　这年头系统内还有这么油盐不进的家伙？

　　学明朝的海瑞么？

　　然而这种性格，怎么走上领导岗位的，看守所好歹也是副处级的单位啊！

　　“小昊，你先别急。对于朱所长这个人，我也不太了解，回头我找几个人问问，看看到底差在哪里，好像不太对劲呢。”

　　“嗯，麻烦严局长了，我也先去接触一下试试看吧。”

　　昊学也觉得事情蹊跷，公安系统内部的领导面子居然都不好使？

　　好牛的一个看守所长啊！

　　凭的什么？

　　去会会再说……

　　昊学一头雾水地发动车子，到了京都市看守所门口停稳，瞄了一眼看守所正中的国徽，倒是威武庄严。

　　迈步走入，就有人拦住去路，问道：“找谁？”

　　“请问你们朱所长在么？”

　　昊学刚刚从严尽守口中知道，这位看守所所长姓朱，叫朱援朝，听名字应该是个老同志了，估计离退休也没剩几年。

　　“所长出去办事了，你和他有约么？”

　　门岗倒不是个老大爷，而是三十多岁的一个警员，狐疑地打量了昊学一番，难道过来找人，不提前打个电话的？怎么还会扑空，现代社会了好不好，看你也是年轻人，怎么犯这糊涂……

　　“哎哟，您是昊学昊先生吧？”

　　然而仔细这么一看，警员倒是认出了昊学，毕竟最近这货又是开发新药、又是投资拍片、又是打篮球，电视上曝光率极高，这张脸已经算是半个明星脸了。

　　“是我。”

　　昊学微微一笑，也没有否认，既然所长不在，也就换了个话题，“你们这里的在押犯人，可以探视吗？”

　　“可以，只是需要全程监控，限时10分钟。你到底要找谁啊？”

　　警员听说是昊学，虽然并非篮球迷之类的，倒也客气了不少，人家是名人嘛。

　　然而心中更加奇怪，怎么这人先说找所长，听说所长不在，变成探视犯人了？

　　莫非是要来拉关系找门路？那起码也要先和所长联系好啊！

　　古怪得很……

　　“那我探视一个人吧，叫赵浩，昨天关进来的，麻烦你查一下。”

　　昊学暗想，这朱援朝是真的有事出去，还是因为严尽守的压力，故意躲了？

　　到底什么原因一点面子不给？

　　“赵浩？”

　　那警员脸色一变，丢下一句“等一下，我去查查”，然后扬长而去，把昊学丢在闹哄哄的大厅里。

　　昊学缓缓踱着步子，来到一面挂着看守所去年先进工作者光荣榜的白墙前面。

　　第一排醒目的位置上，赫然便是朱援朝的名字。

　　昊学仔细看了看照片，是个方面大耳，满脸红光的一个老头，看上去倒像是有福之人。

　　不像不好说话的面相啊！

　　真的为了党纪国法的坚持？听起来似乎有点扯……

　　要真这么坚持原则，昊学倒是高看他一眼，宁可放弃了这个周星星的演员人选，也算成全一下基层警察的职业操守。

　　然而直觉告诉他，似乎并不是那么光明。

　　就在昊学看照片的时候，那个警员找了个僻静的地方，打出一个电话去。

　　“朱所长，你刚才吩咐特别关照的那个赵浩，果然有人来探视了！”

　　昊学是名人不假，然而关他鸟事？当然要以顶头上司的命令为准了！

　　刚才朱所长特意打电话回来交代，特别注意那个叫赵浩的家伙，有人探视一律不许。

　　然而来者是昊学，最近可算是声名鹊起，他不敢擅专，打电话请示领导。

　　“唔，知道了，没想到这小子还真有点门路。按照我吩咐的去做，不管谁探视，一律挡驾，就说嫌犯正在审讯当中，不便探视。”

　　警员隐约听着电话那边似乎有女人的声音，而且还挺年轻，不应该是朱所长的老婆，暗骂一声又一棵好白菜被猪拱了，嘴里却赶紧补充道：“可是，来探视的人，是昊学啊！”

　　“昊学？干什么的？”

　　朱援朝莫名其妙，这个名字很厉害，我应该认识？

　　“他是最近名气很大的一个青年医生，还投资拍电影，还刚刚参加了篮球比赛，帮助……”

　　“靠，这都什么乱七八糟的！”

　　朱援朝皱眉道：“你脑子乱了？这种人和我有什么关系？不是说了不能探视么，你听不懂话？”

　　“……是。”

　　警员不敢再劝，答应一声挂掉电话。

　　哼！不上台面的大夫，也好意思拿出来说？

　　打篮球的？

　　笑话！

　　朱援朝根本没当回事儿。

　　“对不起，赵浩正在接受审讯，不能探视。”

　　昊学一愣，“刚才不是还说可以探视么，怎么又变卦了？”

　　“我们这里有规定！正在接受审讯的犯人当然不能探视，你明天再来吧。”

　　昊学深吸一口气，明明是看你去打了个电话，然后就变了节奏，说什么规定？

　　伸手入怀，把身为天剑现役军官的证件摸了出来，在那警员面前晃了晃。

　　“我是天剑部队成员，能不能通融一下，让我先和赵浩见一面？”

　　可没想到，这次居然连天剑的大牌子都没好使，警员又打了个电话，回来依然是硬邦邦的两个字：

　　“不行！”


第968章 暴露的避孕套装……

　　昊学脸色沉了下来。

　　这还说是什么规定？

　　就算军政分家，部队在地方从来也是相当有面子的，何况自己还是地位特殊的天剑特种部队成员。

　　现在还死咬着什么规定，说赵浩正在接受审讯，分明只是一句托词而已！

　　倒也奇怪，赵浩这小子似乎得罪了什么人而不自知？

　　“我大老远跑来一趟，真的不能通融一下？”

　　昊学语调清冷，踏前一步，浑身气势瞬间压迫过去。

　　从严尽守的电话开始，昊学已经连吃了三次挫折，最后竟然连天剑的身份都没有丝毫帮助。

　　这个朱所长，就这么油盐不进？

　　最近一直顺风顺水，各个领域都取得了令人瞩目的成就，让昊学自然而然也养成了一股威势，此刻微微动怒，那种强大的压迫力，竟让对方那名三十多岁的警员招架不住。

　　“你……你干什么！这里是国家机关！”

　　踉跄着倒退三步，摆出了防御架势，他可是听说，这位昊学在刚刚结束的篮球赛之后，当场演示了一手恐怖的功夫，竟然一掌劈爆了一个篮球！

　　虽然视频的真实性许多人表示怀疑，但也足够骇人听闻。

　　这会儿踏前一步莫非是要动粗？

　　自己可万万不是对手，赶紧把国家机关的大牌子拿出来镇一下场子。

　　呼！

　　昊学深吸一口气，当然不至于和这小小警员为难，冷笑一声，转身就往外走。

　　既然这点面子都要不来，那么朱援朝朱所长，咱们且走着瞧！

　　小小一个看守所长，还能给你翻了天去？

　　因为心中恼怒，转身有些急了，手里拎着的黑塑料袋一下子在铁门上滑破一个口子，里面的东西哗啦掉了一地。

　　嗯……有杜蕾斯超薄12只装、杰士邦三枚夜战便捷包、毓婷事后紧急避孕药、妈富隆口服避孕药……

　　这都是买给空心菜的东西，却没想到意外暴露。

　　我靠！

　　昊学就算心理素质极佳，这场面也让他老脸一红，赶紧弯下腰把东西都捡回兜里。

　　不必回头，也知道这一幕一定落在那个警员眼里，能憋住笑就不错了。

　　玛格吉！

　　今天真特么有点丢人丢大了，该死！

　　要不是吃了个大大的闭门羹，当然不至于落得如此狼狈，这笔账，自然也要算在姓朱的头上。

　　公安局长的面子不好使，天剑的牌子不好用。

　　我倒要看看，你是不是真的无惧一切！

　　“小昊，你先到了啊。”

　　收拾好那些杂七杂八的东西，却听到一个熟悉的声音。

　　“严局长，麻烦你跑一趟了。”

　　一抬头看到严尽守，昊学记下了这个人情。

　　打电话没要来面子，这位公安副局长居然亲自赶来看守所，算是仁至义尽了。

　　“他们说赵浩正在接受审讯，不许探视。”

　　“放屁！”

　　严尽守断然道：“审讯是我们刑警队的事！我都不知道有人来提审赵浩，他们看守所内部，审个屁！”

　　昊学目光一凝，虽然早知道是看守所的人糊弄自己，但听到确切的结论之后，还是忍不住怒火中烧。

　　把老子当傻子耍了？

　　两人一齐转身，气势汹汹地杀回大厅，严尽守这回打了头阵，“刑警总队！提审赵浩！”

　　这才是正儿八经的审讯，根本也不用走什么探视的流程了。

　　不用请示，那警员也知道这位出示了工作证的公安局长不是他能拦得住的。

　　人家也是常规的办案程序，就算朱所长在这里，也阻拦不得。

　　“小昊，你进去谈吧。我也只能帮到这里了，放人的权限，我这里也达不到……”

　　“谢了！”

　　昊学点点头，走进审讯室。

　　事情发展到这个程度，已经不是他随便弄个扮演周星星的演员这点小事了。

　　这朱援朝所长牛气得很，昊学实在很好奇，赵浩究竟什么地方得罪了他，让这家伙居然硬顶着顶头上司再加上天剑部队的压力，也要死扣着他不放。

　　“昊哥！麻烦您了！”

　　赵浩见到昊学，喜出望外，却见昊学脸色阴沉，伸手止住了他的动作，皱眉道：“你和这个看守所的朱所长，有仇？”

　　“没有啊！”

　　赵浩吓了一跳，本来以为昊学这边出手，他可以顺利出去呢，难道又起了什么波澜？

　　自己一个小小吊丝，哪敢得罪政府的人啊！

　　“那就有点奇怪了，看守所所长不给面子，一口咬定了党纪国法，我暂时也没什么好办法。这样吧，你在这里安心呆几天，我搞搞清楚到底是什么情况，很快就能把你弄出去。”

　　哦……

　　赵浩有些失望，却不敢丝毫表露出来，还是赶紧道谢，“真是麻烦昊哥了，我真的只是一时糊涂，为了要给女朋友买套房子，这才动了贪念……这份恩情我真是一辈子都还不清……”

　　“别说这些没用的了，你在里面千万别惹事，有什么状况忍耐为先，自己也多小心着些。”

　　昊学长了个心眼，可别让赵浩被下了什么黑手。

　　至于那个油盐不进的朱所长，真要搞定他，也用不了太久！

　　“昊哥，还有件小事，想麻烦你……”

　　赵浩见昊学转身，一咬牙还是叫住了他。

　　“怎么？”

　　昊学转身，看着欲言又止的赵浩，略有些不耐烦地催促道：“有话快说！”

　　“是这样，我刚才申请打电话给亲朋，第一个就打给您，感谢您大恩大德……”

　　“我靠！你是说废话专业的？这种废话说几次了，赶紧闭嘴，到底有事儿没事儿？”

　　昊学听他翻来覆去都是那几句屁话，实在惹人心烦。

　　“是是是。”

　　赵浩不敢再多说，尴尬地笑了笑，“我有个女朋友，还不知道我被抓进来的事儿。刚才本来打算下一个电话就打给她，可没想到她电话居然停机了，能不能麻烦昊哥，帮我跑一趟家里，我怕她担心来着……”

　　“地址给我。”

　　昊学心想早知道这小子这么麻烦，索性不趟这浑水了，还特么多了个送信的活！

　　得了，既然已经一脚踏进来，那就送佛送到西，就当跑一趟散散心吧。

　　至于这个朱援朝……

　　有种啊，有种！

　　今天也就是他当所长的最后一天了！


第969章 最毒女人心

　　“小昊，怎么样？”

　　“先回吧，明天等他上班了再说。”

　　昊学总觉得有一双眼睛盯着他，是刚才那个目睹了自己身怀避孕套装的警员！

　　特么的，身怀四五种避孕工具，自己是多怕搞出人命啊……

　　当真天大的冤枉！

　　哥明明是随时准备播种的男人……

　　这里呆着别扭，先跑一趟赵浩那个女朋友小丽家再说。

　　“我刚才想了一下，这个朱援朝一口咬准了按照程序办事，必须要把赵浩送去法院审判，虽然法院那边我也找得到人，可事情卡在看守所这边，也的确是麻烦。”

　　“倒不如，给他来个釜底抽薪？”

　　严尽守斟酌着提出了自己的建议。

　　昊学眉头一挑，问道：“怎么个釜底抽薪？”

　　“他现在把控着看守所，用明文规定来压人，讨厌得很。但如果这厮不再担任所长，一切就都好办了。我想着找人查查姓朱的黑历史，直接一鼓作气把他撸下来算了！简单了解了一下，姓朱的不见得有多干净啊，这次真不知抽的什么疯了！”

　　“不麻烦你了老严，我自己处理！”

　　严尽守皱眉道：“就怕这小子谁的面子都不给，真的顽抗到底了。”

　　“嘿嘿，这回他真能顽抗到底，我倒佩服他了！”

　　昊学冷冷一笑，让严尽守都打了个寒颤。

　　这回姓朱的可算真把这位大神惹怒了，自求多福吧……

　　别人不知道，他严尽守可是清楚得很，昊学绝不是普通的天剑成员，而是和天剑高层都说得上话！

　　朱援朝，这次不死也要扒层皮。

　　然而，到底是特么哪来的疯劲，什么都不管不顾了？

　　所长也不要了？

　　昊学匆匆跟严尽守打了个招呼，按照赵浩给的地址，找到了京都郊区的一个简易民房。

　　看来这小子日子过得的确窘迫，难怪受不了金钱的诱惑，虽然罪无可恕，勉强算是情有可原吧。

　　走过肮脏的楼道，昊学上了三楼，敲响了一扇破旧的防盗门。

　　“谁？”

　　竟然是个男人的声音，然后响起了拖鞋在地上走动的趿拉声。

　　嗯？

　　昊学一愣神，门开了。

　　“干什么的？”

　　一个圆滚滚的脑袋出现在昊学面前，光着膀子穿个裤衩，看上去颇有几分匪气。

　　“请问……”

　　昊学正要询问那个叫宁春丽的女孩是否住在这里，莫不是自己看错了楼牌号？

　　然而电光火石间，陡然想起刚才在看守所看照片墙，那个跟自己为难的朱援朝，好像……就是面前这个男人！

　　我靠！

　　丫的光了膀子还真差点没认出来！

　　是他，没错！

　　这尼玛……原来只是这么简单的一个精虫上脑的故事？

　　昊学深吸一口气，也没多问，迅速话锋一转，低头道：“对不起，我找错门了！”

　　“傻逼！”

　　朱援朝骂骂咧咧的，咣地一声关紧了铁门。

　　昊学假意蹬蹬蹬下楼几步，造成一种已经离开的假象，随后身子伏低，如同轻盈的狸猫一样，重新窜回防盗门前，耳朵贴在铁门上，潜心倾听。

　　隔了最少一两道门，常人已经难以分辨其中的动静。然而昊学内功深湛，兼修九阴九阳两大奇功，用心之下，还是能断断续续地听到屋内一对男女说话。

　　“小丽啊！我这回为了你，可是什么都豁出去啦！”

　　朱援朝声音响亮一些，昊学听得比较清楚。

　　“刚才你也听到了，看守所那边又打电话过来，说是公安局严副局长亲自到了！已经提审了那个姓赵的小子，我手下人根本就拦不住！你说这小子没有后台？我看后台硬气得很啊！”

　　紧接着的女生，就模糊了一些，昊学需要全神贯注才听得到一点。

　　“呀……先别闹！赵浩有后台？扯淡……好几年了还住这破地方？你也是骗子……什么时候买给我？”

　　似乎是在说她和赵浩在一起的时候过了几年苦日子，现在因为朱援朝承诺了什么东西，多半是房子之类的，才让这女人甘心雌伏于一个比他父亲年龄还大的男人胯下。

　　呵……赵浩这家伙估计也是没念过什么书早早混社会了，不到20岁，倒有个处了几年的女朋友。只是不知道这宁春丽，比他大还是比他小。

　　“你别急嘛！”

　　朱援朝笑道：“小丽，你也知道我家那婆娘凶得很，要动大笔的钱，她肯定发现的，到时候我离婚都不方便了！你是不知道我为了你，顶住了多大的压力，好在明年就退休了！就算这小子找到天王老子，了不起也就是把我这所长撸了而已。回头我找个借口把婚离了，咱们就可以安安心心在一起了，多好！”

　　“唔……啊！”

　　女人发出奇怪的声音，听上去两人一边说话一边也没闲着，抓紧时间在搞一些亲昵的事情。

　　“不会连财产都没收了吧？”

　　这小丽倒是说得痛快，既然委身老男人，也就不谈什么感情了，明明白白就是奔着更优渥的生活去的。显然，如果朱援朝不能提供更好的条件，她果断不可能做此选择。

　　老实说，现在社会上这样念头的女孩子多了去了，也不差一个两个。然而，这样简单直白，只能说这小丽岁数一定也不大，还显得十分幼稚。

　　“放心吧，你就等着做新娘子就好！”

　　朱援朝说得轻松，心里其实也有点打鼓。

　　今天自己虽然不在所里，然而几个电话的内容，让他隐隐感觉到，这所长也干不了几天了。可真没想到那个叫赵浩的家伙这么有实力，军政两界都搭着线？

　　特么的是不是哪里不对啊！

　　这样一个牛人，会连女人都被自己搞上床？

　　记得昨天这年轻漂亮的小丽因为赵浩的事情找到自己时，哭哭啼啼的模样楚楚可怜，让他一下子就动了心。

　　以他多年的阅历，很快就试探出，这个女孩没什么情比金坚的思想，对物质攻势的免疫力比较弱。

　　三下两下，当天晚上就骗得她失了身，然后朱援朝居然找到了多年都没有的男人雄风。

　　这可是他近年来在很多洗浴中心、足疗按摩的地方都没找到的珍贵感觉！

　　这种感觉，让他欣喜若狂，觉得宁春丽就是他命中注定的第二春。

　　抱着双宿双飞的念头，这才连系统内的严局长亲自打电话，都没给面子。

　　当时的想法很简单，把这小子稳稳当当送进监狱，这却是宁春丽的意思。

　　这女孩倒也爽利，觉得没法面对赵浩，就跟朱援朝提要求，让他动用关系，多判个几年……

　　最毒女人心那！


第970章 好戏即将开锣

　　然而，朱援朝真的没想到，赵浩的人脉关系，竟然是远出意料之外。

　　犯人进入看守所之后，向外打个电话通知家人也是常规流程，还是宁春丽的意思，特意关了机才让他打电话，是料想他根本也找不到什么靠谱的朋友。

　　可是……

　　本以为能请动严局长打个招呼已经算是极限，后来据说还来了个部队的大头兵，倒也不用太在意。

　　可是最后一个电话，手下人汇报说，严局长火急火燎地亲自到了！

　　这性质可就完全变了！

　　打个电话递句话的交情，和为了这个人亲自找上门的交情，完全不同。

　　这说明，赵浩的背景，还要比严局长更恐怖，这才让这位高了自己两个级别的上司不敢怠慢，亲自上门来找场子。

　　玛格吉！

　　好像玩得有点大了……

　　朱援朝在体制内混了一辈子，也知道轻重。

　　事情发展到这个地步，最大的可能是，自己这个所长的位置，怕是保不住了。

　　为了眼前这个女孩年轻的身体，值么？

　　心中突然有些烦躁，狠狠用力捏了一把让他迷恋的白肉，惹得女孩又是一阵不满的叫声。

　　开弓没有回头箭，也只能死顶到底了！

　　就算现在自己回去跟严局长承认错误，也没什么机会保住职位，这不是小孩过家家，严局长也不是自己小舅子！

　　好在自己只是咬紧了按规定办事，明面上找不出自己什么错漏，了不起就是用别的什么理由让自己提前退休，还不至于有开除公职的罪过。

　　反正也就剩最后一年了，丢点人，损失不算太大。

　　现在最重要的是，让小丽跟即将放出来的赵浩分手，自己这边再想个由头离婚，拿着离婚分割的一半家产，重新再开始一段黄昏忘年恋。

　　这么多年了，只有在小丽身上才能找到年轻时的那种滋味，就凭这一点，也算值了吧！

　　只怪家里那个黄脸婆管钱太凶狠，本来就是个包二奶的节奏，结果自己手里拿不出太多钱来给小丽安家，又舍不得这个令自己重振雄风的女孩，只好走离婚的道路了。

　　打定主意，朱援朝正准备跟小丽商量一些细节，却听电话响了起来。

　　“哪位？”

　　今天的事情有些超脱掌控范畴，朱援朝心中终究还是烦躁，语气也不太好。

　　“朱所长，我叫昊学，是赵浩的朋友。”

　　昊学基本听明白了大概，也不用多了解情况，就在这个破房子门口，给朱援朝最后的一个机会。

　　“关于赵浩的诈骗问题，现在起诉的商家都已经愿意撤销。朱所长能不能给个面子，放他出来？”

　　又有人来求情？

　　居然还直接找到了自己的电话？

　　听声音很年轻，到底何方神圣！

　　昊学？好像刚才听手下警员提过这个名字。

　　又是医生又是运动员什么的，乱七八糟一塌糊涂！

　　什么时候这种货色都能直接给自己打电话了，什么东西！

　　朱援朝示意小丽别出声，一只手却不安分地在她身体上游走，嘴里严肃地说道：“我不管你是谁，都不能凌驾于党纪国法之上！赵浩犯了罪，并不是说没人起诉，就可以免于刑事处罚！严格来说，看守所也并没有处理的权力，必须要经由法院审判，才能给他最终定罪。不好意思，在我这里没有情面可讲，一切按规矩办事吧！”

　　还是那套冠冕堂皇的词儿，甚至语气中还带着轻蔑和不屑。

　　昊学被挂了电话，脸上却笑嘻嘻的。

　　不好意思？

　　得嘞，那我也就不好意思了！

　　“老严啊，能不能帮我查一下，这个朱援朝家里的电话？或者他老婆的手机也行。”

　　“刘记者？对是我，昊学……呃、不是你说的那个专访的事，那事回头再说。现在有个新闻线索啊……”

　　“宇哥，帮我调查一个人呗？京都市看守所的所长，叫朱援朝！”

　　打过一通电话，发了一条短信，昊学优哉游哉地在门口溜达，也懒得听里面说些什么了，正式切换看戏模式。

　　好戏即将开锣……

　　10分钟，朱援朝的婆娘行动速度让昊学很满意。

　　这是一个比朱援朝还肥胖的女人，看上去凶悍无比，看着门口的昊学，压低声音吼道：“你发的短信？”

　　“是我。”

　　“你是什么人，为什么要帮我？”

　　胖女人虽然在暴怒当中，却居然还多问了一句。

　　昊学笑了笑，从兜里取出那几样避孕套装。

　　“你看，这是他在我店里买的几件东西。当时我劝他说，没必要买那么多重复的，结果被骂多管闲事。嘿！我这人还真就爱多管闲事，刚好认出他是京都看守所的朱所长，就找朋友查到你的电话，管个闲事呗。”

　　“你……怎么认识他？”

　　“唉！年轻的时候不懂事，也进过看守所的大门，只可惜朱所长贵人多忘事，不记得我这小人物了。”

　　昊学心想这女人也是脑残的，难道现在重点不是爆发打脸么，揪住我问东问西的搞毛呢？

　　还好，那女人脸色越来越难看，终于走上了昊学期待的正轨。

　　这个该死的猪！

　　出来找骚狐狸也就罢了，还弄了这么多避孕工具？

　　倒还记得不敢让骚狐狸怀孕哈？

　　老娘一把火烧了这狐狸窝！

　　啪啪啪！

　　女人肥胖的手掌用力拍打铁门，可比昊学刚才暴力多了。

　　哎呀……记者还没到呢，火候差了点……

　　昊学顺着走廊窗户向下张望了一下，有些遗憾，不够完美。

　　特么的新闻工作者不够敬业啊！还是人家原配来得快，毕竟是抓奸心切……

　　我靠！！！

　　朱援朝在猫眼里看到这个自己最熟悉的女人，一时间心胆俱裂。

　　这尼玛……她怎么找到这里来的？！！

　　这个问题等会儿再说，现在头等大事是，怎么办？

　　“开门！我X你老母的，老娘知道你在里面！姓朱的你特么不开门，老娘现在就找开锁电话！”

　　呃，这又是老母又是老娘的，关系好复杂……

　　昊学站在楼梯间，看戏要安静，身为一个观众，要有素质。

　　朱援朝眼珠子都红了，这特么被堵门了啊，谁干的？

　　这婆娘不是去做美容了么，虽然这副尊荣怎么也美不起来的。

　　还X我老母……唉，当年你们婆媳关系虽然不好，毕竟老母也去世很多年了，这又是何苦……

　　眼看着外面声音越闹越大，左邻右舍都纷纷开门看热闹，朱援朝毕竟还是体制内的人，注意个影响，不想把事情扩大化，咬了咬牙，开门就把媳妇儿拉进门来，然后砰地一声重新关紧。


第971章 欲哭无泪的朱援朝

　　“滚开！”

　　女人一进门，一巴掌就把朱援朝打了个趔趄，杀气腾腾地直奔里屋。

　　来不及躲避的宁春丽，看到这副架势，也是吓傻了眼，连身上的睡衣都来不及整理，就这么酥胸半露地出现在人家原配面前。

　　“骚狐狸！”

　　咬牙切齿地一声怒吼，朱夫人二话不说，一个胖大的身躯直扑过来，左右开弓就是先两记耳光打了过去。

　　啪啪两声，宁春丽漂亮可爱的脸颊迅速红肿起来，嘴里都有了一股血腥，这两巴掌打得够狠。

　　啧啧，这女人怕是比寻常男人战斗力都强，看上去岁数也不小了，打起架来却真不含糊。

　　昊学听了一会儿，左右看了看，随手摸到一根铁丝，不费吹灰之力把只是锁扣了一道门锁的防盗门打开了。

　　这门手艺是从妙手书生朱聪手中学来的，开这样简单的门锁，只是牛刀小试而已。

　　待会儿还有拍照的呢，锁着门多不方便。

　　不等记者赶到，得理不饶人的朱夫人，已经把这个勾搭自己男人的贱女人打得连声惨叫，四处躲避。

　　虽然年纪轻了不少，然而宁春丽本来就不是会打架的女孩，加上朱夫人身大力不亏，凭借足足一倍多的体重，轻易取得压倒性优势，只是几分钟时间，就打得对方遍体鳞伤。

　　昊学没出手阻拦，开了门也只是冷眼旁观。

　　刚才听得明白，正是这个宁春丽，为了钱背叛感情也就罢了，居然还把事情做绝，让朱援朝动用关系尽量多判赵浩几年。

　　这可就有点过分了！

　　合则聚，不合则散，这年头谁离了谁都活得了。然而因为自己心里虚，就要把人家多判刑？

　　青蛇口中刺，黄蜂尾上针。两般皆不毒，最毒妇人心！

　　挨这顿揍，也就相当于是替赵浩出这口恶气吧。

　　赵浩涉嫌诈骗，据说也是要为了这女人买房子，至少是原因之一吧。然而这女人却落井下石，直接在背后捅刀子。

　　什么玩意儿！

　　嘿，你们终于来了！

　　昊学眉头一挑，看着扛摄像机上楼的刘记者，笑道：“里面呢，家庭伦理题材的，还牵涉到公务人员生活作风问题，你们报纸用得上吧？”

　　“用得上！多谢昊先生！”

　　刘记者冲昊学感激地一点头，径直就往门里冲。

　　这会儿，朱援朝终于有点看不下去了，再这么打下去，搞出人命来更不好收拾。

　　“李元红！你差不多得了！”

　　本来朱夫人也就是李元红，打得也有点累了，却被这句话再度激起冲天怒火。

　　尼玛的还帮这骚狐狸说情？

　　老娘连你一起揍！

　　上前一个耳光，结结实实地打在朱援朝脸上。

　　啪的一声脆响，倒把朱援朝打蒙圈了，继而恼羞成怒，顺势一脚，把相濡以沫几十年的妻子踢倒在地。

　　“卧槽尼玛！给你脸了？”

　　朱援朝今天也是气不顺，单位那边，得罪了领导，恐怕还有后续的大麻烦。

　　为了这个小妖精，现在家里也起火了。

　　被人抓奸在这里，再想离婚分一半财产，那是痴心妄想！

　　到头来恐怕连小丽也留不住……

　　折腾来折腾去，居然是个鸡飞蛋打的局面？

　　暴怒中的朱援朝，一腔怒火也尽数倾泻出来，却是拳打脚踢，很快就把李元红打得口角流血。

　　不管女人多厉害，只要不是受过专业训练的，基本不可能是男人的对手，这是生理结构决定的根本差距。

　　朱援朝并非丧失理智，他明白现在最重要的就是先镇住场子，让事情千万不要扩大化！

　　只要家里这边镇住了，单位那里最多就是个不听领导招呼的罪过，毕竟也是坚持原则嘛！

　　就算严局长出手，归根到底自己也就是个丢官的罪过而已，至少公职还能保住，提前退休呗。

　　然而要是生活作风问题再暴露了，一来二去的把一些陈年旧事抖落出来，那恐怕就不是丢官那么简单了。

　　很可能要以犯人的身份，重新走入他工作了一辈子的看守所。

　　警服换囚服，人生悲剧！

　　他了解自己老婆的性格，自己硬起来，她也不敢乱说话。

　　“李元红！老子告诉你！别以为抓着点理就有什么了不起的！你想把事情闹大？真到了鱼死网破那一天，好不了我也跑不了你！”

　　凶过一句之后，又丢了点甜头出来，语气软了些，瞥了一眼被揍得人事不省的宁春丽，皱眉道：“元红，不过是一点小事，男人嘛，谁还没点逢场作戏的事情？你总不想咱们两个人都进监狱吧？咱们早就是一根绳上的蚂蚱，我断了和这女人的来往，日子还要继续过，对不对……”

　　“卧槽！谁让你们进来的！！”

　　刚刚软硬兼施，算是唬住了李元红，忽然觉得身后情况不对，一回头，吓了一大跳。

　　三四个人站在门口不知看了多久，甚至还有一个黑洞洞的摄像机镜头对准了自己，不知都被拍去了多少镜头。

　　“你们干什么的？私闯民宅？！”

　　朱援朝觉得今天简直是日了狗，到底犯了什么太岁，居然遇到的全是倒霉事儿？

　　老婆找到情儿的地方已经够尴尬的，怎么还有记者跟着？

　　李元红这老娘们再傻逼也不至于主动把家丑外扬吧！

　　“京都晚报的记者，我姓刘。听说你是京都市看守所所长？方不方便回答几个问题？”

　　“不方便！”

　　朱援朝赶紧推搡着把几个人撵出门外，重新关好了门。

　　特么的，刚才明明锁紧了啊，怎么现在的记者还得会溜门撬锁了？

　　真特么的三百六十行，行行不容易！

　　没了外人，稍稍有了那么一点点安全感，朱援朝欲哭无泪地看着被打得陷入昏迷的宁春丽，还有刚刚挨了自己一顿揍的李元红，只觉得头大如斗，不知该怎么收场。

　　门外，京都晚报的记者笑呵呵地跟昊学打了个招呼。

　　“基本够用了，我回去组织撰稿，明天见报？”

　　这新闻够劲爆，资料也够丰富了，又牵涉到公职人员，吸引眼球效果一定不错。现在明显是昊学要整这个朱所长，刚好可以卖一个好给他，下次专访昊学的时候也好套近乎。

　　“不急。”

　　昊学笑道，“来来来，坐这里等一会儿，或许还有猛料呢。”


第972章 到底是哪路神仙？

　　“我错了！”

　　朱援朝思前想后，还是那句话，攘外必先安内啊。

　　现在记者都介入了，称得上是岌岌可危，爆出生活作风问题，虽然不至于因此就扒警服，然而进一步扩大到什么程度，他就有点控制不了了。

　　为今之计，只有先安抚住李元红，再统一口径，共度难关吧。

　　啪啪啪！

　　为了争取同情分，朱援朝狠狠心，给了自己几个耳光，倒也是不打折扣的，两边脸蛋上都是通红一片，泛起血痕。

　　“这都是我一时糊涂，元红你看在几十年夫妻的份上，可一定要跟我站在一起，不能做糊涂事啊！”

　　李元红痴痴呆呆地听着，今天收到一条陌生短信，说是自己丈夫朱援朝养外室，还提供了具体地点。

　　赶过来一看果然如此，瞬间陷入暴怒当中。

　　然而到了现在，打人也打过了，被打也同样挨得不轻，渐渐平静下来。

　　朱援朝虽然可恶该死，可说的话未尝没有道理。

　　夫妻几十年，早就拴在一根绳上，他的那些破事儿，瞒不过同床共枕的枕边人。

　　闹大了有什么好处？

　　正如朱援朝刚才说的，好不了他，也跑不了自己。

　　一对夫妻双双入狱，来个俩俩相望？

　　李元红并不想看到这样的结局。

　　且忍下这口气，先把危机度过，再慢慢算账吧！

　　朱援朝看着李元红的脸色，知道她已经被自己说动，稍松了一口气，正打算再多劝几句，然后商量一个一致对外的口径，对付那些不知掌握了多少证据的记者，却听到大门再次被人拍响。

　　啪啪啪！

　　靠！今天这是怎么了，麻痹的骑老子脖子上拉屎啊？

　　朱援朝怒气冲冲地赶过去，顺着猫眼一看，顿时筛糠一样地抖动起来。

　　“怎么了？”

　　李元红见他情绪异常，凑过去看了看，两人面面相觑，竟然不敢作声。

　　门外，两个威严的大盖帽，朱援朝都不认识，然而从警衔来看竟然是警监级别的存在，比自己最少还大了一两级，居然亲自找到这里来？

　　那能有什么好事？！

　　日了狗啊，赵浩到底是哪路神仙，怎么……搞出这么大的阵仗？

　　朱援朝终于感受到了发自内心的强烈恐惧。

　　很明显，最近自己也没办什么出格的事儿，唯一异常的就是上了一个女孩，为了做个长久夫妻，还听从小丽的话，不肯轻易放赵浩出来。

　　就这点小事儿！

　　现在先是老婆找上门，然后是记者，现在居然还有不知名的公务人员？

　　特么的，什么路子这么野！

　　一号首长的私生子么？我是不是抢错了女人……

　　啪啪啪！

　　敲门声再次响起来，更加用力了一些。

　　朱援朝深吸一口气，不敢装不在，对方明显是堵门来的，门外还有记者通风报信，自己除非说是跳了窗户，否则怎么可能不在。

　　再说了，跳窗户算什么，畏罪潜逃？

　　战战兢兢地把门打开，咽了口唾沫，小心翼翼地问道，“二位……”

　　“我们是华纪委的！”

　　一句话，就让朱援朝天旋地转。

　　我滴神啊！

　　我特么是看守所所长，副处级而已啊！

　　华纪委那是什么级别，省长部长这样的级别，也是说干就干的！

　　把华纪委请来调查我的问题？这是机关枪打蚊子啊，可悲的是自己还就是那只蚊子……

　　现在咋整，期待人家机关枪打不着？

　　别逗了，光是机关枪突突的响声，就够震死你了！

　　“我……”

　　“现在不用多说，请跟我们走，在规定的时间，规定的地点，交代你的问题。”

　　朱援朝面如死灰，看着不远处重新架起来的摄像机，把刚才发生的一幕，再次记录在案。

　　完了，一切都完了！

　　临近退休的最后一年，因为一个女孩，因为一次莫名的悸动，终于坠入了暗无天日的深渊，永无出头之日。

　　身败，名裂！

　　只是怎么也想不明白，从严尽守的第一个电话打来，到现在几乎万劫不复的局面，总共也用了不到4小时！

　　谁？

　　自己究竟是得罪了谁？

　　那个赵浩？

　　不可能的，赵浩如果有这样通天的本事，怎么会找宁春丽那样一个水性杨花的女人！

　　朱援朝看着华纪委的两个干部，人家派遣来办事的人，都比自己级别高，真是太给自己面子了……

　　不行，就算最后要吃花生米，也特么不能做个糊涂鬼！

　　“能不能告诉我，到底是哪位大神出手？”

　　他真的不想落得死都不知怎么死的境地，然而，没人理会他，两个纪委的干部自始至终表情如同扑克牌一样稳定，严肃当中透露着一股拒人于千里之外的意味。

　　双规不是批捕，好歹朱援朝还没被戴上手铐，只是有两个人一左一右架着，钻进一辆小车，呼啸而去。

　　“刘记者，辛苦啦，新闻照常发，华纪委老虎和苍蝇一起打，值得好好报道一下嘛！”

　　昊学根本就没和朱援朝照面，让他糊涂着吧，自己上了人家妹子，还落井下石装海瑞，作死作得很有节奏。

　　“是！昊先生言之有理！”

　　记者看着一身轻松的昊学，心中震惊。

　　这位爷，除了医生、运动员、教练员等身份之外，居然还有这么硬的背景！

　　我擦好险啊，幸好之前的采访没有采取太生硬的方式，不然真的惹翻了这尊大神，别说他一个小小的记者，就算是京都晚报编辑部，也要吃不了兜着走！

　　“对了，上次你跟我约的专访，是什么内容来着？”

　　昊学最近也是够忙，尤其和媒体打交道比较多，今天看这位刘记者挺顺眼，也算是投桃报李一下。

　　“嗯……是关于您绿……”

　　刘记者话说了一半立刻刹车，本来他是打算专访一下这位据说金屋藏娇的昊先生，绿柳庄别墅几个女人之间不得不说的故事。

　　然而现在……这个问题是不是自寻死路？

　　这种级别的存在，去打扰人家私生活？

　　嫌命长啊！

　　“绿什么？”

　　“是关于您……绿色出行活动宣传大使的问题！”

　　好歹也是身经百战的资深记者，反应还算快，赶紧给接了个绿色出行活动，这只是一个很小的新闻，却不得不生拉硬拽扯上关系。不然，绿开头的，也不好组词啊……

　　“什么大使？”

　　昊学一脸莫名其妙，好像没听过这玩意啊。

　　“昊先生有空？我们找个地方慢慢聊，是这次绿色出行活动的主办方，打算请您担任宣传大使，给京都人民……”

　　“靠，我没空！”


第973章 风云突变

　　昊学才懒得搭理这些乱八七糟的活动，开动车子去了看守所。

　　估计现在没人还不开眼拦着自己了吧？

　　为了弄出来一个赵浩而已，还得干掉一个看守所所长，真是不知从何说起。

　　自己找死，躲都躲不开。

　　明明我按照规矩办事啊，先找了领导给你打招呼，然后规规矩矩请求探视，最后关头还记得给你打个电话呢。

　　自作孽不可活啊！

　　昊学摇摇头，又看到了看守所门口正中的国徽，依然那么威严醒目，可是这里却马上要换个所长了。

　　正要迈步走入，却见一辆熟悉的车子驶入院内停了下来，又看到那张熟悉的脸。

　　哟呵，双规选在这里啊？有点不合适吧……

　　昊学微微诧异，在人家老窝这边，进行调查审讯？

　　好像有点虐心……不过，我喜欢。

　　昊学抱起双臂，看着垂头丧气的朱援朝被人左右架着往里走，遇到一些看守所的警员，见平时威严端庄的朱所长跟泄气的皮球一样，纷纷侧目。

　　“等等！”

　　嗯？

　　昊学本来正在欣赏落水狗出浴图，倒是不必上前痛打了，忽然又开进来一辆乌黑的小车，里面钻出一个脸色阴沉的中年人，直接开口呼喝。

　　华纪委的两个办事干部回头和此人打了个照面，对视一眼，都看到了对方的惊讶。

　　京都市市长窦云峰？他来做什么？

　　看这副架势，昊学也大概明白了节奏。

　　哟呵，这姓朱的也有点路子啊！

　　京都市市长？按照级别来说，算是省部级正职，似乎和身在军队系统的刘小宇级别相当。

　　此人若是出面保这朱援朝，倒是有点不好办。

　　双方级别一样，军队插手地方事务多少算有点越权，况且从明面上说，这姓朱的口口声声都是按规矩办事，倒被他占住了几分歪理，一番博弈下来，搞不好要让宇哥比较被动。

　　就算调查出朱援朝不干净，然而刘小宇动用关系直接指挥华纪委抓人，也有被人攻击的弱点。

　　特么的，搞得这么麻烦！

　　昊学皱了皱眉头，摸出手机来，拨打了一个号码。

　　就在昊学打电话的当口，又一辆出租车开到门口，一个披头散发、脸上还有点红肿的女人冲进来，在窦云峰面前似乎显得有些拘谨，低头道：“窦哥，多谢了！”

　　“老子不用姓窦的出力！”

　　这会儿，被两个纪委干部押送的朱援朝却是陡然变了脸色，怒道：“李元红你这个贱人，不是说再不联系了么，怎么又去求他？”

　　我擦？这……信息量很大啊……

　　昊学背过身去打电话，似乎这个号码对他来说也需要谨慎对待，却是没注意到这一幕。

　　窦云峰冷哼一声，显然对朱援朝的胡说八道很不满，看了看面前身材走样，哭得十分可怜的李元红，叹息一声，终于还是上前两步，对两个纪委干部微笑道：“我听说，是部队里的人打了招呼，让你们过来的？”

　　语气虽然柔和，却是暗藏杀机。

　　什么时候纪委干部，可以被军队指挥了？

　　党指挥枪的原则，还要不要了？

　　这一句话，就是诛心之言！

　　窦云峰是从地方小公务员开始一步步爬到高位，和军队那边本来就尿不到一个壶里，这回倒不全是为了一个小小的朱援朝，而是借机找到对方的错漏，来争取政治上的利益。

　　这个层面的博弈，在场也没几个人知道，包括昊学在内。

　　不过昊学很快打完了电话，片刻之后，窦云峰的手机响了起来。

　　刚刚提起来的气势因此松懈一下，倒是让两个纪委的人出了一身冷汗，深深觉得这个窦云峰不好对付！

　　然而，窦云峰看了一下号码，浑身立刻一个激灵，左右张望一下，走远几步，确定没人听到通话时，这才接通了手机。

　　只见他连连点头，脸色几度变幻，再没有刚才一句话压住场面的威风。

　　昊学不屑地看着他前倨后恭的态度，心想不过是沈总理的秘书而已，就把你吓尿了？

　　我倒要看看这朱援朝还能找来什么强援，能不能大过沈成文！

　　窦云峰毕恭毕敬地挂了电话，一转身，语气先变了。

　　“朱援朝！你身为国家干部，还是身穿警服的人民警察，居然做出这种肮脏卑劣的事情，当真是国法难容！老实交代你的问题，不要抱任何侥幸的心理，须知法不容情！”

　　随即转向两个看傻眼的纪委干部，这次是真心实意地笑道：“我……路过这边，就不打扰你们办案啦，对于朱援朝同志的错误，要严肃处理，认真对待，不能冤枉一个好人，但！也绝不能放过一个坏人！”

　　直到那辆黑色小车绝尘而去，很多人都还没反应过来。

　　这位京都市市长，堂堂省部级大员，今天是……特地来卖萌的？

　　而且其中隐隐还牵涉一点桃色内容，众人把目光纷纷投向蒙圈的李元红身上，见这女人身材肥胖，脸色难看，实在看不出和京都市市长能有什么亲密关系。

　　朱援朝恶狠狠地看着妻子，更是怒发欲狂。

　　谁在临死前，都是想要抓住救命稻草的。

　　李元红年轻的时候，曾和窦云峰有那么一段，后来也就断了联系。

　　这次窦云峰到来，当然是李元红出面请动的，朱援朝出于男人的自尊心，当时不管不顾地骂是骂了，然而内心深处，也想着窦云峰大发神威，把他救出深渊。

　　然而风云突变，这个窦云峰竟然是来卖萌的？

　　没头没脑丢下几句话，说什么不能冤枉一个好人，却把重音放在了“绝不能放过一个坏人”！

　　卧槽尼玛，这是来看热闹了，还是落井下石来了？

　　把我彻底干废了，你好和李元红这贱人重诉旧情？

　　本来这老婆他也厌倦得很，但不等于看到她和别的男人有事可以无动于衷。

　　这是每个男人都会有的正常心态。

　　男人出轨不稀奇，可不意味着出轨的男人能够接受老婆在家也红杏出墙。

　　朱援朝愣了片刻，陡然间破口大骂：

　　“李元红你个不要脸的贱人！老子这还没怎么样呢，就急着和奸夫来看笑话了？老子就算死，也不放过你们这对狗男女！”


第974章 等死吧！傻逼！

　　李元红痴痴呆呆地听着，感觉到一个硕大的屎盆子扣在头顶上。

　　一日夫妻百日恩，尽管今天闹也闹了，打也打了，可是看到丈夫被纪委的人带走，李元红也麻了爪。

　　毫无疑问，这一去，很难平安。

　　顺藤摸瓜下来，这个家基本也就废了，她李元红也很可能被判个几年刑期。

　　万般无奈之下，只好去求多年前曾经有过一段感情的窦云峰，并且成功把这尊大神请动。

　　哪怕因此引起朱援朝的误会，也暂时顾不得了。

　　先保命啊！

　　可是，现在这是怎么回事？

　　窦云峰接了一个电话，然后几乎是仓惶逃走，根本连看都没敢再看她一眼。

　　老朱得罪的，是谁？究竟是谁？

　　窦哥现在是京都市市长，国家高级干部，只差一步就能进入到国字号领导序列！

　　连他都罩不住？

　　我的老天爷，老朱只不过是一个看守所所长啊，这是得罪了……一号首长？？

　　这和蚂蚁伸出一只脚要绊大象一个跟头，有什么区别？

　　这个家，算是毁定了！

　　李元红在朱援朝极尽恶毒的咒骂声中回过神来，忽然举步上前，狠狠一耳光打在对方脸上，把朱援朝打愣了，咒骂声也停了下来。

　　“等死吧！傻逼！”

　　李元红竭尽最后的力气吼了这一句，一屁股坐在地上，仿佛连脊梁骨都被人抽走了。

　　朱援朝听懂了这一句，整个人剧烈地一个激灵。

　　这是说，窦云峰并不是为了抢自己老婆而故意来落井下石，而是……硬生生被人吓退的。

　　也就是说……

　　由赵浩引发的这一系列强力后援团，连窦云峰都只能落荒而逃？

　　李元红说得对，现在只能是——等死吧，傻逼……

　　还特么有意外发现？

　　昊学也看到了这三个老家伙之间的暧昧纠缠，倒是莞尔一笑。

　　“好像关于赵浩的事情，是个误会，你看能不能给开个无罪释放的证明？”

　　昊学重新走入看守所，还是找到刚才接待他的那个警员。

　　人进了这里，要出去只有三种途径，取保候审、监视居住、无罪释放。

　　费了这么多功夫，惊动了这么多人，自然得混个无罪释放了。

　　至于这家伙冒名诈骗的罪过，去重阳宫服刑吧，一样的限制人身自由，差别不大。

　　主要是孤儿资源不能浪费嘛。

　　“您随时都可以领走！”

　　警员看着昊学，就跟见到鬼一样！

　　刚才领导有吩咐，赵浩特别对待，不允许探视。

　　然后……在看守所做了十几年领导的朱所长，变成阶下囚，刚刚押进去审讯……

　　还需要再解释什么？

　　他一个小小警员，还敢跟这样强大的力量对抗？

　　什么无罪释放证明，签字盖章都好弄，现在最重要的事，是赶紧把这个煞星送走！

　　特么的，刚才我看到那五花八门的避孕工具就应该知道这小子不好惹啊。

　　人家连戴套套都用好几个品牌的，牛不牛逼？

　　双保险，从OOXX开始！

　　人家大神做事，从来就是这么稳健啊，细节决定成败嘛……

　　“多谢昊哥救命之恩！”

　　一出看守所，赵浩直接就给跪了。

　　真没想到自己穷途末路时，居然还能有贵人相助。

　　感谢天，感谢地……呃、感谢华夏男篮那边，还留有昊哥的电话号码！

　　“别来虚的，我有事要你去做。”

　　昊学脚步挪动，算是避开了赵浩跪拜的方位，年纪轻轻的被人跪拜是要折寿的。

　　“昊哥请吩咐！”

　　赵浩心中一凛，答应得倒是很快，然而心中免不了一阵阵打鼓。

　　不到六个小时，就把自己从看守所捞了出来，而且听说……因为自己的事，活活干掉一个看守所所长，副处级干部！

　　这份人情可真是大了去了，再加上自己本来就亏欠人家的，就算是刀山火海也得在所不辞了。

　　不会真是刀山火海吧……

　　早就听说一些有钱有权的人，门下会蓄养一批死士，专门负责处理一些不方便自己出面的事情。

　　难道自己不知不觉就成了这个序列当中的一员？

　　我还年轻啊……

　　心里忐忑，表情却不敢露出异样来。对方能六小时内捞你出来，就能瞬间把你再打回深渊，重归万劫不复！

　　且听一听到底是什么事再说。

　　“我投资了一部电影，需要你在里面扮演一个角色。”

　　昊学先不提重阳宫的事，等到《射雕英雄后传》上映之后，再给赵浩说明接下来的任务。

　　啊？

　　赵浩愣了，拍电影？

　　这……这可不是什么刀山火海，反而是大大的优差啊！

　　君不见那些演员为了上戏，不惜付出一切代价。

　　自己刚刚受了人家天大的恩惠，还以为总得付出点什么来报恩，没想到居然是这样一个好事儿？

　　这昊先生简直是自己的福星啊！

　　哪还有什么不答应的，赶紧连连点头，却听昊学继续说道：“拍戏就拍戏，尽量少和人接触，明白么？”

　　“明白！”

　　虽然不明所以，赵浩还是痛快答应下来。

　　“明天就去星光娱乐报到吧，提我的名字。”

　　昊学也打算明天走一趟，把周星星的戏份定下来，有几个镜头就好，不用太复杂的，反正赵浩也不是科班出身不会演戏。

　　“哦对了，你那个女朋友，就别回去找了，换一个吧……”

　　简单把宁春丽和朱援朝的事情说了一遍，没有添油加醋，纯粹客观表达。

　　赵浩气得浑身发抖，要不是当着昊先生的面不敢失态，真想一溜烟跑到那间民房里，狠狠揍那贱人一顿。

　　为了钱出卖身体也就罢了！居然还故意让自己被多判刑。

　　蛇蝎心肠！

　　几年的感情，全是假的！连好合好散都做不到，就为了无法面对内心的惭愧，索性对我下狠手？

　　“想做什么就去呗，不过，一切都别耽误了明天报到。”

　　昊学见他气得都要爆炸了，念头不通达的话，也没法好好拍电影。

　　本来周星星是个父慈母爱，挺圆满家庭出来的孩子，被他演绎得咬牙切齿苦大仇深，也实在有点不像话。

　　“谢谢昊哥！”

　　赵浩早就按捺不住，一听这话，扑通一声重新跪在地上又磕了个头，扭头飞一般跑远。

　　得，这宁春丽今天要挨第二顿揍了，也是活该！


第975章 杀意已决

　　米国，秘密基地内。

　　卢锡安表情凝重，看着面前的一段视频资料，已经看到第七遍。

　　“罗克，你是研究人体极限的高手，以你来看，这影像当中表现的内容，有多少真实度？”

　　卢锡安身边站着一个身材高大，手脚似乎都很长的中年人，也一起在观看视频。

　　如果天剑的最高首领郁封天看到此人，一定能认得出来，这就是那次他秘密潜入米国研究基地，和昊天取得一点接触之后，刚好遇到此人，一场激斗，以郁封天的一身功夫，居然不敌。

　　如果不是昊学有黑玉断续膏这等骨科圣药，恐怕郁封天一身修为尽付流水，能保住性命就算不错了。

　　此人显然是卢锡安的心腹，却并非米国人的形象，而是东方黄种人，若非华夏人，也应该是倭国、棒子国等亚洲国家的人种。

　　“我做不到。”

　　慢镜头又看了一遍，罗克摇头道：“空手打爆篮球，并非绝无可能，但是对速度、力量的要求，达到了近乎苛刻的程度，我不认为是人力所能企及！”

　　“所以，是这小子作弊？”

　　卢锡安似乎是松了一口气，脸色好看了一些。

　　“也不完全是。”

　　罗克再次摇头，沉声道：“从视频的前后背景来看，这个叫昊学的人，应该不是预先做了准备，而是完全的随机状态，篮球也不是提前做过手脚的道具。所以我认为，一切的猫腻就在于他之前手抚篮球的那几下，恐怕已经是施加了暗手！”

　　根据罗克的提示，卢锡安第八次观看录像，诧异道：“就摸这么几下，能有什么暗手？”

　　“此子是内家高手，别小看他摸球那一会儿，已经以上乘内功，破坏了篮球内部的某些结构，致使篮球的防御力变得极其薄弱，就好比是一个结实一点的气球而已，这才能紧接着上演空手打爆的戏码。”

　　“原来如此！”

　　卢锡安点头，又问道：“内家高手的话……罗克，如果你和他对上，孰胜孰负？”

　　罗克微微一笑，很肯定地说道：“只要不是真的能空手击爆篮球，他纵然有些内功根底，毕竟限于年龄，火候难以大成。我和他动手，未必能迅速形成击杀，却必胜无疑。”

　　“那么，罗克先生！”

　　卢锡安在屋子里缓缓踱步，仿佛是下了很大的决心，叹息道：“能否麻烦你跑一趟华夏，把这昊学生擒回米国？”

　　“很难做到。”

　　罗克没有太多犹豫，坦然道：“根据现有的资料，此子除了一身古武功夫相当不错之外，还多有一些奇特的技艺，对于医道、毒术、暗器、轻功，都有相当的造诣。这样滑溜的小子，要杀或许可以，但生擒的难度，极高！”

　　“那！就！杀！”

　　卢锡安猛地把手里的雪茄烟狠狠地摔在地上，像是有些失控地恶狠狠说道：“ZJ0524号催化剂，到目前为止还是失败！失败！失败！昊天那头也居然敢闹罢工！”

　　他蓦然转身，指着已经停止播放的视频，“现在，这小子分明是用这段影像，来警告我们，不要对他父亲怎么样！否则，就要对我采取行动？”

　　“岂有此理！什么时候我卢锡安做事，要看这种毛头小子的脸色！”

　　“昊天反正也已经成了摆设，坚决不肯为我所用，我看除非完美人体实验有了真切的成功证据，否则很难再劝说他了。这些日子老子把嘴唇都磨薄了，他还是拒绝任何工作！”

　　“但是如果完美人体成功，我要这老头还做什么用？！”

　　“总之不管怎么样，昊天已经失去了利用价值，那么我还顾忌什么！昊学这小子几次三番坏我大事，我岂能容他！”

　　卢锡安深吸一口气，双眼眯成一道缝，挥手道：“麻烦罗克先生跑一趟，能擒则擒，咱们手里如果有这张牌，不怕昊天不就范。若是实在难以成擒，那就……杀无赦！”

　　罗克面无表情，微微躬身，“你决定了？”

　　“当然！”

　　“这次任务非同小可，我可以接手，但有条件。条件是这是我为你服务的最后一项任务，这趟华夏之后，要么我把昊学带回来给你，要么让他死在华夏国内，之后，我自由了！”

　　“你！！”

　　卢锡安很不满这种趁火打劫开条件的行为，狠狠地盯着罗克，十分不情愿答应这个条件。

　　罗克是早年欠下他一个极大人情之后，才十几年一直跟在身边。

　　此人是华夏国籍，对华夏却没有什么好感，多年来为他处理了不计其数的大小麻烦，更在数个危险关头救下他的性命。

　　没有罗克在身边，卢锡安觉得仿佛少了很大的安全保障。

　　然而现在，人家明确提出这个条件，到底是答应还是拒绝？

　　很显然，罗克已经萌生退意，不愿意继续和他混下去。当年那个大人情，这么多年也该还得差不多了。即使没有昊学的事情，恐怕他也没法留住罗克太久。

　　既然如此……就这么用了吧！

　　罗克的武功修为，堪称当世第一，就连天剑特种部队最高首长，号称剑主的郁封天，也不是此人对手。尤为难得的是，罗克并不拘泥于拳脚功夫，对于现代化枪械、装备，乃至各种暗杀潜伏、陷阱机关的研究，都达到了相当高明的程度。

　　卢锡安早年曾经有一次被某国家的特种部队小分队共计13人，围杀于一艘废弃的破船上，当时他身边，只有罗克一人。

　　而最后结果是，对方十三人血染废船，而卢锡安和罗克全都安然无恙！

　　在卢锡安的印象中，罗克出手杀人，从来没有失手过。

　　昊学，你死得当真不冤！

　　“罗克，这些年，辛苦你了。天下无不散之筵席，既然你去意已决，我也不便强行挽留，等你的好消息！”

　　这相当于是给昊学下达了必杀令，卢锡安收到昊学的警告之后，加上昊天的罢工，终于迸发出杀机。

　　昊学并没想到，本来是为了让米国方面投鼠忌器的，却不料自己老爸昊天撂挑子，最终引发了一次针对他的杀局。


第976章 梦想进行时

　　罗克出门后，卢锡安一个人静立了许久，像是不舍，又像是终于解决了一个讨厌对手的释然。

　　最好还是生擒吧，昊学若死，自己更没有任何手段能够约束昊天。

　　那接下来的完美人体实验……何人担纲？

　　该死！

　　“来人！”

　　一声呼喝，很快有心腹手下进门，不敢抬头，而是恭恭敬敬地垂首等待吩咐。

　　“ZJ0524催化剂实验，进行了多少个个体，一次成功的都没有？”

　　卢锡安很奇怪，上次那个李庆山，明明已经获得成功，到现在还活得好好的，演艺事业都更上了一个台阶！

　　怎么换个人，就怎么都不行了？

　　这些日子最少也实验了十几个人，无一例外都死掉了。

　　因为毕竟是地下行动，他们选择对象也没法随心所欲，万一引起政府注意那就更加麻烦。

　　所以，下手的对象往往是没有什么亲戚，也少有朋友的孤独者，就算无声无息消失，一般也不会引起广泛关注。

　　“没有成功的，不过华夏京都那边传来消息，刚刚又抓了个实验品，正准备用药。”

　　黑衣手下语气中不带什么感情，只是机械地如同机器人一样回答问题。

　　“哦！”

　　卢锡安因为罗克的离去，心情有些莫名烦躁，听到有新的实验品，稍稍打起一点精神，不管怎样这也算是一个新的希望呢。

　　“身份来历没问题吧，别搞出麻烦来就好。”

　　“请老大放心，这次是个女孩，从小就是孤儿，刚刚被男朋友抛弃，还被狠狠打了一顿，应该是从此断了来往。就算死在京都也绝不会有人关注的，刚好符合我们的实验品选择条件。”

　　“行吧，小心一点，注意观察实验结果。”

　　卢锡安挥挥手，那黑衣人鞠了个躬，退出房间。

　　呼！

　　没人的时候，卢锡安叹了口气，流露出从未在任何人面前表露出的虚弱神情。

　　自从开始这完美人体项目，多少年了？

　　至少十年了吧！

　　投入了大量财力，汇集了全世界的精英科学家，可到现在为止……情况并不乐观。

　　真的不能实现么？

　　前不久ZJ0524催化剂成功的消息，让他振奋了好久，难道只是个不能复制的特例？

　　不会的！

　　一定要找到下一个实验成功者，然后把李庆山和他放在一起，研究有什么共同点，进而破解完美人体的深层奥秘！

　　完美人体一旦全面实现，人类的寿命、智力、体能、力量、速度等多方面指标均会大幅度提升，这将是具有划时代意义的医学里程碑！

　　到那时候，他卢锡安的名字，便是这座丰碑上光芒夺目的一抹亮色。

　　十年辛苦，绝不能半途而废，继续努力！！

　　……

　　“你要的东西，都传过去了，收到了吧？”

　　昊学没好气地跟空心菜通电话，为了这些避孕套装，可是挨了看守所那警员的一记白眼，保不齐在心里怎么编排自己呢！

　　“多谢多谢！”

　　空心菜看着这些奇奇怪怪的东西，果然和古籍当中记载的有些形似，不由得心中喜悦，十分期待自己在历史课上的表现。

　　特么的，蛋疼的单向传送！

　　昊学很想跟空心菜也要点先进的东西，哪怕是一点科技小玩意也好啊。

　　比如说，你们那边有避孕灯，有没有催孕灯之类的？

　　看着熊慧娟成天急着要孩子，昊学也是心有戚戚，却又帮不上太多忙，只能努力耕耘，一次又一次……

　　可惜，空心菜那边不管有啥好东西，最多只能提供原理和设计图，没法传送实物过来。

　　真要照图制造的话，就会发现这样那样的材料稀缺，都需要多少多少年后的实验室条件才能合成出来，最后……不得不寻找一些对空心菜来说算是古董的替代品。

　　这种替代品往往也得追溯到其八百年前，经历几次之后，昊学也觉得没啥意思。

　　玛格吉啊，白瞎开了这么大一个金手指，干看着用不了，真是日了内瑟斯了。

　　蓝牙！怎么就特么对新人类不好使了呢？

　　要不……试试红牙、绿牙之类的？哪怕七彩牙也没问题啊，到底差哪儿了？

　　“对了，小昊啊，说好的教我做菜呢？”

　　空心菜倒是不跟昊学见外，拿了一堆避孕套、避孕药之后，又重提旧事，对昊学的厨艺依然是垂涎三尺。

　　最近，和女朋友小菲关系日益融洽，却被喷了好些次骗子。

　　亲密到一定程度，自然知道那些令人差点把舌头都吞下肚的好菜，并不是万晓云做出来的。

　　万晓云，也就是空心菜，对此只能先敷衍着，然后厚着脸皮来昊学这里取经。

　　“回头我整理一份菜谱，你先自学着吧。”

　　昊学最近忙得要死，哪有功夫收厨师学徒工，随便应付一下就挂掉电话。

　　熊妈妈的梦想已经完成得十分完美，不但一个人完成了，连同熊茹芬当年的队友，都完成了梦想，拿到了那个含金量十足的世界冠军！永生花战队的名声，如今已经响彻世界，而且这份成就，恐怕是空前绝后的。

　　再也不会有一支总年龄超过300岁的老太太们，在篮球场上纵横驰骋，所向披靡。

　　那么接下来，应该要轮到熊爸爸的梦想了，也就是冯艺歌的那个超越《阿凡达》票房的执念。

　　呃、话说熊爸爸熊妈妈的称谓……熊慧娟是不是熊孩子……

　　昊学忽然想到这个有点囧，嘴角牵动了一下，近日准备正式开始拍摄《射雕英雄前传》。

　　所有的演员，已经都联系好了，包括作为电影主角的东邪西毒南帝北丐，全都选用之前在各个版本的《射雕英雄传》里饰演过相应角色的知名演员。

　　这个消息传出去，引发了很大的质疑。

　　还以为有多么强悍的演员阵容呢！

　　用这些过气的明星？演技虽然都还不错，但是……恐怕不靠谱吧？

　　这些人能有什么票房保证。

　　这可是一部连配角都动用了秦星、常莉这样存在的大片啊，本来期待满满，现在这些主演反而启用旧人。

　　这位跨界天王昊先生，所作所为往往出人意表，匪夷所思。


第977章 《射雕英雄前传》开机

　　昊学当然有他的打算，这些老演员们只是为了掩人耳目的存在罢了。

　　到时候安排妥当，统统送他们去异界旅游。

　　真正用来拍电影的，是所有人都不可能想到的人选。

　　东邪西毒，南帝北丐，全都是本色出演！

　　有什么演员，能比他们本人更像自己？更何况，论及武功修为，就更不用说了，昊学在这部片子中展示的，可不是那些靠特效堆砌起来的假把式，而是真正底蕴深厚的华夏古武！

　　至于中神通，昊学却没有选择任何一个扮演过中神通王重阳的演员，这也在业内引起了一阵猜疑。

　　东邪西毒南帝北丐，你都用的是同样风格的选角方式，为何最重要的王重阳，给换了人？

　　又一个匪夷所思之处！

　　昊学也想用王重阳本人啊，奈何他通讯录里根本没有王重阳，也没有林朝英，还能怎么办？

　　不过，这部电影既定的高潮部分，刚好是王重阳和林朝英双双施展玉女素心剑，在金兵乱军阵中七进七出，当者披靡的场景，应该是相当吸引眼球，不管是王重阳和林朝英双剑合璧的噱头，还是抗击外族入侵的主题，都绝对是爽点所在。

　　那么，从哪里找个王重阳和林朝英出来？

　　昊学联系的演员，让所有人看不懂。

　　首先男演员，选择的是程晓飞，很多人查询了半天，也没查到他在那一版的电视或者电影中，演过王重阳。

　　节奏不对啊？

　　后来仔细研究分析，程晓飞倒是曾经在某一部《神雕侠侣》当中，扮演过张君宝，也就是后来武当派的开山祖师，张三丰。

　　这是昊学精心选择的结果。

　　王重阳的武功修为，号称天下第一，不是随便什么阿猫阿狗就能来演绎的。

　　要寻找一个够分量，而且武功路数不能太偏差的人，昊学想来想去，就想到了张三丰身上。

　　这俩人有不少共同点。

　　首先，都是男人……呃、这是废话。

　　都是处男！

　　王重阳和林朝英一辈子都是个悲剧，这也是新版《射雕英雄前传》的重大卖点之一，弥补观众们心中的缺憾。

　　其实如果昊学通讯录里有这两人，他一定会在武侠异界中也弥补这个缺憾的，毕竟昊学自己也是个铁杆金庸迷。

　　张三丰就更不用说了，据说这货暗恋郭襄一辈子，纯阳无极功修炼得炉火纯青，悲剧处男不解释。

　　再一个，这两人都是道家武功的路数，让张三丰以百年修为，模拟一下全真教的几套武功，应该毫不为难。

　　至于年岁的差异，这个通过化妆不难解决。

　　刘晓庆那老女人，60多了还能扮演少女，张三丰内功深湛，纵然百岁高龄，化妆一下演个不惑之年的王重阳，困难不大。

　　接下来还差一个人，林朝英。

　　这个人物更不好找，因为金庸笔下的女子高手，数来数去也就那么几个。

　　首选的女性高手……其实应该是东方不败，虽然风格和林朝英不尽相同，可是葵花宝典的威能极其强大，足以弥补缺憾。

　　东方不败和昊学的关系也处得不错，只可惜……为了搞定平癌龙丹，《笑傲江湖》的世界已经耗尽了大部分生命力，现在昊学能找到的东方不败，已经是奄奄一息的一个老人了。

　　接下来算是女性著名高手的，就要数丐帮第十九代帮主黄蓉了。

　　《神雕侠侣》当中的黄蓉，将九阴真经、打狗棒法融于一体，武功修为不容小觑。

　　问题是……昊学通讯录里的黄蓉，偏偏不是《神雕侠侣》这个世界的，而是《射雕英雄传》当中，现在还只有十几岁的小黄蓉。

　　这个黄蓉……年龄小暂且不说，问题是武功也就是马马虎虎，和张三丰打对手戏，远远不够看。

　　再往下排，昊学十分无奈地圈定了一个人物。

　　赤练仙子，李莫愁。

　　按照网上流传的一份关于金庸笔下高手排名的记录，黄蓉排名第75，李莫愁排名第86，相差也不是太远。

　　黄蓉和李莫愁在《神雕侠侣》当中，是有过正面交手记录的，当时的战斗结果，李莫愁稍逊一筹，却也输得不多。

　　按照当时黄蓉已经是一生武学巅峰状态的情形来判断，李莫愁的武功，勉强算是拿得出手。

　　当然，和张三丰比还是差了太多，毕竟这位老人家在网友分析的排名当中，高居第七位。

　　不过，李莫愁有另一个拿下林朝英这个角色的便利条件——她正是古墓派的嫡传弟子！

　　也就是说，张三丰需要去学习模拟一下全真派武学，而李莫愁却可以用自己最熟悉的武功套路，稍稍可以弥补一下差距。

　　而且，电影而已，又不是让李莫愁真跟张三丰生死相搏，只要安排得当，打出真功夫的同时还得注意观赏性，也就够了！

　　昊学最终确定《射雕英雄前传》当中林朝英的扮演者，唐盼盼。

　　这个选择，又让广大网友以及业内人士伤透脑筋，猜测为什么这样选择。

　　于是，唐盼盼的演艺生涯记录被人反复研究，也当然找到了她当年曾经扮演李莫愁的经历。

　　莫非这就是理由？

　　可是……为毛不直接选扮演林朝英的啊？虽然在原著当中这位奇女子并未出场，然而各种演绎版本的电视剧、电影当中，找个林朝英出来，其实并不困难啊。

　　不管外界议论怎样，昊学乾纲独断，确定了全部演员阵容，然后正式宣布：《射雕英雄前传》剧组成立，准备开机！

　　一支穿云箭，千军万马来相见。

　　现在等待这部片子开机的人马有很多，昊学登高一呼，纷纷按照合同的约定，来到指定的拍摄地点，准备开始干活。

　　导演：冯艺歌。

　　原著以及剧本：金庸。

　　制片人：昊学。

　　演员：秦星、常莉等若干……

　　没办法，虽然秦星和常莉迷一样地只是担任配角，然而大家发现，剧组里人气最旺的明星，还就数这两位了，只好以他俩为演员代表。

　　人员刚刚到位，昊学就把东邪西毒南帝北丐中神通的扮演者，加上林朝英的扮演者、瑛姑的扮演者等人，单独召集到一起，说是有重要事情交代。


第978章 猜不透的昊学

　　“秦哥，昊学这人……好奇怪的。”

　　常莉找了个空，和自家男人说起悄悄话，“以咱俩现在的人气，就算是配角吧，好歹也是比较重要的配角，并不比演瑛姑的那个陈红梅戏份少啊，比本身的名气，更是甩了红梅一万条街！可是这次召集特别会议，咱们居然被撇在外面，是什么道理？”

　　“我也不知道啊。”

　　秦星苦笑道：“总觉得这个昊学很神秘，要不是因为孩子的事，咱们也不会来趟这浑水。”

　　常莉伸手拨弄了一下头上的发丝，尽管两人已是多年夫妻，这偶尔流露出的风情，还是让秦星心中一荡。

　　“那秦哥，你说他承诺的事，真能做到么？咱们可是去过全世界的医院，全都一筹莫展，他一个年纪轻轻的医生，虽说的确解决了肝癌的难题，但难道什么门类都有涉猎？”

　　是的，昊学最终用来打动秦星常莉夫妻的，就是这个突破口了。

　　这对娱乐圈内恩恩爱爱的模范夫妻，却被一个重要的问题困扰——生不出孩子来。

　　两人都已经年过三十，越发急切，走遍天下也查不出原因。

　　昊学给两人诊脉之后，确定问题出在常莉身上，并且承诺可以治疗常莉不孕的病症。

　　这是让他们夫妻完全无法拒绝的条件，别说只是拍一部电影而已，就算是一部长篇电视剧，也毫无还价的余地。

　　只是关心则乱，虽然昊学的医术名声在外，还是没法完全信任。

　　癌症和妇产科，不是一回事啊……

　　“先别想那么多了，总之都来了剧组，还是好好把戏拍完，我看昊学也不是不靠谱的人，总会给咱们一个交代。”

　　秦星晃了晃手中的剧本，切换了话题，“剧本你看了吧，咱们分的这两个角色，虽然是配角，却是电影一开场就露面的人物，也是极其重要呢！”

　　“看了。”

　　常莉很快就夫唱妇随地点点头，“很好的一个本子，我都当小说来看的，第一遍竟然根本停不下来。金庸大师虽然年迈，笔力当真是不减当年！”

　　“我扮演的这个欧阳锋的嫂子，比你戏份还多一点，尤其是和欧阳锋偷情的那一段，对演技要求还是挺高的呢。”

　　秦星哈哈一笑，“要是这部《射雕英雄前传》火了，你的人气又要再上一个台阶啦！我这个不行，欧阳锋的死鬼哥哥欧阳霆，一共也没有多少剧情，就被害死了……”

　　“为了咱们的孩子，你就……牺牲一下吧！”

　　常莉也笑起来，“要不是昊学这家伙开出了这样的条件，咱们无论如何也不能接这两个角色嘛！要是王重阳和林朝英，那还差不多。不过你看看他最后选的两个人……程晓飞和唐盼盼？我实在是看不懂啊！”

　　“我也看不懂。”

　　秦星耸耸肩，“拭目以待吧，看看这个年轻的制片人，会给我们带来什么惊喜？说起来，程晓飞那些老艺人，在圈内混的时间的确是够长，演技也都是老戏骨级别的，这方面不用担心。只是很多都已经息影多年，真不知道昊学用什么办法劝他们重新出山拍片子，又为什么一定要用这些老人呢？”

　　昊学没打算用老人，昊学只是要让这些人承担一项特殊的使命。很明显，这个使命的具体内容，是高度保密的。

　　扮演西毒的程冲、扮演王重阳的程晓飞、扮演林朝英的唐盼盼、扮演瑛姑的陈红梅……这些人被单独聚在一起，也是议论纷纷，同样不理解昊学的整体思路。

　　“老程，可没想到咱们又能凑一个组里哈！”

　　陈红梅是老艺人了，当年在83版《射雕英雄传》里，饰演瑛姑一角，和当时扮演西毒的程冲私交不错，没想到人到晚年，居然还因为拍戏重聚，自有一份亲切。

　　“哈哈，我听说红梅你也在，高兴得一夜没睡呢！怎么样，这些年都还好吧……”

　　擦，你俩这是打算弄个黄昏不伦恋之类的？

　　程晓飞比这俩算是年轻一些，跟身边唐盼盼搭话，“唐老师，咱们这是第一次合作吧？我经验可不如您丰富，这次就靠您多提携啦……”

　　虽然张三丰比李莫愁牛逼很多，然而论及圈内影响力，程晓飞比唐盼盼还是差了一筹，所以先客套一番，礼多人不怪嘛。

　　“唐老师，昊先生请您过去！”

　　唐盼盼还没来得及说话，就有一个剧务打杂的来传信，让唐盼盼单独去见昊学。

　　本来这些人聚在一起，还以为昊学要统一训话，结果居然单独召见了唐老师？

　　越来越显得神秘兮兮啊！

　　被集中到一个大屋子里的数名演员，面面相觑，根本猜不透这个昊学到底要做什么。

　　只有等唐老师回来，再问问清楚了。

　　唐盼盼也是见过不少风浪的女演员，心想总不会是潜规则吧？

　　我还没听说哪个20来岁的制片人潜规则年近50的女演员……

　　呃……不会是冯导对我有什么想法吧？

　　这直接上来就是单独谈话，而且在开机之后，实在不符合一般化流程啊。

　　有什么话还需要特别交代的？不能让其他人知道？

　　片酬之类的东西早就谈妥了，讨论剧情的话，人越多越好啊。

　　唐盼盼多少有点蒙圈，却还算能稳住神，在剧务的指引下，去到一间不大的屋子里。

　　还好，屋里只有一个人，是昊学，并不是冯艺歌。

　　“昊先生。”

　　虽然年龄上有绝对优势，然而面对这个年轻的制片人，唐盼盼并不敢怠慢，人家是这片子的总投资人，一手促成了《射雕英雄前传》的剧组成立，包括冯艺歌、金庸等超级大牌都是他挖出来的，这俩人任何一个，都比她唐盼盼值钱N倍！

　　然而昊学却是站起身来，似笑非笑地走近了她。

　　做什么？

　　不会真的有什么特殊癖好，要对我……

　　唐盼盼下意识地退了半步，却惊骇地看到，昊学陡然提速，很不礼貌地伸手在她身上某个部位一戳，竟然觉得浑身酸麻站立不稳。

　　这人……未免太嚣张了！

　　这是唐盼盼被昊学盯住双眼，迷失之前的最后一个念头。


第979章 情挑李莫愁

　　移魂大法！

　　这是昊学可以宣布开机的重要凭仗之一。

　　就在前天，昊学终于突破了九阳神功第二层，连同已经重修至第二层的九阴真经，再次达到了阴阳平衡的条件。

　　阴阳既济诀果然奥妙无方，现在仅仅是第二重境界，就已经能够施展原本需要九阴真经第三重才可以施展的神通，移魂大法。

　　自从散功以来，昊学暂时失去了这项技能，很多地方都颇为不便。

　　甚至他一直隐忍，没有去找米国那个黑科技势力的麻烦，也有一部分原因是移魂大法不能使用，犹如失去左膀右臂。

　　现在，这项神通终于回来了！

　　昊学早就打定主意，等到下一项神通螺旋九影也能够恢复实力，结合凌波微步的身法，他就去米国一行，和那个医学研究组织做个了断，救出父亲昊天。

　　两项顶级身法做保障，就算面对枪林弹雨，也有一定的自保之力，再加上七心海棠、悲酥清风等辅助，一个人就能闹他个天翻地覆！

　　第一个被失而复得的移魂大法迷惑的，就是这位曾经扮演过李莫愁的唐盼盼。

　　运用神通，昊学将一段记忆强行植入她的脑中，让唐盼盼认为，自己参加了一个特色旅游项目，是去到一个风景如画的地方，游山玩水。而且，在这次旅程中，她必须全程扮演李莫愁的形象，来符合旅游景观的风格。

　　一切都和拍戏一样，甚至她身边的徒弟洪凌波都也有专人扮演，她只需要发挥曾经扮演李莫愁时的状态，玩好这次角色扮演的旅程就好。

　　搞定了唐盼盼，昊学顺手先点了昏睡穴，让她不打扰自己接下来的行动。

　　然而李莫愁那边怎么搞定？

　　这位赤练仙子可不是善茬，没安排好一切的话，女魔头替换过来，是要动手杀人的！

　　尽管自己现在阴阳既济，兼修九阴九阳，然而和这种真正进入高手排名的女人相比，还是远远不够看的。

　　一根冰魄银针教你做人啊！

　　可不敢冒这么大的风险，这是用生命在拍电影……

　　不过，昊学的优势在于，他把《神雕侠侣》最少看了四五遍，对于李莫愁的软肋弱点，一清二楚。

　　女魔头也并不是天生的心狠手辣，而是因为被情所伤，这才伤心绝望，走上了犯罪道路……

　　李莫愁的初恋情人陆展元，有那么点不讲究，虽然从《神雕侠侣》后文的描述中，可以看到他并没有真的那个啥李莫愁，然而热恋期间摸摸索索估计是在所难免。

　　那可是宋代啊！

　　程朱理学盛行，讲究神马男女授受不亲，摸个手就算订了终身的节奏，何况姓陆的只是摸摸手？我怎么那么不信呢……

　　吃干抹净之后，扭头不认账了，换了个妹子叫何沅君？

　　昊学只能说，古代的富二代也是够任性！

　　江南陆家庄了不起？

　　他当时或许不会想到，就是他抛弃的这个叫李莫愁的妹子，十年后血手归来，血洗陆家庄。如果不是有黄药师插手，只怕程英也难逃毒手。

　　要搞定李莫愁，别的任何法子都不行，甚至就算动用古墓派的《玉女心经》做诱饵，也谈不上有十足的把握。

　　唯有这个陆展元，才是李莫愁心里最柔软的地方，绝对可以一举拿下这位赤练仙子。

　　麻烦啊，麻烦……

　　昊学挠了挠头，第一个打电话过去的是程英，桃花岛主的关门弟子。

　　按照《神雕侠侣》的剧情，程英小时候曾经亲历李莫愁灭门的过程，并且和少年杨过有过那么一点接触，直接导致了后来一腔情思无处排遣，所谓一见杨过误终身。

　　在昊学的参与下，杨过并没有和程英发展后续剧情，应该也不至于坑人家女孩太惨。

　　给程英打电话的目的很简单，就是昊学……需要扮演一个人。

　　死了十多年的那个李莫愁的初恋情人，陆展元。

　　在程英的帮助下，昊学妙手易容，算是符合了程英记忆当中的陆立鼎形象。

　　陆立鼎是陆展元的弟弟，两人应该颇多相似，加上时间隔得很久，弄朦胧一点，骗过李莫愁不难。

　　至于古装，这个剧组里更多得是，昊学早就准备好，穿戴整齐，让程英反复确认之后，算是达到满意。

　　昊学照了照镜子，啧啧，还真有点风度翩翩的意思。

　　从古到今都是看颜值的啊！

　　帅哥就能让妹子到死还念念不忘，广大矮穷矬就活该天天与五姑娘为伴！

　　还有王法么？

　　还好，我算是帅的那一类……

　　昊学很臭屁地给自己划分了区间，拨通李莫愁的电话。

　　李莫愁这会儿正给徒弟洪凌波指点武功，如今天下形势相对稳定，自从襄阳城大捷以来，人人称颂杨过小龙女的丰功伟绩，让她身为小龙女的师姐，有那么点不是滋味，索性懒得露面，躲在一个有山有水的地方调教弟子。

　　尽管觊觎师门的《玉女心经》，然而小龙女现在名动天下，在襄阳城内有郭靖黄蓉相护，她可不想去找死。

　　“问世间，情为何物，直教生死相许……”

　　忽然间，一声若有若无的叹息在耳边响起，念诵了这句让她一生难忘的诗句。

　　这正是李莫愁和陆展元热恋时，陆展元贴着耳边念给她听的。每当想起当时耳鬓厮磨的旖旎，李莫愁爱之深，也就恨之切。

　　“谁？！”

　　手中拂尘一摆，李莫愁迅速进入了戒备状态。

　　此人能够无声无息来到附近，是个劲敌，不可轻忽！

　　然而，查遍周围，也没见到有半个人影，莫非是自己幻听了？

　　正惊疑时，下一句诗又是飘忽而至。

　　“天南地北双飞客，老翅几回寒暑！”

　　呼！

　　李莫愁知道，这是有高人到了，此人能够传音入耳却不露形迹，恐怕武功之高也并非自己所能抗拒。

　　莫非，是师妹小龙女请来为难自己的高手？

　　“阁下修为高深莫测，何必藏头露尾？哪怕是要取我性命，何妨现身一见！”

　　毕竟是赤练仙子，尽管心中忐忑，口中却是不肯弱了声势。


第980章 爱你一万年

　　呵呵……

　　昊学嘴角泛起一个笑意，不去理会李莫愁的色厉内荏，继续吟诵道：“欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去……”

　　随着最后一句诗念完，李莫愁面前陡然弹开一个光幕，吓得她迅速倒退三步，手中拂尘横在胸前，随时防备对方有厉害暗器进袭。

　　然而，没有什么暗器，在那个半透明的光幕中，却是出现了一个身影。

　　再仔细看，李莫愁心中剧震！

　　这……这……怎么像是……陆郎？

　　事实上，自从十年前大闹礼堂，被一灯大师迫退，李莫愁已经有十年没见过陆展元了。

　　如今光幕中的人影，依稀便是心上人十年前的模样，让李莫愁一下子就软了身子，泪水直欲夺眶而出。

　　爱之深，恨之切。

　　然而第一句，是爱之深呢！

　　若是没有深入骨髓的爱恋，怎能一生念念不忘？

　　灭门陆家庄时，因为一条锦帕，都能让这个女魔头杀机隐没，何况现在是看到了那个朝思暮想的身影。

　　“陆郎……陆郎，是你么？”

　　李莫愁语调温柔，竟有呢喃的情态，看得旁边洪凌波目瞪口呆。

　　跟了这位师尊十几年，何曾见过她这样？

　　“你，滚远点！”

　　李莫愁一眼看到这个碍眼的徒弟，冷哼一声，把她打发得远远的，总不能当着第三者，和陆郎相见吧？

　　洪凌波哪敢怠慢，一溜烟跑得人影不见，生怕触了霉头，最少又是一通责打。

　　“是我，也不是我……”

　　昊学悠悠一叹，声音飘忽，内容更是云山雾罩。

　　不就是装逼的词儿么，这个很好搞，昊学专注装逼二十年，编几句让李莫愁蒙圈的台词，毫无压力。

　　“陆郎，此话怎讲？”

　　经历了最初的震撼之后，李莫愁渐渐清醒一些，毕竟不是十几岁的小女孩了，分得清虚幻现实。

　　陆展元早就死了很多年，怎会在人间和自己相见？

　　活的时候都已经恩断情绝，死后反而情意绵绵？

　　还有，这个半透明光幕，究竟是什么机关，看上去不像真人，却处处惟妙惟肖活灵活现！

　　李莫愁疑窦刚生，昊学却坦然道：“莫愁，我已经死了，你现在看到的，只不过是我现在居住的地方。”

　　“死了？那还居住在哪里？”

　　“阎浮世界之中，九重天阙之上！”

　　“胡说八道！你这种负心薄幸，始乱终弃的小贼，就该下十八层地狱！”

　　李莫愁的声音充满怨毒，却是不信这光幕中竟然就是天庭？

　　昊学早有准备，伸手按了墙上一个按钮，头顶上的水晶灯陡然光明大放，吓了李莫愁一跳，这……是什么东西，还真有几分仙家气象啊！

　　“莫愁，你听这仙乐声声，该相信我了吧？”

　　昊学打开播放器，顺便把准备好的干冰丢到地上，顿时有一团团云雾缭绕升腾，把他这间小屋弄得的确是多了一点虚无缥缈的意境，结合半透明的光幕，十足唬人。

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　噗！

　　昊学差点一头栽倒，这尼玛我分明准备了一首很优美的很符合天庭气质的音乐播放，怎么变成尼玛小苹果了！

　　赶紧手忙脚乱关掉播放器，心想真是计划不如变化快。

　　李莫愁看到水晶灯，还有那些缭绕的云雾，不由得多信了几分。

　　除了这仙乐……似乎有点太粗暴了，不过内容也是让人心中荡漾。

　　我是你的小苹果？怎么爱我都不嫌多？

　　天那，就算当年热恋，也没听过这样直白的情话，李莫愁忽然有一种要落泪的冲动。

　　“莫愁，我后悔了……”

　　昊学怕《小苹果》造成什么恶劣影响，赶紧祭出下一个大杀器，语调转为缠绵悱恻，幽幽道：“曾经，有一份真挚的爱情摆在我面前，我没有珍惜。直到失去之后，才追悔莫及。人世间最痛苦的事莫过于此！如果上天，能够给我一个再来的机会，我会对那个姑娘说三个字：我爱你……”

　　啪！

　　李莫愁手中令无数人丧胆的拂尘，直接掉落尘埃。

　　南宋的女人啊，哪听过这个？

　　当年陆展元说的那些山盟海誓，和周星驰《大话西游》中威震天下的表白相比，简直如同渣渣一样。

　　只是一瞬间，李莫愁就仿佛忘了这十几二十年的苦楚，泪水夺眶而出，只觉得一切都值了！

　　“如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是……一万年！”

　　“陆郎！”

　　李莫愁扑将过去，却悲哀地发现，自己的手臂和身体，穿透光幕，却无法触碰到那个思念了十几年的身体。

　　“你在哪里，带我去！”

　　哈哈，搞定？

　　昊学露出一个深情的笑容，却很快转为苦涩，“莫愁，我现在九重天阙之上，这里只是我的一道投影罢了。要真正聚首，除非你也寿终正寝之后，这才能……”

　　“陆郎！等我！”

　　李莫愁更是二话不说，举起手掌就要往天灵盖击去。

　　生命诚可贵，爱情价更高啊！

　　哎呀我去！！

　　昊学差点咬到自己舌头，赶紧喝止道：“别别别，你先冷静！”

　　我了个草，戏演得有点过？直接把这妹子搞自杀了，我找谁来给我拍电影啊！

　　“我在天宫中寂寞难以派遣，已经禀明玉帝，要与你相聚一场，只是……玉帝却提出了一个条件。”

　　“什么条件，你说！”

　　李莫愁现在死都不怕，还有什么畏惧的，只要能和心上人在一起，哪怕刀山火海，也值得一闯！

　　“嗯……玉帝不信我们之间的感情，想要设下一道考验。以大神通大法力将我俩逆转时空，化身成为两个一辈子未能相守的情侣，看我们能否冲破藩篱，改变历史上的既定结局。”

　　“具体怎么做？”

　　李莫愁没看过网络穿越小说，这个设定对她来说有些复杂了。然而她也干脆，直接不去管那么多，听陆郎的吩咐安排就好。

　　这样一来，昊学倒是省事了，笑道：“很简单的，莫愁你不必担心，到时候我会指引你怎么做！”


第981章 豪气张三丰

　　初步搞定了李莫愁，昊学做好准备，直接用头像替换的功能，把刚才已经换好古装的唐盼盼，替换成《神雕侠侣》里真实存在的赤练仙子！

　　唐盼盼那边不必太关注，反正她只当是一场旅游，徒弟洪凌波在李莫愁的积威之下，也不敢太怀疑，最少瞒过那么十天半个月还是问题不大。

　　倒是面前这个李莫愁，必须得小心应付，搞得不好打起来，自己就算准备了手枪等现代化武器，也未必有绝对的把握。

　　“陆郎，是你么！”

　　李莫愁一下子来到一个陌生的环境，并没有太惊讶。

　　毕竟，刚才陆郎说了，是要以大神通大法力，带她穿梭时空来着。

　　“冷静！”

　　昊学赶紧阻止这陈年老处女的生扑，好家伙现在还能稍稍保持一点神秘感，要是真的搂抱起来，万一自己哪个动作和昔年陆展元不是一个风格，比如陆展元喜欢先袭胸，我这先摸手就不对劲了。

　　这要是被看出端倪，果断是冰魄银针伺候啊！

　　再说了，李莫愁这会儿还穿着一身道袍，多少有点心理障碍，我们这边的制服诱惑一般不搞道姑……

　　“上帝有谕令，我俩必须共同努力完成考验，在此之前不能过分亲昵，否则……天降神罚！”

　　一句话吓住了李莫愁，有些不好意思地红了脸，急切问道：“那就赶紧考验吧，要我们化身哪对情侣，具体怎么做？”

　　“嘿嘿，你认识的！”

　　昊学神秘地一笑，“全真教创派祖师王重阳，和你古墓派创派祖师林朝英，我们要演绎他们之前的爱恋，如果能够成功改变历史上的结果，算是我们考验过关！”

　　“是他们？”

　　李莫愁一愣，随即点点头，“的确也是一对可怜人！”

　　“莫愁，你先在这里休息一下，不要随意走动，免得降下神罚。到时候需要如何扮演林朝英，我会给你具体的指点，你只需要勤练玉女剑法就好，别的什么赤练神掌之类的武功就别用了。”

　　李莫愁心中一凛，追问道：“这里……就是天庭？”

　　肉体凡胎，只听过天庭的名头，谁又能真正登临天宫？

　　李莫愁被忽悠得晕头转向，看周围的物事的确是从未见过，倒有些相信这不是凡间。

　　“这里算是天庭的一角吧，哦对了，你现在还不是天宫的仙人，行事多有不便，若是引得别人猜疑也不合适，我给你找了个宫女的身份，叫唐盼盼，这段时间你就先用这个名字吧。按照天宫的规矩，习惯管宫女叫老师，所以，唐老师就是叫你了，别惊讶，只不过你完全可以不搭理他们……”

　　费了不少劲，算是把林朝英这个角色的演员初步搞定，李莫愁初来乍到，看什么都是陌生的，只能是对“陆展元”言听计从，不敢露出赤练仙子的狠劲来。

　　武功再高又能怎样，这里可都是仙人啊！

　　虽然李莫愁基本感受不到别人身上有什么内功修炼的气息，却也不敢胡乱惹事，在剧务的带领下，去往给她安排好的单间休息。

　　“唐老师，昊先生都和你说些什么啊？”

　　路上刚好遇到程晓飞，遥遥打了个招呼。

　　程晓飞暗道，好像唐老师这次去，是定妆的？似乎模样都改变了不少呢，不过倒的确更具有古代侠女的那股英气了！

　　他哪知道，昊学选择这些演员，除了需要扮演过相应角色的经历之外，另一个重要考量，就是两人的身材容貌，尽可能接近，否则就算用化妆来解释，都说不过去，容易引人怀疑。

　　比如唐盼盼和李莫愁，身材相貌相差不远，就算有些差异，昊学可以说是为了配合古装造型，做了简单的修饰。

　　程晓飞看着唐老师远去的背影，心中佩服。昊先生还真是高人啊，这也没多一会儿，整个人的气质都变了。

　　这个林朝英，真是有了神韵。

　　自己可就是演对手戏的王重阳啊，到时候可得好好听招呼，学习人家昊先生是怎么设计造型、改变气质的，这一手对自己演艺生涯帮助绝对不小！

　　李莫愁抬头瞅了他一眼，根本懒得搭理，牢记陆郎的嘱咐，不惹事就好。

　　呃，唐老师怎么似乎脾气变坏了？

　　刚才还聊得挺好的程晓飞一头雾水，却听剧务顺口说道：“昊先生叫你去呢，程老师。”

　　啊，到我了！

　　程晓飞心中一凛，赶紧整理了一下仪表，大踏步地走进那个房间。

　　要努力！一定和唐老师演好这场对手戏！

　　唉，这种分别组织演员的搞法，真特么累人……

　　昊学揉了揉太阳穴，和赤练仙子玩暧昧，很考验功底的好不好？

　　尤其是李莫愁和自己没什么交情，还是设了个骗局把她诓进来。不过，张三丰那边应该好办很多，太极拳都是自己“指点”他才领悟的，绝对关系到位了。

　　以移魂大法搞定程晓飞，送去武当山上疗养一段日子，然后，鹤发童颜的张三丰，就这么真实无比地出现在面前。

　　“张真人。”

　　面对这位武林中乃至是千百年来中华武术的泰山北斗，昊学也不敢怠慢，恭恭敬敬地打了个招呼。

　　却见张三丰一身道袍，破旧不说，还有点脏兮兮的，果然不负“邋遢道人”的称号。

　　“这就是昊先生的老家？”

　　尽管之前昊学给他说了此行的目的和去处，张三丰还是被眼前这些新奇的东西惊了一下。

　　百岁高龄，当然也是走遍大江南北，后来才在武当山上见三峰卓立，领悟到武学新天地，遂自号三丰，开山立派。

　　可眼前这些东西，一样样流光溢彩、精美漂亮，不像是任何一个地方的特产。

　　这位昊先生的老家到底在中原的什么方位，离武当山多远？

　　还有，这位帮助自己早一步领悟太极拳奥义的昊先生，不但声音年轻，居然连形貌也完全是个年轻人。

　　莫非，世上还真有返老还童的神奇功法？

　　“这就是我老家了，招待不周，张真人多谅解！”

　　昊学跟张三丰面前，显得随意很多，笑道：“这次请你过来，除了诚意待客之外，也为了请张真人帮我一个忙。”

　　“知道，你说过了，假扮南宋时期的全真教主王重阳嘛！虽然不知道莫名其妙地扮他做什么，但是昊先生有恩于我，算是良师益友，所谓滴水之恩，当涌泉相报，这点小事自然不足挂齿！”

　　张三丰虽然年迈，豪气却不减当年，一口应承下来。


第982章 阅尽A片也枉然

　　“张真人，这里是全真教的一些内功心法，还有全真剑法等基础武学，你没事的时候可以看看，也好更完美地融入角色。”

　　这些东西都是现成的，从周伯通那边直接要过来。

　　想来以张三丰的武学修为，早已达到一法通，万法通的境地。辉映千古的武当一脉，就是张三丰以少林武学为基础，融汇闯荡天下时遇到的各门派精华，创建而成的。

　　现在学点全真剑法，以便和林朝英的玉女剑法组合成喜闻乐见的玉女素心剑，想必毫不为难。

　　张三丰不在意地接过去，揣进怀里，自己也是有信心。

　　天下还有什么武功，能难住张老道？

　　“张真人先去休息，过几天我得空了，带你好好转转老家。”

　　帮了自己这么大个忙，昊学也是过意不去，怎么不得带这位老道士看看电影、游个泳、唱个KTV什么的……呃、都是年轻人的玩意？那……带张真人跳广场舞？

　　总之不能带他去公园打太极拳！

　　张真人要是看到这个“昊先生”老家的太极拳打成这副奶奶样，说不定一气之下……直接回不去了，毕竟人家上岁数了啊，受不得惊吓。

　　行啦，男猪脚王重阳，女猪脚林朝英，搞定。

　　昊学给自己倒了杯水，一边喝一边琢磨，接下来搞哪个？

　　这边的艺人好办，大同小异地用移魂大法植入记忆，然后让他们以为是去旅游的，然后在异界那里稍稍做一些安排就OK了。

　　主要在于，那些武林高手，性格都不尽相同，可不能一概而论。

　　都跟张三丰似的，倒好办了。

　　有些人注定是难搞的啊！

　　比如说，白驼山，西毒欧阳锋……

　　索性先从难的开始吧，搞定了这个点，剩下的也就没啥了。

　　“帮我把程冲程老师叫过来。”

　　程冲正是曾经在《射雕英雄传》里扮演过西毒欧阳锋的艺人，很快敲门进来，笑道：“小昊，你这搞得神神秘秘，到底做什么呢？”

　　他和昊学接触的时候，双方言谈甚欢，所以称呼上也就随便了许多。

　　然而，昊学倒是一视同仁，闲聊几句就施展移魂大法，把程老师放倒了……

　　阴阳既济诀真是好东西！

　　昊学今天已经是第三次施展移魂大法，却毫无内力透支的迹象，反而越发神采奕奕，一身真气流转不息，仿若永无枯竭的样子。

　　遥想自己当时刚刚突破九阴真经第三重的时候，施展移魂大法还颇为吃力，往往连续个三四人，就需要服用蛇胆养气丹来强行补充消耗的内力真元。

　　相比之下，现在虽然多修了一个九阳，却都是第二重的程度，就远超单修九阴达到第三重的水准。

　　这其中的差距，显然是阴阳既济诀调和阴阳所带来的好处！

　　看着被自己点了昏睡穴的程冲，昊学在屋子里踱步，最后推演一下关于忽悠西毒欧阳锋的计划，看看之前自己琢磨的思路，有没有什么疏漏不足，甚至是导致极大危机的部分。

　　西毒，那可是反派人物！比李莫愁更加心狠手辣，武功又高，万一搞不定，就算临时呼唤张三丰来救场，恐怕都来不及。

　　突破西毒的，依然是他那个宝贝儿子欧阳克。

　　上次以蛇胆养气丹为诱饵，也算跟西毒达成了初步意向。

　　然而要让这位不靠谱的大高手心甘情愿为自己所用，光靠一个蛇胆养气丹，只怕还远远不够。

　　而且上次跟西毒通电话之后，昊学才发现了更合适的好东西。

　　昊学翻翻通讯录，找到了欧阳克这小子。

　　当然，在现在《射雕英雄传》的异界里，欧阳克还是个不到30的年轻人呢。

　　黄蓉十五六的时候，欧阳克刚三十，这么算下来，现在应该是二十七八的样子，错不了。

　　二十多，对一个学武之人来说，也不算小了，尤其是从小享受优质教育资源的白驼山少主，学来学去学成一副狗一样的水准，只能说这家伙在学武上的资质，还不如郭靖郭大傻。

　　好吧，其实泡妞的资质差得更远，郭大傻大智若愚，泡黄蓉举重若轻，那才是真正的扮猪吃老虎经典模板！

　　你想啊，郭靖跟洪七公才特么几年？小时候跟江南七怪这种蓝翔技校老师的学习不算数，满打满算也就那么一两年。

　　然而降龙十八掌一出，欧阳克居然搞不过了？

　　这尼玛你欧阳克可是从小跟着亲爹练武练了二十多年啊！

　　练到哈士奇身上去了？

　　哦对了，这货是不是忙着在白驼山潜规则那些侍女来着……这才是事情真相吧？

　　不管怎么样，欧阳克的武功，真心难以获得欧阳锋的认可。

　　昊学看了看欧阳克的状态信息，欧阳克，白驼山，跟侍女OOXX。

　　老子就知道是这样！

　　嗯……先看看……

　　卧槽！会玩，还可以这样……牛逼牛逼！西域那边是这么搞的？

　　活到老学到老啊！这尼玛老子也算阅尽毛片，跟随武藤老师、苍老师、泷泽老师、松岛老师深宅学艺多年，阅历丰富身经百战，居然被一个千年之前的古人教姿势？

　　现在老子终于明白，为什么你武功不行了！

　　这特么绝对是都用在这种地方了啊！

　　嗯……漂亮！这个动作似乎有点难，回头得跟婉君和紫灵好好试一下，慧娟就算了，毕竟岁数大了些未必能接受这么大的尺度。

　　本来晓燕才是最佳拍档，然而这不是怀孕了么，得悠着点……

　　昊学抱着学习的态度，看完了全程，等欧阳克进入到所谓的“贤者时间”时，这才冷哼一声，不屑道：“西毒传人居然是这种货色，可叹白驼山一脉，再无传人！”

　　“谁？”

　　欧阳克大惊，着急忙慌地提上裤子，赤裸着上身，四处寻找声音来源。

　　这里可是西域白驼山，中原五绝之一的西毒欧阳锋老巢，除了寥寥几个有数的高手，谁敢如此欺上门来？

　　“别找了，你爹都找不着我，你小子算什么东西！”

　　昊学冷笑，欧阳克很快反应过来，望空拱手道：“莫非，是昊先生到了？”


第983章 忽悠欧阳克

　　自从上次昊学和欧阳锋通过电话，留下了若干蛇胆养气丹之后，欧阳锋爱子心切，自然把好东西都给了欧阳克。

　　这些日子，欧阳克得了这神奇丹药的辅助，练功进境果然快了不少，心中高兴，时不时就搞一两个侍女，权当是武功进步的鼓励。

　　嗯……之前没什么进步的时候，搞侍女的脑补理由是……找找灵感突破瓶颈……

　　总之人的性格放在那里，总能找到借口嘛。

　　现在听说赐予灵丹的前辈高人到了，欧阳克自然也是不敢怠慢，把那个还赤身裸体的侍女打发走掉，小心翼翼地躬身道：“前辈造访，小子惶恐，愿奉上香茗一盏，聆听前辈教益……”

　　“聆听个屁！”

　　昊学毫不留情地斥道：“你整日就搞这些花样，对得起我的灵丹么？”

　　这句话声色俱厉，训得欧阳克满面羞惭，的确是有点太不像话了，人家给你这么好的东西，不思好好进取，反而每日里胡天胡地……别的不说，只消这位昊前辈告知叔父欧阳锋，这顿揍就是免不了的。

　　“你的蛤蟆功，练到了什么程度？”

　　昊学又冷笑一声，仿佛很随意地问道。

　　他记得欧阳克好像没怎么用过这玩意，莫非是不会？

　　果然，欧阳克面有难色，垂首道：“白驼山的这门绝学，艰难晦涩，我……悟性有限，叔父大人说我如果没有相当的基础，恐怕很容易走火入魔，一直都没让我修习。”

　　嗯！

　　这事儿昊学隐约倒也有印象，在《神雕侠侣》当中就有原文记载佐证。

　　欧阳锋传授杨过蛤蟆功的时候，是神志不清的状态，这才把这样“凶险万分”的功法传授，不知轻重地教给一个小孩子。

　　“凶险万分”是金庸先生笔下的原文，可见蛤蟆功修炼时条件的确十分苛刻，以至于欧阳克身为亲儿子，直到死也没深入参悟修习。

　　至于杨过为毛练了没事儿……人家有猪脚光环，这没办法……

　　“你就打算这么下去了？”

　　昊学不屑道：“一天就是一日，一日就是一天？蛤蟆功也不准备练，然后龟缩在白驼山里当个女人堆里的大少爷，然后一辈子不敢出西域？”

　　欧阳克虽然悟性一般，却也要脸，这话刺得他满脸通红，一下子抬起头来，抗声道：“当然不是！”

　　“那你有什么好法子么？就靠天天阴阳双修？能练成高深莫测的功夫？”

　　欧阳克一时语塞，谁知道这昊先生来得这么是时候，刚好撞见自己……

　　现在还说什么？

　　“我有一个办法，能让你猪一样的脑子迅速改善，大幅度提高领悟能力、理解能力、学习能力，蛤蟆功这种小儿科，你立刻就可以开始修炼！”

　　“什么办法？”

　　欧阳克果然心动，兴奋得两眼放光，连忙追问道。

　　没有人自甘堕落，欧阳克也曾经努力刻苦过，却当然没有郭靖一招掌法练个上千遍的蛮劲，郭大傻那是从小死脑筋惯了的，刚好遇到降龙十八掌这种质朴的功夫路子，继而一飞冲天。

　　不过，刻苦不等于能出成就，欧阳克也真是因为武功进境无法满意，才开始纵意花丛。

　　如今听这位神秘的昊先生说他有办法解决，这当真是意外之喜！

　　别的不说，就冲自己服用过的蛇胆养气丹来看，当真是前所未见的好东西，这位昊先生莫非还有别的神奇法门，未曾显露？

　　这当然也是极有可能的！

　　“嘿嘿！”

　　到这时候，昊学却是卖了个关子，笑而不答。

　　欧阳克急眼了，转念一想，人家这种逆天的好东西，哪能随便给自己，绝对是有条件的！

　　“昊先生！欧阳克不是不懂事的人，只要您能帮我解决这个难题，就是恩同再造！只要欧阳克能做到的事，您一句话，刀山火海不皱眉头！”

　　嘿，就等着你表决心呢。

　　昊学故意沉吟半晌，这才悠悠开口道：“有个事儿，我需要你爹……呃、你叔叔欧阳锋帮忙，但是白驼山主不好请动，而且……也担心你叔叔那个人会搞出什么事来，所以这事情，需要你配合一下。”

　　欧阳克默然，叔叔号称西毒，自然是毒出来的名声，不光是指他随身的蛇杖顶端剧毒，更是说欧阳锋其人心黑手毒，不择手段。

　　所以，对方有这样的要求，也在情理之中。

　　不过，怎么配合？

　　“你要我怎么做？”

　　“我给你一种药物，你去给你叔叔敬杯茶，把药物放在里面……”

　　“不可能！”

　　欧阳克失声惊呼，万没想到这昊先生竟然打的是这个主意。

　　白驼山能屹立西域，靠的当然不是他欧阳克这两下三脚猫功夫，全靠欧阳锋一力支撑。

　　若是欧阳锋身遭不测，唇亡齿寒，他欧阳克不但没了白驼山少主的地位，还会立刻流落到江湖上，哪还有什么靠山能够倚仗？

　　这姓昊的包藏祸心，竟然要自己暗害叔父大人，当真是其心可诛！

　　他立刻就想要禀报叔叔，让他留神提防这个自称昊先生的家伙，保不齐是对白驼山基业有所觊觎。

　　“闭嘴！吵什么？”

　　昊学被他吼得耳膜生疼，没好气地骂道：“你个白痴，以为老子要杀人？哼！只是为了宰了欧阳锋的话，我何必这么麻烦！”

　　“嘁！”

　　欧阳克当然不信，这分明是虚张声势而已。

　　你能轻易杀掉我叔父，那还需要我去下药？

　　蒙谁呢！

　　我欧阳克可不是三岁小孩！

　　然而，昊学用三枚手雷，让他目瞪口呆，艰难地相信了这个事实。

　　尽管叔父的武功通天彻地，然而……刚才那爆炸的声势也极为恐怖，把白驼山后山僻静处硬生生炸出一个硕大的圆坑。

　　这……似乎已经不是血肉之躯所能抵挡。

　　如果真的猝不及防，在睡梦中把这东西丢过来……

　　十有八九，叔叔欧阳锋也要被炸丢最少半条命！

　　也就是说，这位昊先生并不是胡说八道，他的确有杀死叔叔的能力。

　　那……为何一定要选择自己去下药呢？

　　昊学冷笑补充道：“放心吧，我根本没想弄死欧阳锋，只不过要先限制住他的功力，免得他胡乱搞事不好收拾。”


第984章 大智慧丹

　　“不行，叔叔待我如同亲儿子一样，我不能做这种丧尽天良的事情！”

　　欧阳克犹豫一下，终于还是摇头拒绝。

　　呵呵……

　　昊学心想，如同亲儿子一样？你懂个屁！你根本就是他的亲儿子！

　　欧阳克并非什么良善之辈，有什么了不起的原则，之所以现在不松口，只不过还没看到足够的诱惑罢了。

　　“这就是我能给你的神级丹药，名叫……大智慧丹！你不妨先找人试试，可知我所言非虚！之后如何选择，我不勉强你。”

　　昊学拿出早就准备好的灵慧丸，给欧阳克传送过去一粒，没想到这玩意还能发挥作用，真是不错。

　　只要不二次服药，只要在三个月内，这东西连21世纪的仪器都检查不出异样，你能查出毛的问题来。

　　看你这回，能不能经得起诱惑？

　　大智慧丹？

　　欧阳克心中一动，好大气的名字！

　　却不知药效如何，若说能让自己一下子就悟性大幅度提升，听上去像天方夜谭一样……

　　这种来路不明的丹药，自然不能自己服用，欧阳克随口吩咐道：“叫青青进来！”

　　不多时，昊学看到刚才被欧阳克OOXX的那个女子，脸上带着一丝兴奋，敲门而入。

　　青青心情的确有些激动，听说白驼山少主从不会第二次临幸同一个女人，自己却成了唯一的例外？

　　莫非刚才自己表现到位，这才让少主满意么？

　　如此说来，自己会不会有希望，成为白驼山未来的女主人……

　　机会要把握啊！

　　“来，青青，把这药吃了。”

　　事实上是她想多了，欧阳克只是想随便找个人，刚好想到刚才身下的这个女人而已。

　　青青心里一个咯噔，这什么药？

　　然而，哪里容的她有半点拒绝的意思？

　　以白驼山的规矩，这种情况下胆敢拒绝，那就是当场击杀！

　　青青一咬牙，把丹药接过来，连水都不用，直接嚼碎了吞下肚内，心中一片苦涩。

　　人常道一日夫妻百日恩，可刚才分明已经有了夫妻之实，可不知怎地触怒了少主，居然要赐下毒药？

　　罢了！这条命就此终结，只盼白驼山能因此善待我的家人……

　　青青闭上眼睛，等待痛苦和死亡的降临，却久久没有等到。

　　欧阳克紧紧盯着这个女人，如果是毒药，也该发作了，莫非是慢性的？

　　“青青，你试着运功看看，有没有什么异常之处。”

　　白驼山的侍女，多少也都学过一点内功，欧阳克找了实验品，当然要全方位了解，这个所谓大智慧丹，到底是什么药效。

　　青青依言运功，随即恭声道：“少主，一切正常！”

　　欧阳克稍稍动容，居然不是毒药么？

　　深吸一口气，从怀里取出一本薄薄的书册，丢给青青，沉声道：“你看看这部功法，能领悟多少？”

　　既然昊先生有言在先，说是这枚大智慧丹，能够大幅度提高领悟能力、理解能力、学习能力，那么倒要当场试试。

　　青青大喜，原来是自己想错了。

　　不是少主要杀人，而是要传授上乘武功诀窍？

　　这下真是当白驼山少主夫人培养了啊，我就说刚才在床上的表现，我是辛苦练过的，绝不会让人失望，我有信心！

　　现在可真是千载难逢的机遇，看着书册上一只硕大的蛤蟆，莫非就是我白驼山最为高深的传承武功秘籍，蛤蟆功？

　　少主是真不把我当外人那，我一定不让少主失望！

　　青青怀着激动的心情，必胜的信念，打开了那本《蛤蟆功基础》。

　　大概一刻钟之后，青青闭起双眼，按照功法口诀上记载的方法，四脚着地，模拟蛤蟆趴下的动作，然后以特殊的经脉运行方式搬运真气，渐渐在体内形成一个个蛤蟆功特有的小气旋。

　　额！！

　　忽地一声大叫，虽然是女声显得有些尖利，却分明是蛤蟆功发功时的标准特征。

　　毕竟，也得允许有母蛤蟆存在啊。

　　一声巨响，欧阳克面前的一张实木八仙桌，被这股巨力打得凌空飞起，狠狠撞在对面墙上，发出喀嚓嚓的声响，几乎就要散架。

　　！！！

　　欧阳克瞬间震惊了，继而竟然有一种想要流泪的冲动。

　　这尼玛就练成了基本的入门第一步？？

　　可怜我六岁就跟着叔父学武，有最好的名师，最便利的条件，最完整的功法，却到现在也没达到这种程度。

　　按照叔父所言，这一步虽然威力还没有太大，然而却极其凶险，若是悟性不足，基础没有打牢，很可能就是真气走入歧途，立刻陷入生死两难的境地，就算有武功高手从旁救护，也难以周全。

　　正因为这样，白驼山历史上修成蛤蟆功的，也是凤毛麟角。

　　欧阳锋的资质算是百年一遇，才终于在蛤蟆功上有所成就，成为中原五绝之一。

　　然而，青青是什么东西？一个最下等的侍女罢了！

　　她有个屁的资质，居然在短短的时间内就完成了这一步聚气成旋，金蟾冲击！

　　难道，这就是大智慧丹的恐怖价值所在？！

　　青青施展了颇具威力的一击，自己也有些欣喜，这应该是练成了吧？少主还算满意？

　　偷眼看了看欧阳克的脸色，却看不出悲喜。

　　“少主，您看我……”

　　“去死吧！”

　　欧阳克目光中偶然杀机一闪，忽然出手一掌，拍在青青天灵盖上，直打得脑浆迸裂，死于非命。

　　他奶奶的，我都没练成，你个贱人凭什么比我强？

　　还不是靠嗑药？哼！

　　打死了青青，欧阳克脸色都没变一下，再次望空拱手道：“昊先生，这个大智慧丹，可否再惠赐一粒？”

　　一个青青，不足为凭，这种大事最好多试几次，这才……

　　“哼！我这大智慧丹何其珍贵？岂容你随意糟蹋！”

　　昊学冷笑一声，“我的诚意已经给你看到了，你如何抉择，给我一句痛快话吧！”

　　欧阳克一愣，没想到这就不给了……

　　要去下药害叔叔，实在是于心不忍。然而这大智慧丹如此神奇，或许就是改变自己命运的契机。

　　这昊先生的条件，到底是答应，还是不答应？


第985章 一招制敌！昊学战西毒

　　这是一个艰难的决定。

　　终于，心中的魔鬼还是占了上风。

　　人不为己，天诛地灭！

　　况且欧阳克刚才亲眼看到那三枚手雷的强大威力，的确拥有击杀白驼山主的能力。

　　既然如此，对方至少对叔叔不是怀有太大敌意的，否则也不用下药这么麻烦了。

　　不就是帮他做件事情么……应该……不会怎样吧……

　　欧阳克开始用侥幸心理骗自己，一咬牙，点头道：“好！我需要怎么做？”

　　“欧阳兄是聪明人！”

　　昊学咧嘴一笑，很快又给欧阳克传去一包东西，“这个药粉，下在茶水里，懂吧？”

　　懂是懂的，可毕竟心中忐忑，想起叔叔对自己的好，欧阳克紧锁眉头，问道：“这药粉，叫什么名堂？”

　　“十香软筋散！”

　　昊学也没瞒他，既然心中的潘多拉魔盒已经打开，再收回恶念就很难了。

　　十香软筋散，正是在《倚天屠龙记》中，大放异彩的那款药物，敏敏特木耳也就是赵敏曾经凭借这种药物，于万安寺困住中原高手无数，集合少林武当等六大派的高手之力，也无法破解这药物的效用，一直等到张无忌的救援。

　　昊学需要一个欧阳锋，先完成前期和嫂子偷情的拍摄，这部分的欧阳锋，是不需要懂武功的，有气势和形象就够了。

　　然而后来华山论剑时的欧阳锋，显然需要全盛状态，才能打得精彩好看。

　　关键是欧阳锋是个极不稳定的因素，昊学没有把握约束他的行为。后面论剑的戏份，倒是能通过巧妙的布局安排来搞定。然而前面这段偷情戏拍摄的过程中，最好还是让欧阳锋武功暂时失去，这个目的，只能通过十香软筋散来实现。

　　昊学运筹帷幄之中，决胜千年之前。和欧阳克敲定了一些相关细节之后，笑吟吟地看着他竭力调整了状态，去拜见亲爹欧阳锋。

　　哎呀，这是坑爹啊！罪过，罪过……

　　昊学耸耸肩膀，表情很轻松。

　　“克儿要见我？”

　　欧阳锋听了手下人的禀报，微闭的双眼睁开，稍有些诧异，“请他进来。”

　　欧阳克迈步昂首而入，笑道：“叔叔，侄儿欧阳克请安了！”

　　“罢了，有什么事情？我听闻你无故击杀了一个侍女？”

　　欧阳克心中一凛，此事发生不过两刻钟时间，居然消息就已经传了出来。

　　白驼山上不大，谈不上有什么秘密。

　　然而自己和昊先生所谋之事，应该不至于走漏风声吧？

　　“那贱人对我不敬，故杀之。”

　　轻描淡写地解释一句，欧阳锋当然也不至于一个下人去苛责儿子，叹道：“你搞这些事情，我不去干涉你。只是……练功还得多用心呢，不然这白驼山的基业，如何传承下去？”

　　“大丈夫何患无妻，女人的事情别太上心了。我听闻东邪黄药师有个女儿，也到了出嫁的年龄，回头我带你走一趟桃花岛，看看能不能促成这桩亲事。”

　　欧阳克心中一震，叔叔果然是全心全意为自己考虑，而自己……

　　“叔叔，喝茶。”

　　然而开弓没有回头箭，到了这一步，也只能硬着头皮执行计划。

　　欧阳克安排的心腹送了茶水上来，欧阳克低下头接过自己那杯，没敢看叔叔的眼睛，唯恐露出破绽。

　　欧阳锋做梦也不会想到，在自己老巢之内，自己亲儿子奉的茶，居然会被人做了手脚！

　　饶是他一生用毒，号称老毒物，也终于还是着了道。

　　昊学亲眼看到他喝下一杯下了三杯分量十香软筋散的茶水，心中宁定下来。

　　大事已成！

　　只待药力发作，就完成头像置换，让程冲暂时代替欧阳锋在白驼山待一段时日吧。

　　欧阳克心怀愧疚，这段时间必然不敢和叔叔照面，程冲假冒的欧阳锋在白驼山当旅游一样走动走动，想来也没别人敢试探他的虚实。

　　只消剧本杀青，再换回来也就是了。

　　毒茶送上，欧阳克不敢多停留，唯恐叔叔发现不对之后，雷霆一怒之下，自己承担不起，赶紧找个借口离开。

　　欧阳锋心中诧异，儿子这趟来得奇怪，似乎没说什么内容啊？

　　光是为了请安？

　　疑心刚起，却陡然觉得体内一股异样的感觉凭空袭来，一身勤修苦练的内功，竟然有消融冰释的迹象！

　　什么？！

　　欧阳锋大惊，霍地一下从椅子上站起来，潜运玄功，却悲哀地发现，内功渐渐消融，速度越来越快，只怕不消片刻，就会半点不剩！

　　那杯茶？！

　　西毒大怒，沉声喝道：“把少主给我找回来！”

　　到底发生了什么事，竟然让克儿对我下毒？

　　而且这是什么毒药，全身并无痛楚，只是内功飞速销蚀，似乎并不是白驼山一脉的几种厉害毒药。

　　欧阳克做了亏心事，哪敢再露面，离开欧阳锋这里，就直接下了白驼山，他是白驼山少主，自然不会有什么阻拦。

　　呼唤欧阳克不至，欧阳锋只觉得丹田内渐渐空空荡荡，懒洋洋地提不起半分力道。

　　该死！逆子！

　　心中暴怒，面上却不敢露出声色，白驼山虽然是他苦心经营的老巢，却未必称得上铁板一块。

　　欧阳克突然对自己下毒，到底是出自什么人的授意？

　　莫非和多年前哥哥的旧部有关？

　　难道自己当年清洗得还是不够彻底？

　　一连串的问题纷至沓来，让欧阳锋不敢露出虚弱的神色，而是保持冷肃的表情，飞快思索对策。

　　“别琢磨了，欢迎来到21世纪，欧阳老先生！”

　　昊学看他装模作样地不动声色，暗暗好笑，按照赵敏的说法，这十香软筋散现在早已全面发作。

　　现在的欧阳锋，连没牙的老虎都算不上，只能算是个猫咪而已。

　　然而，依然不能太掉以轻心。除了一身武功之外，欧阳锋一身剧毒，也须得小心应付。

　　头像置换完成，程冲和欧阳锋，交替换位。

　　昊学早已做好一切准备，一看到那个“高鼻深目，脸须棕黄”的西域男人形象，立刻欺身上前，一拳打向对方胸口！


第986章 扒欧阳锋的裤子

　　身为中原五绝之一，不管任何恶劣的情况，欧阳锋的反应速度都是极快。

　　虽然一下子从白驼山来到这样的一个陌生的环境中，还立刻就有人挥拳来攻，欧阳锋下意识地就要伸手招架，看看胆敢偷袭自己的，是何方神圣。

　　然而，一动手臂才悲哀地发现，自己现在半点内力都没有，手脚酸软无力，举手投足都勉为其难，遑论运功应敌？

　　砰！

　　昊学一拳正中西毒欧阳锋胸口膻中穴，随即化拳为指，一路点穴手法，将欧阳锋周身穴道点了个遍。

　　扑通！

　　可怜欧阳锋虽然是一代武学宗师，却也逃不过十香软筋散的威能。

　　明明面前这小子武艺低微，恐怕比克儿还有所不如，偏偏只能眼睁睁看着他封闭了自己诸般大穴，让他站立不稳，跌坐在地。

　　呼！

　　昊学也是松了一口气，不管怎么说，这可是西毒啊！

　　稍稍有个行差踏错，自己立刻就有生死危机！

　　还好，十香软筋散很给力，没了内力的欧阳锋，终究不能光凭虚弱无力的身体，来抵御自己的太极拳。

　　下一步，二话不说，扒衣服！

　　欧阳锋除了那根蛇杖之外，谁知道身上什么地方藏了厉害毒药？

　　不把他扒光，依然是难以放心。

　　回头被他回敬一次下毒，整个剧组都特么挂了。

　　天地良心，昊学虽然善解人衣技能满级，却从来都是对女人的啊，还必须是漂亮女人！

　　这特么的扒一个老男人衣服，破天荒是第一回……

　　可是没办法，这活没法假手任何人，只能自己干。

　　“你……干什么！小子无礼！”

　　欧阳锋低声怒吼，所谓士可杀不可辱，你连使诡计，连克儿都为你所用，老毒物认栽就是！

　　然而杀人不过头点地，无论如何我也是武林中有数的大宗师，怎能容你如此羞辱？

　　“闭嘴！”

　　昊学气道：“你不乐意？我特么还不乐意呢！要不是你名声太坏，老子至于这么麻烦？”

　　“你……昊先生？！”

　　西毒一下就听出了昊学的声音，正是几次神秘出现，先是骗了自己一瓶毒药，后来又拿出蛇胆养气丹这种好东西的那个昊先生。

　　当时言明，要用足够的蛇胆养气丹做交换，让欧阳锋再次参加华山论剑，还说其他人已经安排妥当。

　　欧阳锋半信半疑，却再也没收到这昊先生的消息。

　　没想到今时今日在此相见，不止用什么古怪法门把自己带下了白驼山，居然还给下了迷药！

　　“你到底是什么人，有什么企图？克儿知道你这些事么？”

　　“欧阳老先生啊，不要那么多问题……”

　　昊学无语道：“好奇心，会害死猫，你还是别问那么多。总之呢，我这里有点事要你帮忙，事情办得好，咱们还是好朋友，办得不好，你就死这儿了，你儿子欧阳克也死家里了，你也不想搞得那么不愉快吧？”

　　欧阳锋沉默。

　　什么害死猫，和猫有什么关系？

　　我也不想不愉快啊，现在你是占了优势不假，不过……最起码别脱衣服啊！

　　我靠开始脱裤子了！！

　　昊学嘴里说话，手下却不慢，很快把欧阳锋扒了个精光，有什么毒药也不至于藏身体里吧？

　　体内藏毒那是特么的毒贩子……

　　然后，又开始给欧阳锋穿衣服，早就准备好的古装戏服，放在屋子里的。

　　“放手！我自己来！”

　　到这个程度，欧阳锋倒也看懂了，这是对方担心自己随身衣物中携带毒药。

　　哼！倒也知道我的厉害！

　　既然不是有意折辱，欧阳锋脸色少稍好看了一些，要求自己穿衣服。

　　堂堂武学大宗师，衣服都要别人代穿？

　　昊学也是一样的想法！堂堂昊学大魔王，替这种千年前的老男人穿衣服？会做恶梦的好不好……

　　先妥当收拾好了欧阳锋随身衣物，然后才帮他解开穴道，看他慢慢穿起衣服，不时皱皱眉头，显然这戏服和他的身材并不是特别合适。

　　“欧阳老先生忍耐一下，回头咱们出去订制一身好的。”

　　昊学也不着急，看他慢吞吞穿起衣物，恢复了一点气色，却不敢轻举妄动。

　　体内的真气还是半点也无，对方虽然武艺不怎么样却毕竟是个练家子，贸然动手，没有半点胜算。

　　“说吧，你到底有什么目的？”

　　现在人为刀俎，我为鱼肉，欧阳锋勉强忍着怒火，沉声问道。

　　“真的只是小事，除了之前咱们商量好的重开华山论剑之外，还需要欧阳老先生重温一下当年和嫂子偷情的戏份……”

　　“欺人太甚！”

　　欧阳锋怒道：“你对我下了毒药，现在内力全失，谈什么华山论剑？我更不可能跟你胡闹，演什么陈年旧事！”

　　“别急嘛，办法总比困难多，是不是？”

　　昊学笑道：“你难道不想欧阳克早日领悟蛤蟆功，继承白驼山基业？只要你好好配合我这几件事，你儿子成材的事情，就包在我身上了！”

　　“哼，口说无凭！”

　　欧阳锋冷笑一声，并不会轻易相信。

　　“那你看看这里吧。”

　　昊学无所谓地轻松一笑，拨通了欧阳克的电话，“欧阳兄，药吃了吧？蛤蟆功练得怎么样了，演示一下？”

　　欧阳克此刻陷入狂喜之中，听到这位大恩人要看，二话不说，拉开架势就是一记金蟾闪击，当场把面前一株小树打得摇摇欲坠几乎断折。

　　“好！”

　　欧阳锋看到这幅画面，大喜过望。

　　这么多年了，为了儿子的武功进境，他真是操碎了心磨破了嘴，然而孩子不争气，又不能拔苗助长。

　　没想到在这样一个情境下，居然看到了期待了二十年的画面！

　　在那个瞬间，欧阳锋竟然有一种想要落泪的冲动。

　　纵然是西毒，也有心底最柔软的地方，这个儿子就是他最大的软肋。

　　“说吧，要怎么配合你。”

　　欧阳锋深吸一口气，终于选择顺从。

　　昊学哈哈一笑，总算把这老蛤蟆搞定了！

　　“这样吧，欧阳老先生先去休息，回头我再给你具体说说咱们这次任务的需求。不过，可别有什么不好的想法哈，和你一起的那位室友挺厉害的……”

　　这也是昊学早就安排好的，他自己不能24小时盯着欧阳锋，派了个有史以来最高级别的看守员——张三丰。


第987章 东邪南帝北丐

　　真特么累啊！

　　欧阳锋绝对是相当有难度的一个点，还很有风险。

　　好在基本搞定，有张三丰这种本来武功就不弱于西毒的大高手看着，而且还给他拔去了毒牙，谅他无论如何也翻不起风浪。

　　接下来，桃花岛主，黄药师。

　　这一下午时间，昊学搞得颇为神秘，让那些还在等待的人，议论纷纷，莫衷一是。

　　曾经扮演过东邪黄药师的演员宋子瑜，皱眉道：“不对劲啊，怎么这昊先生叫了一个又一个，谈话之后不但不再回来，甚至连化妆、戏服都已经准备好，直接去房间休息了！”

　　“刚才跟程冲老师说得好好的，等谈话结束，回来给咱们打个招呼，好歹也说说都聊些什么内容。可是……我刚才看见程老师脸色不好看地回了安排好的房间里，居然理都不理我！我们好歹也是几十年的交情了，这……好诡异。”

　　“或许，是昊先生在给演员们说戏？”

　　南帝的扮演者吴嘉猜测道，却也没得到什么共鸣。

　　导演给演员说戏倒是常见，尤其是给女演员“说戏”。

　　你一个制片人，跟演员有那么多细节需要交代么？

　　大家都是老演员了，怎么琢磨都觉得怪异得很。本来把他们这些算是主演的人物聚到一起就有点看不懂，现在又分别单独谈话，搞得跟特务接头似的。

　　“宋子瑜，宋老师，到你了！”

　　然而昊学的诡异行动仍在继续，宋子瑜站起身来，郑重道：“不管跟我谈了什么，完事之后我一定赶回来跟大家打个招呼！”

　　然而一进门，毫无例外地被昊学先移魂大法植入记忆，然后点昏睡穴放倒在地。

　　桃花岛那边，相对比较简单，宋子瑜还可以和古飞在一起同游桃花岛呢，毕竟两个人曾在同一个剧组里混过，私交也算不错。

　　古飞扮演的老顽童，和宋子瑜扮演的黄药师，都被引为一时经典，估计宋子瑜做梦也想不到，能在这样的情况下和老朋友重逢。

　　昊学点倒了宋子瑜，惯例开始给黄药师打电话。

　　“老黄啊，说好的事儿，来呗？”

　　“好！”

　　桃花岛主痛快得很，早跟昊学有了约定，没费任何周章，就被置换到现代。

　　“这就是你老家？”

　　黄药师和昊学也算神交已久，通过许多次电话，却算是第一次面对面交流。

　　彼此间的关系，大概和张三丰差不多，也同样被房间里的若干现代化设施所震骇，一时间有那么点刘姥姥进大观园的感觉。

　　“黄岛主，幸会啊！”

　　昊学笑呵呵地，看这位传说中的黄老邪，比手机画面中更多了几分亲切感。

　　邪中还有三分正，正中却带七分邪！

　　“昊先生，想不到你如此年轻，莫非是功法特异？”

　　黄药师一照面，就发现这个昊先生的武功修为没什么了不起，之前倒是被他唬住了，以为是什么前辈高人呢。

　　“我是真年轻，哈哈！”

　　昊学知道黄药师虽然武功远胜自己，却绝不是仗势欺人的性格，反而这位位列五绝的人物，最喜欢和小辈平等论交，跟杨过曾经结成忘年之交，相谈甚欢。

　　所以，昊学索性把他当成是全无机心的老顽童对待，一点不见外，倒是对了黄药师的脾气。

　　“黄岛主，今天我这里有点忙，先安排你去休息，回头找个机会，带你逛逛这方世界？”

　　黄药师眉头一挑，很敏锐地把握到了关键词。

　　这回，此人说的并不是家乡，而是“这方世界”！

　　是措辞不当，还是有意为之？

　　黄药师微微点头，“我很期待。”

　　面对这种可能是一辈子遇到最诡异的情况，黄药师纵然功力通玄，也不敢托大，既然到了这边，还是配合昊先生的安排比较好。否则的话，这地方出去，是中原还是西域，是大理还是漠北，都完全找不到方向，不说寸步难行，恐怕也是多有不便。

　　远的不提，就说现在屋子里这些陈设，以他自认为足够广博的阅历，居然大多不认识。

　　东邪西毒安排妥当之后，还差南帝北丐。

　　一鼓作气，昊学派人请来了南帝段皇爷的扮演者，吴嘉。

　　因为在《射雕英雄传》当中，真正的南帝已经不复存在，取而代之的是遁入空门的一灯大师。

　　所以昊学给吴嘉植入的记忆，是去一灯大师隐居的寺庙当中参禅一段时间，让他坚信自己就是为了寻求心灵宁静，自己去参禅苦修，不要在那边生出事端来就好。

　　然后，一灯来了。

　　“大师，你想见的人，很快我就会安排见到。”

　　面对这位登上过皇位，又避世为僧的大师，昊学也收起了嬉笑，语气转为郑重。

　　“阿弥陀佛，是老僧执着了！”

　　一灯大师叹息一声，说是遁入空门，却终于还是红尘难断！

　　这些年的修行，莫非只是自欺欺人么？

　　扪心自问，内心深处，是真的放下了瑛贵妃，还是说，因爱生嫉，无法释怀？

　　她和周伯通周兄在一起之后，是得到了真正的幸福，还是落得一生凄苦？

　　直到一个人坐在昊学安排好的房间内，一灯大师的心情依然难以平静，推开窗户，看着车水马龙的景象，竟是生平所未见的热闹。

　　这里……莫非是人间天堂么？

　　北丐洪七公，昊学当然还是投其所好，用几道经典菜式，把他骗来此地。

　　“菜呢？”

　　九指神丐居然没有关心环境变化，第一句话就问到了美食，的确是个资深吃货。

　　“洪帮主难道不知道，吃菜最好要吃现场烧好的，我如果提前准备，不就不恭敬了么？”

　　昊学早就准备好了这番托词，今天忙得要死，安抚这些从武侠异界过来的高人们，哪有空去下厨炒菜。

　　“有道理，那你还不快去？”

　　洪七公倒是不跟他见外，吹胡子瞪眼只求饱餐一顿。

　　“别急别急！”

　　昊学笑道：“先给洪帮主引见一个人。”

　　“什么人？”

　　洪七公一听就有点不乐意，本来他就不是喜欢交际的性格，所以才找到个黄蓉之后迅速卸任丐帮帮主之位，满天下觅食去了。

　　本来听这昊先生忽悠，到这边只为了一个吃字，没想到居然还有这个流程？

　　无非是些俗人厌物，托关系找上门来的吧？

　　皱着眉头，勉强跟昊学穿过半个走廊，一进门却是愣住。

　　“药兄！”


第988章 求段皇爷的心理阴影面积

　　“哈哈，七兄！你也来了？”

　　黄药师和洪七公的私交相当不错，虽然一东一北很少见面，却自有一份久别重逢的欢喜。

　　借这个机会，终于让老叫花子暂时忘了吃，昊学趁机退出门来，还有最后一个演员置换需要完成。

　　瑛姑。

　　把陈红梅送去重阳宫，并做了妥当的安排，让周星星不至于发现自己的老妈都换了人。

　　毕竟，周星星想要过来，还需要《射雕英雄后传》的上映才行。

　　瑛姑虽然此时也已年近五旬，然而昊学面对这个曾是大理贵妃的妇人，仍然隐约可以感受到她身上那股仿佛与生俱来的高贵气质。

　　那是布衣荆钗也掩盖不住的天然华彩！

　　“昊先生，拙夫周伯通何在？”

　　昊学当然是用周伯通来引得瑛姑前来，一见面，第一句话就问及周伯通的所在。

　　唉，求南帝段皇爷的心理阴影面积……

　　本来还打算带她先见见前夫什么的，现在看起来，还是早点让老周露面的好。

　　好在早就做了安排，昊学带瑛姑去到一个房间内，周伯通刚好在用笔记本电脑开团战，操作剑圣开了大招胡乱砍人，爽得不要不要的。

　　昊学看了一下对阵表，这尼玛的白银局？

　　老周啊，我知道你今天要见媳妇儿有点兴奋，然而总不至于堕落的打白银分段吧！

　　这也太欺负人了……

　　“伯通！”

　　瑛姑轻轻叫了一声，周伯通鼠标下的剑圣顿时失了灵动，被一个控制技能晕住，五光十色的各种技能丢过来……挂了。

　　然而周伯通就像死机了一样，再不去操作游戏人物，而是转过身来，几步跨到瑛姑面前。

　　执手相看泪眼，竟无语凝噎。

　　他想家了，很早之前就想了。

　　不然也不会把游戏ID弄成了“阿瑛我想你”、“最爱周星星”之类的名目。

　　只是昊学说他过来一趟不容易，好歹打完世界总决赛再回去，不然不方便来回折腾。

　　瑛姑身为女人，自然思念更甚，眼看着周伯通无恙，而且精神状态犹胜从前，也是心中欢喜，把那一点怨怼之情尽数收起来，互诉别情，其乐融融。

　　“我儿子没过来？”

　　片刻后，周伯通转向昊学，问及周星星的事。

　　“快了快了，再有一个月，周星星应该可以来这里。”

　　昊学算了算日子，给出了一个时间期限。

　　不过，这样算起来，他组建的LOL战队夏季赛前几场，恐怕还是没法得到周星星的加盟。

　　毕竟《射雕英雄后传》从开机拍摄到上映，这个周期再短，也是有它固定极限的。

　　从没听说过拍摄两周就完成上映过程的电影。

　　看来，有几场比赛，自己需要临时招募一个打野选手来顶替了。

　　自己倒是有心上场，不过……按照老顽童的说法，那样会让比赛变成4V6……

　　“二位，好好休息，这房间里该有的东西都有，老周应该比较熟悉，我就不多嘴啦！”

　　昊学有些暧昧地扫了一眼房间床头的杜蕾斯。

　　所谓小别胜新婚，要不要用这东西，你们随意。

　　搞不好过了今晚，周星星就多了个弟弟妹妹，叫……周月月？

　　反正周日日不好听！

　　特么的，累死老子了！！

　　昊学折腾了一整天，连饭都没来得及吃，总算把这一票大神安顿好。

　　除了西毒欧阳锋和张三丰安排在一个房间之外，其他人都有独立房间，周伯通算是早就过来这边，瑛姑属于探班性质……

　　接下来正式开机，就要用到这些演员出力了！

　　昊学直到傍晚时分，才顾得上去找以秦星、常莉为首的其他演职人员见个面。

　　“不好意思，大家久等了！”

　　昊学略带歉意地说道：“今天跟主演们交流了一些拍摄细节，耽误了时间，现在他们已经分别去休息，晚上我做东，请大家吃个饭？”

　　“别呀！”

　　秦星十分古怪地看了昊学一眼，心想哪有这样的啊，大家都是一个组，要吃饭交流感情那没问题，可不好落下谁吧？

　　况且，程冲、宋子瑜他们，都是业内久负盛名的老前辈，就算息影之后人气渐渐下滑，却也值得这些后辈尊重学习。

　　既然去吃饭，哪有把影片主演们单独扔下的道理！

　　虽然秦星至今也不认为这些主演的选择是明智的，却率先提出意见，提醒道：“还是带上程老师、宋老师他们吧，大家一起热闹一下，我和小莉请客，怎么样？”

　　“不用。”

　　昊学微笑，语气却很坚决，“我给他们交代了一些关于拍摄的细节，让他们分别去揣摩了，晚饭我安排人给他们送到房间，就不和咱们一起吃啦！”

　　这……

　　常莉和秦星对视一眼，简直觉得这个制片人是不是脑筋秀逗了。

　　哪有这么做人的啊？

　　那些老艺人，就算不是主演，也是业界前辈啊！何况这部《射雕英雄前传》，你大量启用老人做主要角色，把当红的一线明星几乎都抛下，到头来，咱们去下馆子，给人家送盒饭？

　　你这是玩的哪一出！

　　看不懂，完全看不懂……

　　不过，得罪人也算不到别人头上，既然这位想不通的昊先生一意孤行，大家也就不再相劝。

　　剧组开机，吃顿开场饭，也是题中应有之意，大家到得很齐整，没人不给面子。

　　这次《射雕英雄前传》剧组，算得上一线明星的，只有三位。

　　除了秦星常莉夫妇之外，还有一个被昊学高薪聘请来，扮演洪七公手下一个乞丐的周星驰。

　　不过周星驰今天没来，他档期安排得太满，现在还在南方，拍摄自己的电影《美人鱼2》，说是这边到了他的戏份时，再飞回来赶场，昊学表示认可。

　　昊学这个制片人手笔很大，给整个剧组包下了两层酒店，作为下榻的根据地。

　　考虑到拍摄地点方便，这家酒店选择的是长城饭店，也算是昊学的老据点了。

　　晚饭当然也就选择在长城饭店要了个豪华包间，演职员加在一起，坐了满满六桌。

　　别看一部电影不到三小时，其实各部门用到的人员相当不少，这六桌还没包括一些太过边缘化的辅助人手呢。


第989章 八宝童子鸡

　　“来，我先敬大家一杯！”

　　酒菜上齐，昊学端酒杯站起来，笑道：“今天，咱们这个剧组算是正式成立了，明天开机，拍摄第一幕场景，是关于白驼山的相关部分，也是咱们这部影片的开篇部分。秦哥、常姐，能不能先声夺人，就靠两位的表现了！”

　　《射雕英雄前传》的剧情，其实并不复杂。

　　东邪西毒南帝北丐中神通一共五个人，分成五个不同的场景，来展现这五位江湖上武功最高的传奇人物的生活场景片段。

　　每个人都有一段极具特色的故事，比如说西毒的偷情、北丐的断指、南帝的失恋……等等这些。

　　演绎这些故事的同时，不断通过伏笔、铺垫等细节，来抛出关于华山论剑的期待感。

　　等到五个故事完成，顺理成章地，华山论剑大高潮启幕！

　　论剑之后，王重阳夺得天下武功第一，然后再开启他和林朝英的感情纠葛，最后引入并肩抗金的剧情，将整部电影做一个整体的升华，并以全世界金庸迷喜闻乐见的“玉女素心剑”作为又一个高潮，收尾！

　　这就是金庸笔下的《射雕英雄前传》，剧情虽然不复杂，但是在大师笔下，同样有动人心弦的爱恨情仇，故事跌宕起伏，异彩纷呈。

　　从理论上说，东邪西毒南帝北丐中神通他们分别的故事，并没有严格的先后顺序。

　　在金庸原著的笔下，本来最开始展开故事的，是东海桃花岛，因为桃花岛风景秀丽，又有奇门八卦这个噱头，更容易引人入胜，更快代入到剧情中去。

　　然而昊学在改编剧本的时候，特意要求金庸稍稍改动细节，将白驼山作为第一幕场景。

　　这却是考虑到秦星和常莉的人气，才故意为之。

　　除了周星驰之外，秦星和常莉是这部影片最具人气的明星，却同时出现在白驼山场景之内。

　　所以，昊学一开场就把这极具人气的夫妻档抛了出来，先声夺人，强行吸引观众入戏。

　　虽然在昊学的构想当中，影片主打的是东方武术精华，中原五绝各具特色的武功才是影片核心所在，然而刚一开场，还谈不上有什么厉害武功展示的时候，明星效应也是应当考虑的因素。

　　秦星和常莉站起身来，和昊学分别碰了一下杯，笑道：“昊先生大手笔制作，咱们夫妻做好本分就是了！可别给咱们太大压力，恐怕承担不起呢。”

　　“大家随意一点，不过……最好别喝多，明天开工呢！”

　　昊学举杯遥遥向全场示意，“等到电影杀青之后，咱们再好好来一场庆功宴！”

　　有了这句话打底，整个晚宴的气氛热烈却不失约束，算是在比较和谐的气氛下进行。

　　酒过三巡，菜过五味之后，却是出了点小插曲。

　　六桌客人，上的酒菜都是一样的，并没分了高低。

　　有一道名为“八宝童子鸡”的菜，受到六桌客人的一致好评，虽然大家不至于跟孩子一样争抢，却很快把一只不大的整鸡打扫干净，连点肉渣都没剩下。

　　昊学也尝了一口，的确有些水准，看来这长城饭店经过上次蔡无味大师指点之后，后厨水平大有长进。

　　既然大家都爱吃，那请客的常莉和秦星当然要选择加菜。

　　本来昊学作为制片人想要做东，然而秦星和常莉非要抢这个东道，昊学也就从善如流了。

　　到了这个程度，大家都不差这点饭钱，图个热闹开心就好，何必为了谁做东道再红个脸。下次，昊学找个由头再请一顿就是了。

　　八宝童子鸡的定价，是每盘288元，按照长城饭店的消费水平，算是偏高档的菜式了。

　　加了六盘八宝童子鸡，很快就热气腾腾地端上来，每桌一盘。

　　然而，一试之下，大家却是面面相觑。

　　因为这次的八宝童子鸡，明显水准下降了不知一筹，绝不是一个厨师的手笔！

　　口感相差太远，秦星作为今天请客掏钱的人，脸上有点挂不住，叫过来服务生，不满道：“你们这道菜，是不是换厨师了？”

　　“嗯……不好意思！”

　　服务生倒也没隐瞒，一脸歉意地解释道：“实在不好意思！这道八宝童子鸡，是我们饭店张厨师长的拿手菜式。可是刚才来了一桌很有来头的客人，点名要让张厨师长给他们服务，所以……临时换了人，我们已经尽力了，还是没法跟厨师长相比。请贵宾多谅解，这道菜我们饭店给您打七折吧，怎么样？”

　　这就不是打几折的问题，秦星听到这话反而更加恼怒。

　　我是花不起那几百块钱？

　　“你们饭店对客人，连一视同仁都做不到么？什么很有来头的客人，就可以霸占优势资源，我们给的钱不是钱？”

　　“算啦，秦哥！”

　　昊学看俩人说着有点僵，不想坏了今晚的兴致，笑道：“别为难人家啦，开饭店的也不容易。这样吧，这道八宝童子鸡我也尝了尝的确不错，我去后厨给大家试着做一道吧！”

　　啊？

　　所有人都是一愣，你来做？

　　没听到么，人家厨师长的拿手名菜啊，换个厨子都做成了一副熊样，你这一个业余的，还故意去献丑，有意思么？

　　可是昊学今天搞定了不少事情，心情极佳，还真想露一手了，不等众人反应过来，已经率先离席，真的奔后厨去了。

　　这……

　　秦星和常莉习惯性地找了一下对方的眼神，都看到一股啼笑皆非的味道。

　　这位昊制片……

　　好任性！

　　难怪外界盛传他是跨界天王，难道在厨道上也有独到之处？

　　现在人都去了，还能怎么说，拭目以待吧！

　　大家都打定主意，人家毕竟是这个电影的投资者，制片人，地位超然。

　　可以说，没有昊学就没有这部戏，大家也就不会坐在一起来吃饭。

　　现在可能昊先生喝多了，要秀一把厨艺，这种花花轿子人抬人的场合，稍有社会阅历的都知道怎么做。

　　不管那所谓的八宝童子鸡做成什么样子，哪怕做成了八味老母鸡，也痛痛快快地叫声好，不就得了？

　　这时候谁还较真好吃不好吃，那是有多不懂事……


第990章 祖师爷

　　长城饭店的后厨，昊学也算是很熟悉，上次请回天集团研发部的同志们吃饭，就曾经在这里一展身手。

　　今天为了一道八宝童子鸡，再次进入厨房，更是显得轻车熟路，表情淡定。

　　这位没穿衣服……呃、没穿厨师服装的年轻人是干嘛的，怎么一上手就开始处理食材，也没跟谁打招呼来着。

　　喝多了的食客？

　　长城饭店的厨师团队，看到昊学这个不速之客，都有些奇怪。

　　虽然后厨的空间很大，昊学占了个角落的砧板忙碌，本来并不起眼，然而他穿着神色的休闲服饰，却是格外引人注目。

　　终于，有个年纪大一些的厨师凑过去，皱眉问道：“小伙子，你这是……”

　　“做个菜，很快就得，你们甭理我就好！”

　　昊学一边很熟练地找出六只鲜嫩的小仔鸡，一边顺口答话。

　　呃……

　　这还有下馆子自己做菜的，果然是喝多了吧？

　　“对不起，我们这里不允许……”

　　“祖师爷！！”

　　过来搭话的那个厨师正要赶走昊学，却听身后猛然爆发出一声惊呼，叫声中带着激动和喜悦。

　　什么乱七八糟的，怎么又跑出来个祖师爷？

　　回头一看，却是目瞪口呆地看到，长城饭店厨师长张清寒，平时最是不苟言笑的严肃形象一下子就不知跑去哪里，三步并作两步地冲过来，不由分说地抓起那个年轻人的手，连连摇晃。

　　“我是小张啊！张清寒，您还记得我吗？当初我跟蔡无味大师学了不少菜式……”

　　昊学被打乱了操作，无奈扫了一眼这家伙。

　　张清寒，倒是勉强记得，当时又是搞什么厨艺大赛，又是招待台弯来的蔡无味，这张脸不算太陌生。

　　“唔，记得。”

　　“多谢祖师爷还记得我！”

　　张清寒更加激动，几乎就要顶礼膜拜的节奏，兴奋之情溢于言表。

　　“张师傅！您的菜……”

　　本来张清寒正在打理一道菜式，这急匆匆赶过来，把火都扔了，这会儿竟然飘出一股焦糊味，显然是已经废掉。

　　“靠，关个火也要我自己去，你们都是残疾人？”

　　张清寒恼了，对其他人可就没那么客气，随口训斥了一个学徒工，却是根本没有挪动脚步的意思。

　　“刚才的八宝童子鸡，是你做的？”

　　昊学指了指自己正在处理的食材，先是给了个肯定，“做得马马虎虎，比蔡无味那老头应该还是差一些，不过好像比你那会儿参加厨艺大赛的水准，还是进步不小，下了很多功夫吧？”

　　我擦！

　　这话一说，整个后厨都静了下来。

　　张清寒可是长城饭店首屈一指的厨艺高手，堪称定海神针一样的存在！

　　他的八宝童子鸡，乃是拿手绝活，给长城饭店拉来了不计其数的慕名而来的食客和回头客。

　　这个不知来路的年轻人，一上来就老气横秋地品评这道名菜，而且听他的口气，居然还有所不满？

　　真是蛤蟆打哈欠，好大的口气啊！

　　祖师爷？

　　这特么是个绰号还是什么东西，看此人年纪还不到三十岁，哪有半点爷的模样。

　　嗯……大摇大摆走进来直接开始动手，这副做派倒是挺大爷的！

　　张清寒却一点不高兴的情绪都没有，反而越发激动，连连点头道：“祖师爷批评得对！我始终觉得和师父亲自做的这道菜，还有许多差距，就是找不出问题所在，能不能请您……”

　　“看着吧！”

　　既然来了，看在蔡无味也算自己半个厨道弟子的份上，对于这隔代的徒子徒孙，昊学也不介意随手指点一下。

　　“不过别叫什么祖师爷了，听着我都折寿。蔡无味最多算是我半个弟子，你也不是他正式收录的学徒，我们还是平辈论交的好，叫我小昊就可以。”

　　张清寒哪敢如此僭越，尴尬地笑了笑，祖师爷是不叫了，一时也没想到更好的称呼。

　　却听昊学第一句话就切入主题，轻描淡写地笑道：“你这道菜做得，已经算是不错，只是火候和调味上还有那么一点不足，影响了最后的口感。不过，这道菜更重要的问题，却不在你身上，而是蔡无味那家伙胡搞！”

　　啊？

　　张清寒对蔡无味大师也同样奉若神明，他在长城饭店下榻的期间，对自己帮助很大，虽然没定下正式的师徒名分，却一直视其为师尊，恭敬侍奉。

　　这道八宝童子鸡就是蔡大师教给自己的菜式，后来经过不计其数的苦练，用掉的童子鸡几乎都能建一个养鸡场，终于让长城饭店多了一道镇店之宝，成为大半个京都都闻名的招牌菜。

　　可现在祖师爷随口评判，竟然说蔡大师是胡搞？

　　我的天！

　　这也太颠覆，太打击人了……

　　“这小子胡吹大气吧？”

　　角落里，两个学徒工窃窃私语，他们刚来长城饭店学厨不久，厨师长张清寒的级别，在他们看来那是高高在上，伸长脖子都未必能仰望到的存在。

　　如今看到一个和自己年龄似乎相仿的年轻人，不但擅闯后厨，而且说出的话，简直能吹死活牛，不由得有些不忿。

　　“我感觉也是，张老大的八宝童子鸡，那是实打实的口碑，京都地界内，哪个酒楼饭店不羡慕？据说有人开出百万年薪挖张老大跳槽呢！”

　　“要说火候和调味上有不足，倒也是冠冕堂皇的废话，谁又能说自己做的菜，真正完美，一点都没有偏差？可是后来越说越不像话了啊，这菜是胡搞？胡搞能打出偌大的名声来？”

　　不但是他们，实则张清寒手下的所有厨师，都流露出怀疑的神色。

　　一则因为昊学太年轻，再就是这口气也未免太大。

　　八宝童子鸡他们都很熟悉，然而昊学却比较陌生。

　　突如其来这么一个年轻人，虽然被张清寒称作祖师爷，可谁也没见过他的手段，的确是难以相信有什么过人之处。

　　昊学头也不抬，继续处理手中的仔鸡，嘴上却也没闲着，有些严肃地问道：“我问你，这八宝童子鸡，都有哪八宝？”


第991章 做鸡没必要那么复杂

　　“海参、虾米、火腿、豌豆、香菇、冬笋、莲子、糯米。”

　　对于自己的拿手菜，张清寒自然是如数家珍。

　　昊学摇头道：“不觉得太麻烦？”

　　张清寒一愣，没敢接话。

　　“其实，做鸡而已，没必要那么复杂！”

　　昊学很严肃地一句指点，却似乎觉得有哪里不太对劲……

　　两个学徒工是年轻人，听得真切，捂住嘴不敢发出笑声。

　　做鸡的确不用太复杂啊……

　　这哥们莫非是有生活？

　　“蔡无味这人，对调味和火候的掌控上，要比你强一些，但是他最大的毛病，就是还摆脱不了喜欢追求华丽的性格。唉，都那么大岁数了，还悟不到返璞归真、回归食材本源的道理，我担心他的成就，难以更进一步了。”

　　昊学意识到那个口误，自己也是哑然失笑，语调轻快了一些，笑道：“就比如说这八宝童子鸡，哪有必要弄那么多虚头巴脑的东西？海参和火腿都上来了？几个客人是为了吃这两样才点的这道菜？”

　　配菜而已嘛！

　　包括张清寒在内的所有人，都有点难以认同。

　　配菜这种东西，很多时候就是为了提升档次，甚至只是调节颜色，让菜式显得更好看的。

　　吃鸡就好了嘛，何必那么关心配菜的内容？

　　不把海参加进去，这也不好意思要价288嘛……

　　昊学瞥见他们的表情，摇头道：“做菜其实和做人一样，任何一点细节，都有可能决定成败！那些看似无关紧要的配菜，都会在最终影响成品口感，尤其是海参和火腿，根本和仔鸡不搭配，强行放在一起，虽然不至于喧宾夺主，却让味道偏于怪异。”

　　嘴里没停，手里更是快捷，说到这里，昊学已经完成了食材处理，开始架起蒸锅，准备最后一个蒸熟的过程。

　　这……他连腌制鸡肉都不用？这样直接蒸……怎么入味？

　　外行吧？！

　　连张清寒都是皱起眉头来，刚才说得倒是隐约有些道理，也十分之高大上，然而现在这个搞法，把简单处理过的仔鸡就上蒸笼了？

　　那味道……难道是熟了之后配蘸料的么……

　　那还叫什么八宝鸡，叫白切鸡都是不够格的吧。

　　昊学却不客气，一口气用了七个蒸锅，几乎同时开火，这个过程却连他也无法缩短时间。

　　“等着吧，看看我这道三宝童子鸡，比你那八宝如何。”

　　昊学笑道，他从头到尾只用了三种配菜，更没有海参火腿这样喧宾夺主的玩意，而是强调鸡肉本身的鲜味发挥。

　　为了节省时间，腌制过程他的确没有按部就班，而是取了个巧，在处理食材的时候，直接运用内功，把调味料与鸡肉相融合，比天然腌制的入味过程相比，多了一丝斧凿的痕迹，却能抢出不少时间来。

　　“您！您是……昊先生？！”

　　刚才昊学低头做菜，大家都是看到一个背影。

　　这会儿蒸锅架火，昊学也闲下来，一转身，却很快被人认出来。

　　只要常看新闻的京都人乃至华夏人，现在谁还不知道跨界天王昊学？

　　这尼玛，瞧瞧人家这双手，能开药方、能打篮球、还能操刀做菜？

　　本来对这道菜期待感不高的人，也因为昊学这个名字的金字招牌，平白多了那么几分信任。

　　天王出手，从来都是不同凡响。

　　“昊先生，您给我签个名呗？”

　　那俩学徒工现在把什么厨艺放在一边，直接过来套近乎。

　　身为篮球迷，能在这里看到大圣赵日天的真身，谁还管偶像会不会做菜嘛！

　　昊学心情不错，倒是笑呵呵地一一满足大家的需求。

　　当名人也不容易啊，做个鸡都有来要签名的……

　　闹哄哄地折腾完签名，随意闲聊几句，火候差不多了，昊学根本就没去检验味道如何，直接指挥这些刚刚获得跨界天王签名的学徒们，“把这六个蒸笼，送去515包间里。剩下的一盘，算是我送给你们品尝的吧！”

　　考虑得真周到！

　　张清寒连忙道：“多谢昊先生，我们一定好好领悟学习。”

　　“走了。”

　　昊学跟在送菜的队伍后面，背着身子摆摆手，算是打过了招呼。

　　等人走远之后，张清寒才掀开蒸笼，顿时有一股清香鲜甜的味道，扑面而来。

　　华夏菜式讲究色香味俱全，如今抛开最后的味道不论，光是色香两项，就已经是顶尖的水准。

　　鸡肉并没有油炸，却是色呈金黄，一阵阵诱人的香气更是令人食指大动，忍不住就要先尝为快。

　　然而，张清寒显然才是有资格第一个动筷子的人。

　　一口下去，张清寒微微闭起眼睛，似乎过了许久，才发出一声满足的叹息。

　　呵……

　　难怪蔡无味大师这样享誉全球的美食专家，也不得不在这个年轻人面前以弟子自居。

　　这道菜的水准……

　　张清寒忽然有些绝望，自己这辈子，有希望企及这样的境界么？

　　看到这副表情，其他人更加好奇，您别光自己吃啊，咱们也看了好久，好歹尝尝味道啊。

　　“你们搞毛呢？”

　　忽然有人一脚踢倒了后厨门口的一个水桶，怒道：“一个小时了还不上菜，你们饭店还想不想干了！”

　　呃！

　　什么东西这么香？

　　发作到一半，陡然鼻端一阵抽动，很快找到了异香的来源。

　　好东西！

　　闯进来的是个三十多岁的西装男，却被那道三宝童子鸡的味道所吸引，不由分说抢过筷子，自己夹了一块送进嘴里。

　　“卧槽！”

　　连张清寒这种厨师长级别的人物都能完美征服的味道，何况一个食客而已。

　　“这就是你们的招牌菜八宝童子鸡吧！看来拖延这么久倒是有点道理，我去给领导说说。你们……赶紧再重新做一道！”

　　他只是个跟班打杂的秘书，催服务员催了好几遍，居然也不见上菜，一时情急跑来厨房，刚好把这刚出锅的三宝童子鸡连盘端走。

　　“我靠啊，我还没吃到……”

　　直到人走远，大家才敢吐槽，毕竟这西装男派头十足，他们只是厨子而已，怕是得罪不起。


第992章 威胁？

　　515包间内，因为昊学终于回归，又掀起了一个新的高潮。

　　本来已经吃得差不多了大家都在喝酒，看到昊学带着新菜回来，多喝了几杯的秦星笑道：“小昊，你这是躲酒去了吧？这可不行，先罚三杯再说！”

　　酒是个好东西，让人在半醉半醒之间，迅速拉近距离。

　　本来大家还都因为昊学是投资人的身份，难免有些拘谨，现在借着酒劲，称呼上都随意起来。

　　有秦星带头，大家闹哄哄地叫着让昊学罚酒。

　　昊学叫苦道：“我可是给你们做菜去了！不奖励还要罚？讲不讲点道理了！”

　　啊，对了。

　　大家这才注意到，每桌都多了个蒸笼，蒸笼内是金黄灿灿，看上去十分诱人的整鸡。

　　八宝童子鸡？可是好像这八宝数不全啊……

　　不过，昊学毕竟是业余选手，没有人家饭店那么讲究，也在情理之中，能做成这样就不容易了。

　　大家互相对视一眼，都是心中有数。

　　按照刚才商量的，不管这鸡肉做得水平如何，一定要给昊学这个面子。

　　人家不管怎么样也是忙乎了个把小时，这份心意大家不能不领情。

　　然而，蒸笼揭开，异香发散出来，场面忽然静了下来。

　　这……香味……是昊学做的菜？

　　大家仿佛如梦方醒般地想到，这个年轻人，其实并不只是一个电影投资者而已。

　　在京都，在华夏，他的名号越来越广为人知。

　　媒体和公众，习惯于称其为——跨界天王！也有直接叫大魔王的，那据说是从几个医学毕业生的朋友圈里最先提及的说法。

　　吃鸡！吃鸡！吃鸡！

　　现在，再也没有人劝酒，甚至昊学这个做鸡的……呃、做菜的，都被撇到一旁无人理会。

　　半分钟……

　　蒸笼空了！

　　毕竟一桌足足有十几个人，从第一筷子开始，立刻把什么矜持、客气、礼貌，都抛到了九霄云外。

　　嘴里的一块肉还没咽下去，立刻风一般地伸出筷子，去抢下一块再说。

　　那出筷的速度，足以比得上一流剑客的出剑。

　　就连堂堂一线人气明星秦星和常莉，这会儿都鼓着腮帮子抢吃，活像是三顿没吃饭的饿痨。

　　这就……没了？

　　大家看着空空如也的蒸笼，意犹未尽地这才开始细细品尝嘴里的美味，倒有点像是反刍的牛……

　　“刚才那菜是谁做的！”

　　就在整个包间内都沉浸在极致美味带来的享受的时候，门被人推开了。

　　进门的两个人，一个三十多岁的走在前面，后面跟着的一位，昊学眉头一挑，竟然认识。

　　这不是昨天在看守所门口，看到的那个姓窦的领导么？

　　昊学并不知道这货究竟是什么级别的领导，他只知道，昨天给沈总理的秘书打了个电话，然后……这货就跑得比兔子还快。

　　来了两个不速之客，说话又很不客气，大家都是愣了一下，从刚才的美味中醒来，不由自主地把目光投射到昊学身上。

　　“你？”

　　秘书一见是个年轻人，却没认出昊学来，体制内急于仕途的人，没有太多时间去关注娱乐新闻，对于昊学最近在篮球界、影视圈的动静一无所知。

　　“快，再去给领导做一盘，领导很喜欢！”

　　既然是年轻人，大概是个不知什么地方的厉害厨子吧，做鸡做得真好。

　　刚才领导尝了之后，赞不绝口，身为下级当然要为领导想在前头，赶紧去后厨找厨师长张清寒，要求原样再做一份。

　　毕竟刚才那只已经被动过筷子，用来招待领导显得不够恭敬。

　　然而张清寒无奈表示，自己根本无法还原这样的美味，这菜是515包间客人自己做的。

　　今天是窦云峰请客，宴请的对象是极其重要的大人物，他听说居然不是饭店后厨的菜式，也觉得稍稍麻烦一点。

　　要让同样来这里就餐的食客帮忙，光靠手下秘书去说，显得有点不够分量，窦云峰索性以京都市市长之尊，亲自找到515房间。

　　看到做菜的是这样一个年轻人，窦云峰也放心不少。

　　可是昊学皱着眉头扫了一眼门口，摇头道：“我不是这里的厨子，你们请便吧。”

　　随便什么阿猫阿狗都可以吩咐我做菜了？

　　岂有此理！

　　“哎！你小子怎么不知好歹，你知道这是什么人？”

　　窦云峰的秘书火了，在领导面前岂能掉链子。

　　昊学真不认识，然而秦星却凑过来，在他耳边嘀咕一句，让昊学有了数。

　　京都市市长？

　　又怎样呢！

　　“对不起，我做菜只招待朋友，请便。”

　　昊学站起身来，送客之意十分明显。

　　秘书心中惊骇，自己已经告诉他了啊，这是京都市市长窦云峰。

　　不管你是开医院也好，搞影视也好，政府如果为难你一下，总是多有不便吧。

　　干嘛这么强硬，不就是一道菜么，做给他就是了。

　　唉，昊学毕竟还是太年轻，也许社会阅历有所不足，这明摆着要吃亏的事，何必……

　　窦云峰也没想到自己的面子在京都地界上居然也有一钱不值的时候。

　　稍稍顿了一下，语调平缓地说道：“年轻人，果然是有冲劲！”

　　“谈不上。”

　　昊学因为昨天看到的一幕，对这前倨后恭的窦云峰印象一般般，更懒得和他虚与委蛇，随意说了三个字，也不再继续说话，只是盯着门口，意思是你们怎么还不走？

　　“哈哈，好！”

　　窦云峰忽然一笑，问道：“小伙子，你是做什么行业的？”

　　威胁？

　　昊学也笑了，“开医院的。”

　　虽然拍电影，打篮球，但是昊学从没忘记自己的主职和专业，悬壶济世才是他最初始的理想追求，也算是子承父业。

　　“不错！”

　　窦云峰不再说什么，以他的身份现场翻脸反而是落了下乘。

　　开医院？

　　年纪轻轻就有这么大的事业，难怪傲气十足。不过，医院刚好是政府理所应当的监管领域！

　　最近关于医院治死人的事情闹得沸沸扬扬，作为政府方面正要下大气力管理，你还敢这么跟我硬顶？

　　小子有种！


第993章 对、对、对不起

　　“哎呀，小昊你真是……”

　　窦云峰摔门而去，包间里的气氛也冷了下来。

　　演艺圈里的人很多都眉眼通透，认出窦云峰的不在少数，互相咬咬耳朵，也就都知道了。

　　昊学刚才真是一点面子都没给，就差动手撵人了。

　　电影正要拍的时候这么搞……

　　真的没问题么？

　　“没事，咬不到我一根毛。”

　　昊学不在意地挥挥手，“大家吃饱没，看样子还是不够啊，我该做十二只的……”

　　“够了够了！”

　　毕竟被窦云峰的名头镇着，大家也都没了吃喝的心情，纷纷说明天还要开机干活，晚上就别喝太晚啦，散局。

　　秦星和常莉倒是好心人，特意把昊学叫住，苦笑道：“小昊你怎么就不能圆滑点呢？在咱们这行混，啥事儿不得经历啊！你还年轻，前途不可限量，何必为了这种没几年就退休的老头子，毁了自己的路？”

　　秦星看了看身边的妻子，因为感念昊学答应帮他们夫妻解决不孕症的事情，一咬牙，索性现身说法。

　　“你莉姐年轻的时候，就曾经被某个高级官员骚扰过，当时我们还在恋爱呢，人家根本就不管，直接就提出很过分的那种要求。”

　　“你们……”

　　昊学一愣，心想莫非你头顶上早就绿油油了？

　　虽然早听说演艺圈里乱七八糟，然而对秦星夫妇还是挺有好感，要是这都能忍，有点令人失望啊。

　　“没有。”

　　常莉脸上一红，秦星知道昊学误会了，续道：“我们就是因为拒绝了这件事，才被打压了好几年，还有许多针对常莉的谣言流传出来。直到我们结婚之后，才渐渐恢复人气。虽然没有直接证据证明就是那个人做的，但是……也的确没得罪别的什么人。”

　　“是谁？”

　　昊学脸上怒气一闪，看这种肮脏的事情就叫人来气。

　　难道就是刚才那个窦云峰？

　　如果是他，现在老子就去抽他耳光去，看他能怎么样！

　　了不起，给沈总理打个电话，好好说道说到这事儿。

　　“算啦，他几年前……就心脏病死掉了。”

　　秦星只是举个例子而已，居然看到昊学跃跃欲试的模样，不由得心中一凛。

　　看样子，这昊学并不是一味蛮干，莫非有所仗恃？

　　那就不该自己夫妻多嘴了。

　　“明天开机，我们先回去休息了，小昊你是回家还是住酒店？”

　　“回家。”

　　昊学心想你们夫妻俩双宿双飞，我自己住酒店？

　　家里有，家里有。

　　剧组的人都安排在长城饭店的房间里，昊学自己出门打算找个代驾回家。

　　可没想到，刚出酒店，就又看到窦云峰这货，正点头哈腰地跟在一个年岁并不大的男人身后。

　　擦，这是……

　　昊学仔细一看，顿时笑了起来。

　　既然碰见了，得打个招呼，毕竟上次人家帮了自己一次嘛。

　　早知道赵哥在这里，刚才那童子鸡该多做一份的。

　　“赵哥！”

　　昊学伸手招呼，吸引了那边几个人的注意。

　　窦云峰一眼就认出了这个不知天高地厚的小子，不由得皱起眉头，面色十分不快。

　　他身边也带了秘书，就是最开始去长城饭店后厨的那个西装男，见老板脸色不好看，赶紧迎上前去，低声喝道：“吵什么？现在知道后悔了？晚啦！赶紧闪一边去，领导现在有重要事情，回头你联系我吧……”

　　递上一张名片，上写着“赵平文”三个字，昊学不由得哑然失笑。

　　合着这家伙以为自己叫赵哥是叫他呢？

　　想多了！

　　赵平文倒是对那道美味无比的八宝鸡记忆深刻，既然这年轻人反应过来服了软，回头让他好好陪个罪，调到市委食堂来工作，倒是个天大的福利啊！

　　简直是……太好吃了！

　　“小昊，你也在这儿吃饭？”

　　一个温和的声音切入，顿时让赵平文故作矜持的脸上，写满了错愕。

　　此人正是昊学昨天联系的总理秘书，赵睿。

　　在官场上，秘书是个挺了不起的身份，可不像是企业里的秘书……尤其是女秘书，那么尴尬。

　　官场上基本不存在有事秘书干，没事干秘书这种事儿，秘书那是领导身边上传下达的一个重要角色。

　　跟着领导的时候，自然是呼风唤雨，有时候甚至可以理解成领导的替身。

　　领导荣升或者退休之前，往往都会把相处比较好的秘书妥善安排，出路都不会太差。

　　总理秘书！

　　这种级别的一旦转去地方，甚至有可能直接就是封疆大吏！

　　昨天赵睿一个电话，就把窦云峰吓尿了。

　　就算这不代表总理意志，只是赵睿个人的关系，他也担待不起啊。

　　所以今天特意摆酒宴请赵睿，想着把事情说开，另外也问问朱援朝这个蠢货到底得罪了哪个了不起的大人物，自己也算是朱援朝的昔年情敌，本着敌人的敌人就是朋友的原则，要是能和这个大人物搭上关系，那才是因祸得福呢。

　　然而赵睿口风很紧，始终不说那人是谁，一顿饭吃得不咸不淡，总算表达了自己惶恐的态度，也算差强人意的效果。

　　现在，窦云峰又有要尿的冲动。

　　这个年轻人……这个会做菜，居然还说开医院的年轻人……

　　居然和赵秘书称兄道弟，看样子关系十分密切。

　　窦云峰黑着一张脸，脑子里浮现出刚才在515包间里的场景。

　　我刚才是不是甩脸色了？

　　“对！”

　　我是不是还威胁人家来着？

　　“对！”

　　最后我还摔了门？

　　“对！”

　　居然有人回答他，让窦云峰越发恐惧，抬头一看，说了三个对的人，特么的是赵平文这个逗逼！

　　“卧槽尼玛！”

　　窦云峰气不打一处来，过去就是一脚，踢在这二货小腹上。

　　老子自己琢磨事儿，要你回答了？

　　你特么揣摩老子心思倒是揣摩得很准，答得严丝合缝，可是谁要你多嘴来着，对你麻痹！

　　却见赵平文挨了一脚，坚强地屹立不倒，终于把一句话说完整了，面向昊学，哭丧着脸说道：“对、对、对不起！我刚才态度不好，我有错，我有罪……”


第994章 白驼山精选体位集锦

　　昊学似笑非笑地看了窦云峰一眼，至于赵平文这种货色，看都懒得看。

　　“刚和朋友吃过饭，不知道赵哥在这里。”

　　昊学和赵睿握了握手，笑道：“回头到家里来，我单独做几个好菜招待，比今天那破烂鸡肯定强多了。”

　　“哈哈，好！”

　　赵睿这才知道为毛窦云峰脸色这么难看。

　　敢情这位昊医生，还是个厨艺高手，刚才那道美味无比的八宝童子鸡就是出自他的手笔？

　　倒是很值得期待呢！

　　“赵哥先忙着，我多喝了几杯，代驾过来了，先闪人？”

　　“好的，回头打电话！”

　　赵睿目送昊学离开，越发觉得这个年轻人有意思。

　　做菜也是强项？

　　还有啥不会的东西没……

　　“那个……赵厅长，我得跟您检讨一下。”

　　窦云峰憋屈，但又不敢就这么闭口不提，这次搞出来的误会更大，万一赵秘书对自己有想法，那就完蛋。

　　他可不敢在嘴里也喊秘书，而是恭恭敬敬按照行政级别，称赵睿为赵厅长。

　　“刚才为了一点小事，我和您的这个朋友……有点小小误会，态度也不太礼貌，您看……”

　　“呵呵。”

　　赵睿忽然一笑，“你们还挺有缘呢！你不是一直问我昨天是谁打的电话么，就是这个人了！”

　　“至于我的朋友……那就算我高攀一下吧！你得罪了他，跟我说不上检讨，或许，你可以直接去找沈总理检讨。”

　　说完这话，赵睿钻进自己的车子，绝尘而去。

　　剩下窦云峰和赵平文两个人，面面相觑，呆若木鸡。

　　算我高攀？直接跟沈总理检讨？

　　我的天！

　　昊学回到家，却见王晓燕噘着嘴等在门口。

　　“怎么？”

　　这是谁又得罪她了？

　　不是让她好端端在家里呆着养胎么，这都能呆出脾气来？莫非是妊娠抑郁症……

　　“你说过的话都不算数的么！”

　　王晓燕气呼呼地哼道：“打你电话也不接，都忙什么呢这一天？”

　　昊学今天主要给那些大神打电话，也就没把普通款手机带在身边，闻言更是诧异，什么东西说话不算数了。

　　“你答应让我去电影里担任个角色啊，黄药师老婆什么的，忘啦？”

　　啊！

　　昊学这才想起来，的确有这么回事，当时看王晓燕秀演技爆棚，动过这个念头。

　　不过，现在这不是怀孕了么！

　　拖着身子，拍什么戏？

　　黄药师的婆娘冯蘅的戏份并不太重，昊学正在犹豫是让异界里的冯蘅本色出演，还是再招录一个明星进来呢。

　　没想到，家里倒是后院起火，王晓燕把那话一直记着，现在来算账了。

　　“你这怀孕了，不方便吧？”

　　“怕什么！”

　　王晓燕挺了挺还没有半点迹象的肚子，“我看了你们剧本，黄药师的老婆根本也就不会武功，都是些很安静的镜头，我有什么不行的？就当走动走动，让孩子接受一下传统武侠文化熏陶也好嘛。”

　　擦，这都什么奇葩理由，也是醉了。

　　行吧，既然这么有热情，想去就去呗，反正这电影是咱自己家的，用谁都是一句话的事儿。

　　忙了一天，还喝了点酒，昊学晚上躺下的很早，随便翻翻手机，得知韦小宝那边已经任命一个名叫龙索飞的家伙为主将，建设完成的海军正式启航，兵锋直指扶桑岛！

　　想了想，昊学觉得这里有点遗憾，就拨了电话过去。

　　“小宝，这个龙索飞是什么来路？”

　　“哦，这是以前天地会里的一个副堂主，现在天地会已经基本被我消化吸收掉，他也就进入朝堂之内。只是以前出身草莽没有根基，必须帮他积累一下战功，也好方便以后提拔高位。”

　　嗯，思路很清楚，作为也没什么不妥。

　　昊学点点头，忽然问道：“皇宫里，是不是有一个叫多隆的侍卫总管来着？”

　　韦小宝回忆了一下，肯定道：“有这个人，只是这多隆是满人，我正式取代康熙即位之后，就找个借口撤了他的实职，随便弄了个养闲人的职位晾着，毕竟皇宫守卫我不敢交到满人手中。怎么？”

　　“把他也派去这次海军行动吧！”

　　昊学没有多解释，韦小宝也没多问，很痛快地答应下来。

　　这下方便了，有了多隆在队伍里，我就可以通过他的视角，坐看我天朝海军吊打倭国人，爽！

　　昊学美滋滋地脑补了一会儿，然而海军从誓师到出海，怎么也得一段时间，今晚是看不到的，先睡！

　　可是人有兴奋的事儿，还真就不是想睡就能睡着的。

　　昊学琢磨着，按照现在大宝国海军的实力，在海域上绝对是天下无敌的级别！

　　小小扶桑国，弹丸之地，绝不敢公然对抗，最大可能就是直接选择投降。

　　虽然投降也很解气，可总觉得差点什么意思。

　　最好扶桑人坏了脑子，大喊着武士道精神，效忠天皇，然后不能怂就是干……

　　那才可以杀个痛快啊！

　　要是投降了，总不好再兴杀戮，不然和小鬼子岂不是没什么分别了。

　　可惜，可惜。

　　多半那些矮子们是不敢刚正面的，这种事只好随便想想。

　　想来想去睡不着，忽然一个画面不知怎地钻进脑子里。

　　那是白天看到欧阳克和一个叫青青的侍女，OOXX时的情景。

　　俩人极其会玩，当时就看得昊学热血沸腾的。

　　现在夜深人静又睡不着……

　　找个人共同领悟学习一下？

　　昊学眨了眨眼，翻身下床，做贼似的往何婉君屋里摸。

　　那些个白驼山姿势有点高难，找年轻人应该比较容易实现些。

　　然而还没等他摸到，隔壁一扇门无声地开了，没有任何其他信号，然而昊学秒懂……

　　这是熊慧娟的房间，很明显是听到他起夜的动静，发出召唤。

　　这位最急于怀孕的女人，也算是抓住一切可以抓住的机会，令昊学不忍拒绝。

　　行吧，跟谁都是一样的学习研究，那就慧娟呗！

　　白驼山精选体位集锦，果然是非同小可。

　　第二天起床，昊学都觉得有点疲乏，熊慧娟干脆就没起床，叫都叫不醒！

　　呃……今天还要开机拍白驼山呢，会不会脑子里全是白驼山的这回事儿了，罪过……


第995章 用来玩的那种鸡……

　　《射雕英雄前传》，剧情首先在白驼山展开，所以第一个要搭建的场景，正是西毒欧阳锋父子居住的白驼山。

　　京都没有白驼山，然而有个大黑山……

　　今天开始，昊学的工作其实应该少一些，轮到冯艺歌出场的时候了。

　　不过昊学提了一个非常奇怪的要求，就是那几个主演如果要上镜头，必须要通过他。

　　冯艺歌不明白这是为什么，却也没太在意，指挥着剧组在大黑山脚下驻扎，一边搭建布景场地，一边着手拍摄白驼山相关的外景部分。

　　外景其实相对比较简单，就是选个比较符合原著描述的山脉，然后给一些景物描写的特写镜头，回头剪辑合成的时候，用在最合适的地方就好。

　　至于白驼山内发生的事情，则可以在布景地完成，反正放出去没人知道这个布景地是在山上还是山下。

　　通用的做法是先把外景全都拍完，然后集中一个地方，搭建各种各样的布景，完成整部影片的拍摄。

　　然而昊学的要求又很奇怪，他让剧组跟着场景走，拍白驼山，就在白驼山附近完成所有相关镜头，然后转战用来拍摄桃花岛的大兴岛上……

　　史上最古怪的制片人！

　　很多经验丰富的演员，都给昊学冠上了这样的称呼。

　　昊学却是另有打算，不打算采用集中拍摄的方式，因为他费尽心思弄来的那些高手大侠，不能像普通演员那样随意折腾。

　　比如今天，昊学只带了一个非现代人过来。

　　西毒欧阳锋。

　　让这些人过早碰面并不合适，用到谁就拍谁，最后华山论剑的时候再一勺烩一次，OVER。

　　“这里，加一张床，我之前给过图纸的那个式样，还没做好？”

　　“这边！侍女的站位不对，我刚才问了，你这种站位基本是够得上死罪了。”

　　“对了，那个谁，去给我找只鸡过来，多点钱没关系！”

　　大家惊奇地发现，本来应该让导演多操心的事情，这位制片人却频频插手。

　　欧阳锋和嫂子偷情那张床，只是制造得稍稍差了些，缺了些古色古香的韵味，就被他毫不犹豫地勒令重做，哪怕为此耽误拍摄时间都在所不惜。

　　同时，负责制造这件道具的那名剧务，被当场开除！

　　一开机，昊学就显露出杀气腾腾的势头，对一切都精益求精。

　　不过……侍女站位也有那么多讲究？太夸张了吧！

　　还死罪，还你问了，你特么问谁了？

　　许多人都有些不满，甚至包括冯艺歌在内，你小子是在呛行啊。

　　终于有人觉得气氛有点紧张，故意找了个轻松点的话题，笑道：“昊哥，咱们昨天晚上不是吃过鸡了么，今天还吃鸡？老实说，吃过你做的鸡之后，我现在基本也吃不下其他口味的，相信其他人也是一样……”

　　我擦！

　　昊学一头黑线，连说带比划地叫着：“是……那种鸡！生活所迫的那种……不是用来吃的，是用来玩的那种……你去红灯区，就说我这里要拍一场床戏，需要一个替身演员，开高价，应该有人肯来。”

　　“小昊，我是一个专业的演员，我可以的。”

　　常莉秀眉微蹙，倒是觉得似乎昊学有点太照顾她了。

　　莫非，是因为考虑秦星在场的缘故？

　　身为专业的女演员，床戏是必不可少的组成部分，这是正规电影，又不是三级片片，到了禁忌镜头的时候，自然就会切换成朦胧的手法来表现，这对于冯艺歌这种大导演来说，简直太轻松了。

　　昊学却不敢让欧阳锋和常莉真的到床上演戏。

　　这个欧阳锋，不是那名大家熟悉的老好人程冲扮演的！

　　他……是真的西毒！

　　演技什么的，当然谈不上，人家的专业是杀人，不是演戏。

　　昊学能想到的办法，就是让其他布景、演员、剧情都到位，然后用电影情节把欧阳锋代入到那段往事当中，回忆起他当年和嫂子偷情的情景，进而才能重现当年的岁月。

　　不过，最后和常莉扮演的何银姝上床缠绵的镜头，昊学怕西毒代入太深，真的伤害到常莉，那就不合适了。

　　即使没有武功在身，那也是一代武学宗师的底子。

　　昊学对付他不难，常莉却未必，哪怕欧阳锋被十香软筋散所控制。

　　本来昊学也考虑过，华山论剑之前的所有部分，干脆就全用替身算了，否则这些不通表演的武林高手们，要让他们配合好一部电影的拍摄，实在有点勉为其难。

　　但是，当他看到东邪西毒南帝北丐这些人的眼神时，他放弃了这个简单方案。

　　不管哪个高明的演员来扮演，那种浑身弥散的久居上位的气势，是根本就无法模拟的！

　　东邪的孤傲，北丐的洒脱，南帝的高贵，西毒的阴鸷，只有他们本人才能真正表现得尽善尽美，淋漓尽致，把影片的质量推向一个前所未有的境地。

　　所以，欧阳锋不能用两个人来分饰，只能让他自己从头跟到尾！

　　“各部门准备！”

　　冯艺歌在自己的片场，第一次觉得需要找找存在感。

　　特么的什么活都被那个该死的女婿干了，还有王法么？

　　“白驼山第一幕，第一场，Action！”

　　这是一场描写欧阳霆和何银姝夫妻之间发生小小嫌隙的剧情，然后欧阳锋隐在暗处窥视，表现对何银姝的觊觎。

　　秦星和常莉的演技，很快就征服了包括冯艺歌在内的所有人。

　　正如他们昨晚跟昊学说的，如果不是早年因为那个领导对常莉的打压，他们早就大红大紫了！

　　专业素养，无可挑剔，即使是冯艺歌这样对演员要求相当苛刻的导演，也挑不出毛病来。

　　欧阳锋被打动了。

　　那似曾相识的对白，那一模一样的场景，让他一下子就回到了二十多年前，他就是在这样一个角落里，看到自己的大哥欧阳霆和嫂子何银姝，因为一点生活的琐事而争吵……

　　美丽的嫂子，那动人的娇躯，因为争吵而起伏的胸口，对当时血气方刚的西毒来说，构成了那样完美的画面，致命的吸引力……


第996章 欧阳锋拍电影

　　多机位摄像机无声地工作，把每个人的动作、神态、表情，都真实地记录下来。

　　欧阳霆愤怒的吼声、何银姝委屈的啜泣、还有……欧阳锋脸上那种跃跃欲试，又心怀忐忑的那种矛盾感。

　　不错！

　　冯艺歌眼前一亮，连连点头。

　　没想到程冲的演技，似乎犹在秦星夫妻之上！

　　这种神态，完全和剧本中描述的一致，显得十分真实可信，完美地表达了西毒欧阳锋对嫂子的那种萌动的情感，又碍于伦理道德，一时不敢造次。

　　所有人都用极度崇拜的目光，望向摄像机旁边的昊学。

　　一切的怀疑，在这一刻烟消云散！

　　启用老艺人程冲，来扮演西毒？

　　甚至不止是程冲一个人，所有这部片子的主演，昊学全都启用的老人！

　　这些老人有个共同特点，就是大都演过相应角色。

　　然而，那又有什么卵用？

　　程冲、宋子瑜这些人，就算演技不差，终究是年岁大了，很多人更是多年没在圈里混，也不知剩下几分功底。

　　用他们来担纲主演，真的OK吗？

　　然而，“程冲”用一场精彩绝伦的表演，帮昊学争了气，让所有人都闭了嘴！

　　就连最挑剔的冯艺歌，也找不出半点毛病来。

　　没有人知道，这位“程冲”，正是活生生的欧阳锋本人。他现在看到的一切，正是他亲身经历过的曾经，所以，才有这样技惊四座的表现。

　　这不是演戏，他只是做自己而已！

　　接下来的几幕场景，也都是围绕着欧阳锋、欧阳霆、何银姝三个人之间的感情纠葛来展开。

　　在镜头前，用并不很多的几句对白、几个情景，很生动地表现了何银姝和欧阳霆感情出现裂痕，然后欧阳锋趁虚而入，从矛盾挣扎、到登堂入室的整个过程……

　　越来越多人把目光投向冯艺歌。

　　传闻中，这位业界知名的大导演，对自己作品的要求非常苛刻，稍有不足的地方，立刻就会喊停重来。

　　然而今天，一口气已经拍了四五幕场景，几乎要把白驼山这段大剧情拍了一半，冯艺歌却始终沉默。

　　这简直就是一个奇迹！

　　冯艺歌其实也想喊停，哪怕是找个细微的错漏，给剧组的演员一个下马威呢，这对于一个刚开机的剧组来说，树立导演的必要威严，也是必要的。

　　然而，错漏在哪呢？

　　不管是秦星、常莉，还是程冲老师，表现得是那样丝丝入扣，真实细腻。

　　这三个人的感情戏，被他们演活了！

　　冯艺歌总不能跳起来喊Cut，然后说是某个侍女的站位不合理吧……

　　一次过？

　　冯艺歌自己都被震惊了，自从做导演以来，自己还从没拍过这样顺畅，一次成型的电影呢。

　　仿佛是如果他喊停，反而会破坏面前行云流水一样的表演。

　　就这样一路通畅，如同奇迹一样地，到了第一个高潮爆发点。

　　欧阳锋和何银姝从那点若有若无的暧昧，终于捅破了最后一层窗户纸，找了个欧阳霆不在山上的空当，私会偷情！

　　“来找你大哥的？他不在。”

　　常莉扮演的何银姝，按照台词所写，背对欧阳锋，幽幽一叹，语气中仿佛有千般委屈，万种哀愁。

　　依然是可圈可点的表演。

　　虽然两人已经有过无数次眼神交换，似乎已经看透了对方的心事，然而这第一次私下相会，何银姝自然不会直接投怀送抱，而是用这种模棱两可，颇有暗示性的对白，来表达一点什么东西。

　　金庸对于人心的把握，毋庸置疑。

　　“我找你，小翠。”

　　欧阳锋入戏，望着似乎比当年那个小翠更加美好的女体，重复出那句二十多年前的话。

　　那次，正是从这五个字开始，发生了一段让欧阳锋永生难忘，也永远不能回头的往事。

　　嗯？！

　　然而这句话一说，所有人都愣住了。

　　昊学也是一拍脑门，这老毒物，入戏太深了，给他的剧本都没看么，台词都忘了？！

　　小翠是什么鬼？

　　特么的原来真实的欧阳锋嫂子，叫小翠？

　　可是这事儿，连特么金庸都不知道啊，早知道就问过欧阳锋，然后改个名字就好了。

　　现在……恐怕这个错误称谓，要导致第一次NG吧。

　　常莉听到程冲老师犯了错，也是为他遗憾，甚至都想转过身来了，因为对于冯艺歌来说，这几乎是一定要NG的节奏。

　　可是，不知怎地，常莉心中有一根弦，居然被那五个字拨动，狠狠地震颤了一下。

　　这句不是台词，可是其中蕴含的丰富情感，令所有人都为之动容。

　　冯艺歌一句“Cut”硬生生憋在嗓子眼里，人都站起来了，却没喊出去。

　　他太舍不得这种极其珍贵的感情流露了。

　　可以肯定的是，“我找你，小翠”这五个字，比原本既定的台词更加简练干脆，在程冲老师的演绎下，仿佛拥有着不可思议的魔力。

　　可是……问题在于，欧阳霆的妻子，叫何银姝，不是小翠啊！

　　特么的，拼了！

　　冯艺歌心念数转，一咬牙，索性就没喊停，而是继续拍了下去。

　　常莉不愧为人气明星，经验丰富，稍稍停顿片刻，没等到冯艺歌的动静，那就是表演继续的意思。

　　“小锋，我们……”

　　“什么都不用说，交给我！”

　　欧阳锋这货，干脆就没把昊学给他那本什么台词放在心上。

　　他说的每一句，都是二十多年前真实发生过的对白。

　　常莉心想，不带这样的啊，程冲老师你要改台词，好歹跟我碰一下啊，这算是考验我临场反应？

　　那……来吧！

　　作为一线女艺人，尤其是早年还受过无理打压，常莉尽管如今成名，却自然养成了一股不服输的心气。

　　你改台词，我也接得住！

　　“你大哥不会离开太久，我……”

　　常莉脑筋飞转，想到了一句能配得上的词儿，然而刚说了一半，戛然而止。

　　一双妙目瞬间瞪大，娇嫩的红唇居然被突然扑上来的欧阳锋用嘴堵住，只是发出一声短促的惊呼，就再也说不出话来。

　　漂亮！！！

　　冯艺歌拍案叫绝，没想到这么一改，虽然少了些对白内容，然而却把欧阳锋的迫不及待和坚决霸气，何银姝的欲拒还迎和被动接纳，表现的更加清晰、直白、干脆、粗暴！

　　太完美了，太特么完美了！

　　冯艺歌双拳紧紧攥住，控制着摄像机位，把这一幕拍摄完毕，直到欧阳锋开始撕扯何银姝的衣服，那已经是这一幕既定的收束部分了，这才兴奋地喊了一声：

　　“停！”


第997章 程老师请自重

　　卧槽！

　　昊学见势不妙，赶紧扑上前去，顺手点了欧阳锋身上几处穴道，硬生生把他从人家常莉身上拉下来。

　　这尼玛，你玩真的？

　　人家老公就在旁边看着啊！！

　　还有王法么？

　　常莉脸上稍稍有些红晕，其实尺度不算大，主要是这根本不是剧本上的节奏，突然被人强吻，十分意外。

　　不过，正因为不是剧本规定的，少了许多斧凿的痕迹，这一幕场景，演绎得完美真实，让所有人都为之折服。

　　唯一的问题，就是欧阳锋喊错了人名……

　　冯艺歌当场拍板，提议道：“修改一下后续剧本，给何银姝安排一个小名，就叫小翠！”

　　昊学心想牛逼啊，老蛤蟆你这第一场戏，就连剧本都给人家改了。

　　下一场是床戏，我找来个替身是真没错。

　　否则……求秦星的心理阴影面积……

　　欧阳锋被昊学制住，也恢复了几分清醒，其实内心深处也知道这不过是一场假戏罢了，只不过他被这真实的布景以及演员们精彩的表演所吸引，情不自禁地代入自己记忆当中，一时间忘了虚拟现实。

　　刚才最后撕扯常莉衣服的时候，他是真忘了身处何地，完完全全是按照当年对小翠做过的事情一样。

　　“程老师，佩服！”

　　冯艺歌亲自走过来，竖起一个大拇哥，对程冲刚才的精彩表演表示了极大的肯定。

　　昊学连忙接过话头，笑道：“程老师太投入了，这会儿也有点累，今天咱们到这里？”

　　“好！”

　　冯艺歌看看天色，也到了收工的时候。

　　今天比预计的进度快了一倍有余，完全得益于几个演员的出色发挥。这个进度足以满意了，不必贪多。

　　明天开始，拍摄欧阳锋和何银姝从开始偷情发展成为恋奸情热，然后合谋杀害欧阳霆的重要高潮部分。

　　这是冯艺歌第一次对自己即将拍摄的影片，怀有一种迫不及待的心情。

　　次日一早，他身为剧组内举足轻重的导演，居然第一个来到拍摄现场，等待大家就位。

　　后到的人有些不好意思，让人家冯导等自己？

　　大伙纷纷表达歉意，冯艺歌笑道：“没关系，不是你们迟到，是我睡不着，早点过来。”

　　昊学和程冲一起到场，众人纷纷打招呼。

　　昨天程冲老师的表演，直接就压过了秦星和常莉！

　　连带着昊学都沾光，成为所有人顶礼膜拜的对象。

　　瞧瞧人家这眼光，牛了个逼的！

　　没有过多的废话，直接准备开机，大家都等待看程冲老师今天的精彩表演。

　　不过，常莉不敢上了。

　　她自己倒是想继续上，然而秦星昨天看到最后那一幕，竟然有些吃味，强烈支持昊学找替身的决定……

　　鸡已经找到了，高级货，据说一晚上收费五位数的存在。

　　身材和容貌，和常莉有点相似，第一次来到剧组，有那么点受宠若惊。

　　冯艺歌把演员叫到一起说戏。

　　“程老师，今天的戏开始部分不是太重要，就是您和替身演员的一些互动。我也算看出来了，程老师比较容易入戏，所以咱们这位替身演员……特意选择的专业人士，您尽管放开一些没关系。”

　　“拍完这几场，咱们最后拍摄合谋暗害欧阳霆的高潮部分，然后，白驼山场景就可以完美收官！”

　　然而，令冯艺歌有些失望的是，今天程冲老师的状态，显然不如昨天。

　　唉！我的错！

　　冯艺歌十分自责，昨天演员状态完美，情绪饱满，为什么不一鼓作气拍完？

　　隔了一天，果然迟迟难以入戏，几个简单的床戏激情镜头，拍了无数次才算让他勉强认可。

　　这一回，大家倒是见到了冯艺歌的苛刻，哪怕是细节差了一点，也要重来。

　　欧阳锋越拍情绪越差，眼神不时飘向常莉那边，似乎对这个替身女演员不太满意，还是希望和常莉配戏。

　　秦星心中发毛，心想你想干什么？这个是我的！！

　　要分清戏里戏外啊，程老师请自重！

　　本来以为，今天能够把白驼山结束呢，结果因为欧阳锋状态不佳，和替身演员磨合始终不到位，足足折腾了一天，才算采集到让冯艺歌认可的几个镜头，收工休息。

　　结束的时候居然还发生了一点小插曲。

　　那个从事服务行业的替身女演员，拿到满意的酬劳之后，却没有立刻离开，而是悄悄接近欧阳锋身边，小声递了一句话。

　　“有需要，随时来找我，不收你钱！”

　　昊学为了控制情绪不稳的欧阳锋，一直离得不远，这句话被他听得真切。

　　我擦！

　　拍一场戏而已，居然还把这女人给迷住了？

　　果然是男人不坏，女人不爱的节奏！

　　欧阳锋，标准老男人+坏男人的典范啊，邪异的眼神、粗暴的动作、狂野的表达方式，竟然构成了神秘的吸引力。

　　还好，还好不是常莉来演，万幸……

　　昊学对此表示无语，自己做了个多么英明的决断。

　　这尼玛要是让常莉也爱上了欧阳锋……造孽啊！

　　第三天，白驼山剧情，只剩下最重要的高潮部分。

　　合谋暗害欧阳霆！

　　因为激情戏都已经过去，重新换上常莉做主演，欧阳锋目光灼灼，似乎还真把她当成是记忆当中的小翠了。

　　秦星虎视眈眈，紧紧盯住了这个不靠谱的老家伙。

　　你丫的是拍戏来的吧，不是来挖我墙角的吧？

　　我记得你家里有媳妇儿啊，特么的你敢得瑟，老子立刻就给你媳妇儿打电话！

　　老牛还想吃嫩草，想多了吧？

　　演员就位，拍摄开始！

　　欧阳霆回山了，和何银姝一阵缠绵。

　　秦星演绎得很自然，这本来就是他名正言顺的妻子。

　　常莉却要表现一种矛盾感，对演技的要求高一些，不过她还是凭借丰富的经验，把一个已经出轨的女人遇到丈夫回家之后，不能拒绝对方的求欢，却并不和对方一样急切的情态，表现得还不错。

　　然而秦星却不知怎地，心里有点不稳当。

　　明明知道这是戏，然而妻子表现出的那种疏离感，还是让他莫名地烦躁。

　　“哥！放开她！”

　　谁也没想到，程冲老师居然毫无征兆地喊了这么一句，然后，大大方方地走入镜头范围内。

　　这……

　　常莉被秦星抱着，背对镜头，苦笑着翻起一个白眼。

　　程老师好像又要自由发挥了，敢不敢根据剧本走……


第998章 秦星的愤怒

　　《射雕英雄前传》的拍摄现场，人不少。

　　导演冯艺歌、制片人昊学，主演、配角、龙套，还有各司其职的剧务、场务、摄像等等，总有个几十号人。

　　除了昊学之外，基本上都是在圈内摸爬滚打了很多年的老人。

　　干了一辈子影视，什么场面没见过？

　　但凡拍电影的，没有被自己电影吸引的……

　　这是一句废话，大家都看过剧本好么，来龙去脉，接下来要发生什么，全都一清二楚，还吸引个锤子。

　　但是今天，算是特么开了眼了。

　　程冲老师这一声“哥！放开她！”，让大家眼前一黑的同时，居然有点期待他接下来说什么。

　　大家纷纷把目光投向冯艺歌，竟有些希望他不要喊停。

　　程冲老师的自由发挥，感情释放，大家见过一次，那真是惊艳。

　　经历了昨天的低迷之后，今天又要上演神奇了？

　　如大家所愿，冯艺歌虽然眉头紧锁，却始终闭口不言，看看这三个主演，脱离了剧本，能怎么演……

　　本来按照金庸原著，以及剧本的安排，这时候欧阳锋不该出现，而是在一个隐秘的地方，看了欧阳霆和何银姝行夫妻之事，怒火进一步积攒到爆发的顶点，然后才按照计划，给欧阳霆下毒，害死哥哥，与嫂子何银姝做个长久夫妻。

　　大家没想到，程老师上来就是一句放开她，这是要刚正面啊？

　　只有昊学隐隐约约明白，这是怎么一回事。

　　即使是金庸大师，也终究不能完全取代欧阳锋本人的想法。

　　虽然这时候的欧阳锋，年龄还不是太大，却已经隐隐有日后一代宗师的气度。

　　和何银姝春风几度之后，他已经把这个女人视作禁脔，又怎能忍受她再一次陷于他人怀抱？

　　即使那个人是他的亲哥哥，也万万不能。

　　况且，身为白驼山实质意义上的第一高手，凭借过人的天赋，比欧阳霆更早领悟传承绝学蛤蟆功，动起手来夷然不惧，又何必采用下毒这种手段？

　　我胜过了你，那么不管是白驼山山主之位，还是这个女人，都是我的！

　　这才是欧阳锋的逻辑。

　　摄像机镜头给了此时欧阳锋一个特写，他脸色沉凝，把一件大违伦理的事情，说得冠冕堂皇。

　　好！

　　冯艺歌暗暗叫绝，光是这副表情，这句霸气十足的话，改剧本就值了！

　　不过……程老师，咱能不能事先商量一下，看看怎么修改更有利于电影表现力，我也不是听不进意见的独裁者啊。

　　非得搞这种突然袭击么？

　　你这是在考验秦星和常莉的演技？

　　现在我不喊停，接下来的部分，全靠他们俩现场发挥了啊……

　　也是日了狗，老子拍了一辈子电影，没见过这么玩的！

　　“你说什么？！”

　　秦星一下子推开怀里的常莉，指着门口的欧阳锋，声色俱厉。

　　好！！

　　冯艺歌又是激动地握紧了一下拳头，这几个演员，全都万金不换！

　　这反应，这感情迸发，堪称完美！

　　昊学真不愧是自己的女婿啊，找的人一个比一个厉害，之前听说他完全控制选角的事，还以为他有什么特殊想法，现在看来，真是小人之心了。

　　光是这种选演员的眼光，昊学足以在娱乐圈立足，可称“慧眼”！

　　此刻，甚至包括常莉在内，没有人知道，秦星这句怒吼反诘，并不是纯粹的表演成分。

　　这几天，程冲对常莉的表现，已经让他有些不安。

　　真的只是拍戏范畴？

　　那昨天你明明对手戏是那个替身女，为毛还时不时的就看一下我妻子常莉？

　　搞毛呢！

　　本着这样的心态，秦星半真半假的演绎愤怒，刚好让表现力更加丰满，感染力更加厚重。

　　“欧阳……”

　　常莉扮演的何银姝似乎一下子陷入了矛盾尴尬之中，迟疑着上前半步，挽住秦星的手臂，声音有些怯怯的。

　　“滚开！”

　　秦星一把推开妻子，冷笑道：“这里有两个欧阳，你说哪一个？”

　　每一句台词都不是剧本上的，偏偏恰到好处无懈可击，大家都看呆了。

　　电影？这尼玛是脱口秀吧！

　　“大哥。”

　　欧阳锋冷冷地看着两个人，缓缓道：“我会照顾好小翠，白驼山也只需要一个山主。你现在下山，我绝不留难。”

　　嗯？

　　倒是很少有人想到，兄弟俩正式撕破脸之后，居然是欧阳锋先软了下来，给了大哥欧阳霆一线生机。

　　这符合“西毒”的性格么，不应该是斩草除根不留后患？

　　冯艺歌掌控着拍摄进度，随时可以叫停，却因为程冲老师一再的精彩表演，不敢随意行使这个权力，而是苦苦思索程老师这样演绎的深意所在。

　　昊学算是这里最明白的一个人，结合欧阳锋的表现，他大概想通了原委。

　　即使是西毒，也并不是完全灭绝人性的禽兽。这一点，从他后来对欧阳克毫无保留的父爱上，便可见一斑。

　　所以，当年他应该的确是给过欧阳霆活下去的选择，然而……又有哪个男人能心甘情愿戴上绿帽子，灰溜溜地离开本来属于自己的白驼山？

　　宁死也难！

　　昊学凑上前去，在冯艺歌耳边小声嘀咕了几句，后者微微点头，示意明白。

　　于是，拍摄继续，并没有被叫停。

　　秦星心想这特么也是日了狗，纯粹自由发挥啊，当年考京都电影学院，都没这么难的考题……

　　“你做梦！”

　　既然到了这个份上，作为一个男人，除了翻脸动手，还有什么选择余地么？

　　秦星觉得，自己要是真的灰溜溜下山，那才是要被喊停的错误演绎方式。

　　欧阳霆要是怂成那样，连之前这几十年的白驼山主都不可能坐安稳。

　　一声怒吼，秦星扮演的欧阳霆合身扑上，挥拳便打。

　　秦星当然没学过武，不过身为一个专业演员，之前也拍过无数古装剧、武打剧，跟很多业内知名的武术指导交流学习过，这一击倒也打得是有声有色，在镜头的表现下，显得颇具功力。

　　然而，昊学看到，欧阳锋嘴角浮现出一个极其不屑的冷笑。

　　这种花拳绣腿，在西毒面前耍弄，当真是无知者无畏……


第999章 第三个人

　　这场打戏，也是剧本之外的。

　　本来金庸原著当中，欧阳锋是用下毒的方式，暗害了哥哥欧阳霆，然后和何银姝几句对白之后，白驼山场景正式结束。

　　可是从程冲老师一句“哥！放开她！”开始，剧情发展完全脱离了剧本，而是依靠这三个演员各自的演绎发挥。

　　冯艺歌暗暗捏了一把汗，打戏也可以自由发挥？

　　他看过秦星的履历，知道他之前演过不少武打戏，对于镜头下表现华夏武术，算是有一定的心得。

　　然而程冲老师，已经是五旬高龄，虽然年轻的时候也拍摄过《射雕英雄传》，有过武打镜头，可现在还打得动么？

　　尤其是并没有事先预演的情况下。

　　只有昊学对此毫不担心，讲打？就算欧阳锋内力全失，光凭拳脚上的功夫，揍几个壮汉也是毫无压力。

　　若是自己不出手，现场没有谁能压制得了他。

　　镜头下，只见欧阳锋面含冷笑，脚步轻盈移动，自然而然地让开了秦星看上去颇具威力的一拳，随即一记手刀，毫无阻碍地突破防御圈子，正中对方胸口要穴。

　　昊学看得心中一突。

　　要不是有十香软筋散，若是欧阳锋内力未失，只是这一下，秦星恐怕就要与世长辞了。

　　即便在强大药物的控制下，欧阳锋的这一击，由于角度方位恰到好处，还是让秦星仿若被大锤击中，呼吸都有些不畅，心中恼怒更甚。

　　拍个戏而已，需要打这么重？

　　该死！

　　难道我一个三十多岁的年轻人，还打不过你个老头子？

　　不服气的秦星，倒是记得拍戏需要，摆出几个很唬人的姿势，再次和欧阳锋纠缠在一起。

　　扑！啪！砰！

　　欧阳锋移形换位，如同闲庭信步一般，基本就是吊打对手，只是差在手脚虚弱无力，纵然打中，也是杀伤力有限。

　　这倒也符合欧阳锋和欧阳霆的武功差距，只是让冯艺歌皱眉的是，这样连连中招，多少有点不合理了。

　　欧阳锋号称西毒，何等功力？若是真被他打中，对方还能撑到现在？除非是身怀金刚不坏体。

　　只能强行解释成，欧阳锋到现在，还是在手下留情，并没有痛下杀手。

　　于是，他作为导演，给秦星使了个眼色，示意他该结束了，再这样被揍下去，有点假。

　　秦星有苦自知，他这才明白，对方居然真的很有两下子！

　　自己后来已经是竭尽所能，好歹也跟过不少武术指导学招数，比普通人该当还强出一些。

　　然而，在程冲面前，完全不够看。人家想怎么打你，就怎么打你，就跟老子打儿子一样，轻松写意。

　　特么的，老艺人都这么了不起么？

　　秦星看到冯艺歌的眼色，心领神会，在欧阳锋又一拳击中他要害时，蹬蹬蹬连退几步，仿佛遭受了致命的重击，一手捂着伤处，一手指着欧阳锋，目光中流露出极其悲愤怨毒的神色，像是要说什么，终于还是身子一软，重重摔倒在地。

　　欧阳锋一愣，当然知道自己功力全失，这一下绝不至于致命。

　　于是，他迈开脚步，竟是向地上的秦星走去。

　　我擦！老毒物你又太入戏了吧？

　　昊学心中一跳，随手抓了块石头，如果欧阳锋要对地上的秦星再补毒手，他非得出手相救不可。

　　“锋！”

　　常莉却适时出现，抓住欧阳锋的手臂，语气有些复杂。

　　“现在，只剩我们两个人了……”

　　欧阳锋缓缓摇头，很确定地说道：“不！三个人！”

　　嗯？

　　常莉一愣，按照拍戏的节奏，刚才秦星摔倒这一下摔得极重，就是表示死了呀，程老师你经验丰富，不会看不出来吧？

　　哪还有三个人？

　　躺在地上装尸体的秦星心中大骂，特么的你意思是我还没死透呗？

　　我特么还要怎么死，再死就是真死了！

　　你想得美啊，我死掉了你好泡我老婆？挺大岁数的人了怎么这么不靠谱，这场戏结束了我就给你老婆打电话！

　　大家都是迷糊了，不明白欧阳锋说的是什么意思。

　　常莉反应真是极快，在冯艺歌叫停之前，忽然双手轻抚自己的肚子，冲欧阳锋瞥了一眼，幽幽道：“你……知道了？”

　　嗯？

　　欧阳锋这回都迷糊了，我知道什么？！

　　常莉演技爆棚，把丈夫刚死的那种哀怨，和能够和心上人长久夫妻的那种喜悦，还有身怀有孕的那种母性，居然通过几个表情，演绎得淋漓尽致！

　　“这个孩子……你给取个名字吧？”

　　好！漂亮！

　　冯艺歌为首的所有演职人员，为常莉的精彩表现击节喝彩。

　　本来白驼山这一幕，就是由何银姝怀孕，和欧阳锋共同确定孩儿名字为结束。

　　现在剧本被改得乱七八糟，常莉能够这么快就拉回到正轨上来，真是了不起。

　　只是……程老师那句“三个人”，是真的和常莉有默契，还是……另有所指？

　　一听这话，欧阳锋停住脚步，目光落在常莉平坦窈窕的腹部上，眼神中流露出一丝慈爱。

　　他想起了克儿，虽然不成器，却毕竟是自己唯一的骨血啊。

　　“儿子就叫……欧阳克！”

　　“好！”

　　冯艺歌带头鼓掌，镜头就在这一刻定格。

　　白驼山的戏份，完美收官。尽管很多地方和剧本并不相同，但是大家一致认为，现在的版本一定效果更好，更贴切实际。

　　“程老师，秦老师，常老师，辛苦了！”

　　冯艺歌对这三个演员的精彩表现，极其满意，尤其是在没有剧本的发挥下，能做到这样完美的程度，专业素养绝对是业内顶尖的！

　　昊学悄无声息地贴在欧阳锋身边，怕他有什么不合适的举动。

　　好在欧阳锋似乎是被冯艺歌的一声赞叹惊醒，从戏里出来了，知道这一切都是假的，倒也没有表现得太出格。

　　秦星握着妻子的手，似乎还是有些不爽，狠狠瞪了程冲一眼，像是在宣誓主权，警告对方不要造次。

　　“大家辛苦了！”

　　冯艺歌笑道：“现在我对咱们这部片子，充满信心！我建议，大家再一次用掌声，对三位老师的精彩表演，表示由衷的感谢！”

　　一阵热烈的掌声过后，冯艺歌续道：“下一个场景，是东海桃花岛。这几天大家都累了，我们休息两天，然后集体动身去大兴岛，那里的影视基地已经做好接待准备，不过细节的东西还是我们亲自动手比较放心。”


第1000章 老蛤蟆，你想太多了

　　“欧阳老先生，配合得不错！”

　　回到下榻酒店，昊学也对欧阳锋表示了肯定。最担心的部分基本过去了，虽然有些地方磕磕绊绊，总算没出什么大岔子。主要还是秦星和常莉两口子的经验、演技都十分出色，才把时时出格的欧阳锋硬是托住了，反而让拍摄到的镜头，少了许多斧凿的痕迹，显得更加浑然天成。

　　连冯艺歌都表示满意，昊学这样的非专业人士自然也说不出什么。

　　欧阳锋下一次出场，便只有一个华山论剑。

　　到时候，五绝齐聚，就算给西毒恢复了功力，也翻不出什么浪花。不过，那些恐怖的毒药，还是一直控制在手里的好。

　　“哼！”

　　欧阳锋怒道：“你们这里搞的事情我可看不懂，真真假假的乱七八糟，不过你答应的事情可别忘了！”

　　“没问题。”

　　昊学笑道：“最多半个月，我就给你十香软筋散的解药。至于你儿子欧阳克，他的蛤蟆功进境你也看到了。”

　　“还有一件事，算老夫求你。”

　　还有什么事？

　　昊学一愣，却听欧阳锋郑重道：“我想带小翠回白驼山，你能不能……”

　　！！！

　　“不能！”

　　昊学一个趔趄差点站不稳，这尼玛学好不容易，学坏一瞬间啊！来21世纪才几天，就学会因戏生情了？还特么的横刀夺爱？

　　别的不说，这点事儿让狗仔队知道，以秦星和常莉的人气，加上程冲已婚的身份，瞬间就能抢占头条。

　　到时候，真正的程冲就算想回家都困难。

　　老蛤蟆，你想太多了……

　　果断拒绝了欧阳锋的过分要求，昊学还是让张三丰好好看住他，自行回家。

　　京都距离大兴岛不算太近，两天后出发那边，拍完桃花岛的戏份才能回来。

　　这两天，昊学打算把武侠异界拉过来的这些大神们，带着逛逛街，熟悉一下现代社会，也算不白来一趟。

　　不过，显然不能一股脑都带着，那不合适。

　　比如说，李莫愁是他用神话故事骗来的，不能穿帮。

　　南帝段智兴和老顽童周伯通，最好还是别见面，谁知道会发生什么诡异的事情。

　　这年头，欧阳锋都能爱上常莉，还有啥事儿不可能？

　　好好琢磨琢磨组合搭配，别搞出什么乱子就好。

　　这特么的现代都市街头，上演华山论剑，显然不是一个令人愉快的场景。

　　“三天后去大兴岛？好哦！”

　　王晓燕听说可以拍戏，还带旅游的，十分兴奋。

　　这丫头，怀了孕都不安静，昊学宠溺地望着她雀跃的样子，表示无奈。

　　这次是王晓燕和黄药师的对手戏，晓燕刚入影视圈，起点那是相当高啊。

　　不过要格外小心，毕竟是孕妇，可不能劳累。

　　好在黄药师的媳妇儿冯蘅的定位，原本就是个不通武功，娇娇弱弱的女子，不然也不至于后来背本书就累死了……

　　王晓燕只需要乖乖地按照一个孕妇的标准要求自己，不要太跳脱，应该就算有了那么七分神似。

　　冯蘅这个人物，更多只是作为剧情引子而存在，戏份并不多。所以就算王晓燕和冯蘅的气质总有差距，昊学本着照顾自己人的原则，还是选择任性了这一次。

　　“去了也得好好听话，别到处乱跑，知道么？”

　　昊学虎着脸，很郑重地告诫王晓燕。

　　“知道啦！”

　　王晓燕不以为意地点点头，没想到自己居然还有当演员的机遇呢，好玩！

　　这几天忙着拍白驼山场景，昊学都是很晚才回家，今天难得早早结束，一家人乐呵呵地吃了顿饭。

　　“慧娟，聊会儿天？”

　　昊学使了个眼色，对熊慧娟小声说话。

　　几个女孩都笑了，相处日久，大家也都明白各自的隐语和暗号。

　　这所谓的“聊会儿天”，就是说俩人要用肢体语言好好交流一番，大部分时候倒是不需要用嘴说话的。而且，嘴或许还有别的重要用途……

　　最近绿柳庄最急切的人就是这位，所以其他人也没什么意见，早点让慧娟姐完成夙愿，怀个孩子，也好让她放心。

　　“不聊了！”

　　可没想到，熊慧娟居然很是郁闷地摇头拒绝。

　　昊学一愣，随即反应过来是怎么回事。八成是熊慧娟现在最怕见到的六神吸血鬼，再次如期而至，说明前段时间的努力又尽付流水，难怪这样闷闷不乐。

　　熊慧娟不方便，昊学琢磨着前些天去买那一系列避孕套装的时候，拒绝了程紫灵的陪伴，别让她心里生了芥蒂，就转向程紫灵笑道：“你聊不聊？”

　　“聊你个头！”

　　程紫灵和昊学的暗语本来不是这句，然而如此情境之下，自然也明明白白。

　　当着几个姐妹的面，程紫灵羞红了脸，率先冲进屋子里，却没关门。

　　昊学心领神会，嘿嘿笑着跟进去。

　　“昊哥，啥时候领新人进门啊？”

　　关上门，程紫灵的话就开始云山雾罩起来，昊学表示没听懂。

　　“什么新人？”

　　“哎呀还装什么，你还差这一个两个的？是不是那个女警察啊，我还挺喜欢她的呢，赶紧带来呗，一起吃个饭就好了！”

　　程紫灵笑道：“我都看到啦，买了那么多东西，是有多怕怀孕啊！是不是他们警察系统有纪律，生小孩会影响工作？那女孩叫杜月茹吧，我记得好像比我小一点。不过就算比我大，在这里也该叫妹妹没错吧？哈哈，这下我也能当姐姐了，快点带进来！”

　　这都什么乱七八糟的……

　　昊学迷糊，然后就看到了程紫灵出示的一张单据。

　　我擦！

　　这玩意怎么被她捡到了，我说怎么没找着！

　　得，这是个误会啊，我买那些东西，杜蕾斯什么的，是送人的！不是自己用……

　　可是这话还偏偏没法解释！

　　你说买这些玩意送人，还是送个男人？

　　恐怕这特么的比自己多涂黑了个妹子更加丢人啊。

　　昊学索性不说了，有些事无法用言语说清，就只能用行动表达。

　　片刻之后，在程紫灵夸张的娇呼声中，昊学已经攻陷了两座高地，开始向泥泞的溪谷进军。

　　颠鸾倒凤，满室春光……


第1001章 带东邪和北丐逛街

　　很快就要动身去大兴岛，时间很紧迫的。

　　参与这次武侠异界和现代社会交流活动的大神，计有：武当派开山祖师张三丰，桃花岛主黄药师，丐帮帮主洪七公，西毒欧阳锋，赤练仙子李莫愁，一灯大师段皇爷，神算子瑛姑等人。

　　其中，瑛姑正和老顽童小别胜新婚呢，这几天，估计都是一日就是一天，昊学就算拉他们出门都不合适。而且，这夫妻俩是要在现代社会多停留一段时间的，过阵子他们的儿子周星星也会过来，一家团圆，不急着这几天。

　　西毒欧阳锋，就那样吧，还要搭进去一个张三丰始终看着，防止他搞出什么乱子来。

　　这尼玛要是自己溜出去找常莉，然后再来个强X案之类的，估计程冲老师是真回不来了……

　　李莫愁是被自己用神仙天庭的一套胡言乱语骗过来的，也不适合带上街。

　　所以昊学第一天的计划，是把东邪黄药师，北丐洪七公一起带着，去逛一逛现代都市的繁华。

　　南帝段智兴，和这俩人的关系其实不算太亲近，和他关系好的是王重阳，连先天功和一阳指都互相交换学习了，可谓一对好基友！

　　甚至昊学曾经想过，王重阳不收林朝英，段皇爷冷落瑛姑，是不是和他们那段时间不遗余力地搞基有关？

　　……

　　东邪北丐，这可是两个了不得的人物！

　　首先要解决的就是着装问题。

　　穿本来的衣服自然是不合适，用来拍戏倒是不错，原汁原味的，然而走在街头，那回头率可就太高了，不低调。

　　昊学早在几天前他们刚穿越过来的时候，就上了淘宝给选衣服，可是这俩人的品味……很奇葩。

　　黄药师选择的是……一身乞丐牛仔装，一般20岁以下年轻人喜欢的那种，裤子上都是破洞，一件T恤也花花绿绿的十分非主流。

　　洪七公却是选了一身休闲运动装，耐克的大裤衩阿迪的短袖衫，还有一双NB的网球鞋……

　　看着自己身边这两个年岁不小却穿得无比年轻的家伙，昊学心想，就算是穿原来那身衣服，估计也不见得就比这些拉风了。

　　喜欢张扬个性的东邪，穿得跟北丐似的。

　　生性洒脱不羁的北丐，穿得却跟东邪似的。

　　总之是乱七八糟一塌糊涂！

　　听我的建议，弄两身唐装穿多好啊，看人家老顽童现在走在街上，那也是个有文化的敦厚长者形象。

　　而你们二位……但愿别被当成蛇精病报警吧。

　　和所有武侠人物一样，黄、洪两位，首先被街上川流不息的汽车惊了一下。

　　“七兄，追的上么？”

　　黄药师语气难得有些严肃，郑重问道。

　　“大部分应该可以，不过也只能短暂追上。有些特别快的那种，恐怕很快就跟不上了！”

　　洪七公看着一辆带着巨大马达轰鸣声远去的法拉利跑车，有些信心不足。

　　“走啦，先吃个早点去！”

　　昊学看他俩跟好奇宝宝似的，深入探讨研究是否能跑得过汽车的课题，翻了个白眼，赶紧想办法转移他们的注意力。

　　果然，一听有吃的，洪七公先两眼放光。

　　这地方看上去处处新鲜别致，和自己熟悉的那方天下，截然不同。

　　那么……吃的方面……会不会也有惊喜？

　　来了也几天了，憋在房间里，倒是有人送饭，却都是乏善可陈的一些饮食，让洪七公颇为不满。

　　这位昊先生可是跟自己有承诺的！

　　说好的极品美食呢？信不信友谊的小船说翻就翻？

　　在中式早餐和西式早餐的选择上，昊学选择了后者。

　　中式早餐无非是豆浆油条小笼包作为经典主打，这些东西先不说做得水准如何，起码洪七公大概都是吃过的。

　　包子的历史可以追溯到三国时期，据说和诸葛亮还有点关系，身为南宋人的洪七公自然是吃过的。

　　至于油条，这玩意原名叫做“油炸桧”，正是为了表达对奸臣秦桧的痛恨，而创造出的食物样式。至今在华夏苏杭一代，油炸桧还是以原名出现，作为特色小吃。而其他地区，基本上都演化成简化版的油条了。

　　人家大老远从一千年前过来，总不能还是吃这些……

　　然而昊学悲哀地发现，历史的车轮滚过千年，在美食方面还真的进步不大，不然也不至于让自己凭借桃花岛传承的厨艺，轻易就碾压了世界级的厨道大师蔡无味。

　　既然如此，也就只能吃个特色了。哪怕口味上差一些，起码还算有新鲜感。

　　于是，昊学将黄、洪两人，带到一家档次不低的西餐馆，点了一套标准的欧式早餐。

　　火腿芝士蛋三明治、香蕉松饼、吐司太阳蛋披萨、甜心果酱牛角包……

　　洪七公一见这些，果然是神情振奋，不等黄药师动手，先一手抓着三明治，一手抓起披萨，毫无形象地开吃。

　　西餐馆的服务员见过不用刀叉要筷子的，却没见过直接上手的，还是这样一个穿着全套运动服饰的老头子，不由得纷纷侧目。

　　这老头……不是神智有问题吧？

　　他儿子也真是的，这样的老人家，在家里好好养病，弄点豆浆牛奶之类的最好啊，怎么还给拉来西餐馆了。

　　不靠谱的年轻人！

　　黄药师倒是无所谓，随意尝了尝，不置可否地笑了笑。

　　昊学知道，对于这位家里藏了个神级厨娘的家伙，这种西餐的小儿科，说难以下咽都不为过。

　　或许这个世界里，也只有自己亲自下厨做的菜，能让他找到一点桃花岛的感觉。

　　虽然北丐贪吃，可是论及口味的挑剔，还真未必比得上被养刁了胃口的东邪。

　　现在昊学亲自选取食材，来一道“玉笛谁家听落梅”，征服洪七公是十拿九稳，然而对黄药师来说，这都是吃惯了的东西，没什么稀奇。

　　而昊学的厨艺，技尽于此，不可能超越传承的源头冯蘅。

　　对于这些稀奇古怪的西餐早点，洪七公吃得倒是很敞亮，每种式样都尝过了，然而每尝一种，都要抬头看看昊学，目光中的意味很明显。

　　这就是你所谓的极品美食？

　　骗子！


第1002章 丐帮帮主遇到职业乞讨者

　　吃过早饭，昊学一左一右，带了两个千年前的绝顶高手，在京都市最繁华的王府井大街闲逛。

　　“这是心的呼唤这是爱的奉献这是人间的春风……”

　　一听这旋律，昊学就眉头微皱。

　　很熟悉，在闹市街头响起这种调子，基本只意味着一种可能性——有职业乞讨者正在附近。

　　这首韦唯的《爱的奉献》几乎是乞讨者必学必会的经典曲目，听多了一点都不新鲜。

　　然而对东邪和北丐来说，这种现代流行乐的风格，却是从来没听过，感觉十分清新，可比刚才那稀奇古怪的吃食强多了。

　　不等昊学解释，两人同时转身，向声音的源头赶去，昊学无奈，只得跟在后面。

　　果不其然，标准的破烂版麦克风+音箱、标准的肮脏衣服+墨镜、标准的一大张解释说明文字摆在面前、标准的一个钱盒……

　　昊学吃过这些职业乞丐的亏，心想这些家伙是不是都有培训学校的，怎么出来的配备如此接近，真的好吗？

　　“自幼双目失明，腿部也有残疾，丧失劳动能力，无儿无女，父母双亡……借贵宝地献歌一首，请各位爱心人士帮衬……”

　　大同小异的哭诉文，昊学觉得自己操刀执笔也能写个差不多的。

　　然而，一个不留神，身边的洪七公先开口，沉声问道：“看你如此可怜，竟没人吸纳你加入帮派么？”

　　噗！

　　昊学心想洪老前辈您搞搞清楚，现在是21世纪，有华夏特色的社会主义现代化国家！

　　哪有什么真乞丐？

　　你能看到的，十有八九都是假货啊……

　　那唱歌的墨镜男人似乎也愣了一下，歌声都停了。

　　帮派？我有加入啊……今天就是帮派的任务啊，你怎么知道的？记者？

　　然而这话可不敢随便往外说，歌声一顿之后又接上，只是冲洪七公俯身磕了个头，也是恭恭敬敬的。

　　这些都是衣食父母，管他说什么呢，磕头这种事总不会出错。

　　当！

　　一声脆响，那乞丐面前的铁盒中，多了一锭白花花的银块。

　　昊学伸手阻拦都来不及，眼睁睁看着这足有五两重的银元宝被洪七公赏了出去。

　　这尼玛……论价值足有2000多块啊！

　　给这假冒伪劣的家伙，太特么不值当了……

　　歌声又停了，墨镜失明男明显皱了下眉头，这是个什么东西？比硬币可大得多了，白花花明晃晃的，就往我这里乱丢？

　　又磕了个头，把钱盒里的银子摸在手中，掂了掂，居然摘下墨镜看了看，继而勃然大怒，霍然站起身来，冲着洪七公吼道：“你丫个老东西，有钱就给钱，没钱就甭废话！问东问西的，然后丢块铁疙瘩砸我饭碗，是什么意思？？”

　　洪七公被骂愣了，看着这个“可怜”的乞丐，摘下墨镜之后神采奕奕的眼神，一时竟有些无语。

　　丢人啊！

　　昊学自觉面上无光，带着乞丐的老祖宗逛街，却遇到千年之后的假乞丐，实在是太丢人了。

　　他可是跟东邪北丐说这里是自己的家乡！

　　家乡就出这么些混账东西？

　　“麻辣隔壁的！被你们这些傻逼气得老子墨镜都摘了，今天这地儿还就没法呆，得换个场子！真他妈该死！”

　　那墨镜男既然现了原形，索性把伪装全撕下来，墨镜揣回兜里，腿也不瘸了，收拾东西就打算换地方继续骗。

　　洪七公脸色一沉，没想到这地方的乞丐居然如此胡来，这可是他主持的丐帮重点打击的对象！

　　行乞可以，却不能没了良心，更不能骗取同情。

　　昊学一眼就看到，另一边的东邪黄药师，手指微微屈起，似乎正是传说中的“弹指神通”起手式。

　　卧槽！

　　昊学赶紧扑上去拦住那根手指的方向，苦笑道：“二位，这事情交给我处理吧，不劳烦你们动手……”

　　好家伙，这要是让东邪出手，立刻就有人命！

　　洪七公或许不会胡乱杀人，但是这种事落在眼里不揉沙子的黄药师眼中，岂能善罢甘休？

　　他转身上前，手掌轻轻按在那个仍然在破口大骂的假乞丐背后，一招就制住了大椎穴，令其浑身酸软。

　　正要开口惊呼，昊学顺便由将喉间哑穴点了，使其有口难言。

　　随后从怀里取出银针，在他脸上四白穴、承泣穴上扎了几针，出手快捷绝伦，除了两个大高手之外，围观的群众没有能看得清楚的。

　　最后，昊学顺手把那锭银元宝收回，然后手一松，任由假乞丐瘫软在地。

　　“走吧。”

　　昊学赶紧拉着两位大神离开，过不多时记者或者是警察过来，又是一通麻烦。

　　对于假乞丐骗取同情的事，其实现在大部分现代人都能有效甄别，除了一些爱心泛滥的人士或者是上了岁数的老人还会被他们欺骗，大部分人已经不再上当。

　　不过，像今天这样看到假乞丐自行摘下墨镜，承认骗局，居然还敢这么嚣张的，也是少见。

　　所以，昊学对他动手，大家只是拍手称快，没一个人替骗子说话的。

　　直到昊学走出好远，那人才发出杀猪一样的惨叫，却还是没人搭理。

　　“你对他做了什么？是弄瞎了他眼睛？哼！何必这么麻烦，要我直接两道指风，不就戳瞎了他！”

　　黄药师看得明白，银针刺穴，选择四白穴和承泣穴，多半是要对眼睛下手。

　　昊学苦笑道：“我家乡这边规矩大得很，不能胡乱致人伤残。我也只是小惩大诫，让他失明一段时间，体会一下真正盲人的感觉罢了。”

　　其实昊学倒也不是完全被规矩所束缚，若是罪有应得，真的让他终身失明甚至弄死他，也不会手软。

　　问题是现在这种骗取同情的行为，在当今社会实在算不了什么，不至于要以失明为代价。

　　黄药师不以为然地摇摇头，不屑道：“七兄，小昊倒是和你一样，心存仁念，我可懒得理这些臭规矩！”

　　自从见了面，黄药师和洪七公看到昊学年龄不大，比他们的子侄辈还要小些，也不便再以昊先生相称，就按照忘年交的称呼，称昊学作小昊，昊学叫他们则依然是老洪、老黄。


第1003章 桃花岛乐器坊

　　“你这家乡到底在哪里，我回头就派帮内几个得力的舵主过来，整顿一下秩序！”

　　洪七公皱眉道：“这样行乞，岂不是一点规矩都没了！坏了我丐帮大好的名声……”

　　呃！

　　昊学一头黑线，心想你那些舵主，恐怕是不容易过来。

　　到底是当领导的人那，到一个不认识的地方，都想着怎么扩大势力范围来着。

　　“咦？这里也有桃花岛？！”

　　洪七公本来还想多问几句，却忽然惊呼一声，笑道：“药兄，这地方看上去只有一座独楼，竟然也敢挂桃花岛的牌子？”

　　“哼！”

　　不用他多说，黄药师已经迈步而入。

　　昊学皱起眉头，看着“桃花岛”三个大字后面的一行小字，全称是“桃花岛乐器坊”。

　　从昊学的角度来说，这家乐器坊已经做得很大，在寸土寸金的京都市地面上，有这么大的一座独立楼阁，看上去这小五层的楼都是归属于乐器坊的产业，按照门类不同，分五层经营，之前倒没听说京都有这么大规模的一家店铺。当然，不能和真正的桃花岛相比，那特么是个岛啊！

　　一进门，便有丝竹之声悦耳，不知从何处传来，煞是好听。

　　黄药师分辨得出，其中有古筝的声音，也有不知名的乐器叮咚，倒也令人耳目一新。

　　“您好，请问给孩子报班，还是选琴？”

　　脸上挂着职业化微笑的导购小姐快步迎上前来，先微微鞠躬，然后热情地问道。

　　“我们随便看看！”

　　唯恐黄药师对桃花岛的称谓提出质疑，昊学赶紧先垫了一句，然后拉着两个奇装异服的家伙就走。

　　“楼上看看去！”

　　黄药师却从来都不是听话的乖宝宝，不动神色地挣脱了昊学的拉拽，举步迈向二楼。

　　刚到街上，被那些林立的高楼震骇了一下，却也渐渐适应。这座“桃花岛”只有五层而已，已经无法引起什么特别的关注。

　　一到二楼，眼前一亮，琳琅满目都是各式各样的古筝。

　　昊学记得，黄蓉现在正在老父的指导下，学习古筝技艺，时不时还和黄药师有一段琴箫合奏。

　　爱屋及乌之下，黄药师对古筝一定会感兴趣。

　　作为一家专业的乐器销售机构，客户体验永远是放在第一位的。二楼也同样有训练有素的导购小姐，见到黄药师眼前一亮，立刻凑上前去，笑道：“这位先生，给孩子选琴么？请问是多大的孩子，男孩女孩？”

　　黄药师面色清癯，颌下有须，看上去是个喜好传统文化的中年人，说起来倒和这一层的古筝韵味十分搭配。

　　可是……偏偏穿起了一身极其非主流的服饰，文化衫、乞丐裤、人字拖……

　　这样一来，反而是发型不合适了，要是换个杀马特的造型，这分明就是出于叛逆期的街头青年。

　　太奇葩了！

　　其实那导购小姐也在暗暗腹诽，可却没有半点表现出来。

　　穿什么不是她该关心的，她服务的重点，应该放在“买什么”上。

　　“女孩，十三岁。”

　　黄药师听对方提及爱女，那是什么时候都可以骄傲回答的。

　　黄老邪的女儿，冰雪可爱聪明伶俐，那绝对是拿得出手，有什么不能说的？

　　“以前学过琴吗，几岁开始学的？”

　　“学过，三岁。”

　　想起女儿，黄药师脸上浮现出一抹慈爱的神色。

　　导购小姐很想撇撇嘴表示不屑，好容易才忍住。

　　三岁学琴？吹什么牛啊！

　　一般学琴都起码是五岁以后，通常就算五岁，孩子也还处于迷迷糊糊的状态呢。

　　三岁？玩泥巴还差不多！

　　“是这种古筝吧？”

　　本来这一层就是古筝销售区，来这里的客人，是不需要特别强调的。然而看黄药师似乎有点不靠谱，吹牛吹得很清新，导购小姐还是特意多问了一句。

　　见黄药师点头，这才笑道：“如果是有一定基础的孩子，我建议选购比较上档次一点的琴，这样能够更好地发挥水平，把古筝的特点更好地表现出来。”

　　昊学仿佛看见，一出悲剧正在上演。

　　卖琴给桃花岛主？

　　你这里有什么好东西，能比得上桃花岛的珍藏！

　　可怜这个导购员的热情服务了，注定是竹篮打水一场空。

　　果然，接连看了四五把琴，从几千的到几万的，黄药师摸摸琴弦，试试音色，都是不置可否，没有给出任何评价，对导购小姐不遗余力地推销介绍，也基本上没有回馈。

　　导购小姐不禁有些气馁，想了想，还是小心翼翼地问道：“先生，您……是觉得价位不合适，还是……”

　　“是你这些东西都不怎么样。”

　　黄药师自然是有一说一，这里的东西，难入桃花岛主的法眼。

　　“老黄，咱走吧，这里也没什么好东西……”

　　昊学有些不忍心，一个劲地拉黄药师走人。洪七公倒是很支持，这里所有的东西都不能吃，听上去叮叮咚咚的挺闹心。

　　“先生说话要负责任！”

　　谁知道，导购小姐居然很不满地瞪了昊学一眼，正色道：“要是说钢琴、小提琴之类的，由于西洋乐器的原产地并非在我们华夏，所以不论我怎么说，大家也都知道，真正极品的西洋乐器，其实是在国外。可是这古筝，本来就是咱们华夏的民族乐器，我说句不夸张的话，要是咱们桃花岛乐器坊都选不到您喜欢的古筝，你走遍天下都没用！”

　　昊学无奈地摇摇头，不作死就不会死，我是为了帮你少做点无用功来着，不领情，那您随意……

　　只听导购小姐微微喘了口气，继续努力挖掘黄药师这个潜在客户，“刚才我只是根据您孩子的年龄，推荐了一些比较适合她这个年龄段的琴。如果先生您要求比较高，其实我们这里还有很多高端的收藏，不过……价格上当然也很高昂，您看……”

　　身为这样一家规模很大的乐器坊，当然有好东西，也就是所谓的镇店之宝。

　　不过，总得确定对方的购买力，才拿出来展示。

　　今天来这三个人，除了一个年轻人穿着正常，另外两个都是奇装异服，其实不像是实力客户，可是这位说家里有女儿学琴的中年人，虽然一身非主流，然而眼光中的那种淡然不屑，应该是做不了假。

　　这种眼神的客户，她也接待过几个，非富即贵！


第1004章 面朝大海，春暖花开

　　“很贵？”

　　黄药师眉头一挑，“有多贵？”

　　果然是有钱人！

　　导购小姐按捺住心中的喜悦，小心答道：“本店珍藏的几把古筝，最低价格也在十几万上下，最贵的……高达百万！”

　　昊学微微动容，虽然这点钱对他不算什么，但是一把琴能够上七位数，还真是够嚣张。

　　他只知道钢琴可以卖得很贵，对古筝却是缺乏了解，居然也有百万级的名琴？

　　黄药师把目光投向昊学，对这里的货币单位表示不了解。

　　刚才洪七公给了五两银子反而被人破口大骂的场景，让黄药师看在眼里，自然也就猜测出来，这个昊学口中的“另一方世界”，似乎并不是用银两作为流通货币的。

　　虽然这里的人们似乎很少有习武者，就连小昊也就是入门级别而已，但是对黄药师来说，这仍然算是一段离奇的经历。

　　既然有缘来这边，弄点纪念品回桃花岛倒也不错。

　　念及几天没见的女儿，黄药师还真想选一把不错的古筝带回去，毕竟桃花岛给黄蓉用作启蒙的那个，其实并不怎么样。

　　但是，刚才看了几把，却只有更差，让黄药师难以满意。

　　听说有好东西，但是贵，那总得问问到底是怎么个贵法。所谓的十几万，上百万，总不是指的银子吧？那简直是抢钱！

　　敢抢劫桃花岛主的人……基本都死了。

　　昊学笑道：“老黄随意看，要是有中意的，我送你。”

　　区区百万而已，给桃花岛主能送份礼，便宜！

　　导购小姐大喜，没想到这个看上去不太起眼的年轻人，居然这么有实力？

　　似乎有点眼熟呢，在哪里见过？

　　缘分那！

　　不知……有木有女朋友……

　　“琴呢？”

　　黄药师等了片刻却没有动静，那导购员仿佛死机了一样。

　　哎呀我想些什么乱七八糟的！

　　片刻失神的导购小姐脸上一红，连忙引着几人往里间走，同时介绍道：“现在给您展示的这把琴，售价十六万，它……”

　　“别麻烦了，美女。”

　　昊学看看时间也该到了午饭，中午他计划着给洪七公亲自下厨做一顿丰盛的美食呢，这桃花岛乐器坊没什么好逛的。

　　“直接带我们去看最好的吧，要是合适就买个玩，不合适就走人呗。”

　　黄药师点点头：“对的，直接拿最好的来试试。”

　　导购小姐心中一凛，一时也搞不清楚这是真的大客户，还是故意来消遣她的。

　　百万级的古筝，自从这桃花岛乐器坊落成以来，看过的人都寥寥无几，更是不可能有人有购买意向。

　　不过，客人要看，总也不能藏着。她转过一个廊柱，用钥匙开了锁，才把其中的一架古色古香的古筝小心地抱了出来。

　　“贵客请看。”

　　导购小姐一边通过内部的通讯器联系店长，一边介绍道：“此琴名为‘金声玉振’，乃是用极品小叶紫檀，由制琴数十年的老工人手工打造而成。不论音色还是音质，都能达到最佳的效果。”

　　黄药师扫了一眼，见这具琴卖相的确不错，触手温润，木质纹理很细腻，雕刻着雅致的花纹，却没有用金玉一类的俗物去装点。

　　叮咚咚……

　　拨弄琴弦三两声，音调饱满圆润，连昊学这样的门外汉都觉得声音好听。

　　“我试试吧。”

　　黄药师微微点头，根本就没问这东西让不让试，找个圆凳坐下来，便开始调音试琴。

　　导购小姐张了张嘴，似乎想说这东西你不买是不让随便试的，然而看对方的派头，又怕因为自己的唐突而得罪了贵客。

　　正患得患失之际，忽然看到一个人快步走近，赶紧迎上前去，“刘姐，客人要试琴。”

　　刘颖便是这家桃花岛乐器坊的店长，虽然所有权并不是她的，却可以做主日常经营的一切事务。

　　听说百万级的名琴“金声玉振”有人感兴趣，她也不敢怠慢，赶紧放下手中其他事情，过来看看。要是能做成这一单生意，纯利润就有一二十万，算是颇为可观的。

　　没等刘颖说话，黄药师的琴声已经淙淙响起。

　　于是，一切的说话声暂且停止，倒要看看这个面对百万级名琴，随随便便就敢上手的家伙，有几分真本领。

　　昊学几乎没听过黄药师弹这古筝，老黄最常吹奏的，自然是他那支碧绿色的洞箫。

　　没想到，黄药师的古琴功底，也如此了得！

　　转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。

　　不知怎地，刚听了那么几个调子，昊学脑子里陡然就出现了白居易在《琵琶行》当中的这句诗。

　　所谓外行听热闹，内行听门道。连昊学这外行人都觉得好听，在场的几个懂古筝的人，脸色早就变了。

　　刘颖是其中之一，身为这家乐器行的店长，总经理，对各门乐器都有涉猎，当然也包括这古筝，虽然水准有限，但却比昊学更能分辨好坏。

　　这琴声……简约，却绝不简单！

　　比刘颖水平更高的，则是刚才给昊学他们一路介绍的导购小姐了。

　　能作为这整个民族乐器楼层的销售代表，她在古筝上的造诣其实很高，已经通过了业余九级考试，这在业内已经算是极为不错的水准了。

　　在这个全民钢琴的时代，很少有人知道，古筝考试，同样分为业余十级和专业十级。

　　一般的爱好者，也都在业余级范围努力。到了专业的层次，往往不仅要求曲调，而更倾向于“琴意”的考核，这对于没有相当天赋的爱好者来说，是极为困难的。

　　业余九级的这位导购妹子，只是听了几声，就至少能够判断出，此人弹奏水准，远非自己所能企及。

　　因为，那就是她达到专业级近乎巅峰水准之后，苦苦追寻的那一分“琴意”！

　　她无法企及这种意境，却因为一直以来的孜孜以求，而第一时间辨认出来。

　　“面朝大海，春暖花开！”

　　她觉得，似乎只有这样两个词语，能形容现在的琴音当中描绘的景象。

　　黄药师抬起头，看了这个女孩一眼，微微点头，倒是也有些高兴。

　　所谓知音难觅，这姑娘居然能够这么快感悟到我心中所念，真是不错！


第1005章 给黄蓉的礼物

　　现在黄药师心中的景象，当然是桃花岛上。

　　面对茫茫碧波，身边是落英缤纷，这正是桃花岛上如诗如画的美景奇观。

　　有了知音，黄药师胸怀一畅，琴声更加悠扬婉转，飘逸飞扬。

　　开始的听众只有四个。

　　桃花岛乐器坊的店长刘颖，听得懂琴意的导购小姐，昊学，还有眯着眼睛不大耐烦的洪七公。

　　可是很快，飘扬的琴声，让许多听到的人脸上浮现出惊讶陶醉的表情，纷纷循声赶来。

　　在桃花岛乐器坊的第二层，是民族乐器专场，诸如古筝、长笛、葫芦丝、洞箫、琵琶等等古典民族乐器济济一堂，在这里闲逛的客人，当然大多数都是民族乐的爱好者，偶尔也有几个走马观花看热闹的游客。

　　“谁在弹琴？真好听！”

　　一个学古筝的女孩脸上露出惊喜的表情，虽然她的水准还远不到业余级的巅峰，听不到那种琴意，却单纯的只是欣赏这优美的琴声，赶紧把手中正在摩挲的一具琴放下，找寻声音的来源。

　　“这是古筝吧？没想到这桃花岛乐器坊里还有这样的名家高手！看看去！”

　　“妈妈，我要学这个！太好听了……不学什么钢琴小提琴了，好不好？”

　　一个八九岁的男孩子摇晃着母亲的手臂，央求道。

　　越来越多人来到一层大厅的那个角落里，自发地围成一圈，小心地不发出任何干扰性的声音，静静听黄药师弹琴。

　　呃，这人……衣着打扮可真不像个弹琴的！

　　黄药师的非主流服饰让很多人无语，本来以为是个有古韵的水墨少女，或者是慈眉善目的唐装老者，才符合这琴声的韵味。

　　然而现在……这种服饰的，难道不应该是拿着把吉他玩个性那种小青年吗？

　　尽管心理落差很大，但是人们很快就被这从未听闻的琴声吸引，沉浸于其中，忘了琴声以外的诸般俗物。

　　黄药师随性而弹，不是固有的曲调，而是回忆起桃花岛的景色，回忆起爱妻温婉，幼女聪慧，自然而然演绎成一曲和谐温馨的调子，让许多人脸上露出会心的微笑，有一种宠辱偕忘、心旷神怡的超脱感。

　　整个二楼大厅很快清空，这可是桃花岛乐器坊建成以来几乎没出现过的场面。

　　于是，很快连三、四、五层都惊动了，越来越多人得到消息，想来看个究竟，却被这旷世难逢的琴音扣住，忘了自己来看热闹的目的，而是加入到欣赏者的行列之中。

　　大概不到一刻钟，黄药师微微一笑，以一声舒缓的平调，结束了这场演奏。

　　许久，场面依然寂静无声，大家都沉浸在刚才的感动当中，竟然没有人率先开口说话。

　　“造反那！都给我回去上课去！”

　　终于，有一个怒气冲冲的声音响起，是个中年男子，有些嫉妒地望了黄药师一眼，催促面前的若干孩童。

　　有些孩子听话，老老实实地往五楼返回。

　　可是也有七八个孩子，男女都有，纷纷摇头道：“我不学钢琴了，改学这个！比钢琴好听得多了！”

　　“爸爸，给我报名古筝吧，我决定了！”

　　这些孩子都不大，来学琴大多有家长陪同，当时就有人明确表示要放弃钢琴，改学民族乐器。

　　“啊，好！我之前也不知道古筝可以这么好听的，你可要好好学，以后也弹这么一曲给我听听！”

　　家长们其实只是希望孩子有个业余爱好，学什么都好，何况刚才被黄药师的琴音深深打动，的确觉得似乎是小觑了民族乐。

　　昊学莞尔一笑，偶像的力量就是这么强大，黄药师一曲琴音，让很多人对民族乐器有了全新的认识，好事。

　　中年男子一愣，恼怒更甚，他叫侯震，是这里的钢琴老师。

　　桃花岛乐器坊，集乐器销售、乐器培训于一体。一楼是接待大厅，二、三楼是乐器销售，四、五楼是乐器培训。

　　五楼培训的主要是西方乐器方向，包括钢琴、小提琴、大提琴等等。

　　当然，这里只能作为一个启蒙教育，如果是深入学习这种乐器演奏，最好还是一对一的家教模式。

　　侯震作为这种启蒙教育的导师，水平自然也比较有限，刚才在给孩子们上课的时候，听说二楼来了个古筝高手，一时好奇便下楼看看，带的学生们也都跟来了。

　　谁知道此人竟然如此厉害，一曲琴音，让他手下的孩儿们不少都表示要叛变。

　　这可是直接影响收入的事，不由得侯震不恼火。

　　“店长，您看……”

　　可是孩子们意见很坚决，他也不能强令，只好求助店长刘颖，意思是这事儿可不能怪我……

　　刘颖深吸一口气，没搭理侯震，先到黄药师面前，展颜一笑，“先生弹得一手好琴，是哪位名师的门下么？”

　　她对国内几个古筝大师倒也有所了解，心想这人弹琴如此出色，该当不会是籍籍无名之辈啊。

　　黄药师微微一笑，并不回答。

　　天下又有谁有资格做桃花岛主的老师？

　　刘颖微微一愣，却是笑得更灿烂，“我看先生与这‘金声玉振’颇为有缘，这具名琴在我这桃花岛乐器坊静静存放数年，今天终于找到主人了！”

　　此言一出，很多人都停止了喧哗，把目光投射过来。

　　桃花岛乐器坊作为华夏国知名的乐器商行，拥有几件镇店之宝，其中之一便是这具名为金声玉振的古筝。

　　就算不懂古筝之人，也常来隔着玻璃橱窗看看，高达108万的售价，让它蒙上了一层高贵的面纱。

　　这位弹琴很厉害，衣着打扮却很诡异的怪人，能掏钱买下它么？

　　“还不错。”

　　黄药师亲手试过，虽然谈不上是什么难得一见的精品，却总比桃花岛上黄蓉所用的那个强一些。

　　“买了给蓉儿吧，也算我出来一趟，给她带的礼物。”

　　既然黄药师有了决定，昊学没什么好说的，很痛快地一点头，“买了，交款吧！”

　　噫！！

　　现场响起一片惊叹声，这个怪人轻描淡写的语气固然令人称奇，然则这个年轻人把七位数的巨款视若等闲，又是一奇。


第1006章 底蕴？

　　刚才被琴音吸引，未曾注意到其他人，这会儿细细一打量，顿时有人惊呼道：“昊先生？！”

　　这位年轻人，竟然就是最近名声越来越响亮的跨界天王昊学。

　　我的天！

　　可千万别跟我说，这家伙还会弹琴？

　　不然怎么忽然出现在乐器行里。

　　他身边带的俩人，都挺怪异，一个人到中年穿着非主流的奇装异服，一个头发花白却一身运动休闲套装……

　　可是跨界天王的朋友，果然也非同凡响。

　　非主流的怪人，刚刚展示了高妙绝伦的古筝演奏。却不知那个运动装老头有什么特异的本事。

　　原来是他，难怪108万的琴，眼睛都不眨一下就达成购买意向。

　　这位爷可绝不是差钱的！

　　刘颖听过昊学的名字，却是第一次见面，成交这样一笔大单子，她也是十分高兴，亲自陪昊学完成了付款流程，这具金声玉振，正式归了黄药师。

　　“刘经理，我打算给孩子退掉钢琴课，改学古筝，我看费用上也差不多，您看能够直接转过去么？”

　　“是啊！我女儿也急着去学古筝，说看上去更有味道，呵呵。”

　　“刘经理，通融一下吧，反正你都一样的收学费，对不对？”

　　昊学这边付款刚完成，那边要求退课改课的声音，就又响亮起来。

　　脸色最难看的，还是那个教钢琴的侯震，这简直就是赤裸裸地打他的脸！

　　昊学和黄药师等人已经走开几步，却听那刘颖店长说道：“你们是听到刚才那位先生演奏古筝，因为欣赏，所以才一下子爱上了这种民族乐器，是吧？”

　　大家纷纷点头，尤其是那些原本学钢琴的孩子们，更是不时把目光投向黄药师，心想要是这个大叔能给我们上课，那就太好了！

　　刘颖笑道：“可是你们注没注意到，那位先生刚才演奏的乐器，是本店最高级别的古筝，堪称镇店之宝，金声玉振。现在它已经售出，价格是108万！”

　　嗯？

　　昊学微微皱眉，这话说得有点不是味儿啊，好像是说，黄药师靠了高价琴，才弹出的刚才那曲子？

　　这可有点有失公允！

　　诚然，好琴能有更好的表现力，不过最多也就是辅助，弹琴者的功底，才是真正核心的东西。

　　刘颖续道：“我记得和很多家长说过，民族乐器入门比较容易，也可以演奏出很优美的旋律，可是碍于本身的特点，以及世界范围内的认可程度，出路往往都会很窄。不像钢琴，小提琴，分别被称为乐器之王和王后，学到后期，才是真正考验功底，能够成就世界级艺术家！”

　　这叫什么话……

　　昊学摇头，音乐是人类发展史上的瑰宝，能够调节性情，陶冶情操，排解心事，抒发情感。只要是满足这些条件的音乐形式，都是值得提倡和宣扬的，何必强分高下？

　　从一开始就强调出路，用什么世界级艺术家来作为目标，未免太过功利性，偏离了音乐本身，大大落了下乘。

　　这话听着让人不顺耳，昊学索性停下脚步，脸色有点阴郁。

　　却听那侯震趁机补充道：“刘老师说得对！孩子们，不要因为遇到一个古筝高手，就放弃了对钢琴的热爱。古筝和钢琴相比，就好比小学生遇到大学生，其底蕴和发展潜力，远远不可同日而语！况且，刚才那人，用的是百万级的名琴，才有那样震撼的表现力，也不见得就是他有多高的水平……”

　　那些原本动心去学古筝的孩子们，再次犹豫起来，一时有点拿不定主意。

　　“你这里最好的钢琴，是什么？”

　　忽然有个声音突兀地插入进来，是已经走到二楼楼梯口的昊学。此刻回过头来，脸上带着三分冷笑。

　　呃！

　　刘颖和侯震都没想到他走得那么远，好像还是能听到这边的动静。

　　刚才对古筝的评论，虽然谈不上诋毁，却也是尽量打压，当然是出于商业的目的。

　　学钢琴和学古筝，费用的确相差无几。

　　可是问题在于，古筝和钢琴的价格，就差太远了！

　　一般在这里学琴的孩子们，都会就近在桃花岛乐器坊选择自己的乐器。

　　古筝的价格是多少？入门级的一般也就几千块，一万多的算是业余选手的高端货了。

　　像金声玉振这种级别的，全国也找不出几具来。

　　钢琴却要贵得多，入门级差不多的就得三四万，要是家庭条件宽裕的，直接选购十几万级别给孩子的，也不少见。

　　这其中的利润差距，相当巨大！

　　刘颖为了吸引更多孩子学钢琴，买钢琴，当然要不遗余力地宣扬钢琴的好处，放大古筝的缺点。

　　金声玉振只有一具，已经卖出去了，赚多赚少是一个定值。然而未来这些孩子选购什么乐器，却还是变量，他当然不希望这些本来学钢琴的孩子改去练习古筝，平白无故失去一大批潜在客户。

　　这些话原本是看昊学等三人走远了才说的，谁知道这几个人耳朵这么好使。

　　刘颖的脸色微微尴尬，一时竟没有回答昊学的问题。

　　昊学缓缓走回来，重复问道：“你这里最好的钢琴，多少钱？”

　　“是放置在三楼展示厅的‘蓓森朵芙’，价值1160万！我们都听得耳朵起茧子了！”

　　刘颖尚未回答，居然是一个学生家长吐槽道：“常来这里的，谁不知道那架钢琴，才是这桃花岛乐器坊真正的镇店之宝！这种‘蓓森朵芙’钢琴被誉为奥地利国宝，全世界也就不到二十架！国内不敢说，京都市绝对是独一无二！”

　　“对吧，刘店长？”

　　看来刘颖这套词儿是经常拿出来说，许多人都耳熟能详，闻言纷纷点头微笑。

　　刘颖本人却有点尴尬，点点头，不明白昊学问这话的用意何在。

　　昊学冷笑道：“1000多万呢，了不起！刚才你说不见得需要多高的水平，只是因为琴好，是吧？那这1000万比100万还贵了许多，能不能请你弹奏一曲，给咱们大家好好欣赏一下？”

　　他没有理会刘颖，而是把火力集中在侯震身上。

　　刚才那句“古筝和钢琴相比，好比小学生遇到大学生，底蕴和发展潜力远远不及”，实在令他心中不爽。

　　小学生怎么了？

　　老子的LOL战队，就叫小学生！

　　古筝又怎么了？

　　谈底蕴？

　　一共才200多年发展史的西洋乐器，和我两千年传承的华夏乐器比底蕴？

　　这东西名字就叫古筝，瞎了你的氪金狗眼看不到啊？


第1007章 钢琴大师

　　侯震哑火了，他在这里开班做启蒙教师，本身就说明了水平有限。

　　真正高水准的钢琴教师，最起码也是一对一教学的形式，哪有这么大锅饭教钢琴的。

　　在这里学习的，也就是几节课的启蒙教育，让孩子们有个大概了解，看看是否有爱好而已。

　　让他去演奏？

　　别说1000万的钢琴，就算是一个亿的，也全白瞎！

　　再说了，以他的这点水平，刘颖根本就不会给他碰那架价值昂贵的蓓森朵芙，说得难听一点，他不配！

　　“怎么了？”

　　昊学冷笑道：“不是说，未必是因为演奏者有多高水平，而是因为琴好么？莫非你这乐器坊里只有古筝好，钢琴1000万的名头都是吹出来的？”

　　侯震仍然不说话，形容十分狼狈，实在是无话可说。

　　“嘿！”

　　昊学不屑地哼道：“你会的不是钢琴，是口琴吧？口活玩得不错，不敢上手的？”

　　这话说得够损，侯震一张脸铁青一片，却还是不好接茬。

　　论演奏技巧，他的水平真的上不了台面，不敢献丑啊。

　　刘颖脸色也不好看，正打算给侯震解围，却接到一个电话。

　　退开几步接起电话听了几句，脸上顿时露出惊喜交加的神色，连连点头称是。

　　“告诉大家一个好消息！”

　　刘颖放下电话，回到人群面前，用激动的声音大声说道：“沙利元大师来了！！！”

　　谁？

　　昊学正在无情打击侯震，却被刘颖打断，提起一个他不熟悉的名字。

　　接着，人群骚动起来，许多学生家长，还有来乐器坊选购或是闲逛的人脸上，都露出了同样激动的神色。

　　这货很有名？

　　昊学暂时放过了侯震，网上搜索了一下这个名字。

　　哟呵，看上去还真是挺厉害的呢。

　　沙利元，意大利人，当代音乐家，作曲家，钢琴家，当今世界最有才华的钢琴大师。

　　沙利元的演奏技巧精湛娴熟，手法细腻，热情豪放，富有感情。尤其是演奏时不刻意突出华丽的技巧炫示，而是偏于传递更深厚的情感，让他更受普通人的喜爱，群众基础很好。

　　这家伙怎么会突然跑来这里？

　　昊学刚刚完成搜索过程，就见二楼楼梯口走上来一行人，为首的一个，正是刚刚自己搜到的那个沙利元，像是从照片走下来一般，活生生出现在面前。

　　好神奇……

　　昊学觉得挺有意思，这配合得还挺默契，我刚刚搜到你的照片，你就出来给我对比一下。

　　生活中的沙利元，似乎比照片当中更加和蔼可亲，看到二楼人多也是微微一愣。

　　刘颖小跑着迎上前去，激动道：“沙大师，您的光临，让桃花岛乐器行蓬荜生辉！可惜我得到消息太晚，没能给您安排一个更盛大的欢迎仪式，实在是失礼了！”

　　沙利元身边有个翻译，很快就把刘颖的意思传达过去。

　　沙利元笑道：“不用欢迎，我是为了那架蓓森朵芙来的。这些年，寻找创作的灵感，走过世界很多国家，为了追求细节完美，也接触过很多顶级的钢琴。这次来到华夏，有感于山河壮丽、地大物博，心有所感，酝酿了一首曲子。听说京都有一架顶级的蓓森朵芙，就冒昧上门来，不知可否借用一下？”

　　或许是他说得客气，或者是翻译者表达得很客气，总之这话听在昊学耳朵里，也觉得很舒服，没有感受到盛气凌人的味道。

　　这才是音乐家嘛！

　　刘颖连连点头道：“当然可以！蓓森朵芙这样的世界级名琴，原本就要沙先生这样的世界级钢琴家才能相匹配，放在我这里许多年，却是明珠蒙尘了！”

　　沙利元很高兴，笑道：“非常感谢！”

　　“&……%&￥￥&#&……￥……#！！”

　　冷不防那个叫侯震的家伙冲上来，一阵叽里咕噜的乱叫，居然和沙利元说的话似乎是一个系统的，翻译愣了一下，却是没给翻译。

　　意大利语？

　　昊学没想到这侯震居然还懂这门语言，有点意外。

　　他说了些啥？

　　昊学连英语都未必能听得很明白，意大利语更是完全不会，只是注意到，沙利元和侯震交谈几句，居然往自己的方向看过来。

　　“他大概是说，你们刚才对钢琴和西洋乐器大肆诋毁，瞧不起钢琴艺术家，大意是这样，我的意大利语不如他。”

　　有个女孩悄悄靠近，在昊学身边小声说话，是最开始的那个导购员。

　　昊学有些诧异，没想到这个桃花岛乐器坊内，倒是卧虎藏龙，能懂得意大利语的就找得到好几个人。

　　如此说来，是这个侯震恶人先告状了？

　　果然，侯震和沙利元交流几句之后，一扫刚才被昊学指着鼻子奚落的颓势，挺胸凸肚地叫道：“小子！你不是要欣赏高水平的演奏么？今天你有福气了！”

　　随即转向那些学琴的孩子，以及孩子家长，还有许多音乐爱好者，挥舞着拳头激动道：“大家也都有福气了，能够欣赏到世界顶级钢琴大师的表演，这可是真正的世界级钢琴家，可比刚才不知哪里冒出来的野路子强多了！相信大家听过沙先生的演奏之后，应该明白钢琴和古筝之间的差距，到时候你们会有一个明确选择的！”

　　人群微微骚动，却没有人出声反对。

　　人的名，树的影。

　　沙利元在音乐圈子里的名声极为响亮，隐隐是目前在世的钢琴演奏第一人，今天能在这里偶遇，的确是缘分不浅。

　　刚刚大家都听到那个奇怪中年人的古筝技艺，的确是令人惊艳。

　　那么，和沙利元相比，到底孰优孰劣？

　　众人未必听信了侯震的鼓吹，却也很想了解一下西洋乐和民族乐同样达到巅峰状态时，给人的感受有何不同。

　　于是，沙利元最后扫了昊学等人一眼，举步上楼之后，身后乌拉拉地跟了许多人。

　　就算不为了沙利元，也得为了那架价值过千万的蓓森朵芙啊！

　　早听说这是桃花岛乐器坊的镇店之宝，今天能听到它发出独有的声音，本身就是一大乐事。

　　昊学看着刚来的那个意大利人举步上楼，跟着一大群狂热的听众，微微一哂，却是扭头就走。

　　让堂堂桃花岛主和一个洋鬼子争长论短？

　　还不够丢人的！


第1008章 沙利元的演奏

　　“别走！”

　　侯震好容易等到了扬眉吐气的时候，哪能放这几个人离开，一声怒吼，拦住了去路。

　　“怎么的？刚才吹牛逼那嚣张劲哪去了？看到沙先生来，灰溜溜地就想闪人？没那么容易！刚才你们对钢琴艺术的诋毁，大家都听到了，现在真正的艺术家到了，你就怂逼了？来啊，大家一起听听世界级的演奏，然后看看你吹嘘那古筝，还灵不灵？”

　　“滚开！”

　　昊学懒得搭理这跳梁小丑一样的人物，从嘴里吐出两个字，语调铿锵，恍若敲响巨钟一般。

　　侯震只觉得两耳一阵轰鸣，胸口如遭铁锤重击，差点憋出一口血来，两脚一软差点瘫坐在地上，眼睁睁看着昊学和那两个怪人远去，再也不敢开口拦阻。

　　“小昊，你修炼的是什么内功心法？莫非就是《九阴真经》？”

　　所谓行家一伸手，便知有没有，昊学牛刀小试，以碧海潮生曲的音波攻击惩戒侯震，却当然瞒不过黄药师的眼睛。

　　黄药师很诧异，本以为昊学的内功修为还很浅薄，该当难以领悟桃花岛的这门传承绝学。

　　却没想到，刚才这两个字表现出的攻击力，远超他的预估。

　　也就是说，此子的内力修为或许不见得高深，可真气质量确实极为上乘，是自己生平所仅见。

　　黄药师知道昊学有《九阴真经》，他手里的那套还是依靠昊学赠予的录音笔弄到的呢，昊学那里留有副本也不奇怪。

　　昊学知道东邪和北丐都是前辈高人，绝不至于觊觎自己的功法，笑道：“《九阴真经》，还有《九阳真经》。”

　　此言一出，东邪北丐同时动容。

　　《九阴真经》也还罢了，九阳真经是什么鬼？

　　昔年华山论剑，王重阳技压群雄，夺得天下武功第一的名号，同时得到了那部《九阴真经》。

　　可谁也没听说过，世上居然还有一部《九阳真经》，听昊学的意思，似乎能和九阴并驾齐驱！

　　还有，此子竟然兼修阴阳？不怕功法冲突，走火入魔么？

　　正要多问几句，却见从桃花岛乐器坊内冲出一个女子，掩面泪奔，拖着长长的哭音。

　　嗯？

　　昊学看着眼熟，伸手拉住了那女孩，果然是刚才那个导购小姐。

　　从进入乐器坊第二层，就是她在提供服务，最终也成功完成了一单过百万的生意，按理说应该有一笔丰厚的提成才是，哭什么？

　　“怎么了？”

　　“我……我被开除了！”

　　女孩看到昊学，更加委屈，“侯震说我吃里爬外，给你们翻译了他跟意大利人的说话，刘颖本来就重视钢琴而轻视古筝，大概也是心疼那笔属于我的提成，就直接宣布我违反规定，当场开除。”

　　竟有此事！

　　昊学心想，其他的都是借口，舍不得那笔提成费用才是最大的原因吧。

　　说到底还是利益使然！

　　“哼！”

　　黄药师最见不得这种欺负女人的事，何况眼前这个女孩比蓉儿也大不了几岁，凭什么受到如此不公平的对待？

　　当下也不理昊学，掉头就重新返回乐器坊内。

　　昊学和洪七公对视一眼，只好跟在身后。

　　“你也一起来吧。”

　　昊学随手拉了那女孩一把，看黄药师的样子，这是准备去砸场子了。

　　本来自己也没打算和侯震这种人一般计较，却没想到这店长刘颖竟然和他穿一条裤子，实在令人失望。

　　看到一个西洋琴师，以为捞到了救命稻草？

　　天真！

　　很快来到三楼，这里已经聚集了不下数百人在大厅里。

　　在侯震和刘颖有意的宣传下，消息很快传开。沙利元在音乐界的地位非同小可，这次居然在桃花岛乐器坊内现身，并且当场演奏新曲，这对于乐器坊来说，是花多少钱都买不来的最佳广告！

　　身为商人，刘颖绝不会错过这样的良机，几乎把能动用的渠道全部发动起来，得到消息的人们正在用最快速度往这边赶，渐渐聚集在桃花岛乐器坊三层楼大厅之内。

　　沙利元此刻在数百双目光的聚焦下，已经落座，面前就是那架价值过千万的世界级钢琴精品，蓓森朵芙。

　　“&……%&￥……%￥&……%￥”

　　侯震就站在沙利元身边，满脸堆笑地说话。

　　郭佩佩很快翻译道：“他是说，要沙利元先生等一下，这边有许多音乐爱好者都希望能欣赏到沙先生的演奏，现在正在纷纷赶来。”

　　这位导购员既然已经被桃花岛乐器坊以莫须有的罪名开除，自然是心中有积怨，恨不得这沙利元演砸了才好。

　　等了片刻，昊学身后又来了许多人，整个三楼大厅聚集了堪堪近千人时，沙利元的演奏终于开始了。

　　琴声一响，大几百人的厅堂内，霎时间鸦雀无声。

　　黄药师目蕴冷光，看着这个西洋人弹琴，对他面前这架生平所未见的大家伙颇为好奇。

　　这东西……也是乐器？

　　沙利元此次游历华夏，寻找灵感，的确是有所收获，尽数收容在这首曲子当中，在蓓森朵芙的辅助下，完美演绎出来。

　　很快，乐曲表现的场景，恍若历历在目。

　　琴声中，大家仿佛看到巍巍高山、淙淙流水，无比鲜活地出现在自己面前。

　　奇峰峻岭的古拙雄奇，山间流水的清亮欢快，和谐地融为一体，形成一幅令人陶醉的水墨山水画。

　　这曲子……是赞美我华夏美景的！

　　听懂琴音的人，脸上绽放出欢喜赞叹的神色，被这幅画面所感动，被这首琴曲所感动。

　　就连昊学，也难以分辨刚才黄药师的古筝，和这位沙利元的钢琴，孰优孰劣。

　　这个意大利人的确是高手，仅凭一架钢琴，竟然能和桃花岛主的演奏分庭抗礼，甚至犹有过之。

　　很快，琴音一变，竟有金戈铁马之声激越响起，让沉浸在山水之乐中的人们一愣，神色渐渐转为严肃。

　　琴声中，听得到两军交战，杀声震天，把刚才的和谐画面瞬间打破，将人们带入到了血与火的战场。那正是一百年前，华夏曾经真实经历过的苦难。


第1009章 碧海潮生曲

　　熟知中国近代史的人们，更加感同身受，一时间竟有低声的抽噎在大厅内悄然蔓延。

　　昊学心中一凛，游目四顾，见许多人都在纷纷擦拭眼角，更多人虽然未曾流泪，却也是泫然欲泣。

　　果然有两下子！

　　昊学微微点头，仅凭一曲钢琴就能让人遍历喜怒哀乐，不愧为世界级的大师水准。

　　经历过血泪，曲调再次一变，重新回到歌舞升平当中，却不再是山清水秀的景致，而是热热闹闹的华美乐章，用一架钢琴就像是演奏出了交响音乐会的繁复宏大。

　　泪痕未干的听众，再次被琴音带动情绪，只觉得心中豪情陡生，这是因为他们听着琴音，想到了新华夏在经历了战火之后浴火重生，蓬勃发展，实现中华民族伟大复兴的画卷。

　　琴声在这幅画卷中，达到一个最热烈的高潮，而后铮铮两声清音，戛然而止。

　　沙利元站起来，转身向听众鞠躬致谢，虽然是一场即兴演奏，却也仿佛置身于世界级舞台上一般。

　　今天的表演，他自己很满意，完全把他在华夏游历时的所见所感，表现在琴音当中，又有蓓森朵芙这样的名琴相助，这首曲子，基本能够成形了。

　　就叫，《华夏交响曲》。

　　片刻之后，掌声雷动！

　　很多人一边擦着眼泪，一边拼命鼓掌，这首曲子几乎是表达了华夏的发展历史，从与世无争，到陷入战火，再到浴火重生，让每个听到的华夏人，都感同身受，激起心中的情怀，进而潸然泪下。

　　果然是大师级的演奏啊！

　　掌声由衷而发，昊学也没有吝惜，的确是有水平，值得鼓掌赞叹。

　　然而雷鸣般的掌声稍稍停歇，侯震那夸张的声音就叫了起来。

　　“大家听到了吧！这才是钢琴真正的魅力所在！这才是受世界尊重的真正艺术！这才是值得我们学习的顶级艺术家！”

　　“山中无老虎，猴子称大王！刚才那弹古筝的家伙，在真正的音乐面前，只能是夹着尾巴灰溜溜地走掉，哈哈哈……”

　　“你是说我？”

　　黄药师蓦然越众而出，打断了侯震的胡言乱语。

　　“啊！是那个怪人，他没走！”

　　很多听过黄药师古筝的人，纷纷惊呼。

　　钢琴虽然令人动容，但是刚才那曲古筝也真心不错啊，何必强分高下，有幸听到两名艺术家的表演，才是真正赚到了呢。

　　侯震一愣，没想到这几个人居然还敢去而复返。

　　不过，那又怎么样？

　　刚才沙利元大师的演奏，已经征服了全场听众，这时候回来，不是自讨没趣么！

　　“就是说你怎么样？”

　　很作死地和黄药师对视，侯震冷笑道：“我早说了，古筝和钢琴相比，不管是底蕴还是表现力，都远远不如，只能作为个人爱好，自娱自乐罢了。真要到世界舞台上去演绎音乐的魅力，钢琴才是乐器之王！”

　　黄药师双目中精光一闪，很多年没人对自己这般无礼了！

　　要不是小昊一再强调他家乡这里有规矩，不能胡乱杀人，恐怕这家伙已经尸横就地。

　　东邪可不像北丐，要杀人就杀，没太多废话的。

　　侯震被他瞅了一眼，陡然觉得心中一紧，似乎有一只看不见的手狠狠地抓了一把，竟然让他声音一滞，再说不出话来。

　　“您的琴！”

　　郭佩佩知道这人是为自己出头，从昊学手中接过那具金声玉振，勇敢地冲上前去，递给黄药师。

　　咦？

　　在场的很多人并没有听过黄药师之前的演奏，纷纷互相询问，是怎么回事。

　　“兄弟，我看你在前排，是早来了吧？这个穿得这么非主流的中年大叔，是怎么个节奏？看上去倒是挺像搞艺术的，标新立异，可……不像个弹古筝的啊！”

　　“我……是硬挤到前排的，其实也刚来不久……”

　　“都闭嘴吧，又有好曲子听了！”

　　“嗯？哥们你是早来了？”

　　“当然！我告诉你，这人的古筝也是一绝，虽然未必比得上刚才那钢琴演奏，可也绝对算是高手，今天真是太有耳福了！”

　　黄药师接过金声玉振，却又轻轻放在地上。

　　这个动作，引起了一片嘘声。

　　“不敢比了？”

　　“不要啊！咱们还等着听呢！输赢不重要，难道被这外国人一曲钢琴，弄得自己信心都没了吗？”

　　“这古筝我见过，也是这家乐器坊的镇店之宝之一，叫金声玉振，售价过百万！没想到已经被人买下了。”

　　“那又怎么样？我看这钱算是糟蹋了！连当众演奏都不敢，还算什么玩音乐的？”

　　侯震颇为得意，看到这怪人放下古筝，自以为大获全胜。

　　“怎么样？是觉得这琴买得贵了，装逼不成反被草，怪难受的吧？”

　　“这样，我给你个机会，按照八折价回购，你可以拿回一部分钱的，至于损失那二十来万，就当你交学费啦！”

　　他看到黄药师把琴拿上来却不准备弹，唯恐对方提出退货之类的，少赚一笔钱，赶紧把话说在前面，退货可以，可不能按照原价。

　　八折退的话，本来的利润已经赚到了，金声玉振继续作为镇店之宝放在这里，白白到手20万，也完全可以接受嘛。

　　而且，今天沙利元莅临桃花岛乐器行，必然让更多人对钢琴产生爱好，自己作为这里的钢琴启蒙教师，地位也就水涨船高。

　　想想还有点小激动……

　　却见那怪人冷冷一笑，从怀里取出一根碧绿的洞箫来。

　　嗯？还会这个？

　　侯震一愣，更加不屑，洞箫的表现力，甚至还不如古筝，这时候拿出来做什么，卖萌么？

　　这家伙民族乐倒真是会得不少，然并卵啊！在沙利元大师面前，一切都是浮云。

　　昊学看到这一幕，无声地笑了。

　　老黄还真是较真的人，大概也是被刚才那个意大利人的琴声所打动，想要应和一曲了。

　　黄药师抚琴，最多只是随性而为罢了，但是吹箫……古往今来堪称第一人！

　　是《碧海潮生曲》么？

　　昊学忽然也有点小激动，听过黄药师吹过不少曲子，却没有完整听过桃花岛主这曲成名作。


第1010章 不公平的赌注

　　“等等！”

　　侯震不屑地一笑，却是不知死活地上前，拦住了黄药师的动作。

　　“这么吹也没啥意思，咱们赌点什么吧？”

　　擦，这是送福利啊！

　　昊学哈哈一笑，跟身边的洪七公说道：“老洪，饿了吧？等会儿就有好吃的了！”

　　“唔，不急！我也很多年没听过药兄吹那曲子了，听听无妨。”

　　洪七公居然忍得住美食诱惑，可见对《碧海潮生曲》也是期待满满。

　　“赌什么？”

　　黄药师放下玉箫，似笑非笑地看着侯震。

　　侯震目光灼灼，盯紧了黄药师手中那根通体碧绿的玉箫，心想如果我眼睛没瞎，这尼玛……是帝王绿的料子？？

　　我了个大草！

　　难怪这些人买百万级的名琴，眼皮都不眨一下。

　　真特么是大富大贵啊！

　　就这根玉箫，如果真是翡翠帝王绿雕琢而成，该值多少钱？

　　毫无疑问，绝对要超过了桃花岛乐器坊的那架镇店之宝，蓓森朵芙。

　　一般这种极品翡翠，弄个手镯就算是大件，很多都是戒面、耳坠之类的小东西。

　　还特么有用这东西做洞箫的？

　　大手笔！土豪范！

　　仔细看了好几次，觉得应该不会看错，仿制的假货绝不会这样晶莹剔透，绿得喜人。

　　就算眼拙看错了，自己也没什么损失，反正又不会输。

　　“就赌你手中这根玉箫吧，大家都是玩音乐的，赌个乐器无伤大雅。”

　　嘿，你也敢叫玩音乐的？

　　口琴么？

　　昊学冷笑，心想这小子起了贪心，正是自寻死路。

　　“那你输了用什么来赔？”

　　黄药师晃了晃手中的玉箫，顿时有一抹动人心魄的绿意闪耀。

　　这……

　　侯震一时语塞，把他浑身器官都贩卖了，也拿不出足以和帝王绿的玉箫相抵值的东西啊。

　　黄药师看他支支吾吾，鄙夷地一笑，说道：“这样吧，你若是输了，就做我三年奴仆，如何？”

　　奴仆？！

　　侯震心中一松，昊学却是心中一紧。

　　要是放在旁人身上，这三年奴仆，赌一支价值连城的玉箫，不能算亏。

　　侯震的年薪才多少钱，有个十几二十万绝对打住了，三年算上失去自由算上被人羞辱，也值不到几百万。

　　那玉箫却最起码也是几千万起步的价值！

　　然而，黄药师的奴仆……

　　昊学心知肚明，那特么是有特殊要求的！

　　桃花岛上，除了黄药师一家，还有六大弟子之外，所有的仆人，都是聋子，哑巴。

　　这并非是先天如此，而是被黄药师施展手段致残的！

　　这些人在岛外都是大奸大恶之辈，被黄药师捉回桃花岛，弄成聋哑残疾人，作为桃花岛的奴仆。

　　这侯震今天一再触怒黄药师，竟然被桃花岛主列入奴仆的行列，可笑他自己还沾沾自喜。

　　侯震心想，这条件不亏啊，这怪人不识数？还是说，那玉箫其实只是高仿，不值什么钱？

　　啊呀自己可不能上这个当！

　　既然要打赌，他索性也不用去猜测，直截了当地问道：“三年奴仆，没问题，只是你这玉箫……到底值多少钱？”

　　可怜之人必有可恨之处！

　　昊学摇头叹息，这个时候，还在念念不忘怎么捡便宜。

　　“这玉箫不管值多少钱，若是你赢来了要卖钱，我这里作价一亿收了！”

　　轻描淡写的一句话，却顿时吸引了许多目光。

　　那可是一个亿！

　　许多人辛苦一生，都不可能赚到的财富！

　　大家先是被沙利元的琴声所打动，后来又出了个怪人要打赌，直到此刻，才真正注意到昊学这边。

　　“跨界天王昊学！”

　　顿时有人认出这张脸，失声惊呼。

　　“难怪这样大手笔，原来是他！可是这样重的赌注，莫非是真有信心？”

　　“我觉得一定是有信心，你什么时候见跨界天王吃过亏？”

　　这一个亿喊出去，侯震也有点心中打鼓，难道对方真有什么凭仗？

　　可是，就凭一支小小玉箫，就能和刚才技惊四座的钢琴韵律相比？实在难以置信！

　　深吸一口气，侯震也算是多长了个心眼，问道：“咱们怎么赌？”

　　“你随意！”

　　黄药师不屑地笑道：“只是做我家奴仆，有我家的规矩，你到时候守规矩就是了！”

　　昊学仿佛看到，一个全新的聋哑人即将诞生……

　　侯震眼珠转了转，咬牙道：“刚才沙先生的琴声，让许多人感动落泪，包括我在内，这是音乐感染情绪的至高境界。这样吧，若是你吹奏这洞箫，也能让我感动流泪的话，就算是你赢了，如何？”

　　这话说得，现场再次响起嘘声。

　　太坑人了啊！

　　赌别人也就罢了，赌你自己？

　　我靠，你为了赢得赌注，估计听都不会去听，脑子里随便想几个妹子，回忆几段苍老师的教学视频什么的，还流个屁的泪，搞不好你下半身会喷泪倒是大有可能……

　　“这小子不讲究！”

　　“没素质啊，就算要比，也不能这么不公平的搞法！”

　　“别答应他，这货是个坑……”

　　很多人都看不过眼，纷纷出言提醒。虽然这个手持玉箫的家伙穿着奇装异服，可是刚才那古筝的音律也相当不错，不能让他这样上当受骗。

　　黄药师笑了，小昊带自己来的这方世界，虽然同样是人心险恶，但终究也还是好人多。

　　向众人拱手打了个罗圈揖，以示谢意，黄药师笑道：“让你流泪算赢是吧，行！”

　　侯震心中大定，心想老子绝不听你吹些什么也就是了，看你怎么让我流泪，特么的除非你是卖洋葱的！

　　黄药师点点头，不在说话，把玉箫缓缓凑到唇边，一缕若有若无的清音，飘散而出。

　　刚刚完成了一曲满意作品的沙利元，也静静走到一旁，饶有兴味地倾听。

　　身为一个国际音乐家，游历华夏，当然也对当地的民族音乐广泛了解。

　　洞箫，他认得出，然而这种东西音调简单旋律单调，实在令他提不起什么兴趣关注。

　　如今居然有人大言不惭，要用洞箫达到他刚才那首《华夏交响曲》的效果，沙利元也难以置信，且先拭目以待。


第1011章 神乎其技，玉箫传音

　　然而只是听了几秒钟，沙利元眼中就流露出极度震惊的神情。

　　作为顶级音乐家，他是在场所有人当中，音乐造诣最高的一个，当然也就第一时间辨认出这箫声的优劣。

　　此刻方知，自己最近在华夏收集的那些箫声……全是不入流的垃圾而已！

　　真正的高手，真的只是隐于民间，并非官方寻找的那些所谓洞箫大师所能企及。

　　众人都被箫声打动牵引，进入到一种特定的情绪当中。

　　这是，喜？

　　昊学只觉得恍惚间有一股莫名的喜悦充斥胸臆，想到了自己生平得意的许多事迹，有天庭号上反杀倭国浪人、有奥运赛场上吊打米国男篮、有平癌龙丹发布震惊世界、有发布会上以猪蹄子坑了米国人十亿米金……

　　这些扬眉吐气、令人激动的场景，在箫声的带动下，如同过电影一般在脑海中重现，令他不知不觉地浮现出一抹笑容，喜悦无限。

　　昊学曾经看过整套《碧海潮生曲》的曲谱，却因为内力所限，至今也无法完美演绎，只是偶尔运用一些其中的法门技巧，就足以克敌制胜。

　　这次，是桃花岛主亲自吹奏玉箫，演绎这门桃花岛绝艺。

　　桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫！

　　这门音波绝技，共分为喜怒哀乐四个乐章，显然黄药师打算完整地展示，从喜之乐章开始。

　　不但是昊学，在场所有人，都有同样的感受。

　　就算是普通人，谁还没有点得意荣耀的往事？

　　哪怕是小时候考试得过第一，哪怕是作文曾经荣获一等奖登过报纸，哪怕是被男孩子表白倾诉情意……

　　这些，都可以被箫声引动，在心中重现，引发无穷无尽的喜悦，每个人脸上，都绽放出会心的笑容来。

　　这时候，大家甚至忘记了身处何地，也忘记了这是一场比赛，只是沉浸在各自的喜悦中，笑意盈盈。

　　只有一个人没有笑，而是咬牙切齿地控制自己的情绪，尽量不去想那些高兴的事儿。

　　侯震。

　　他开始的时候当然也和大家一样，迅速被箫声吸引，想到了对方手中这支价值连城的玉箫，很快就要归自己所有，简直是生平未有的大喜事。

　　然而笑容刚刚挂上嘴角，侯震遽然一惊。

　　这可还没到手呢，为毛自己现在就这么高兴？

　　再看大家的表情，侯震吓了一条，所有人都是面蕴微笑，极其陶醉的样子，甚至没人去看自己一眼。

　　这……是箫声达到的效果？！

　　我勒个去！！

　　侯震暗暗咽了一口唾沫，心中隐隐惊惧。

　　此人的洞箫水准，似乎犹在古筝之上！

　　怎么办？

　　自己可不能输，不然那三年奴仆，可也不是好当的，人生有几个三年啊？

　　他这会儿还不知道，成为黄药师的奴仆，又岂止是三年的苦楚而已。

　　黄药师人称东邪，行事大有邪气，可不是北丐洪七公那样好说话。

　　侯震收摄心神，拼命不去想那些高兴事儿，也不去听声声入耳的箫音，努力在脑中观想苍老师、泷泽老师等诸位教育界的优秀人才，和箫声相抗。

　　嘿！

　　黄药师察言观色，再看他裤裆底下微微凸出，当然明白这货脑子里想的是什么。

　　然而，在《碧海潮生曲》的威能下，自己去想那些东西？

　　更是自寻死路！

　　昊学也注意到这些动静，心中一叹，这下死得更快了……

　　《射雕英雄传》的原著剧情中，郭靖首上桃花岛，刚好遇到黄药师以箫声相诱，想让老顽童周伯通出那个山洞。

　　那股箫声，尽是靡靡之音，就算是周伯通这样的道家练气士，都因为有瑛姑那一段孽缘而差点心志失守。

　　论及挑动情欲，正是这《碧海潮生曲》的拿手好戏！

　　后来，昊学录下了这段音频，用来对付邻居，也曾经大显神威，和吴书振不打不相识。

　　现在侯震用这种方式对抗喜之乐章，下场必然极其悲惨。

　　果然，黄药师嘴角泛起一个残酷的笑容，嘴唇似乎动得更加诡异。

　　奇怪的是，昊学并没听到箫音有什么变化，还是刚才那样中正平和的调子，引人进入一重又一重的光辉记忆当中，心中充满喜悦。

　　然而，昊学看到，侯震的神色陡然一变，竟然流露出极其猥琐淫邪的表情，二话不说，直接就找到了距离最近的女人，正是桃花岛乐器行的总经理，刘颖女士。

　　侯震正在观想各位老师不穿衣服的教学片，却听到耳边的箫声耍了个花腔，陡然变化，似少女浅笑、似柔情低诉，柔靡万端，令人血脉贲张，面红耳赤。

　　这段旋律，是《碧海潮生曲》当中的厉害杀招，连周伯通都险些无法抵御，何况是侯震一介凡人，更何况他正在琢磨这档子事儿，满脑子都是各位老师。

　　只是一瞬间，侯震就迷失在音律当中，来到刘颖身边，毫不犹豫地伸手就探入了刘颖女士小西装的领口之内，也不管这是自己的顶头上司，直接就是一阵大力揉捏……

　　“啊！！”

　　刘颖正沉浸在喜悦当中，想到自己和丈夫新婚燕尔时，两情相悦的情景，忽然遭到无情袭胸，吓得一声尖叫，倒是把身边很多人都带得暂时离开了喜悦的情绪之中。

　　如此令人发指的恶行，惹得人人生厌，一个年轻力壮的小伙子上前飞起一脚，把侯震踢了个跟头，摔倒在地。

　　“这么美好的旋律，你都能想到这些，真恶心！”

　　醒悟过来的众人，纷纷对侯震怒目相向，目光中充满了鄙夷。

　　昊学却是心中剧震，大概明白刚才发生了什么。

　　包括自己在内的所有人听到的，一直都是《碧海潮生曲》当中的喜之乐章。

　　然而侯震却没有，他听到的必然是另一段旋律，很可能就是那段用来对付周伯通的催情旋律！

　　可是，黄药师只有一个，玉箫也只有一支，居然能同时演奏两段旋律，还让侯震听到的部分，其他人听不到？

　　只听过有所谓传音入密的绝学，却没想到桃花岛主黄药师，竟然更进一步，把这种法门融入到玉箫演奏当中，专门对侯震吹奏，而且还同时保持着正常的旋律不断。

　　这是……玉箫传音？

　　当真神乎其技！


第1012章 四大乐章

　　侯震被狠狠踢了一脚，差点背过气去，终于听到耳中箫音一变，又换了调子。

　　呼……呼……

　　他大口地喘着粗气，总算是回过神来。

　　天呐！

　　刚才我都干了什么？

　　看到刘颖那喷火的眼神，他知道自己这份工作算是彻底保不住了，人家说不好还要告你个猥亵妇女罪。

　　这……都是此人箫声做到的？

　　简直是太恐怖了！

　　原本侯震觉得，自己想要抵御箫声不哭，那不是再容易不过的事么。可现在已经没有半点把握，人家连控制你的行为都能做到，何况控制你的泪腺？

　　不敢有丝毫怠慢，侯震立刻找了两团卫生纸，把耳朵牢牢堵住，然后用双手再盖了一层，试图抵御这可怕的箫声。

　　然而……还是太天真了！

　　桃花岛主的碧海潮生曲，如果堵住耳朵就能完全抵御，那还叫什么镇岛绝学？

　　如果是长距离传音，或许还能靠这法子稍稍减弱一下威能，可现在两人距离不过三米，堵耳朵有个屁用。

　　此刻，黄药师箫声已经转为“怒之乐章”。

　　在场所有人，包括音乐造诣极深的沙利元，都感觉到一股无名火从心头蹿起，那些被人轻视、仇恨、辱骂、欺凌的种种往事，一下子就浮现在心头，让人们攥紧拳头，咬紧牙关，目光中都出现了仇恨的光芒。

　　匹夫一怒，血溅五步！

　　昊学暗暗心惊，潜心运转玄功，勉强和箫声相抗，不至于迷失太深。

　　黄药师控制这支玉箫，早已达到了妙到毫巅的程度，他让大家发怒，却不至于立刻爆发，只是觉得一股火气无处发泄，又隐隐记得不能胡乱打人泄愤，毕竟和身边的人都是无冤无仇的。

　　然而这时候，大家忽然发现，有一个人面露笑容，居然很高兴的样子。

　　侯震……

　　他听到的，特么的是喜之乐章，又想到早年的一件美事儿，高兴得鼻涕冒泡，笑得十分真实。

　　卧槽尼玛！

　　老子正火呢，你笑你麻痹！

　　刚刚揍过他那个壮小伙，刚回忆到自己在公司被人排挤打压，做出了成绩却居然被边缘化，一怒之下辞职不干的往事。

　　忽然看到侯震笑得开心笑得畅快，不由得怒从心头起，你个臭流氓笑个毛？

　　上前又是一脚，直接踩在侯震脸上，一个硕大的灰色脚印印了上去，真正的灰头土脸。

　　有人带头，这些愤怒的人群顿时就跟找到了公版出气筒似的，纷纷涌上前来，揍这个幸灾乐祸的家伙！

　　很快，侯震被打得鼻青脸肿，衣服上也满是肮脏的脚印，血迹……

　　可是他这会儿居然感觉不到疼痛，而是被无穷无尽的恐惧所占据。

　　这个吹箫的，究竟是什么人？

　　音乐的至高境界是可以引动情绪？

　　那么现在，此人的箫声，完全能够控制人的行为，又是什么境界？

　　我的天！！

　　一顿胖揍过后，黄药师微微一笑，箫声再变。

　　哀之乐章！

　　现场很快就哭声一片，刚才怒过之后，尽管有个人揍，能够发泄一些，心中的情绪却还是难以平复，被箫声引导，触动伤心处，顿时泪如雨下，尽情宣泄着心中的难过，伤感，把多年来压抑在心底的那些情感，尽数倾泻而出。

　　昊学没流泪，却也想到了父亲远在米国不能团聚的伤心事，悠悠一叹。

　　侯震却怒了！

　　在黄药师的控制下，他听到的刚好是刚才的怒之乐章。

　　特么的，刚才谁揍老子来着？

　　现在的侯震，充满了一种“老鼠怕猫，那是谣传，壮起鼠胆，把猫咬翻”的无畏，直接就找到了刚才第一个动手的那个足足比他高了一个头，一条胳膊恨不得比他腿粗的那小伙子，直接就是一巴掌扇过去。

　　那小伙子刚刚想起因为工作不顺，多年恋人离自己而去，哭得稀里哗啦，被这突如其来的一巴掌打得有点蒙圈。

　　哎卧槽尼玛！你个臭流氓还敢还手？谁特么给你的勇气！

　　双方根本不是一个重量级的，侯震主动挑衅，自然不会有任何好下场，小伙子回手一拳，直接打得他口鼻蹿血，眼冒金星。

　　我擦，这家伙虽然讨厌，还特么挺有种啊。

　　大家看到被按在地上被吊打的侯震，发出了由衷的感慨。

　　不是每一只老鼠，都叫汤姆……

　　咬猫，是会死的……

　　被吊打了两次的侯震，已经奄奄一息，有气无力地躺在地上，现在只想着演奏赶紧结束，就算做了奴仆也认了，总比这样挨揍没够的强啊。

　　呃，说起奴仆这事儿，好像自己虽然挨揍，却始终没掉过眼泪嘛！

　　忍住，一定要忍住！

　　几顿揍都挨了，身上这么疼都没哭，可一定要守住最后一关，不能掉下眼泪来。

　　侯震正在咬牙，却听耳边的曲调变了，一股极其悲怆的旋律钻入耳孔，催人泪下。

　　哀之乐章，侯震专属版，到了！

　　刚才被揍过一顿，侯震才是最委屈的人那。

　　别人的陈年旧事都能勾起伤心，泪流满面，何况是刚刚挨揍的侯震同学。

　　这眼泪飚飞，根本停不下来，哭得那叫一个伤心欲绝，以头抢地……

　　“哈哈哈！瞧这逗逼哭的，太特么傻了。”

　　然而除了他之外，所有人都是感受到了最后一曲“乐之乐章”的威力，想起了令人捧腹的若干笑话，本来就在笑个不停，突然看到有个鼻青脸肿的货哭得稀里哗啦，笑得顿时更厉害了。

　　“哎呀，我有罪，刚才不该揍得那么狠……哈哈哈……可是这小子……我感觉是欠揍啊！”

　　那个打侯震最卖力的小伙子挠挠头，似乎有点不好意思，可还是嘻嘻哈哈的没有半点正形。

　　“哈哈哈！你也是，打人不打脸啊，瞧把丫的揍成啥样子了？”

　　“对对！不就是耍流氓么，打脸太过分了……哈哈哈！应该没收作案工具啊！”

　　欢乐的气氛中，箫声悠悠数响，终于归于寂然。

　　箫声也渐渐停了下来，每个醒悟过来的人，只觉得浑身鸡皮疙瘩泛起，陷入了极度的震骇当中……

　　刚才自己又哭又笑，又生气又打人的，都是因为此人箫声引动？

　　细思极恐！


第1013章 洪七公闹情绪

　　黄药师手持玉箫，傲然而立，却竟然没有人敢正视他的目光。

　　来这桃花岛音乐坊的，不管专业还是业余，都是玩音乐的人，哪怕那些学前儿童，也算是未来的音乐爱好者。

　　可是包括名震世界的音乐家沙利元在内，谁听过这样能够直接控制人行动的音律？

　　刚才因为钢琴曲落泪，已经是令人震撼的表现。

　　可这箫声……真的是人间可以存在的曲调？

　　人人都在谈论神祇，然而真的遇到了恍若神祇一样的存在，谁敢抬头直视？

　　“走吧！”

　　黄药师看了一眼泪水未干的侯震，冷冷说道。

　　如梦方醒一般，众人这才回过了魂，沙利元第一个走上前去，恭恭敬敬地鞠了一躬，叽里咕噜说了一通话。

　　翻译也勉强平复心神，如实翻译道：“沙利元先生表示，愿意向神奇的东方音乐人请教，希望您能收下他这个弟子……”

　　收徒弟？

　　黄药师看看这金发碧眼的歪果仁，果断拒绝道：“免了！”

　　沙利元十分失望，却不好强求，一脸怏怏不乐的模样。

　　现场毕竟是华夏人占了绝大多数，见此情景不由得又引发了一阵阵惊呼。

　　不管是谁，如果能拜入沙利元门下，学习钢琴演奏技巧，那是多少人做梦都不敢想的机缘。

　　君不见如今望子成龙、望女成凤的家长们，为了给孩子培养个爱好，煞费苦心，真要成材的话，延请名师，钢琴家教一小时就是几百上千元。

　　至于沙利元这个级别的，那根本就不是钱能解决的问题。

　　而现在情况反转，沙利元甘为弟子，却被无情拒绝，这一幕何其震撼。

　　折腾了这么久，得到消息的记者，终于也是姗姗来迟，刚好捕捉到沙利元郁闷的表情。

　　钢琴之王折戟华夏，神秘箫声震惊世界！

　　记者们脑补了新闻标题，想要进一步采访黄药师时，却被昊学拦了下来。

　　“嘿嘿，我朋友喜静，回头你们采访我就好，今天咱们还忙着呢，先闪啦！”

　　昊学不敢让黄药师和洪七公直接面对媒体，虽然和穿古装时的形象有所不同，但曝光度太高，也容易被人认出来。

　　到时候宋子瑜被替换回来，莫名其妙就成了古筝和洞箫高手，让他情何以堪？

　　“又是你？”

　　记者们一看昊学，晕了一下，太熟了啊！

　　是不是可以这样，大家也不用四处找新闻线索了，只需要盯着这位跨界天王，时不时就有爆炸性新闻出炉，岂不是简单快捷，经济环保？

　　昊学拉着黄药师和洪七公赶紧走，别到时候《射雕英雄前传》热映，被人迅速联想到今天的场景，宋子瑜以后的麻烦就有点大……

　　现在看来，还幸好是穿了那么不靠谱的两身衣服啊！

　　谁会从这个穿着乞丐破洞裤子、非主流文化衫、人字拖的家伙，联想到桃花岛主黄药师？

　　谁会把那个一身运动套装，活像是老年篮球运动员的家伙联想成九指神丐洪七公？

　　只要以后小心点，应该不至于暴露吧……

　　不过，看起来拍摄《射雕英雄前传》的时候，黄药师还是少吹箫的好，否则就算再大反差，也总有人能联系上。

　　还好，今天在场的无非是千余人，记者来得晚，影像资料应该没留存，影响力有限。

　　手机拍摄的，昊学目测是没有。

　　黄岛主箫声一起，人人沉浸在各自的情感当中，没人还有余裕去操作手机。

　　“我这新收的奴仆怎么办？还有这个被欺负的姑娘？”

　　黄药师却不知道记者是个什么东西，印象里哪有让他需要仓皇躲避的人物！

　　一指瘫在地上的侯震还有抱着金声玉振俏立在一旁很乖巧的郭佩佩，黄药师可没忘记刚才的赌约。

　　“来不及了，他们回头我来处理，咱们先跑！”

　　昊学看到举着长枪短炮，热情满满的记者大军，来不及多说，赶紧落荒而逃。

　　黄药师和洪七公对视一眼，都看到彼此眼中的疑惑。

　　这昊学虽然武功修为未臻上乘，可给他们的印象也是天不怕地不怕的存在，怎么今天遇到那些人，如此惊惧？

　　以他们的眼光来看，那些围上来的人数量虽多，却都是脚步沉重，不修内功的普通人，哪怕再多，也是毫无用处。

　　莫非……是他们手中那些黑乎乎的大小物事，是什么厉害的兵刃暗器？

　　此事大有可能啊！

　　“药兄，技艺又精进了！能够箫声同时分袭多人？”

　　摆脱了记者的纠缠，洪七公笑道：“这可是当年华山论剑的时候，你还没学会的功夫吧？”

　　“也就是能分两股箫声而已，哈哈！”

　　虽然说得像是谦虚，可是听得出来，黄药师对这门绝学也是相当自傲。

　　一个人一支玉箫，居然能同时演绎两种不同的曲调，这的确是神乎其技，连想都不敢想到。

　　桃花岛主，当真是名不虚传！

　　“饿死了饿死了！”

　　洪七公开始不满吐槽，“说好的美食呢，这都过了午了！听了一耳朵乱七八糟的东西，不顶事儿啊！”

　　这个老吃货……

　　昊学心想那是多好的旋律啊，先是钢琴独奏，然后是黄老邪的玉箫绝技，居然都能听饿了！

　　“大馅儿肉包！您里面请，有空座！”

　　“正宗老京都涮羊肉！”

　　“川味美食，咱家是正宗的四川厨师掌勺，保证您辣得过瘾，麻得痛快……”

　　从桃花岛乐器坊出来，刚好赶上午饭时刻，王府井大街上飘逸着各种食物的香气，各大饭店酒馆都有迎客的服务员在门口热情地招徕顾客。

　　洪七公本来就是被昊学用美食的诱惑诓过来的，然而一连几天，根本就没吃到什么像样的好东西，这会儿渐渐滋生了不满情绪，只觉得昊学这小子相当不靠谱，没好吃的，竟敢欺骗丐帮帮主？

　　今天出来一上午，遇到令他生气的假乞丐不说，还听了一脑袋乱七八糟的音乐，脑子是满了，肚子却还是空的。

　　这会儿赶上饭口，被王府井大街上各式各样的香气一冲，更觉得饥肠辘辘，说什么也不肯走路了。

　　“咱们就这边吃点吧！我看这家涮羊肉就不错！”


第1014章 两大高手涮羊肉

　　“老……老先生好眼力！”

　　门口的服务员虽然看到这老头服装怪异，但顾客都是上帝，上帝穿什么衣服你还管着了？

　　不由分说，把三个人拉进店内。

　　昊学见是京都老字号东来顺涮羊肉，倒也称得上是经典美食，不好扫了洪七公的兴致，笑道：“老洪啊，这会儿咱们吃涮羊肉没问题，可是等会儿回到家，你可别后悔？”

　　“我后悔什么！”

　　洪七公正在努力研究，这个涮羊肉是怎么吃法，哪有余裕搭理昊学。

　　你无耻骗我过来好几天的账我还没跟你算，这会儿还说什么后悔不后悔。

　　今天必须就是这涮羊肉了！

　　羊肉嘛，老叫花子自然吃过。煎炒烹炸各种花样的也不算稀奇。

　　可是，这个“涮”字，作何解释？

　　也难怪他不知道，这羊肉火锅，也就是涮羊肉，据记载是始于元代，在清代乾隆年间因为皇帝的偏好，才逐渐兴盛起来。

　　洪七公身为一个南宋的乞丐头子，哪怕是吃遍天下，也不可能吃过羊肉火锅这种东西的。

　　昊学揶揄道：“万一到了家里，有更好吃的东西……”

　　“那我就再吃一顿！”

　　洪七公不耐烦地摆摆手，索性把昊学忽视掉，直接问服务员，说道：“伙计，这东西怎么吃法？”

　　呃……

　　女服务员还是第一次被人称作伙计，感觉十分新鲜，忍住笑，解释道：“老先生没吃过涮羊肉？咱们东来顺可是百年老字号了！正宗铜火锅，正宗内蒙古羔羊肉，保证您吃一回想下回！”

　　百年老字号？

　　昊学心中苦笑，你可知道，跟你说话的这位，是特么千年老乞丐！

　　“拣你们拿手的上菜便是！”

　　洪七公不懂装懂，这种点菜方式在他看来也算是十分平常，反正昊学似乎不缺银钱，付账总是没问题的。

　　丐帮中人，分为污衣和净衣两派，其中污衣指的是衣着褴褛肮脏，沿街乞讨的那一类常规乞丐。净衣派却看上去和普通人无异，只是因为仰慕丐帮威名，投入到帮内，算作丐帮弟子，平时生活方式也并不刻意向乞丐靠拢。

　　在洪七公之前，丐帮内污衣净衣两派时常争斗不休，闹出一些很不愉快的往事。

　　洪七公担任丐帮帮主之后，一碗水端平，着力解决两派纷争，自己以身作则，一个月穿污衣，一个月穿净衣。

　　这污衣派的规矩，是不能上饭馆点菜吃饭的，净衣却是不妨。

　　洪七公这个月刚好轮到穿净衣，所以不算坏了规矩，点起菜来底气十足。

　　然而，女服务员却是有点蒙圈。

　　拣拿手的上？

　　那……是应该怎么上啊？

　　干了三四年服务员了，没见过这样的客人啊！

　　还好有昊学给他解围，随便瞅了一眼隔壁桌四个人桌上的菜品，笑道：“按照他们这个配置，原样来一份吧，我懒得看菜单了！”

　　“好的，您稍等！”

　　服务员松了口气，暗暗奇怪这真是一桌奇葩客人，不光服饰奇葩，点菜也这么有个性。

　　不多时，热气腾腾的鸳鸯火锅先端上来，东来顺保持着铜火锅的传统，看上去有几分古意，红通通的火锅，下面是红白两色的锅底，香气扑鼻，倒是令人胃口大开。

　　洪七公迫不及待地伸出筷子，在锅里捞了半天，一无所获。眨眨眼睛，有些诧异地问道：“这……是一锅鲜汤？”

　　可是就算是汤，也该给几个汤碗啊，不然怎么喝？

　　昊学失笑道：“老洪啊，别急，真正的吃食还没上来呢！”

　　话音未落，羔羊肉、虾丸、冻豆腐、菠菜、金针菇、肥牛等等食材一一摆上桌，琳琅满目，花样繁多。

　　黄药师因为家有厨娘，对吃食方面鉴赏极精，也并不像洪七公那般贪吃。虽然同样不认识羊肉火锅，也不了解吃法，却保持了缄默，时不时转动一下脑袋，看看周围的食客怎么操作。

　　洪七公却是因为关心则乱，死死盯着自己桌子上这些东西，挠挠头皮，又有些犯难。

　　“这些……都是生的啊……”

　　“七兄，我来为你演示一下！”

　　以黄药师的聪慧，只是看了几眼，大概也就明白要领，当下夹起一片薄薄的羊肉片，投入沸腾的锅内，不多时鲜红色褪尽，那便是熟透可以吃的标志。

　　从锅里捞出来一片羊肉，学着隔壁桌的样子往调料里蘸了蘸，送进嘴里。

　　“唔，还不错！”

　　能得到黄药师这四字评语，足见东来顺能成为百年老字号，也是名无幸致。

　　当然，这其中，吃法的新鲜占了好多分数，不然以桃花岛的美食标准，涮羊肉纵然美味，也难入黄药师的法眼……呃、法嘴。

　　洪七公看着食指大动，赶紧有样学样，丢了几样食材在锅里。

　　羊肉熟得最快，洪七公蘸了调料尝过几片，脸上浮现出满足的表情。

　　人饿了本来要求就低，何况洪七公已经几天没好好吃顿饭了，都是酒店送餐的盒饭，实在味道不怎么样。

　　如今吃到这鲜美可口的涮羊肉，顿时大为满意，再也顾不上说话，连连举筷，一个人就消灭了大半食材。

　　呃，居然不够？

　　昊学看到隔壁桌足够四个壮汉吃的食物分量，在他们这里完全不够吃，这还是在他基本没怎么动筷子的前提下。

　　稍稍一愣也就醒悟过来，练武之人食量往往数倍于普通人，这也不稀奇。

　　内功精湛，血气旺盛，胃口自然也大得多。

　　再加上练武时需要各种药材打熬身体，这才有了穷文富武的说法。

　　后来又加了好几次菜，把点菜的服务员都惊呆了，洪七公和黄药师才算吃了个八九分饱，不再急着往锅里涮肉。

　　昊学暗暗好笑，一顿涮羊肉就搞定了两大高手？

　　但愿等会儿你们真的不会后悔！

　　这涮羊肉嘛，虽然东来顺的水平已经算不错，然而昊学被自己的手艺养刁了胃口，也没觉得有什么了不起，还是决定回家自己下厨，做一顿够级别的美食，到时候倒要看看已经吃饱的洪七公，是个什么表情！


第1015章 桃花岛的隔壁老王？

　　绿柳庄别墅，迎来了两个特殊的客人。

　　黄药师笑道：“小昊，好福气啊！”

　　他自然是指莺莺燕燕的五个女孩了，赵歆怀孕几个月，已经略略显怀，王晓燕倒是看不出来，嘻嘻哈哈地混做一团，对这两个打扮奇怪的客人，也同样热情招待。

　　昊学知道黄药师和王晓燕即将有对手戏，提前见个面交流一下倒也不错。

　　“七兄，羡慕不？”

　　黄药师居然开始打趣洪七公，暗指他老大岁数没有老婆。

　　洪七公大笑道：“你那夫人，也就做得一手好菜让我羡慕而已，论及自由自在，你怎能和我相比！”

　　昊学心想还是老洪有先见之明啊，现在自己不但没了自由，甚至还有值日表呢，真是甘苦自知……

　　“都没吃呢吧？婉君打下手，咱们快着点！”

　　昊学本来安排好了节奏，是一起来绿柳庄吃午饭的，诚意招待两位高人。

　　然而洪七公馋虫犯了，忍不住先来了一顿东来顺，等会儿看他怎么办！

　　昊学怀着一点捉弄人的心情，开始打理饭菜，不多时就有异香从厨房飘散而出，惹得洪七公鼻子连连抽动，眼中放射出两团奇光。

　　“这……小昊倒是烧得一手好菜啊！”

　　洪七公和黄药师坐在沙发上，只觉得这个世界处处都是新鲜的，屁股下面这个说床不是床，说椅子不是椅子的东西，居然怪舒服的！

　　回头在桃花岛也来上一套！

　　黄药师立刻就做了决定，他对于这些舒适的家具，从来不排斥，桃花岛上到处都是匠心独运的设计。

　　洪七公倒是有点犯难，丐帮那个地方……把这东西搬过去，太扎眼了。

　　“比你家那婆娘怎么样？”

　　洪七公摸了摸沙发，心中略有遗憾，不过关注度主要当然还是放在厨房。

　　黄药师微微诧异，从这些香气判断，这几道菜，自己居然还挺熟悉！

　　莫非是……青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋，二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？

　　可是这不是阿蘅最擅长的菜式么！

　　怎么昊学也会？

　　这俩人应该不认识或者至少不熟吧？

　　莫非……阿蘅还有什么自己不知道的事儿？

　　我靠！

　　昊学可不知道自己一不留神就成了桃花岛的隔壁老王，手脚麻利地把一桌美食打理好，都是他从冯蘅那边得来的传承，最拿手的几道菜。

　　“来来来，开饭了！”

　　昊学笑着招呼大家入席，“老黄，来尝尝比你家媳妇儿的手艺如何？”

　　黄药师皱眉道：“这些菜……”

　　“都是跟你媳妇儿学的！”

　　昊学很坦然地回答，倒是让家里几个女孩纷纷侧目。

　　不会吧……

　　这逆天强悍的厨艺，居然是学自某人妻？

　　从来也没听他说过呀！

　　黄药师诧异道：“内人从来不离桃花岛半步，你怎么……”

　　“我的确是从未上过桃花岛，但是这厨艺也的确是传承自冯蘅，其中奥妙我也解说不清，总之你尝尝菜再说。”

　　“好吃！”

　　这边正在说话，洪七公却早就按捺不住，举起筷子，吃一道菜，就赞一句，转眼间一桌子七八道菜都赞了个遍。

　　昊学揶揄道：“老洪啊，刚才那么多涮羊肉下肚，这会儿还吃得下？”

　　“这有何难！”

　　洪七公仰天打了个哈哈，当场就暗运玄功，只见他肥嘟嘟的肚子上陡然一阵抖动，像是某个机器突然加速运转一般。

　　“劳驾，借用一下你家茅房。”

　　洪七公很快就站起身来，很得意地问明了卫生间方向，快步走去。

　　“小昊，这个主意你可是打错了。”

　　黄药师手捋胡须，笑道：“你不知道洪七为了这个吃字，当真是煞费苦心，就为了避免遇到类似今日的这种刁难，早年就练了一门对自身实力毫无帮助的奇门功法。这门功法唯一的价值就是……加速食物在体内循环，甚至可以没有消化完全，就强行排出体外。这样一来，肚子重新清空，再有多少东西都吃得下！”

　　我靠！！

　　昊学瞪大眼睛，记得《射雕英雄传》原著当中，也并没记载洪七公还有这门功夫。

　　当真不愧为专业级吃货，为了吃，竟然不惜去学习一门奇门功法。

　　服了！

　　洪七公很快打扫干净肠胃，重新成为饭桌上绝对的主力。

　　加上昊学在内，这顿饭一共有八个人，然而洪七公还是自己占了一半还多！

　　五个女人食量有限，黄药师又早就吃了个八分饱，他可没有洪七公的那门消化功夫，况且这桌子菜对他来说十分熟悉，是平时吃惯了的，也就浅尝辄止。

　　“这顿饭，还行？”

　　昊学对洪七公仿若饕餮一样的消化能力十分佩服，直到桌上基本清空，才笑问道。

　　“不错不错！”

　　洪七公竖起一个大拇哥，“除了皇宫御膳房的鸳鸯五珍烩之外，倒是很少吃到这样的好东西！小昊好本事啊，烧得一手好菜，可惜我没女儿，不然一定让他嫁你做个六夫人，至少吃食上不用担心。”

　　呃！

　　昊学看了看洪七公的形象，脑补了一下他女儿……

　　六夫人还是算了，家里不缺。

　　“吃饱的话，大家活动活动？”

　　难得东邪北丐过来一趟，昊学当然不能轻轻放过。

　　和这种顶级高手过招的经验，那自然是越多越好！

　　把他们请到家里来，一则待客，二则请他们指点武功。

　　或许过一阵子，昊学必然会去向米国一行，这次是他和米国那个扣住了昊天不放的神秘组织，必有一场恶战。

　　尽管这次战斗，大部分恐怕还是斗智不斗力，然而自身修为强横一分，就多一分安身立命的本事，艺高不压身。

　　“行！”

　　黄药师和洪七公对视一眼，这才是武学后辈该当有的态度嘛！

　　黄药师拿了人家一具价值不菲的古琴，洪七公吃了人家美味的一顿饭，都算是欠下一点人情，既然昊学提出来要活动活动手脚，那也是题中应有之意。

　　“走吧！”

　　昊学站起身来，随口招呼王晓燕和赵歆，“晓燕，歆姐，你们也都出来吧，难得的机缘。”


第1016章 太极拳带节奏

　　黄药师早就看出来，昊学这五位夫人当中，这个叫赵歆的女孩，学过武功，而且修为颇为不弱，恐怕不在昊学本人之下。

　　至于其他四个，都是普通的女人而已。

　　不明白为何那个叫王晓燕的也跟出来，多看了一眼，也没看出端倪。

　　“两位前辈，谁先赐教？”

　　昊学也不矫情，一到户外，率先出言挑战。

　　“来来来，我看看你这九阴真经还有那什么九阳真经一起修习，能练出个什么花样来！”

　　洪七公在第一次华山论剑时，也同样是失败者，被王重阳得去了天下武功第一的名号，也拿走了九阴真经。

　　他是光明磊落之人，输了就是输了，之后对这部真经也就断了念想，可不像西毒那样终身念念不忘。

　　不过，今日突然听到，有人兼修九阴九阳，也是引起了这位九指神丐的好奇。

　　虽然此子修为低微，却也能看看内力外功的路子，究竟是否在正途上。

　　若是误入歧途，说不得还要出言提醒，免得这个不错的小兄弟在武道修炼上走岔了道。

　　昊学没有兵刃，洪七公当然也不必展示打狗棒法，而是小心翼翼地用了一成功力，施展名动天下的降龙十八掌，与昊学周旋。

　　昊学知道对方武功修为远胜自己，大可不必留手，放心施为，用的自然是最熟练的太极拳，结合脚下凌波微步，脚踏八卦方位却是迅捷无比，绕着洪七公滴溜溜转圈，不时出拳寻找对方破绽进招。

　　须臾间，昊学已经攻出数十招，许多都是生平得意之作。

　　然而洪七公以不变应万变，掌势舒缓而不见凌厉，却将昊学的无数杀招轻轻化解，不带丝毫烟火之气。

　　昊学一时气馁，却不敢停了攻势，他知道降龙十八掌原本重攻不重守，如今防御都如此厉害，若是让九指神丐出手一击，只怕是胜负立判。

　　“太心急了！”

　　洪七公一下子就看透了他心中所想，笑道：“你是想以攻为守？未免异想天开！”

　　一招见龙在田，昊学只觉得一股大力如同惊涛骇浪一般当胸袭来，想要闪避偏偏被封锁了一切可能的方位，只好运起太极拳当中的云手柔劲，竭力化解。

　　“还不错。”

　　洪七公一招将昊学推了个跟头，拍怕手笑道：“除了你妄想用快攻让我无暇还手之外，其他都说得过去。你这门拳法很有意思，叫什么名堂？”

　　昊学看小说时，常常想，降龙十八掌固然是威猛无俦，但如果变化不够繁复精妙，被人闪开最犀利的攻势，如何是好？

　　今天真正面对降龙十八掌，昊学才知道是完全是杞人忧天。

　　降龙十八掌虽然只有十八招，却几乎穷极了所有变化方位，一旦出掌，对方几乎没有闪避的可能性，只能是被迫硬接，陷入到洪七公希望的节奏当中来。

　　“我这拳法，名为太极拳。”

　　洪七公果然好眼力，一下子就看出太极拳的不凡，对其连连称赞。

　　“你现在碍于功力低微，发挥这门拳法的精要还不足百分之一。若是来日功力增进，我隐隐有一种感觉，这拳法刚好是我这降龙十八掌的克星！”

　　洪七公最后一招见龙在田，原本以为能摔昊学一个大马趴，也算是惩戒他这些日子都没给自己准备美食，拖了足有三四天。

　　可是计算好的力道，却被对方古怪的几个姿势一摆，化解了大半，最终也只是推开数步，脚步有些踉跄而已。

　　洪七公对敌经验何等丰富，立刻判断出，对方这门拳法，对于化劲卸力之道，颇有所长。拳劲当中刚力不显，却是绵柔坚韧，暗合以柔克刚的武学至理。

　　降龙十八掌作为至刚至阳的外门掌法，遇到寻常的内家拳，也是夷然不惧。

　　但是洪七公感觉到，若是这所谓的太极拳练到真正高深之处，对手的功力又不弱于自己的话，恐怕真能克制住这套纵横天下的绝学。

　　“来，药兄也来试试！”

　　黄药师点点头，先挑明了告诉昊学，“我这回用你刚才的打法，以快为主，你小心了！”

　　论及招数的快准清奇，桃花岛的玉箫掌法、碧波掌法、狂风扫叶腿，都是当世绝学。

　　黄药师一出手，就如同疾风暴雨一般，把昊学完全压制在下风，如同暴雨当中的一叶扁舟，随着巨浪蹿高伏低，似乎随时都可能倾覆于茫茫海上。

　　这一次，昊学反而变得很慢，慢吞吞地揽雀尾、单鞭、云手、如封似闭，全是太极拳当中的化劲防御绝学，虽然局面狼狈，却竟然也勉强挡住了黄药师的猛攻，没有被一攻即溃。

　　“好，很好！”

　　黄药师攻得快，收得也快，试探出昊学的虚实之后，也就收了攻势，转向洪七公笑道：“七兄，这门太极拳，你之前也是从未听说过？”

　　“当然，这门拳法神奇奥妙，若是我见过，绝不会没有印象。”

　　两位都是盛极一时的大高手，眼光独到，不约而同地对太极拳产生了浓厚的兴趣。

　　在他俩的一致要求下，昊学不得不拉开架势，从第一式野马分鬃开始，一板一眼地把传承自张三丰的太极拳，打给他们看。

　　“了不起，你从哪里学到的这套拳法？”

　　开始，黄药师还觉得这拳法似乎有点太被动，进手招式不多，反而处处偏重防御。

　　然而看着看着，很快就领悟到其中妙处。

　　原来，武功还可以这样？

　　一直以来，不管是东邪西毒，南帝北丐，还是那位号称武功天下第一的王重阳，都认为先发制人才是武学的根本道理，双方武功相近，功力相当的情况下，抢占先手是极为重要的一环。

　　然而，看了昊学演练太极拳，竟然使洪、黄两位陷入了沉思当中。

　　藏锋不露，后发制人，真的可行？

　　一时间，两位大高手竟然忘记了指点昊学武功，反而被昊学拳招当中表现出的全新武学道理所震撼，迫不及待地想好好静思体悟一番，或许能有极大收获。


第1017章 刚柔之道

　　“小昊，你这拳法，是哪位高人传授？”

　　黄药师和洪七公越琢磨，越觉得其中奥妙无穷，后发制人的全新天地，未必一定适合他俩的路子，却相当于是开启了一重前所未见的门户，窥见之前没曾想过的武学道理。

　　昊学挠挠头，“这人刚好也在这边，回头我介绍你们认识吧……”

　　中原五绝斗张三丰，挺逗的。

　　“歆姐，也过来露一手，让这两位老哥给指点指点。”

　　赵歆虽然怀孕，却因为修炼北冥神功的缘故，丝毫没有寻常孕妇的娇怯，反而是越发神采奕奕，步履轻盈。

　　练武之人，整日苦修的就是自己这具身体，随着功力渐渐强大，控制力也越发妙到毫巅。

　　比如洪七公可以通过特殊功法运转，强行加速消化过程。

　　女人生孩子，其实也是对身体的一种控制，达到一定修为之后，基本不用担心胎儿出现什么意外状况。

　　你看黄蓉怀着双胞胎，还各种战斗各种折腾，结果还特么生出来个峨眉派创始人！没谁了……

　　就没见过哪个金庸武侠世界的女人怀孕然后流产的，在那个流产夭折率高发的时代，只能说是练武带来的福利了。

　　赵歆依言上前，也不怯场，素手一扬，数道无形剑气激射而出，猝然分袭黄药师、洪七公两人。

　　她知道昊学找来的这两位非同小可，不管什么样的攻势都一定接得住，索性放手施为。

　　“哇呀，好厉害！”

　　洪七公怪叫一声，手掌在面前划了一个半圆，真气凝成一堵气墙，将三道射向自己的剑气尽数拦住。

　　黄药师则是微微点头，屈指连弹，竟然像是能看到那无形剑气的轨迹似的，凭借弹指神通的三下，抵消了这三道剑气。

　　“没看错的话，这似乎和段皇爷的一阳指，颇有渊源。”

　　黄药师表情略见严肃，皱眉道：“只是，居然能六道气劲齐发？可不曾听说段氏一脉，还有这种奇功。”

　　昊学暗暗佩服，天下之大，手指上的功夫何止千百，比如黄药师自己的弹指神通便也是其中的佼佼者。

　　然而只是刚才这一下碰撞，他就认出六脉神剑乃是源自一阳指，这份眼力就足以冠绝天下。

　　“老黄，别光辨认来源，给具体说说吧？”

　　经过上次散功，昊学之前勤修苦练的真气都转给了赵歆，如今两人的内功修为差相仿佛，碍于自己眼界，也难以给予赵歆什么高屋建瓴的建议。难得这次东邪北丐齐至，当然要谋求一点福利。

　　黄药师略一沉吟，笑道：“你这位夫人所学内功也是大有来路，如果我这眼睛不花，似乎是已经在江湖中绝迹的《北冥神功》？有这份机缘，当真是可喜可贺！”

　　“北冥神功配合这门类似一阳指的……”

　　“六脉神剑！”

　　昊学听他形容得费劲，补充道。

　　黄药师点点头，只觉得“六脉神剑”这个名目，听上去就高端大气上档次，更是符合刚才六道剑气分袭两人的情况。

　　“这套组合十分强大，越到后期，威力越是可怖可畏。一旦这六道剑气足以与段皇爷的一阳指相提并论，那数量上的优势就会凸现出来。这世上……恐怕没人能敌得过六个南帝！”

　　“只是，有利必有弊，段皇爷毕生精研一阳指，都不敢说真正穷尽了这门神功的奥妙。如今你六脉同修，更是容易陷入贪多嚼不烂的怪圈当中。如果说建议的话，我建议你一定要打牢基础，不要追求花头，必要的时候甚至可以先主修一脉作为主攻，其他五脉只是辅助。等达到了一定高度，再开启下一脉的修习，避免出现六脉齐出，却都是稀松平常，不能对敌构成威胁的局面。”

　　“七兄，你觉得如何？”

　　黄药师一口气说了许多，都是针对赵歆未来修炼方向的建议，却不闻洪七公有什么动静，不禁诧异回头问道。

　　洪七公如梦方醒般地哦了一声，不好意思地笑道：“刚才琢磨太极拳和我这降龙十八掌的相生相克关系，柔与刚的对立统一，能否用于武功上，走神了，走神了。”

　　黄药师心中一凛，歉意道：“七兄见谅，是兄弟唐突了。”

　　练武之人，最重的就是一个顿悟的过程。有可能苦修数年，却不及一朝顿悟。

　　张君宝看群山顿悟、王重阳看北斗七星顿悟，都创制出震古烁今的强大武学路数。

　　刚才洪七公竟然因为太极拳的出现，陷入类似顿悟的过程，黄药师对自己的贸然打扰深表歉意。

　　洪七公哈哈笑道：“言重了！这些道理十分精微奥妙，我需要大量的时间深入思考，可不是一时半会儿能整理出头绪的！”

　　“小昊的这位夫人……唔，这个年纪能有这份功力也不错了，药兄说得也很周全，我还是来说说小昊的这套太极拳吧！”

　　昊学点头，知道九指神丐的指点，千金难求，对自己目前的现状一定有极大裨益。

　　洪七公肃然道：“创制太极拳的高人，化繁为简，大巧不工，真是个了不起的人物！能得到他的武学传承，也算是旷世奇缘。对于你现在的情况，我送八个字给你吧！”

　　“刚不可久，柔不可守！”

　　昊学一愣，听上去颇有玄虚，然而……什么意思？

　　洪七公笑道：“无论是降龙十八掌的刚，还是太极拳的柔，都是武学当中的极致，却终归有其局限性。”

　　“刚猛的武功，难在一个‘久’字上，比如降龙十八掌，最是消耗内力，若是功力不纯，便难耐久战，一阵狂风暴雨般地猛攻之后，往往后继乏力，陷入危机当中。而类似太极拳这样以绵柔为特点的武功，却是难在一个‘守’字上。这个守不是指防守，而是指守住底线！柔并不意味着无条件的被动、畏缩，一旦触碰到底线或者遇到战机，立刻可以化柔为刚，爆发出雷霆万钧的攻势！”

　　这番道理，不但昊学听得连连点头，就连黄药师都是若有所思。

　　四个人探讨武学至理，渐渐忘了时辰，却让生性活泼的王晓燕有些不耐烦起来……


第1018章 海军之内插个眼

　　昊学看到晓燕的表情烦闷，看看天色也该差不多了，若是跟这两位前辈学下去，怕是十天半月都不嫌多。

　　“歆姐，你带老洪去休息吧，去找隔壁小方，我跟他说过了，今晚老黄和老洪都住那里。我和晓燕这边还有点事。”

　　等赵歆和洪七公回到别墅，昊学笑道：“老黄，这次请你过来这边，除了咱们神交已久也该好好亲近一番之外，还有一个不情之请……”

　　当下把《射雕英雄前传》拍摄的事情简单给黄药师说了一下，牵涉到对方听不懂的概念，用尽量通俗的语言解释。

　　“你看，这就是在剧中扮演冯蘅的女演员。”

　　昊学大概描述了一下关于即将拍摄的桃花岛剧情梗概，把王晓燕重新引见给黄药师。

　　黄药师讶然道：“可是她……和阿蘅的气质相差很远啊！”

　　呃！

　　昊学倒也知道这个，笑道：“没关系，她的戏份不多，这段剧情主要先是展示你年轻时纵横江湖，我行我素的行事风格，之后遇到冯蘅，才想着安定下来，不再远离桃花岛。”

　　黄药师明显对这事儿兴致缺缺，和洪七公一样，一直念念不忘关于太极拳的事情。

　　好容易耐着性子听昊学唠叨完接下来的安排，迫不及待地去找老伙计钻研武学奥义，倒把昊学晾在一旁。

　　昊学无语，只能说这些人能够成为名动一方的大高手，绝对是有原因的。

　　原著中说老顽童周伯通好武，这一点倒是没看出来，这货天天沉迷游戏来着。

　　然而这黄药师和洪七公，才是真正的好武啊，根本停不下来！

　　晚饭昊学去隔壁叫了一次，可是就连洪七公居然都表示正在和黄药师切磋后发制人的道理，不过来吃了。

　　说好的贪吃呢？！

　　昊学只能把这理解成，洪老爷子中午连续吃了两顿，撑着了……

　　既然他们不来，倒是省事了不少，不用亲自下厨打理美食，由何婉君随便弄了几个菜。

　　明天的计划，是带一灯大师去京都市郊区香火最旺盛的云台寺上香，这也是一灯大师提出来的要求。

　　既然遁入空门，当有礼佛之心，到了这个光怪陆离的世界，也想着参拜当地的佛祖金身。

　　为了保证明天做个合格的陪游，昊学早早就躺下了，惯例摆弄一下手机，打算关注一下韦小宝派遣的那支海军，到了什么位置。

　　多隆，甲板，吹风。

　　哎我去，这个被冷落的御前侍卫总管，还很有浪漫主义情怀嘛！

　　甲板上吹风？要不要给你配个露丝，玩个泰坦尼克什么的。

　　多隆很苦闷，原本在皇宫里担任要职，虽然是个挺忙叨人的活，可提起大内侍卫总管多隆，谁不高看一眼？也不枉他从小勤修苦练的一身好武艺！

　　然而，前不久也不知怎么的，突然间就失了圣眷，原本对自己青眼有加的小皇帝，一下子就变了脸。

　　多隆武艺再好，也是个奴才，主子看不上你，那还能有什么好下场了？

　　于是乎，一下子从侍卫总管，被调去一个狗都不搭理的闲职，明面上的俸禄是没减少，可实际上……简直就跟蹲监狱似的！

　　以前多隆牛逼的时候，多少肯定也有得罪人，现在虎落平阳了，那些家伙一个个敲锣打鼓过来得瑟，气得他真想一刀一个捅他们个透明窟窿！

　　可多隆也是上有老、下有小的人那，归根到底不能匹夫一怒，什么都不管不顾了。

　　圣眷这个东西，真是让人难以捉摸，前些天皇帝还对他勉励有加，不知怎地一夜之间，就跟不认识似的。

　　伴君如伴虎啊！

　　这次，索性把自己派到这茫茫大海上，跟着海军出征。

　　老天爷，我多隆从小学的都是弓马骑射之术，上阵冲锋那是眉头都不皱一下！

　　可这无边无际的大海，到处都是大大小小的船只，海战怎么个打法，他实在是摸不到头脑。

　　这算是放逐了吧？

　　多隆表情麻木，被呼啸的海风吹过，更觉得心如冰封。

　　用力把手中一只酒瓶里的残酒倒进喉咙里，勉强用火辣辣的烧酒来保持一点温度，却陡然听到耳边有人说话。

　　“多总管，一个人喝闷酒呢？”

　　多隆吓了一跳，手中酒瓶咚的一声掉到地上，提聚功力游目四顾，难道这大海之上，还能忽然来了敌人？

　　从哪里钻出来的，海里么？还是说随军出征的有什么内鬼？

　　昊学懒洋洋地笑道：“别找了，你找不到我！就是随便聊几句。多总管最近的日子，不大好过吧？”

　　一句话，说得多隆差点掉眼泪。

　　不大好过？大不好过啊！

　　重重叹了口气，没答话，而是把地上的酒瓶子捡起来，也不管里面已经空了，往嘴里使劲倒了倒，几滴残余的液体落下来，多隆咂摸了一下嘴，似乎是意犹未尽的样子。

　　“多总管，这次皇帝重用，出任海军副统领，为何意志这般消沉？”

　　多隆纯粹是昊学在海军里插的一个眼，通过他，才能随时观察海军动向，不然那个叫龙索飞的家伙，昊学根本不认识，也没法联通视频。

　　多隆一愣，苦笑道：“这分明是放逐，哪里是什么重用了！想我任侍卫总管的时候，那才是……”

　　“糊涂！”

　　昊学冷哼一声，斥责道：“原来你在这里以酒浇愁，抱的是这个念头？真是个十足的糊涂蛋！没脑子！”

　　多隆被骂得呆住了，本来就郁闷的心情更加愤懑，你特么谁啊，轮得到你来教训我？

　　昊学心想，这货这么个喝法，又是抱着这种念头，保不齐船队还没到扶桑呢，这家伙就哪天一不留神摔到海里淹死，那自己在海军里可就没有眼睛了。

　　得想个办法开导一下他，让这货重新激起雄心壮志才好！

　　嗯……

　　翻身起床打开电脑，随便搜索了几个心灵鸡汤的段子，这下有了底，咳嗽一声，长叹道：“可笑你一介武夫，没能看出皇帝大力栽培你的良苦用心，可悲！可叹！”


第1019章 昊学的毒鸡汤

　　多隆果然来了精神，把酒瓶子也扔了，望空拜了拜，恭声问道：“恕我愚笨，还望先生解惑！”

　　昊学翻了翻网页，严肃道：“听说过蘑菇定律么？”

　　多隆懵然道：“这个……不知。”

　　昊学心中暗笑，你当然不知，这特么是上个世纪70年代才提出来的东西，你知道才是有鬼了！

　　“那，你总吃过蘑菇吧？”

　　“是那种蘑菇山菌么，吃过的。”

　　多隆虽然不明白为何话题转去了吃食上，然而对方口气很郑重，他也就回答得老老实实。

　　昊学看着网页上的文字，念诵道：“蘑菇生长的环境，常年不见阳光，在阴暗中自己扎根成长，直到长得足够高，才有可能得到阳光的照耀。当今皇帝对你采取的，就是这样一种培养方式！”

　　啥？

　　多隆倒是感觉到自己在阴暗的角落里是不假，可怎么就成了培养了呢！

　　难道之前担任御前侍卫总管，反倒不是培养了？

　　昊学继续忽悠道：“把你调到不受重视的部门，打杂做粗活，甚至到头来还要承担无端的批评、指责、代人受过等等，目的是为了增强你的抗挫折能力，看你是否能够突破重围，实现人生的升华！”

　　“任何人，在成长过程中，都注定会经历不同的苦难、荆棘，被苦难、荆棘击倒的人，就必须忍受生活的平庸。战胜苦难、荆棘的人，则能真正一飞冲天，达到光辉的顶点！”

　　这段搜狗百科里的话，把多隆听得一愣一愣的，想想自己的处境，还真有点像，然而这真是皇上故意这么干的？

　　昊学吸一口气，猛然间夹杂了一丝音波的攻势，喝道：“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其作为，所以动心忍性，增益其所不能！”

　　这段话极为有名，多隆虽然是武人，也是听过的，顿时心有所感，连连点头。

　　“这么说，这次派我出海，也是考验的一种了？”

　　多隆犹豫一下，吐槽道：“可是我根本没有任何权柄！一切都是那个龙索飞在做主啊！这……让我如何证明自己的才干？”

　　“证明不了，你就是那个自生自灭的蘑菇！”

　　昊学冷笑一声挂掉了电话。

　　我就负责煲心灵鸡汤给你喝，不负责提供解决方案的，如何证明关我毛事！

　　只要你有点信念，别自己作死了就好，你可是我在海军里唯一的一只眼睛啊！

　　“前辈！前辈！”

　　多隆刚刚有所领悟，就听不到那个神秘的声音了，面对茫茫大海呼唤了好几声，却是没有任何回音。

　　怅然若失的多隆，越琢磨刚才那番话，越觉得有道理。

　　为什么自己好端端的侍卫总管，又没做错什么事，竟会一下子沦为打杂的？

　　为什么本来对自己很赏识的皇帝，忽然间变了脸，就跟换了个人似的？

　　为什么这次出海，自己从职位上乃是海军副统领，却居然没有任何实权？

　　这一切的一切，理解成皇上对自己的考验，那就都说得通了！

　　哈哈！

　　我就知道，皇恩浩荡，是不会放弃我多隆的！

　　证明自己！一定要想方设法证明自己。

　　本来颓废混沌的多隆，一下子就燃起斗志，浑身充满了干劲，非得做出点让皇帝满意的成就来不可。

　　“嘿！多隆，又在这里喝闷酒呢？带我一个！”

　　一个穿着海军军装的兵士，仿佛早知道多隆在甲板上，笑呵呵地凑过来，两手空空，先埋怨道：“怎么今天你连点下酒菜都没准备，咱们怎么喝？”

　　“喝你麻痹！”

　　多隆随手一掌，将这个不知尊卑的小兵劈了个跟头。

　　“多隆也特么是你叫的？老子是这次海军出征的副统领！”

　　多隆咬牙切齿，仿佛证明什么似的低吼，这些日子的压抑瞬间都爆发出来，双目如同要喷火一般，死死地盯着这个无耻地天天跟自己蹭酒喝，自己毛也不出一根的大头兵。

　　他奶奶的！老子什么时候混到这个份上，还敢更惨一点么？

　　龙索飞？！

　　哼！老子在大内呼风唤雨的时候，他算个屁！

　　副统领又如何，这次海军出征，就是我多隆的机会，就是我证明自己能力的时候！

　　到时候让皇上看看，让满朝文武看看，谁才是我大清的栋梁之才！

　　多隆冷冷地看了被打翻在地，却哼都不敢哼一声的大头兵，终于找回几分昔日叱咤风云的感觉，平复了几分心中的怒火，哼了一声，径直回舱内休息。

　　抱着这样的念头，这趟海军出征，注定不能平静了……

　　昊学的确没想到，他随手给多隆煲的心灵鸡汤，有毒，而且剧毒无比！

　　这碗由蘑菇理论熬制的蘑菇炖毒鸡，让多隆意气风发地走向了不作死就不会死的道路……

　　然而这时候的昊学，懵然无知，放下电话就沉沉睡去。

　　次日一早，昊学一出门就无语了。

　　黄药师和洪七公这俩家伙，不知什么时候就已经在院子里动手过招，打得乒乒乓乓十分热闹。

　　不用吃早饭么？

　　昊学很认真地看了一会儿，表示看不懂，不过大概能分辨出来，他们都在试图把太极拳当中的道理，引入到自己的武功路数中，取得某种突破和进阶。

　　把陷入狂热中的老哥俩送回酒店，再三叮嘱不要在人前显露武功，否则麻烦多多。

　　然后按照计划，昊学去找一灯大师，打算今天去拜庙礼佛。

　　可是敲门半天也无人应答。

　　旁边一个打扫卫生的阿姨好心道：“这屋的客人已经退房啦，一大早就走了！”

　　啥玩意？

　　昊学一下子就懵逼了。

　　一灯大师！南帝段皇爷！

　　自己退房走了？

　　退房走了！

　　走了！？

　　我勒个去你怎么连退房都学会了，你玩得这么溜你家里人知道吗？

　　这这这……

　　把一个精擅一阳指的大高手放去现代社会，还不知道他为什么突然跑掉，似乎是个安全隐患啊。

　　可问题是，本来说得好好的，在酒店里暂住，今天跟自己去礼佛，然后就是帮忙拍个戏。

　　昊学真是万万没想到，最不可能出问题的，最应该稳得住的一灯大师，居然摆了自己一道。

　　特么的住三天酒店就受不了了，你这些年在山上是怎么度过的啊，莫非渔樵耕读和你有点不清不楚么……


第1020章 失踪的一灯

　　昊学曾经想过无数种可能。

　　比如说欧阳锋这厮要故意耍阴招，这对于西毒来说是十分正常的事，尤其是这次过来，居然还让他对超人气女明星常莉因戏生情，有了那么点不该有的想法，当然，是单方面的。

　　所以，昊学拜托张三丰，对欧阳锋严防死守，这一对组合形影不离，应该不会出什么问题。

　　瑛姑那边，有周伯通守着，好歹周伯通也是比较适应现代社会的生活节奏，不至于把婆娘搞丢了。

　　李莫愁虽然也是个反派人物，然而昊学是用了天庭、玉帝的大名头吓唬她，估计没反应过来之前，也不敢胡乱行动。

　　东邪和北丐，被他带在身边，游玩了一天。

　　只有一灯大师，昊学十分放心。

　　能看破红尘，皇位都不要了，自己跑去荒山野岭参禅的人物，在这酒店里住几天，那算个啥？

　　可千算万算，实在是想不到一灯大师会从酒店退房，影踪全无！

　　这到底是为什么！

　　昊学呆呆站在门口，百思不得其解。

　　忽然，旁边房间的门，无声打开了，从里面走出一个人，熟人。

　　昊学一见此人，就跟被踩了尾巴似的，跳起来惊叫道：“老周！你怎么在这里？！”

　　周伯通神色略见疲惫，看到昊学也是有些意外，“咦，小昊？你怎么知道我换了房间，问前台了吧？”

　　！！！

　　昊学仿佛明白了一点什么，苦笑道：“你为毛要换房间呢？”

　　“哦，因为隔壁太吵了。”

　　周伯通理所当然地解释道：“本来我住楼下4009，问题是隔壁来了一对小夫妻，那叫一个疯狂，隔着墙都听得真真的，折腾到半夜也不消停，我和阿瑛觉得好烦，就去前台要求换房间，可是这酒店基本住满了，四楼没有空房，结果换来了这里5015啊！”

　　日了狗，真正日了狗啊！

　　昊学看看周伯通，再看看他身后闻声跟出来的瑛姑，虽然年纪不小，却是脸上有红晕，和蝴蝶谷被胡青牛床咚过的王难姑完全没什么分别。

　　全明白了！

　　你们知道换房，人家也知道啊！

　　周伯通和瑛姑小别胜新婚，搞出来的动静只怕不比楼下那小夫妻轻，然而他们不知道的是……隔壁住着的人，正是周伯通现任媳妇儿的前男友……

　　若是普通人，隔了五星级酒店的墙壁，隔音效果好歹也不至于那么差，最最起码，不可能通过一点动静，就分辨出隔壁是谁。

　　可是一灯大师何等修为，夜深人静之时，这堵墙壁能起的隔音效果，其实颇为有限。

　　你带了人家前女友，在隔壁嗯嗯啊啊，难怪人家要走啊！

　　估计是去问了问前台，没有房间可以更换了，所以干脆走掉。

　　这特么的真是无妄之灾！

　　昊学哭笑不得地摇摇头，第一时间给付晓雨打了个电话。

　　“胖子，帮我找个人。”

　　付晓雨对这种指令早已司空见惯，感觉这个昊哥不是在找人，就是在找人的路上。

　　“谁？”

　　“一个……身穿僧袍的人，从海天大酒店半夜退房走掉，你查一下附近的监控，看看能不能找到这个人去了哪里。”

　　僧袍？

　　付晓雨心想越找越奇葩，怎么还出来个和尚。

　　“好的，没问题！等我消息！”

　　“哟呵！今天很痛快啊，从来没见你身上这么有军队做派，急什么？”

　　昊学微微觉得奇怪，感觉胖子今天跟赶时间似的。

　　“嗯……我前阵子出差了半个月，今天刚回来，小宣和我在一起。小别胜新婚嘛，嘿嘿，昊哥你懂的……”

　　靠！

　　昊学郁闷地挂掉电话，又是一对。

　　老子讨厌小别胜新婚！

　　电影才刚拍不久，南帝丢了……

　　不带这样的啊。

　　周伯通和瑛姑出来看了看动静，跟昊学打了个招呼又回去了，估计是还要搞一场晨练什么的。

　　这尼玛，有十个南帝都得被你们气跑了。

　　这样的考验，别说一个佛门弟子，就算是释迦牟尼也受不了啊。

　　昊学想了想，去五楼5102房间，敲响了房门。

　　已经跑一个了，好在是一灯大师，心存正义与世无争的，乐观一点想，不至于搞出什么问题。

　　然而5102这位可就不好讲了，赤练仙子李莫愁若是闯到街上，再遇到有人指指点点，冰魄银针分分钟就能搞出人命！

　　所以，昊学决定还是扮成陆展元，再安抚一下这个陈年老处女的情绪。

　　“陆郎！”

　　开门看到昊学，李莫愁很高兴，直接就有纵体入怀的趋势。

　　“这些日子你跑到哪去了，我们分别这么多年，都没有好好亲近一下，你……”

　　“别！”

　　昊学赶紧后退两步，心想今天是什么日子，大家都在玩小别胜新婚那一套？

　　搞毛哩！

　　“你忘了玉皇大帝对我们的考验了么？只有完成了玉帝的任务，你我二人才能长相厮守，永不分离。”

　　李莫愁果然顿住脚步，咬牙道：“那考验什么时候开始啊，我都等不及了！”

　　“别急，别急。”

　　昊学心想，既然南帝失踪，不知何时能找到，原本安排在桃花岛之后拍摄的大理皇宫戏份，看来需要暂时搁置，而北丐洪七公那一段戏，因为要牵涉到周星驰的档期，也不好随意变动。

　　既然如此，那就让王重阳和林朝英的系列剧情，提前拍摄吧。

　　“再有个三五天吧，就可以开始考验环节了！你一定得好好听从我的安排表现，完成得越完美，对我们的未来就越有利。”

　　“还有，这些天不要随意走动，这里不是你熟悉的环境，一旦触怒了惹不起的存在，那就糟糕了。”

　　千叮咛万嘱咐，昊学觉得李莫愁在“陆展元”面前还是很乖很听话的，目测没有乱跑的意思，就把她劝回屋子里，安心等待。

　　一灯大师找不见了，原定今天去礼佛的行程也没法进行，昊学想了想，独自一人又去了昨天逛过的王府井大街。

　　还有俩人没解决呢。

　　一个是跟黄药师打赌，输得彻彻底底的侯震。还有一个是被桃花岛音乐坊不讲道理地开除的小姑娘郭佩佩。


第1021章 气急败坏的付晓雨

　　可是昊学这次造访桃花岛乐器坊，却只见到了这里的店长刘颖。

　　“侯震呢？”

　　昊学也不废话，直接开门见山就问起了这个把自己输给黄药师三年的家伙。

　　“他哪敢还来这里啊！”

　　刘颖摇头道：“那天你们一走，侯震立刻跑掉了，再也没出现过！”

　　虽然这次昊学是独自一人来的，然而刘颖见过黄药师神乎其技的表演，对昊学也是不敢怠慢。这些都是真正的大人物，她这小小一个桃花岛乐器坊，根本得罪不起。

　　“那，郭佩佩呢？”

　　“侯震走后，我立刻跟佩佩说，请她继续留在这里工作，还给她加了50%的工资，可是……她还是走掉了，一句话也没说。”

　　刘颖小心翼翼地观察昊学的脸色，心想他不会是看上郭佩佩了吧，这个霉头可不能触，尽量说好话，打发走这尊瘟神就好。

　　能用一曲箫声，惹得上千人哭哭笑笑，甚至被控制行动而不自知，这样的人太可怕了，她玩了一辈子音乐，别说见过，听都没听说过！

　　“有没有他们的地址或者联系方式？”

　　昊学倒也不太意外，侯震绝对是不敢留在这里等着回头找的，郭佩佩要是有点骨气，也不会吃这口回头草。

　　“有，有！”

　　刘颖不敢怠慢，赶紧把她能提供的信息和盘托出。

　　“还有，郭佩佩昨天卖了一把价值100多万的古筝，提成应该不少吧，你有没有给人家？”

　　“给了给了！”

　　刘颖连忙点头道：“那把琴，店里一共赚了27万，我全都给她了，一点都没留！”

　　“嗯，还不错。”

　　昊学对这刘颖的事后反应还算满意，虽然一定是迫于压力，但是做得滴水不漏，倒是让他找不到什么发火的理由。

　　“好好做事，好好做人，好自为之。”

　　昊学说了五个好字，扬长而去，刘颖长松了一口气，总算是没再触怒这位年纪轻轻却绝不好惹的人物。

　　离开桃花岛乐器坊，昊学先是根据刘颖提供的号码，给郭佩佩打了一个电话。

　　“您好，福音琴行！”

　　郭佩佩的声音显得很干练，也丝毫听不阴翳。

　　昊学一笑，这么快就找到工作了？看来郭佩佩专业素养过硬，不用自己多操心了呢。

　　“我是昊学，还记得么？”

　　“呀！昊先生，您怎么知道我号码的……”

　　听说是他，郭佩佩显得很高兴，声音也激动起来。

　　昨天回家，网上搜索了一下这个似乎是名人的昊先生，铺天盖地的信息差点把她砸晕了。

　　原来那个年轻人这么厉害！

　　很多领域都做出了举世瞩目的成就呢。

　　没想到今天又接到了他的电话，真是意外之喜。

　　“也没什么事，昨天感谢你出手相助，本来打算帮你把工作问题落实，把该有的提成要回来，现在看来，已经不用我了，是吗？”

　　“嗯！”

　　郭佩佩笑道：“谢谢昊先生还记得我，中午一起吃个饭？”

　　这样手眼通天的人物，谁不想接近？

　　何况，我郭佩佩也不差啊，难道就没机会入住绿柳庄？

　　“算啦，我还有事情忙。”

　　昊学笑道：“昨天欠你一个人情，却没还上。这样吧，你记下这个号码，以后有什么困难的话，可以来找我，能帮上忙的，我决不推辞。”

　　许下一个承诺，昊学挂掉了郭佩佩的电话。

　　侯震，就不是打电话能解决的了！

　　还好，桃花岛乐器坊里，备案了侯震的家庭住址。

　　昊学今天也没有其他事情，跑一趟看看情况吧。其实按照黄药师的处理方案，昊学也不是完全认同。

　　侯震虽然狗眼看人低，兼且出言不逊，终究还不至于活该成为聋哑人。

　　不过事情可不能这么揭过去，最起码，打过的赌是要兑现的，只是，没必要按照桃花岛标准，变成哑仆就是了。

　　然而侯震家却扑了个空，没人应门。

　　难道这小子这么敏锐，知道要被找后账，连家都不要了？

　　昊学冷笑一声，这样就能逃过去了？

　　天真！

　　“胖子，忙着呢？”

　　一个电话打过去，付晓雨的声音显得有些气急败坏，“昊哥，又找谁？”

　　呃！

　　昊学忽然觉得自己是不是做错了什么，听这声音……小别胜新婚正在进行中。

　　罪过罪过！

　　谁特么知道你们一晚上都不够，大早晨晨练到现在啊！

　　新婚也不带这样的好不好？

　　“那什么，要不，你先忙一会儿？”

　　昊学尴尬地挠挠头，知道此刻谢佳宣一定正在画个圈圈诅咒自己。

　　“说事儿吧！”

　　付晓雨也是啼笑皆非，都到了这时候了，该耽误的都耽误了，也不差多听几句话。

　　“一个叫……”

　　昊学正打算让胖子帮忙查找侯震的踪迹，忽然听到楼下有人上来，边走边打电话，声音很熟！

　　“呃！不用了，找到了！”

　　昊学迅速挂了电话，一个箭步窜上半层楼梯，居高临下顺着楼道缝隙往下张望。

　　靠！！！

　　付晓雨狠狠把电话摔到床上。

　　这个昊哥，太不靠谱了啊！这么容易就能找到的人，非得给我打个电话？刚才搞得我差点就软了你知道吗？

　　呃……现在已经软了……

　　把我当成110应急指挥中心了啊，有事儿没事儿打一个，有困难找民警？

　　这尼玛！

　　“小宣，不好意思，咱们……”

　　“咱们起床！我要回学校上课了！”

　　谢佳宣这会儿连衣服都穿起来了，很不开心地白了男朋友一眼。

　　坑死我了！

　　付晓雨不敢多说什么，哭丧着脸也开始穿衣服。

　　昊学挂掉电话，更清楚地听到侯震正在讲电话。

　　“我这里说话不方便，等我进屋的哈，价格什么的都好商量，只是你们……”

　　砰！

　　说到这里，已经开门进屋，顺手关紧了铁门。

　　昊学眼珠一转，蹑手蹑脚地下楼到了那扇铁门前，把耳朵贴在门上，听听他这个电话到底是什么内容。

　　进了屋里，侯震显然是放松了很多，只听他很不放心似的强调道：“你们……真是专业的？活干不好我可不给钱哈！”

　　“……那个会吹箫的我不知道叫什么，但是昊学你们总该知道吧，就是最近很火的那个！对对对就是他，你找到他，也就找到另外两个人了。然后，按照我刚才说的做就行，别弄得太大，达到目的就好！”


第1022章 侯震，药丸啊……

　　嗯？

　　找人搞我？

　　昊学目光一冷，本来还想着对他网开一面，至少不要太残忍。

　　现在看来，对这种人的仁慈，就是对自己的残忍啊！

　　不过，这侯震也是个逗逼，居然不知从哪联系的这种类似杀手团队。

　　不会是电话上那些办证、枪支、代人复仇这样的信息吧？

　　昊学这个名字，现在虽然算不上威名赫赫，好歹也是知名人士，和军警两界都有良好的关系，哪个不开眼的杀手组织敢对自己下手？

　　更何况，就凭这侯震的身家，能请得到什么给力的人物。

　　多半是遇到骗子了，这傻叉！

　　随手捡了根铁丝，不费吹灰之力就打开了这扇单薄的铁门。

　　以他从妙手书生朱聪手中学到的正宗盗门开锁技巧，这种门对他来说就是形同虚设，一包方便面能开一个小区……

　　“找人搞我，花多少钱啊？”

　　昊学大摇大摆地进门，随手摔门，发出砰的一声巨响，把侯震吓了一跳。

　　待看清来人，顿时差点把电话都摔了，浑身一个哆嗦，指着昊学颤声道：“你、你你……怎么进来的？”

　　啪！

　　昊学一记耳光，让他明白现在谁才是拥有话语权的。

　　“我问你，花了多少钱，没让你说废话！”

　　对方都开始联系团队对自己下手了，那还有什么客气的。虽然笃定这家伙也找不到什么真正靠谱的战斗力，但是，其心可诛。

　　侯震被打得原地转了一个圈子，脸上火辣辣地浮现出五个通红的指痕。

　　“你给我出去，我报警了！”

　　哦？

　　昊学见他还是没认清形势，微微摇头，随手一伸，就把他手里的电话夺了过来。

　　空手夺白刃的功夫，虽然还差点火候，但是夺个手机当然是不成问题。

　　砰！

　　崭新的手机在地砖上粉身碎骨，昊学无所谓地笑道：“报警吧？”

　　侯震终于意识到，好汉不吃眼前亏，赶紧换了一副面孔，赔笑道：“昊哥，误会，都是误会啊！”

　　“我问你，花了多少钱，怎么很难回答么？”

　　昊学逼上一步又要走人，侯震连忙退后几步，“没、没多少钱，一个人一万……”

　　一万？

　　昊学哑然失笑。

　　用一万块请人，来对付桃花岛主、丐帮帮主？

　　你这是侮辱我智商啊！

　　就算以自己目前在京都的名声和影响力，就算真的有杀手团队接任务，也不可能要价一万吧？

　　你特么的花钱睡个三线小明星，还尼玛十万八万一晚上呢！

　　一万就办事儿，你居然还信了，智商真是硬伤！

　　“这样吧，我也不为难你。”

　　昊学对这种弱智青年，也实在没什么话讲，从怀里取出一只小瓷瓶，托在掌心。

　　“要么，你履行昨天的赌约，当老黄三年的奴仆。要么，把这药吃了，咱们两清。”

　　侯震一愣，看了看昊学手里的药丸，心想我可不傻，这药绝不是什么好东西。

　　宁可做三年奴隶，三年之后爷又是一条好汉！

　　“我选前面的！”

　　侯震没犹豫太久，相比那种不明来路不知底细的药丸，还是选择奴隶比较安心。

　　昊学点点头，似笑非笑地补充道：“老黄收奴隶有个规矩，为了避免他胡言乱语，以及听到一些不该听到的东西，需要把奴隶弄成聋子和哑巴，当然，这个过程我可以代劳，就不用麻烦老黄了。”

　　侯震：“……”

　　坑爹啊！

　　谁家奴仆还有这么个规矩，就算中南海的勤杂工都没这么大的约束吧？吓死宝宝了……

　　“那我选药丸！不过……您能不能给我说说，这药丸是什么效果？”

　　“也没什么，就是每年端午节的时候，会让你承受一次痛苦，大概一天也就过去了。”

　　昊学故意轻描淡写，果然误导了侯震的选择。

　　“我来这个！”

　　侯震虽然听他说得语焉不详，不能全信，然而相比变成残疾人，受点痛苦终究是没什么吧，何况一年也就一天而已。

　　伸手接过瓷瓶，从里面倒出一粒火红色的丹药来，当着昊学的面，吞下肚内。

　　昊学二话不说，扭头就走。

　　至于这个侯震，已经不用他再多操心了。

　　这药丸一吃，那就真的要完了……

　　三尸脑神丹都敢吃，老子佩服你的勇气，再见！

　　明年端午，青山医院里，韩云聪隔壁给你留个位置……

　　昊学本来以为，一灯大师身穿僧袍，在现代都市里应该很醒目，很好找。

　　但是，整整一天过去了，付晓雨那边仍然没有传来消息。

　　有心打电话催一下，又怕再次打扰那俩小别胜新婚的好事，琢磨着付晓雨应该不是不办事儿的人，既然没消息，那就是没找到。

　　日了狗，莫非一灯大师这次离开，还换了身便服？

　　不然，这么大个和尚，没什么难找的啊！

　　直到次日，剧组准备动身去大兴岛，拍摄黄药师相关剧情，昊学也还是没等到一灯大师的讯息。

　　玛格吉，还真玩人间蒸发啊！

　　昊学咬咬牙，还是决定随剧组出发，去往大兴岛拍戏，没他在场，跟黄药师沟通的时候容易出现障碍，影响拍摄进度。

　　这边倒是很顺利，黄药师和王晓燕的配合，比昊学预想的还要默契。

　　晓燕还真有演员天赋呢！

　　他真没想到王晓燕这种跳脱的性格，穿上古装扮演桃花岛主的妻子冯蘅的时候，居然颇具神韵，一板一眼一招一式十分认真，让很多专业演员都点头认可。

　　当然，由于专业的差距，也犯了许多非常初级的错误，然而在冯艺歌的指导下，王晓燕以令人吃惊的速度进步，很快就达到了令冯艺歌都挑不出大毛病的地步。

　　关于东邪黄药师的剧情，大体上也比较简单，先是在江湖上闯荡，纵横天下不拘一格，行事单凭喜恶，表现东邪的一种邪气。这期间，桃花岛的各种武功招式展现在摄像机镜头前，从落英掌法、玉箫剑法、狂风扫叶腿、弹指神通、兰花拂穴手等等耳熟能详的绝学，在桃花岛主本人的演绎下，自然是威力十足，绝不掺假。

　　后来遇到冯蘅，很纯很唯美的英雄救美然后因敬生爱的桥段，黄药师和王晓燕演得十分逼真，让昊学居然体会到了一点前些日子秦星的心态。

　　老黄，放开我媳妇儿……

　　还好并没有什么激情戏，否则昊学觉得他又要找替身了，不是因为黄药师不靠谱，而是因为他自己受不鸟。


第1023章 又跑一个？

　　“好！好功夫！”

　　冯艺歌已经记不清多少次拍案叫绝了，扮演黄药师的演员他原本也认识啊，早年还曾经合作过呢。

　　可是他从来不知道，宋子瑜居然有这么高明的身手？

　　就算是最好的武术指导，也没法达到这样的效果吧！

　　一招一式变化奥妙精微，偏偏还让人看得十分清楚，和以前那些对方拳头刚刚举起来还没决定方向，对方就已经知道往哪里闪避的这种做戏，强了不知多少倍！

　　昊学一再让那些充当恶人的龙套演员，竭尽所能地真打，不要有所顾忌。

　　这帮演员都是从各大武术学校专门请来的，身上有真功夫，本来听这话还颇为不屑，但是动手起来才发现，的确是不用有顾忌，对方收拾自己，简直如同砍瓜切菜。

　　哪来这么厉害个演员？抢饭碗啊这是！

　　“小昊，宋老师的武术指导，听说是你亲自做的？”

　　冯艺歌倒是知道这个女婿有神奇的华夏功夫传承，妻子熊茹芬就是依靠这个，才率队夺得女篮世界冠军，永生花的名头响彻世界。

　　莫非，这次为了拍戏，女婿又是故技重施，给宋子瑜宋老师传授了一点真正的华夏古武？

　　“嗯，是的！”

　　昊学只能揽到自己身上，心里却是苦笑，我特么用几天时间就能指导出一个东邪，除非我真是玉皇大帝。

　　要说指导，那倒还真有。可我都是跟老黄说，尽量不要用真功夫，尽量只求画面好看，动手一定要轻柔，别伤到那些龙套……

　　“不错，完美啊！”

　　冯艺歌再次赞道：“在我印象里的东邪，就应该是这样的战斗风格，简直太华丽，太清晰了，完全符合想象！本来这段关于黄药师的剧情，我觉得略显单薄，吸引力也有点不足，可是有这些精彩的打斗和功夫展示，直接就变成亮点了！我觉得这一段故事，恐怕比之前秦星、常莉的戏份更加受欢迎！”

　　“只是……之后的几个人，如果没法达到一样的效果，可就显得有点头重脚轻。华山论剑，黄药师可不是第一啊，而且其他几个人和他的实力也都在伯仲之间，这……”

　　“放心吧！”

　　昊学给吃了颗定心丸，“几位老师都是我亲自指导的，保证个个精彩，不失水准！”

　　牛逼，牛逼大了！

　　冯艺歌深深望了女婿一眼，本来以为女儿那么优秀，哪怕岁数稍大了点，也绝不至于跟人共侍一夫，简直太委屈了。

　　然而现在……这年轻的女婿简直是有通天彻地的能耐，各个领域都大放异彩，说起来，倒是自家捡了便宜？

　　两天，仅仅用了两天，桃花岛场景完美收官！

　　本来计划最起码也要三天以上，甚至考虑到王晓燕还是个新人，冯艺歌表示宁可把拍摄时间延长到一周，也不能让有瑕疵的片段出现在这部《射雕英雄前传》里。

　　谁也没想到，王晓燕的进步如此神速，而宋子瑜演黄药师更是惊艳级的表现，那绚丽的武打动作，征服了在场的每一个人。

　　收队回京都，照惯例，要休息两天。

　　两天之后，本来是剧组开赴云南大理，拍摄有关南帝的一系列剧情。

　　这部分剧情十分重要，衔接着大家熟悉的《射雕英雄传》当中的部分设定，具体描写王重阳南下找段智兴交流武功，互换了先天功和一阳指等一系列剧情。

　　正是因为先天功这坑爹的功法修炼的时候不能近女色，所以段智兴那段时间，也就冷落了最宠爱的妃子瑛姑。

　　好死不死的，王重阳这坑货又带了个贪玩的师弟，跑去和人家贵妃玩游戏。

　　玩来玩去，玩出个孩子来……事情搞大了。

　　之后《射雕英雄传》的剧情，很多都和这段往事有关。

　　四张机，鸳鸯织就欲双飞。可怜未老头先白，春波碧草，晓寒深处，相对浴红衣。

　　现在，周伯通和瑛姑倒是可以天天浴红衣了，坑货王重阳不知是不是因为作孽太多，死得早……

　　不然以他深厚的先天功，不见得弱于后世的张三丰，无病无灾的，凭啥活了五十来岁就GG了？

　　又是一段偷情戏，然而和开始时西毒的那一次，情况又是大有不同，主要是强调意外怀孕……呃、意外恋情的。

　　可是，这段戏没了南帝，还拍个锤子啊！

　　昊学一边等待付晓雨的消息，一边做了两手准备。

　　万一一灯大师还是找不到，那就先拍摄王重阳和林朝英的对手戏，这俩人算是这部影片的第一男女主角，戏份当然也很重。

　　然而要拍王重阳，张三丰就要离开酒店。

　　张三丰离开了这边，西毒可不能没人看管！

　　已经丢了一个南帝了，可千万别再丢人了。

　　南帝危险性不大，西毒可绝不是什么善类。被他摸去秦星和常莉家，毒杀丈夫逼奸妻子，这种事情发生的概率，太高了。

　　所以，必须继续控制好西毒欧阳锋。

　　毫无疑问，最合适的两个人，只有黄药师和洪七公了。

　　昊学苦等两天，付晓雨那里始终没有音讯，也不知道一灯这老和尚到底跑去了哪里，竟然能避过天剑的搜索。

　　不能拖下去了，明天就是剧组开工的日子。

　　昊学晚上来到酒店，去到黄药师居住的4042房间。

　　啪啪啪！

　　拍了会儿门，竟是寂然无声，昊学猛地心中一沉。

　　我了个草，不会吧？

　　难道继南帝之后，东邪也跑了？

　　不能啊！

　　你隔壁又没有人跟冯蘅开房，你跑个什么劲，这不科学！

　　昊学觉得有一种抓狂的冲动。

　　人和人之间基本的信任呢，还要不要了？

　　这尼玛，我总不能没事的时候把你们关进监狱，24小时严加看管啊！

　　敢不敢自觉一点？

　　老子管得了一个西毒，管不了你们全部啊。都是江湖上的成名人物，能不能让我省点心。

　　21世纪的花花世界，就这么有吸引力？让你们跑了一个又一个……

　　就算是出去泡妹，最起码……最起码你们也该带我一个啊！

　　老子要给冯蘅打电话，告你的黑状！！


第1024章 你们应该去《跑跑卡丁车》

　　昊学确认东邪不在屋内，感觉到浑身虚弱。

　　一灯大师这种老实人都找不到，更别说东邪了。

　　找个锤子啊！

　　全特么报失踪人口算了。

　　这些人都失踪了，回头宋子瑜家属、程冲家属这些人，估计分分钟把自己告上法庭。

　　日了狗！

　　昊学深吸一口气，自我安慰道：洪老帮主一定在的，绝不会让自己失望！

　　啪啪一敲门，依然是毫无应声。

　　卧槽！

　　昊学迅速反应过来，这俩货八成是找地方切磋了，错不了！

　　蹬蹬蹬下楼，刚好遇到酒店大堂经理迎面过来，急声道：“4楼的那俩客人，是你们一起的吗，在地下停车场打起来了，我刚从监控里看到，你快去瞅瞅吧！”

　　特么的，没一个省心的！

　　昊学明明告诉过他们不要胡乱切磋，居然没人听。

　　急匆匆赶到停车场，果然东邪北丐在一片空地上正在动手，动作忽快忽慢，似乎正在体悟太极拳的奥妙。

　　“别打了！”

　　昊学一头黑线，过去叫停了俩人，埋怨道：“不是告诉你们不要在随便什么地方就动手么，被人看到，不合适啊！”

　　“不会的！”

　　黄药师和洪七公异口同声地说道：“这里没人！就算有人来，我们绝对可以在他接近之前就感受到，到时候停下来也不晚。”

　　狗屁！

　　昊学心想你们这点逗逼行为，被摄像头拍个清清楚楚，还感受呢，感受个锤子……

　　“那我过来你们也没停啊！”

　　“跟你那么熟，不需要嘛！”

　　黄药师笑道：“这门太极拳奥妙无穷，你答应带我们见的那位高人呢，什么时候引见？”

　　“现在！”

　　昊学没好气地说道：“跟我来！”

　　来到张三丰和西毒同居的房间，昊学本来今天就是打算给欧阳锋的看守员换岗的，刚好借这个机会，让两个迷上太极拳的家伙见见太极拳的创始人。

　　啪啪一敲门，没人……

　　昊学差点一屁股坐到地上。

　　不带这样的！！

　　你们也太欺负人了，特么的就真的没一个省心的啊，全都跑了？

　　张三丰这老货都100岁了啊，还出门转悠个什么劲！泡个老太太都得算忘年恋……

　　还有，你把西毒弄哪去了，那家伙一旦逃脱，哪怕武功尽失，光靠用毒的本事，也能搅起天大的风浪啊！

　　坑死我了，你们坑死我算了！

　　我错了，我不该请你们来拍摄《射雕英雄前传》，你们应该去拍《跑跑卡丁车》！

　　这特么的好吃好喝在酒店住几天，就这么难？

　　是不是该给你们找点大保健啊！

　　昊学失神片刻，猛地跳起身来，直奔五楼而去。

　　张三丰和欧阳锋住四楼，五楼还有另一个令昊学很担忧的人物，赤练仙子李莫愁。

　　现在都特么跑了，李莫愁不会也走掉了吧！

　　要出大乱子了……

　　5102房间，昊学深吸一口气，敲响房门。

　　没有回音……

　　！！！

　　昊学已经无力吐槽，虚弱地倚在门上，哭都找不着调。

　　跑吧，都跑吧，等你们犯了法被抓起来枪毙，老子一个都不救！

　　哎呀卧槽！

　　正郁闷呢，身后倚着的门一下子打开，猝不及防的昊学身形一个趔趄，赶紧站稳。

　　回头，身穿酒店提供睡衣的李莫愁，头发湿漉漉的，似乎是刚洗完澡，莫名其妙地看着昊学。

　　“你找谁？”

　　“哈哈，莫愁，没事了，我想你了，来看看你……”

　　昊学心中一喜，原来只是洗澡而已，总算有个靠谱的啊！

　　刚刚出浴的李莫愁，尽管年岁不小，却还是有一种出水芙蓉般的清丽，身上带着香喷喷的味道，昊学在喜悦之下一时冲动，竟然有一种上前抱抱的冲动。

　　表达一下心情嘛，反正自己是陆展元来着，抱抱才是合理的嘛。

　　可惜，之前忽悠她说有什么禁咒，不能亲近。

　　“找死！”

　　可没想到，他什么都没做，对面的李莫愁却是脸色大变，足尖一点身形蓦然倒退，在桌子上不知哪里摸了一把，然后双手连连挥舞，数道寒光破空袭来。

　　冰魄银针！

　　昊学魂飞魄散，电光火石间这才醒悟过来，今天被一连串的逃跑事件气昏了头，来李莫愁这里，居然忘了穿戴陆展元的行头。

　　这尼玛……调戏赤练仙子？

　　杨过都不敢干这种事啊！

　　叮叮叮！

　　关键时刻，黄药师霍然横跨一步，脸色凝重，手指接连弹出，竟然凭借无形指风，将李莫愁名震江湖的冰魄银针一一弹飞。

　　昊学躲在黄药师身后，一颗心怦怦直跳。

　　要不是刚好赶上李莫愁洗澡，身上没带暗器，刚才距离这么近，只怕黄药师也救援不及。

　　大意了，大意了。

　　“挺漂亮的女人，出手怎么如此歹毒？”

　　黄药师扫了一眼被自己弹飞，钉在门上的银针，映着灯光放射出幽蓝的光芒，显然淬有剧毒。

　　李莫愁又惊又怒，砰地一声关紧了门，心中也是极为震惊。

　　天呐，陆郎果然没说错，这里绝不可胡乱走动！

　　闯荡江湖十几年，也没见过能光凭两根手指，弹飞我这冰魄银针的高人！

　　陆郎说，这里并非凡间，是天庭的某个角落，看来所言非虚啊，是自己太不小心了。

　　下次，若不是确定陆郎到来，绝不能再随便开门！

　　刚才那小贼竟然出言调戏，实在是该死，然而他身边这两个人看来都极为不好对付，莫非也不是凡人？

　　没想到，这天庭里居然也有淫贼，看来哪里也不是极乐净土啊，这里危机四伏，还是只听陆郎的吩咐行事好了，他绝不会无故害我。

　　其实，如果不是昊学之前的铺垫，李莫愁吃了亏，未必就不能想到黄药师或者一灯大师身上。

　　毕竟，江湖上以手指功夫见长的超级高手，除了东邪的弹指神通，也只有南帝的一阳指了。

　　除开这两者，谁还能用手指就弹飞赤练仙子的暗器？

　　然而昊学一再强调这里并非凡间，李莫愁先入为主，竟然把黄药师当成是仙人一流。

　　本来还对陆郎所说云山雾罩的事情有所怀疑，经此一事，倒是让她深信不疑，再也不敢离开这房间半步。


第1025章 张三丰吊打欧阳锋

　　昊学惊魂未定，慢慢走下楼梯。

　　玛格吉！

　　还是李莫愁听话，好好在屋里洗澡，人家没走嘛。

　　不管是好好说的，还是找人看守的，全都不靠谱，唯一乖乖没挪窝的，却是用天庭这个大牌子吓住了她。

　　这场景让昊学觉得有点熟悉。

　　曾经见过一个房屋拐角，并非垃圾点，却天天被人倾倒垃圾。

　　就有人写了一行字“禁止乱倒垃圾”。

　　然而，并没有什么卵用。

　　后来，有人换了一行字，“乱倒垃圾者罚款”！

　　然而，依然如故。

　　再后来，这行字换成了“乱倒垃圾者，出门遇车祸”！

　　第二天开始，这地方干干净净，再没有半点垃圾污物……

　　看来古往今来都是一个道理，用规矩、威胁、惩罚都不能解决的问题，往往可以靠封建迷信来解决……

　　李莫愁这样心狠手辣的女魔头，也害怕天庭的神罚嘛！

　　昊学刚刚到四楼，忽然又愣住了。

　　草，你们这是故意组团跟我开玩笑的是么？

　　玩我不是目的，目的是玩死我？

　　只见张三丰一手抓着欧阳锋，刚刚走上楼梯，和昊学等三人打了个照面。

　　“哟呵！老毒物？”

　　黄药师乐了，“这是怎么了，没精打采的样子？被人拔了毒牙？”

　　“哈哈，臭蛤蟆，没想到你也来了！”

　　洪七公也是心中一凛，西毒可是了不起的人物，双方关系不算和睦，嘴里虽然说得轻松，搞不好随时都要动手。

　　然而只听昊学苦笑道：“既然都来了，屋里说话吧！”

　　给这些武林高手们安排的房间，都是尽可能的大，所以尽管进来五个人，也不显得拥挤。

　　“张真人，你先说说，刚才……你们去哪儿了？”

　　张三丰笑呵呵地一指欧阳锋，“他跳窗逃跑，我把他抓回来。”

　　跳窗？

　　昊学一愣，这尼玛是四楼啊，你个服用了十香软筋散的家伙，跳楼是找死么？

　　“你给他下的药，似乎是被他想办法破解了，此人功力已经恢复，一身修为极为强横，我刚才也是颇费了一番手脚，才重新控制住他！”

　　张三丰点遍了欧阳锋诸般大穴，却还是目光不敢离开此人，沉声解释道。

　　什么？

　　昊学又是一惊，三倍分量的十香软筋散，居然被欧阳锋破解？

　　好一个西毒！

　　还好，自己事先安排了张三丰看守，否则的话就算换了东邪和北丐当中的任意一个，也恐怕被他就这么逃了。

　　长长吐了口气，心想这些武侠人物，各个都有一身神鬼莫测的本事，自己为了拍电影，把他们强行聚到一起，实在是有些冒险。

　　等片子拍完，必须赶紧各回各位，否则在这现代都市当中，早晚会惹出大乱子来。

　　“老黄，老洪，给你们介绍一下，这位是武当山张真人，太极拳的创始人。”

　　反正黄药师和张三丰是两个年代的人，提起武当山张真人，他们应该是不认识。

　　不过反过来，张君宝一定听过东邪北丐的名头，别给他说得太明就是了。

　　黄药师和洪七公本来见此人轻描淡写地制住西毒，已经是肃然起敬，此刻听说他就是创制太极拳的神秘高手，不由得肃然起敬，不敢有丝毫怠慢，齐齐上前一步，抱拳拱手道：“晚辈见过张真人！”

　　张三丰此刻的岁数可是百岁，看起来也一派仙风道骨，所以黄、洪二人，反倒以晚辈自居，听得昊学一阵蛋疼。

　　洪七公最近研究刚柔相济的门道，已经渐入佳境，只是仿佛有一重迷雾始终拨不开，此刻见到太极拳的创始人，按捺不住，问道：“张真人，关于太极拳当中的柔劲，如何运用至柔之力，来化解至刚的冲击，我还是参悟不透，不知张真人可否指点一二？”

　　张三丰已经注意到这两个人，神华内敛、气宇不凡，显然武功修为也已经达到极高境界，恐怕不亚于跟自己动过手的这人。

　　张老道从来都不会敝帚自珍，以传承武道为己任，既然有人问起，他并不吝啬把武当太极拳的奥妙传承下去。

　　也正是因为张三丰的这种开源精神，才让太极拳成为华夏武术中的瑰宝，一直流传千年至今。

　　然而，有些东西，光靠嘴说，也有点不够清晰。

　　张三丰沉思片刻，忽然伸手一阵点戳，竟是解开了欧阳锋被封闭的穴道。

　　顿时，气氛紧张起来，黄药师和洪七公蓄势待发，挡在昊学身前。

　　西毒一击，非同小可，至少以昊学目前的功力，那是绝对挡不住的。

　　欧阳锋骤得自由，双目中爆起两团精光，忽然出手一击，目标正是距离最近的张三丰。

　　张三丰高声吟道：“你俩好好看着！”

　　黄药师和洪七公心中一凛，只见张三丰双手虚按成球，带动欧阳锋犀利的招式进入一团看不见的泥潭当中，滴溜溜几个圈子，竟然似乎将欧阳锋石破天惊的一击当中蕴含的无坚不摧的刚劲尽数化解，成为不能穿鲁缟的强弩之末。

　　太极拳之云手！

　　洪七公目光炯炯，心悦诚服。

　　若要他和西毒对战，倒也不怕对方这一击，却要用降龙十八掌当中的厉害家数，硬碰硬回击过去，若要如此举重若轻地化为无形，实在并非他所长。

　　降龙十八掌只讲究刚劲？

　　当然不是！

　　至少昊学就知道，在《神雕侠侣》当中，曾经有过记叙，郭靖修炼《九阴真经》达到一定境界之后，便能将降龙十八掌从至刚之中悟出至柔的妙用来，这已经是洪七公当年不曾企及的境界。

　　然而，现在的洪七公，提前看到了这种境界的可能性，以他的修为阅历，立刻就觉得一扇崭新的大门在面前打开，里面有无穷无尽的武学宝藏。

　　刚柔，其实便是阴阳的外在表现。

　　阴极可以阳生，那么至刚自然可以转化为至柔，而且这种由刚化来的柔，才更加恐怖锋锐！

　　昊学修习《阴阳既济诀》，本来应该是领悟最多的一个人，然而碍于修为境界实在太低，反而是看了个似懂非懂，只觉得眼前仿佛有迷雾障眼一般，模模糊糊看不清楚。


第1026章 西毒心里苦，但西毒不说

　　挥手之间，又将西毒制住，张三丰笑道：“看清楚了么？”

　　黄药师和洪七公双双点头，片刻之后，对视一眼，又一起摇头。

　　看得的确是清楚，这才是以柔克刚的完美演绎！

　　然而……如何运用这股柔劲，化解欧阳锋的那一击，却不是随便就能领悟到精要的。

　　两个本来比张三丰高了好几辈，也曾经是少年张君宝听着传奇故事长大的大高手，现在像小学生一样，虚心受教。

　　这没办法，现在这时候的黄药师只有四旬年纪，洪七公也不过花甲之年，距离他们真正的人生巅峰，还有相当的距离。相比百岁高龄，站在前人肩膀上，武功修为已入化境的张三丰而言，自然是相形见绌。

　　张三丰又点点头，显然也有所准备，没指望着对方一眼就看懂，那也太惊悚了……

　　就算自己最得意的七大门徒，学这太极拳当中的道理，也是足足数年，才有所领悟呢。

　　“再看着！”

　　张三丰再次解开了欧阳锋的穴道。

　　欧阳锋怒吼一声，一张嘴瞬间变成鼓胀的形状，身体也微微下蹲，四肢屈起。

　　“蛤蟆功！小心！”

　　和西毒有过数次对敌经历的洪七公连忙出声示警。

　　这老蛤蟆一辈子都没被人如此欺负过，耍弄得如同猫戏老鼠，终于暴怒，直接爆发了生平最强一击。

　　张三丰微微一笑，依然是不紧不慢，双掌交错，以一个奇怪的姿势，刚好顶上了欧阳锋的爆发。

　　这次并没有转圈子，而是仿佛退了半尺，就在这半尺之内，把欧阳锋威力强悍的一击，再次化为虚无。

　　欧阳锋第三次被制住，双目如同要喷火一样，却没有半点办法。

　　西毒心里苦，但西毒不说……

　　从小白驼山学艺，很快就表现出超人一等的天赋，后来更是杀掉兄长霸占嫂子，成为白驼山的主宰。

　　华山论剑，和天下英雄争锋，惜败于王重阳之手，却也被誉为天下五绝之一，号为“西毒”。

　　活这么大，什么时候受过这样的委屈！

　　简直被人玩弄于股掌之间，当成是武功教学的工具了！

　　这个老头，到底是谁！

　　为什么之前从来没听过江湖上有这么一号人物？

　　昊学看着苦逼的西毒，不知怎地，想到了初中生物课……

　　为了研究生物结构，有一堂课是解剖蛤蟆。那蛤蟆被用针固定住，四肢挣扎，然后面对即将开胸的剪刀毫无办法，和现在的西毒欧阳锋，似乎是有点像……

　　总之都是一只绝望的蛤蟆，好惨！

　　后来，教学没法继续了。

　　因为欧阳锋彻底失去信心了。

　　即使解开穴道，他也只是有气无力地站着，完全没有了进攻的欲望。

　　都特么七八次了，除了用毒之外，生平绝技都使了个遍，对眼前这个神秘而且神奇的老头，毫无办法。

　　对方甚至连硬拼都没有，每次都是温吞水一样地把自己狂猛的攻势引到泥潭当中，不知怎么就没了半点威力，就算打在人身上也跟闹着玩似的。

　　这还怎么打？

　　特么的士可杀不可辱，我堂堂白驼山主，才不当你的教学工具！

　　黄药师和洪七公对视一眼，心痒难搔，索性主动出掌相邀，双战张三丰！

　　同时面对东邪和北丐，就算这两人的修为未达巅峰，也让张三丰面色凝重，毕竟同等修为之下，双拳难敌四手也是最基本的道理。

　　在酒店套房内，昊学把苦逼的欧阳锋拖到一旁，看这场虽然动静不大，层次却很高的大战。

　　洪七公正面强攻，黄药师从旁突袭，两人虽然很少配合，却很快就形成了一种独有的默契。

　　这种配合下的攻势，就算是面对全真教主王重阳，他们也有足够的信心。

　　然而，虽然张三丰被压制住，却凭借太极拳当中的封字诀、卸字诀、柔字诀，处于下风而不显慌张，依然是有板有眼地见招拆招，哪怕是降龙十八掌，弹指神通这样的一代绝学，也无法突破看似慢吞吞的太极圈子。

　　“前辈神功盖世，晚辈佩服！”

　　这场大战，并没有最终分了胜负，再打下去，恐怕就难以收住凌厉的劲气，把这间屋子破坏得七零八落了。

　　洪七公和黄药师心服口服，以晚辈自居，张三丰居然也居之不疑，对这两个不认识的“武林后辈”颇为赞许，之前行走江湖时，好像还没见过这两个人呢。

　　昊学当然没有说破机关，见大家收了招，笑道：“张真人明天就要跟我远行，西毒可就拜托二位了，千万不能让他离开这间屋子，否则恐怕后患无穷！”

　　这是正事，洪七公知道轻重，当先点头道：“放心吧，我俩寸步不离，不会让这蛤蟆跑掉的。”

　　昊学看了看欧阳锋的状态，实在是锐气尽丧，被张三丰打得连基本的精气神都没有了。

　　心理阴影面积很大啊，这样的状态，到拍摄华山论剑时，再遇到张三丰，恐怕根本不敢对敌呢。

　　还是得想点别的办法，保证华山论剑大高潮的精彩。

　　虽然有点波折，总算搞定了欧阳锋的看守员，张三丰可以解散出来拍戏了。

　　张三丰这边，昊学关系处得比较好，基本算是和盘托出，除了没有告诉他这是一千年后的世界之外，其他大多数事情都没有隐瞒，包括帮助自己拍戏，和一个武功不错的女人搭对手戏，由张三丰扮演王重阳，那个女人扮演林朝英等等细节。

　　张三丰对百余年前的那段武林憾事，倒也有所耳闻，全真教主和古墓派祖师最终也没能走到一起。

　　现在自己有幸扮演王重阳，重现那段经典旧事，张三丰是很乐意的。

　　为此，他这些日子专门研究了一番全真教的武功，从内功心法，到全真剑法等等基本套路，都有了一定程度的了解。

　　昊学只是特别担心李莫愁那边，毕竟是骗字为主，一旦被她看出端倪，再来一把冰魄银针……

　　不行，得做点准备！

　　“老黄啊，你们桃花岛的至宝软猬甲，这次你带出来没有？”


第1027章 仙二代？

　　内穿软猬甲，外面用了陆展元的装束，加上阿朱的易容术制成的假面，昊学这才再次敲响了李莫愁的房门。

　　“陆郎！”

　　李莫愁一见心上人，果然与昨天凶巴巴银针伤人的状态完全不同，语气中温柔妩媚，风情万种。

　　昊学想起昨天那闪烁着蓝光的冰魄银针，浑身都有点发冷。

　　冒充赤练仙子的男朋友，感觉有点作死的意思。

　　“那什么……准备好了吗，今天就是咱们接受考验的日子了！”

　　李莫愁气他不解风情，媚眼都抛给瞎子看了，娇嗔道：“昨天有人来这里了呢。”

　　当然，就是老子我！

　　昊学心中暗笑，却是故作诧异道：“这里居然会有人来？”

　　“是啊！”

　　李莫愁心有余悸道：“而且还来了个极为无礼的年轻人，想要……戏弄妾身，被我严词拒绝，还射了他一丛冰魄银针！”

　　昊学身上又泛起一股凉气，若是昨天黄药师不在，自己要解冰魄银针之毒，还真得费一番周折。

　　“什么人……射中了么？”

　　“没有！”

　　李莫愁脸上露出一丝惊惧，“那个年轻人虽然没什么本事，可他身边的两个护卫却极为厉害，其中一人居然能用手指就弹飞我的银针，简直是神乎其技！我怀疑，他们才是这天庭上真正的仙人吧？”

　　呃……你是这么理解的？

　　昊学心想，跟脑补能力过关的人交流，就是省劲！你抛出一个场景，其他的她都可以脑补出来了，安逸啊。

　　“啊，是的！”

　　立刻敲钉转脚承认下来，有仙人压着，你总不能再闹出什么幺蛾子来吧？

　　“为什么两个仙人，陪着一个什么都不是的凡人呢？”

　　李莫愁仍然是十分疑惑，昨天那个对自己无礼，出言调戏的家伙，分明是武功低微，自己一把银针十足十能射死他。

　　可是，身边那两位高手，又实在太可怕，厉害得不像人类。

　　这种组合好怪异啊！

　　天庭就这么任性么？

　　呃……

　　昊学脑筋飞转，迅速解释道：“因为那个年轻人……嗯……是个仙二代！”

　　“仙二代？”

　　李莫愁又接触到一个全新的概念，好奇宝宝似地问道：“那是什么东西？”

　　“那不是东西……呃我呸！”

　　昊学觉得不能这么诅咒自己，赶紧正色道：“仙人也会有后代的，很合理，对不对？不然猪八戒干嘛调戏嫦娥，归根到底也是为了那一档子事儿，总不会是纯纯的恋爱吧，那还不如去找玉兔。”

　　李莫愁更加一头雾水，懵然道：“猪八戒和嫦娥又是什么？”

　　我靠！

　　昊学一拍脑门，才想起来西游记是特么明朝的，眼前这位看上去跟萌妹子似的好奇宝宝，是特么宋朝的！

　　“就是两个……很恩爱的神仙！”

　　敷衍一句，立刻拉回正题，“仙人的后代，虽然暂时还没有大神通大法力，却因为家庭背景的关系，有几个护卫跟着，那就是你昨天遇到的了。这样的年轻仙人，一般称其为仙二代，懂了吧？”

　　李莫愁似懂非懂地点点头，总之昨天她是被那神乎其技的弹指绝技惊到了，说是仙人也不为过。

　　“走吧，等咱们呢！”

　　昊学不多纠缠，最后强调了一遍纪律，就和李莫愁一起上了车，开赴今天拍摄的地点。

　　一切都很正常，只是冯艺歌等人不太明白，昊学今天为毛也穿上了古装戏服，还似乎化妆了个挺英俊潇洒的形象。

　　有他的戏？

　　剧本里没写啊……

　　王重阳和林朝英的故事，是在一个山明水秀的地方徐徐展开的。

　　“英妹，这座活死人墓，终于算是完工啦！”

　　张三丰在强大化妆阵容的忙碌下，现在已经容颜大变，基本看不出来百岁高龄的样子，反而和三十许人的李莫愁看起来十分搭调。

　　今天的布景，乃是在京都附近的一座山上，用来模拟终南山的风景，然后搭建了“活死人墓”的内外场景。

　　在昊学的指导下，布景完全按照真实布局，比以往任意影视剧中的都更加逼真，细节方面更加完美。

　　李莫愁因为惦记着和心上人长相厮守，对这个所谓的考验也很重视。

　　只是不知道，从哪弄来这么个“王重阳”，看上去挺有派头的，却看不出武功如何。

　　那可是全真教创派祖师，古墓派祖师婆婆念念不忘的人物，可不能太草包了吧。

　　这里她并没有台词，只听“王重阳”继续说道：“以后你住在这里，我也能够放心，若是我此去再也回不来，你……”

　　“不会的！”

　　李莫愁一伸手就按住了嘴，不让他继续说下去。

　　“我……会一直在这里，等你回来！”

　　熟知王重阳和林朝英悲剧的人，只这一句台词，就觉得心有所感，甚至是鼻子发酸。

　　在《神雕侠侣》当中，大家已经看到，林朝英就是这样在古墓中孤寂居住，身边只有一个使唤丫头，一等，就是一辈子！

　　张三丰仰首望天，悠悠一叹。

　　“金兵势大，并非个人武勇所能对抗。我大宋男儿虽不惜一战，却难料胜负，无非是捐躯报国，尽人事而知天命罢了！”

　　这句台词表现得不错，把王重阳出征之前，那种捐躯赴国难，视死忽如归的气概表现得淋漓尽致。

　　儿女私情对他来说，只是微不足道的部分。

　　正因为这样的心态，才造成了林朝英一生的悲剧，造就了后世古墓派的传承，也给金庸迷们留下了无尽的遗憾。

　　“阳哥，别说那些了！今天古墓建成，我……”

　　李莫愁的表演也算到位，情意绵绵地说出这句话，身体也渐渐依偎过去。

　　这种送男朋友出征的戏份，从古到今都是差不多的。

　　无非是扯淡、洒泪、献身……

　　“停！”

　　拍得好好的，冯艺歌忽然一声高叫，顿时让剧情停滞下来。

　　怎么了？

　　自从《射雕英雄前传》开机以来，冯艺歌叫停的时候其实并不多，最集中的一天就是白驼山场景第二天，程冲老师明显不在状态，才多次被叫停。

　　今天似乎两个演员表现都不错，为毛要停下来？

　　冯艺歌皱眉道：“程晓飞老师，你表演得很好，辛苦了！”

　　“唐盼盼唐老师，你刚才……说台词的时候，为什么要故意看一下镜头这边？按照剧本的约定，应该是含情脉脉看着王重阳，表现那种离别前，想要亲近一下的情绪啊！”


第1028章 拧巴的王重阳

　　李莫愁倒是记得自己在这个奇怪的世界中，代号就叫“唐盼盼”，闻言辩解道：“我没有啊！”

　　昊学却是眼珠一转，哭笑不得，大概知道怎么一回事。

　　这女人哪里是看什么镜头，分明是看自己呢！

　　大概是和张三丰演这种情意绵绵的对手戏有点不习惯，非得看一下她心目中的陆郎，然后找一下存在感……

　　“莫愁，加油！尽量别看我这里，你就把自己代入你们古墓派的祖师林朝英，然后和王重阳多找找这种离别前的感觉。”

　　昊学不得不上前勉励几句，让她把戏好好地拍完。

　　冯艺歌也强调一下演员不要分心之类的，这才重新开拍。

　　“阳哥，别说那些了！今天古墓建成，我……”

　　李莫愁调整心态，目光不再乱飘，老老实实地按照剧本说台词。

　　在《神雕侠侣》当中，杨过曾经看过王重阳写给林朝英的信，是以“英妹”相称。这回再次出山写作《射雕英雄前传》，金庸便把林朝英对王重阳的称呼，写成了阳哥，还好，这里并没有阳顶天。

　　“我们好久没切磋了吧？这古墓当中专门建造了练功的石室，咱们去试试？”

　　张三丰不着痕迹地摆脱了李莫愁的依偎，站起身来，走向古墓深处。

　　今日一别，再见不知是何年何夕。

　　将军百战死，壮士十年归，能不能活着回来，也是无人预料的事情。

　　尽管王重阳对林朝英未必无情，可也不想在出征前夺走对方的一切，按他的本意，也并没有想过林朝英真的会孤寂一生，再也没出过古墓，再也没遇到过别的男子。

　　李莫愁看着张三丰的背影，悠悠一叹，只好起身跟随。

　　“好！”

　　冯艺歌点头赞道：“这声叹息十分传神！我就说，小昊找来的演员，每一个都是精英！”

　　殊不知，这声叹息，李莫愁憋了十几年，真正能体会到祖师婆婆昔年困居古墓，不见意中人归来的那种心态。

　　换了任何一个女演员，那都是被无数人追捧，最后多半还要嫁入豪门的生活轨迹，当然不可能把这声叹息演绎得如此传神，如此发乎于心，如此感同身受。

　　接下来，便是一场精彩的对打戏，也是《射雕英雄前传》从开篇到现在，最激烈最精彩的一场打斗。

　　之前白驼山场景，主要以偷情为主，没有太多的对战镜头，欧阳霆VS欧阳锋，因为武功相差悬殊，打得不够激烈。

　　桃花岛那边，虽然集中表现了黄药师纵横天下的风采，然而作为黄药师对手的一些人，同样是不入流的小虾米，黄药师的武功倒是表现得淋漓尽致，然而基本都是横扫虐杀的风格。

　　这次，王重阳对林朝英，那才是真正旗鼓相当的大战！

　　王重阳身为华山论剑的冠军得主，公认的天下第一高手，武功之高自然不用多说。

　　而林朝英这位百年不遇的奇女子，虽然声明不显，却有多次侧面描写，来表现她武功似乎并不在王重阳之下。

　　首先，林朝英并没有收什么弟子，只是她身边的一个使唤丫鬟，学到了她武功的一鳞半爪，这才开创了古墓一派。而后来古墓派出了两个女子，李莫愁和小龙女，都是了不起的人物，至少要比全真派嫡传的全真七子强不少。

　　除了资质本身的差距之外，可见古墓派的祖师林朝英，一身艺业必然不凡。

　　还有一个细节，是林朝英死后，王重阳曾经深入古墓吊唁。

　　这事儿也是日了狗，人家活的时候等了你一辈子，你特么不来，死了之后你来上坟……

　　昊学觉得王重阳实在是有点太拧巴了，完全想不通。

　　好吧，早年因为你抗金，抗得不找老婆，抗得热血沸腾，这都能理解，捐躯赴国难嘛，大英雄！

　　然而后来，抗金这不是失败了么，都特么失败了，你不赶紧老婆孩子热炕头，还等什么？

　　偏不！

　　这货宁可在终南山重新建立个道观，创立全真派，也不肯回古墓找那个苦苦等待他的女人。

　　啥原因？

　　昊学想来想去，只能理解成当年去云南大理，和段皇爷交流武功的时候，俩人搞出了基情……

　　否则这个逻辑说不通啊！

　　王重阳进入古墓之后，发现林朝英留下的一部内功心法，名曰《玉女心经》，仔细观摩之下，大为震惊。这玉女心经，包括配合的玉女剑法，处处克制他的全真派武功，简直是针对性的设计，若是全真派后人遇到古墓派后人，同样修为的情况下，必输无疑。

　　王教主不高兴了，回去全真派就开始琢磨，怎么能被一个已经死去的女人压服呢，这事儿不行……

　　你瞅瞅多拧巴啊，拧巴得无以复加。

　　人家在古墓里，连凤冠霞帔、结婚时佩戴的珠宝都准备齐全，等你来压，你不来压。现在人都死了，为了一点武功上的虚名，你非压个上风不可，好吧，你这一辈子也就是个道士了……

　　后来，王重阳借助九阴真经的帮助，终于破解了玉女心经，还在古墓里留下一行字，是为“玉女心经，技压全真。重阳一生，不弱于人。”

　　可怜林朝英一代奇女子，从始至终，都没有压服王重阳的念头，玉女心经只是苦等意中人不来，派遣心中烦闷时创造的武功罢了，因为心中念念不忘王重阳，这才无意间处处针对全真派武功。

　　其实若是真的想要针对全真后人，那太简单了，王重阳收了七个徒弟全是逗逼，林朝英好好调教一下她身边那个挺厉害的丫鬟，等王重阳一翘辫子，杀上重阳宫毫无压力！

　　可惜，这份用心，王重阳看不懂。

　　从这些细节中，不难看出，林朝英的武功虽然没有正面描写，但恐怕真的不在全真教主王重阳之下。

　　所以，这次出征前的切磋，便是《射雕英雄前传》影片里，第一场真正精彩的打戏！

　　作为一部以武侠为卖点的片子，武打镜头自然至关重要，此刻所有人目光灼灼，盯着两个演员，看他们如何演绎这场打斗。


第1029章 王重阳VS林朝英

　　昊学也有点担心效果，站在冯艺歌身边，很认真地观战。

　　最大的问题在于，现在充当演员的这俩人，武功同样是不对等的。

　　虽然李莫愁也称得上高手，在金庸笔下的女子高手当中，名列前茅。

　　然而……张三丰的层次太高了，这可是昨天刚刚吊打了西毒欧阳锋，面对东邪北丐两人夹攻，也能勉强支撑的存在！

　　主要是因为，昊学是从倚天屠龙记的世界中，拉过来的张三丰，这时候的张真人，百岁高龄，一生武功达到巅峰，又因为刚刚妙悟太极奥义，百尺竿头更进一步，光是功力就比东邪和北丐加起来还要深厚，当然有如此强悍的表现。

　　内功这玩意，排除虚竹这种开作弊器直接吸纳的，靠自己的苦练，多一年便是一年的进境。

　　粗略估算，黄药师40岁，洪七公60岁，按照10岁学武统一计算的话，功力加起来也就80年。

　　张三丰特么的100岁，同样从10岁计算，自己就90年的内功火候。

　　而且，张老道还是个可耻的处男，纯阳无极功多少是有点加成的。

　　你想啊，谁能90年不射？这得憋成什么样子，用在武功上，想弱都难啊！

　　大名鼎鼎的华夏国足，威名响彻世界，也就是90分钟不射而已。

　　李莫愁昨天被黄药师弹指神通一击，便惊为天人，双方的武功差距，还是相当明显的。

　　所以，李莫愁对敌张三丰，不但毫无机会，甚至可以说是蚍蜉撼树一样的对比。

　　昊学担心，这场打斗，会因为这样的差距，而失去了应有的精彩。

　　为此，他特意叮嘱张三丰，一定要根据对方的武功修为，来调整自己的表现。

　　大家要看到的是一场精彩的全真教主对阵古墓派祖师，而不是王重阳吊打林朝英……

　　李莫愁早就想试试，这个跟自己配戏的，扮演全真教主的家伙，有几斤几两。

　　此刻到了真刀真枪战斗的时刻，陆郎可是说过，自己绝不用留手，想怎么发挥就怎么发挥，不过诸如五毒神掌、冰魄银针这样带有明显赤练仙子标记的武功，不要用，再就是别用那个道姑流的拂尘，那就可以了。

　　张三丰随意地站在那里，双脚不丁不八，似乎在等待对方进招，又似乎完全不在意。

　　李莫愁目中寒光一闪，如此轻蔑本仙子，这就给你点厉害看看。

　　足尖一点，欺身而上，出手一击，看似只有一招，却是千头万绪，仿佛包含了数十招厉害杀着，向张三丰之周身百骸同时进攻，目标在于敌人全身各处大穴。

　　这便是李莫愁自创的“三无三不手”当中的绝招之一，无孔不入！

　　虽然这门武功实则和林朝英并没有直接关系，然而李莫愁自幼在古墓长大，她能研究出来的任何武功，实则逃不开古墓派的武功路数，大家也并不知道林朝英都有怎样的武功家数，所以并不显得突兀。

　　张三丰目光闪动，微微点头。

　　赤练仙子能驰骋江湖十几年，当然也有其独到之处，这一招无孔不入，连张真人都觉得使得不错。

　　昊学紧紧盯住张三丰，却见他出招相迎，掌势沉稳，法度精严，却并不是太极拳的路子，也不是武当派擅长的武当长拳、绵掌之类的功夫。

　　这是……全真教的武功？

　　昊学未曾精研，只是给张三丰提供了一些老顽童周伯通那里弄来的东西，没想到短短几天，张三丰已经将其领悟到如此地步，用来对付大名鼎鼎的赤练仙子，也显得游刃有余。

　　一法通，万法通，果真如此！

　　这是什么功夫？

　　又看了数招，昊学紧盯着张三丰的一招一式，却无法辨明。

　　却听身边冯艺歌惊叹道：“小昊，这程晓飞老师的武术指导，也是你做的？”

　　昊学随意点头道：“是啊，还过得去吧？”

　　反正那些被昊学分别送去旅游的老艺人们，绝不可能有这么厉害的功夫，昊学索性大包大揽，把功劳都放在自己身上，不然也解释不了为毛这个剧组没有什么武术指导，却每每能表现出精彩绝伦的武打镜头。

　　“可是你……莫非连特效都指导了？”

　　冯艺歌指着场上的画面，实在是有些惊诧莫名。

　　昊学遽然一惊，这才从张三丰的拳掌招式当中收回目光，顺着冯艺歌的指点，看向张三丰头顶。

　　头顶上，竟然微微有三团气体凝而不散，像是因为出汗而形成的蒸汽，若有若无，却似乎真实存在，就算张三丰身随步转，也不会飘飞，而是始终跟在他头顶上，像是头上的一顶很虚很淡的帽子一样。

　　三花聚顶！

　　昊学差点就失声惊呼，这尼玛，张真人，不用玩这么大的……

　　现在他也终于明白了，张三丰用的是哪一套全真武功。

　　毫无疑问，全真派嫡传的玄门掌法，三花聚顶掌！

　　我让你用全真武功没错，没让你直接把三花聚顶的效果都打了出来啊！这尼玛……王重阳之后，连全真七子都无法达到的境界，你就看了那么三五天的掌法秘籍，就搞出来了，让马钰丘处机他们情何以堪？

　　还好他们看不到……

　　看着冯艺歌疑惑的眼神，昊学咳嗽一声，胡扯道：“这个……特效也是我指导的，还过得去吧？比五毛特效应该强点！这个呢，是三花聚顶，用来展示王重阳的内功修为高深的。”

　　太过得去了啊！

　　冯艺歌也算是开了眼界了，特效不在后期制作，而是在拍摄里由演员自带？

　　666666！

　　这个女婿反正是足够神奇，搞出什么事情来也都能逐渐接受了，要是换个人，这会儿看到现实版的三花聚顶，都得跟看到鬼似的。

　　张三丰谨记昊学的叮嘱，哪怕是打出了三花聚顶掌的真正奥义，也始终保持着相当的克制，配合这李莫愁的攻击强度，来调整自己的攻击输出，否则……DPS太强一招就秒了，这戏也就不好看了。


第1030章 完美的表演

　　李莫愁竭尽所能，先是无孔不入、无微不至、无所不为的三无三不掌，竭尽所能，竟然也没对此人造成任何麻烦。

　　心中一凛，这才知道陆郎让她尽管放手施为，果然是有所仗恃。

　　此人是谁，看上去行有余力，虽然打得热闹，然而她总有一种感觉，就是对方如果真的和她较真，她恐怕一招都接不下来！

　　三无三不手之后，李莫愁招式一变，又使出古墓派另一门武学，天罗地网掌出来。

　　论招式精彩，天罗地网掌更加花样繁复，观赏性极强，昊学特意告诉过她，不妨用一用这套掌法，拍摄需要嘛。

　　虽然原著中没提及李莫愁会这门功夫，而是由小龙女传授杨过。不过李莫愁是小龙女的师姐，都是古墓派传人，李莫愁掌握这天罗地网掌，顺理成章，毫不违和。

　　张三丰依然是一套三花聚顶掌，不带任何烟火气地和李莫愁周旋，看上去局势旗鼓相当，然而李莫愁身在局中，却是越打越心惊肉跳。

　　天罗地网掌之后，又换了一套美女拳法，打得精彩纷呈，局面却始终不胜不败。

　　李莫愁至此终于彻底确定，对方武功修为远在自己之上，这不是切磋，而只能算是一场指点了。

　　指点倒也不错，机会难得，何不多学点东西？

　　李莫愁收了掌势，从角落一个兵器架上，抽出两柄长剑，丢了一柄给张三丰，笑道：“阳哥，咱们再来试试兵刃？”

　　精彩的来了！

　　在场的剧组人员，看刚才那场拳掌比拼，已经是目眩神驰，只觉得拍了一辈子电影，从来没见过这样激烈真实的打斗，演员真是太有水平了！

　　听说他们的武术指导，就是制片人昊学？

　　这个年轻人真是了不起，开得了医院，拍得了电影。打得了篮球，做得了教练……

　　如今双方对剑，更是激动人心的时刻。

　　全真剑法对玉女剑法？

　　其实按照神雕侠侣当中的描述，玉女剑法应该是林朝英在古墓中等待王重阳，漫长的岁月中渐渐绝望，才创制而出的。

　　现在王重阳还没出征，活死人墓刚刚建成，玉女剑法本不该出现。

　　然而，考虑到玉女素心剑的强大人气，昊学为了满足广大金庸迷对于王重阳和林朝英双剑合璧的渴望，让金庸先生特意在这本《射雕英雄前传》当中，做了一定的解释说明，林朝英在此时已经有了基本的玉女剑法雏形，只是没能整理成一套系统的武功罢了。

　　只有这样，才能和王重阳配合施展玉女素心剑。

　　现在这场切磋，作为一个铺垫，正是林朝英施展玉女剑法，和王重阳的全真剑法对敌。

　　李莫愁作为古墓派嫡传弟子，对这门剑法自然是十分纯熟，不亚于对她本命兵刃拂尘的操纵。

　　张三丰虽然在全真剑法这个领域算是初学乍练，然而胜在武功境界高超，也尽可以跟得上节奏，一旦有些疏漏不足之处，隐晦地用太极剑的精妙招数救一下场，也就化险为夷。

　　李莫愁感觉到，对方的全真剑法着实不怎么样，有点似是而非。然而不管自己怎么催动剑势，都无法突破对方密密层层的剑网，实在是令人沮丧。

　　林朝英一生苦恋王重阳，创制武功剑法时，虽然因为内心愤懑而着意针对全真武功，然而内心深处，仍然盼望着有朝一日可以与意中人并肩作战。所以玉女剑法当中的一招一式，都和全真剑法相辅相成。

　　林朝英当时柔肠百转，深情无限，缠绵相思，尽数寄托在内功剑法之上，若是分进合击，那便是一等一的双剑合璧之术。

　　可以双剑合璧，形成玉女素心剑的这两套剑法，用来对敌，显得针对性极强。

　　张三丰每出一剑，李莫愁自然而然地就有一招与之相对。

　　浪迹天涯！花前月下！清饮小酌！

　　自冯艺歌以下，所有人都看得呆了，包括昊学在内。

　　昊学有了金庸全集通讯录在手，学武的起点很高，任何武功秘籍，几乎都可以予取予求。

　　他主修的方向是太极拳，对于兵刃并没深入研究，只是看过几眼独孤九剑，也只是浅尝辄止罢了。

　　然而现在看到张三丰和李莫愁对剑，才知道自己所学，比起真正的高手大家，依然是相差甚远。

　　身如飘絮，剑走轻灵。

　　张三丰主攻，一柄长剑如同水银泻地一般，从种种不可能的角落发起攻击，仿佛每一剑都能够克敌制胜，锁定乾坤。

　　然而，不论怎样刁钻诡异的招式，李莫愁总能有破解的法子，而且化解的招数，同样是妙到毫巅的佳作。

　　这自然不是李莫愁的功劳，而是因为玉女剑法创制的初衷，便是为了克制全真武功而生。

　　外行人只是看个热闹而已，并不知道这其中的隐秘曲折。

　　对于一部电影而言，这已经够了。

　　冯艺歌也不懂武功，但是他很确定，自己拍了一辈子武侠片，从没见过如此精彩的武打场面。

　　不论是刚才拳掌格斗，还是现在比剑，放到荧幕上，绝对可以把观众的眼球吸引住，哪怕身边是刚刚处的女朋友，也没余暇看上一眼。

　　完美！

　　冯艺歌又一次用完美来形容这场表演，无法解释为什么这两个演员忽然变得如此厉害，只能归功于女婿昊学的武术指导。

　　正打算和昊学搭几句话，问问到底是怎么做到的，却见昊学接到一个电话，走开了几步。

　　“您是昊学先生吧？”

　　“是我！”

　　“昊先生您好，这里是云台寺！”

　　昊学一愣，云台寺？找我做什么，打错电话了？

　　“我们这里抓到了一个上香不给钱的香客，自称是您的朋友，您看是不是方便过来一趟，把他消费的账目结算一下？”

　　？？？

　　昊学一头雾水，谁上香不给钱还报哥的名字？搞笑呢！

　　正要拒绝，陡然想到一个人，两眼顿时瞪了起来。

　　“这人自称段智兴，昊先生您认识吗？”

　　昊学：“……”


第1031章 因果

　　一灯大师啊，你会玩啊！

　　自己跑去云台寺了？

　　还尼玛上了香没钱给？

　　甭问，估计是被坑着上了天价香之类的。

　　京都这个地界范围内，云台寺算是香火最鼎盛的寺庙了。在现在一切向钱看的风气侵染下，寺庙上香这种事，也早就商业化了。

　　要是真的被人忽悠，搞最贵的那一系列套餐，怕是直接五位数的级别。

　　这位皇帝和尚从酒店离开的时候，还是穿着僧袍来着，那里面可没有软妹币，甚至银两都不多。

　　昊学只是不明白，一个大光头在京都逛了好几天，为毛就是找不到呢！

　　现在……得自己赶紧过去给擦屁股啊，不然这要拘留的。

　　“Cut！”

　　昊学站在冯艺歌身边，一嗓子吓了大家一跳。

　　呃，什么情况？

　　正在激烈对打的张三丰和李莫愁也停了下来，不知道这回又是什么地方不对劲了。

　　可是懂得电影拍摄节奏的工作人员，纷纷翻起白眼。

　　喊得倒是中气十足，问题是，这不是你该干的事儿啊！

　　导演才能喊停的好么？

　　你丫的是个制片人啊，虽然各方面都表现得牛逼哄哄，连演员都选得这么强大，可什么时候轮到你在片场喊Cut了？

　　你把冯大导演放在哪里……

　　呃，哪里不对？

　　昊学并不懂得这个行内的规矩，看大家的目光都射向自己，蕴含着古怪的神色，隐约觉得好像是做错了什么。

　　冯艺歌倒也没有过分苛责，一方面昊学是他女婿，自家人，另一方面这位年轻人的确也足够神奇，选的演员令他都挑不出什么毛病，演什么像什么，简直是绝了。

　　“小昊，哪里你觉得不合理么？”

　　既然已经停下来，不妨问问情况。

　　昊学挠挠头，笑道：“我要跟张……呃、跟程老师他们交代几件事情。”

　　“是哪里表演不到位么？”

　　冯艺歌心想我没看出什么问题啊，莫非岁数大了眼神不济，比不了年轻人了？

　　“没有，就是……我有急事需要离开一下，得多说几句。”

　　呃！

　　冯艺歌心想这又不是俩童星，程老师和唐老师都是很有经验的专业演员好么，你走你的，还交代个锤子！

　　昊学不管别人怎么想，赶紧上前去，把张三丰悄悄叫到一旁，避开李莫愁的耳目，压低声音严肃道：“我必须要离开一趟，这里你就按照冯导的意思好好拍。不过，你得特别盯紧了和你对打的这个女人，千万别让她无故伤人。她有一种很厉害的暗器，叫做冰魄银针，如果局面失去控制，得提防她施放暗器。”

　　张三丰点头，表示一切都没问题。

　　昊学又去找到李莫愁，正色道：“莫愁，我去办点急事，你这边就按照冯仙师的意思，配合好这场戏，等我回来！”

　　特么的，跟这女人还得装天庭范，真是累死人！

　　昊学匆匆交代几句，驾车飞驰而去。

　　距离京都云台寺，还是很有一段距离的，昊学把车速提升起来，赵歆亲自给他选的兰博基尼在路上化作一道银色的闪电，路人听到轰鸣声抬头时，只能看到两盏远去的车尾灯。

　　云台寺是千年古刹，虽然是非周末，也同样人流如织，香火鼎盛。

　　整个寺院占地极广，每一座建筑物都古色古香，饱经历史风霜，却并没有任何衰败的气象。

　　云台寺的建筑群，就像是一个完整的艺术宝库，雕梁画栋，飞檐斗角，层层叠叠的木质建筑居然没有使用任何铁钉固定，而是全靠梁柱的抵御支撑，互相咬合，凭借高超的技艺，让这样的纯木结构支撑了数百年乃至上千年！

　　光是前人这些能工巧匠的缜密构思，就令人叹为观止。

　　大雄宝殿上，端坐金身佛像，端庄宁和，慈眉慧目，仿佛在滚滚红尘中，注视着云台寺的过去未来，千年兴衰……

　　云台寺范围内的后面几重院落，乃是本寺僧人日常起居之所，其中便有一个破旧简陋的独院，孤零零地矗立在一个僻静的角落里，看上去和如今日益繁盛的云台寺气氛，格格不入。

　　“跪也跪了一周了，难道还是看不破因果，放不下执念？”

　　这声音苍老古朴，一听就是佛门高僧的腔调。

　　但如果有人看到真实的场景，恐怕眼珠子都要掉出眼眶。

　　老僧，倒的确有一个，面色红润，穿着宽宽大大的僧袍，坐在一张木床上，看着院子里跪着一动不动的男人，语气中隐有劝诫之意。

　　然而……

　　木床上不止是老和尚一个人，还有一个看上去温温柔柔的女子，依偎在那老僧身旁，面蕴微笑，小鸟依人的模样。

　　这画风，立刻就变得极为诡异。

　　“师兄，难道不该知恩图报么？这不也是因果？昔日种因，今日还果！”

　　“种恶因，必得恶果！既然已经回家，何不跳出因果循环，这云台寺之内，就容不下你么？”

　　老僧悠悠一叹，丝毫不避讳地在身边女子敏感处抚过，惹得后者一阵脸红，却没有丝毫抗拒。

　　“那她呢？”

　　跪着的男人霍然抬头，指着木榻上的女人，沉声道：“她是你的因，还是你的果？”

　　老僧一笑，“我们互为因果！”

　　“互为因果？”

　　男人摇头道：“那昨天那个呢，前天那个呢？你们都是互为因果？师兄！早四十年，你已经无敌于天下，甚至超越先贤，千年来堪称佛门第一人。然而四十年来，你仍然如此……是为了什么因？又种下了多少果？”

　　老僧喟然道：“阴阳之道，奥妙精深，便是再有四十年，也不嫌多。大千世界，处处都有我种下的因，然而，我也看不清自己的果！三十年前，我改法号为‘好色’，已经是愿者上钩，可惜三十年来并无寸进。或许，真的是……仙道无凭？”

　　“仙道……”

　　跪着的男人喃喃重复几次，终于还是垂首下去，声音低了，然则依然坚定。

　　“容我报恩，完成了我的因果，便终身不离这云台寺半步！”

　　“我只是担心，这次的恶果，会让你再也回不到我这云台寺。”


第1032章 百万烧香

　　昊学赶到云台寺的时候，已经将近中午，心想今天恐怕要吃顿素斋的节奏了。

　　云台寺在京都郊区，因为是赫赫有名的佛门圣地，所以周边并没有什么肉食的饭馆，全是清一色的素食店。除非昊学宁可开车再回市区吃饭，否则中午妥妥的得吃素。

　　惦记着苦逼的一灯大师，昊学没在门口耽搁，无心打量这座庄严的千年古刹，径直就奔向大雄宝殿。

　　大殿角落里，一个高高大大的男人，被一群僧人围在中间，不言不动，脸上却也没有尴尬的神色。

　　围攻南帝？

　　你们这些云台寺的和尚，也是吃了熊心豹子胆！

　　昊学一头黑线，先无暇顾及其他，冲过去笑道：“我是他朋友，谁负责这里？”

　　一听这话，顿时有一个胖乎乎的僧人越众而出，稍稍打量了一下昊学，见他年纪轻轻，脸上还戴了副墨镜，心中不满，冷哼道：“怎么才来？”

　　这话直接就是刁难的意思，谁不知道云台寺远离京都城区，除非是一起到来的，否则路上再顺畅，总也要个把小时。

　　你总不能期待人家接到电话之后，开个飞机过来吧？

　　胖和尚觉得这年轻人戴墨镜纯属装逼，你又不是什么明星，还怕被人认出来？

　　昊学急着帮一灯大师脱困，也没计较对方的语气，微微点头道：“我朋友欠了多少钱，我来付账，当着佛祖面前，可别伤了和气。”

　　“哼！这会儿还记得把佛祖搬出来？”

　　那胖和尚嘲讽道：“要不是看在佛祖的面子上，早先把这种没钱还敢摆谱的家伙打断腿再等人来了！”

　　昊学目光一冷，这是哪家的和尚，这般霸道？

　　老子大老远过来，本着和为贵的原则好声好气，却不是看你这副臭脸的！

　　莫非以为老子不会翻脸？

　　然而他手掌刚刚抬起，却被人按了下去，只觉得一股极大的潜力压制过来，让昊学完全没有抵抗的余地，便被压了下去。

　　出手的当然是一灯大师本人，眉毛微微一动，示意昊学不要动怒。

　　哼，老子再给你们这帮人一个面子！

　　“甭废话，多少钱，说话！”

　　尽管被压了一下，昊学这次的语气却没那么客气，硬邦邦的锋芒毕露。

　　胖和尚这回倒是收敛了几分，似乎也感觉到这个年轻人并不是随便拿捏的软柿子，鼻孔里哼了一声，一字一句地说道：“一百万！”

　　多少？

　　昊学一惊，扭头看了一灯大师一眼，很想问问他都做了什么，才花了这么多钱。

　　然而当着外人，这话也不急着问。

　　盯紧了那胖和尚，寒声道：“凭什么这么多钱？你这寺庙，莫不是欺生骗钱？”

　　“胡说八道！”

　　胖和尚恼了，哪怕觉得对方的眼神很冷厉，也自恃人多无所畏惧，喝道：“你这朋友，来我云台寺上香，开始就言明，逢殿必入，遇佛上香！我问他上什么香，是他自己选的最高档次的天然白檀沉香！还是要的最尊贵的罗汉赐福版！一炷香就要8万，他逛了足足十五座大殿，参拜了十五尊佛陀菩萨，该当120万，我收100万，还是算随缘价格呢！”

　　靠？

　　一炷香就八万？

　　你咋不上天呢，你咋不和太阳肩并肩呢？

　　昊学当场就要发作，却陡然听到大雄宝殿内一声佛号响起，倒也显得庄严神圣。

　　“罗汉赐福，烧高香一炷！”

　　嗯？

　　昊学回头一看，一个脖子上戴着金链子，手腕上挂着紫檀木手串的中年人，西装革履，神色十分虔诚，手里捧着一支又粗又长的高香，在火头上点燃，亲自插到佛前的香炉里。

　　“施主诚心礼佛，必有福报！”

　　一个年轻的僧人双手合十，微微鞠了一躬，却并不走开。

　　然后，那中年人就拿出一张银行卡，在那僧人出示的移动式POS机上刷了一下，一边输入密码，一边笑道：“大雄宝殿的高香十万一炷，其他偏殿的香，也是这个价格么？”

　　“施主有所不知，佛陀不分高低，都该是我等礼敬的对象，所以我云台寺，从来一视同仁，只要是供奉的佛陀菩萨，烧高香一律统一十万。”

　　……

　　昊学一时无语，暴发户真特么多。

　　就烧这么个玩意，十万块钱就没了？

　　而且这云台寺的僧人也是奇葩，烧香都可以刷卡结账，也是6得没朋友。

　　“看到了吧？”

　　面前的那个胖和尚嗤笑道：“我这还是看在这位施主面善的份上，给少算了两万呢，更何况算总价下来，又再次抹了20万的零头！七折八扣下来，不知给了多大的便宜，还不知足？想赖账？”

　　“昊施主，对不住，我不知道这里烧香的价格……如此高昂，让你为难了！”

　　一灯大师也不知从哪弄了一身现代服色，西裤配腰带，上半身是衬衫，脸上架着一副金丝眼镜，居然头顶上还有假发覆盖……

　　难怪胖子按图索骥，找不到昊学描述的那个光头和尚呢！

　　这还带易容改扮的，太不讲究了。

　　昊学摇摇头，示意一灯大师放心。

　　一百万而已，远远称不上为难。就算是老段烧个一千万，一亿的香，昊学也照样付得起钱。

　　他只是有些不理解，就这破地方，造几个佛像，弄点成本不超过几百块的加粗版线香，就真敢卖六位数？

　　丧心病狂啊！

　　“POS机拿来！”

　　不过入乡随俗，存在即为合理，这里既然有的是肯花这钱的，昊学也不能强行跟人家谈论成本，毕竟佛祖赐福值多少钱这种事，算是心诚则灵，没法估价的。

　　一灯大师烧掉了那么多香，他来付账，也是理所应当。

　　昊学冷哼一声，虽然面色不愉，却也没打算赖账。

　　胖和尚很快取来一个机器，看着昊学刷卡输入密码，百万入账，脸色这才好看了一些。

　　“两位施主，诚心礼佛，必有福报！”

　　这话也是说熟练了的，例行公事说完，一转身就要走，却别昊学叫住。

　　也不是昊学小气，心疼这区区一百万，实在是对于一个非佛教信徒来说，看着这一本万利的事情，终究是有点心中不爽。

　　“我说那个胖和尚，你倒是说说看，这一炷香，凭什么就值十万？佛祖保佑？恐怕佛祖也并不是有求必应的吧？”


第1033章 一灯的经历

　　身为一个现代青年，昊学对宗教的认识，大概和迷信是划等号的。

　　什么佛祖保佑！

　　我让他保佑我父亲明天就回国，烧1000万的香，好使不？求显灵？

　　肯定是特么没什么卵用的啊！

　　那么，这花高价烧香的，不是冤大头是什么？

　　所谓心诚则灵，简直就是一句骗你没商量的大实话。

　　反正只要你求的事儿不灵，就是你心不诚。

　　为啥啊，因为你怀疑了啊，怀疑了还不就是心不诚？

　　胖和尚瞥了他一眼，看在入账的七位数软妹币的份上，没有像刚才那样冷言冷语，却也不见得多热情，随手指了指大雄宝殿上供奉的庄严佛像，正色道：“云台寺的佛像，乃是纯金打造，为的便是西方极乐世界中有关金身罗汉的说法！因为敬佛爱佛，所以本寺的佛法最为灵验，四面八方来云台寺上香的施主，络绎不绝。”

　　“我们收这线香的价钱，都是为了打造佛像，修缮寺庙所用，也全靠了各位施主们的支持。至于我们这些出家之人，有一碗饭，一张床，一本经书，足以终生侍奉佛前，要那些身外之物，却是无用。”

　　我擦，这佛像是金的？

　　昊学一愣，倒是第一次听说哪个寺庙当中用纯金打造佛像的。

　　高端大气上档次啊！

　　真这么土豪？

　　要这么算的话……哪怕金子成色一般，哪怕是空心的只有一层纯金壳子，这一尊足有两人高的巨大佛像，那也是价格极其高昂的！

　　十万一炷香，从佛像成本算，还真不贵。

　　昊学很想跳上供桌，去试试这佛像是不是真的纯金，可是一灯大师在旁边，这种亵渎佛祖的事儿还是别做，否则估计会被一阳指戳屁股的……

　　算了，算你们牛逼，这尼玛一尊佛像算下来造价要数千万，也真舍得下血本。

　　不过看刚才那么一小会儿功夫，烧十万高香的暴发户就隐约有三五位，似乎收回成本也不是太困难。

　　拜佛人的世界，咱不懂！

　　昊学摇摇头，不再追根究底，看着一身儒雅文士打扮的一灯，苦笑道：“一灯大师，您能不能给我说说，这些天您到底是怎么过的？”

　　交了钱，现在没什么人关注他俩了，只是两个比较普通的云台寺游客，一边慢慢闲逛，昊学一边问道。

　　“那天晚上我刚刚睡下，只听到隔壁……”

　　一灯大师面色浮现一丝尴尬，昊学连忙笑道：“这个细节我知道了，就从你退房离开酒店开始说起吧。”

　　段皇爷虽然出家，却实是因为对瑛姑用情极深，这才万念俱灰。

　　当年被坑爹的王重阳找上门来，说要切磋武功。人家是天下武功第一啊，段皇爷不能不给这个面子，俩人各种交流各种沟通，连先天功和一阳指都互相交换了，耽误了不少日子。

　　结果，王重阳带来的奇葩师弟，趁这个时候，把大理皇宫最受宠的妃子给突突了。

　　全真教，不靠谱啊！这事儿办得实在不地道……

　　后来段皇爷喜当爹，孩子却不是自己的，趁着夜色在皇宫里去探望自己的妃子，却是看到了别人家的孩儿正在吃奶。

　　这种打击，对任何一个男人来说，都太过沉重了！

　　原本修为到了天下五绝这个层次，不但寒暑不侵，更是不可能感染风寒这样的病症。

　　然而段皇爷那天晚上在瑛姑的房顶上呆立一夜，后来竟然大病一场，可见完全是心丧若死，这才不运内功抵御寒气。

　　原本昊学安排得好好的，周伯通和瑛姑住楼下，一灯大师住楼上，隔着老远呢。

　　谁知道一个无巧不成书的换房……

　　所以昊学能理解一灯大师的出走，只是不明白他从哪弄了一身衣服，连假头套都有。

　　等了半天，没听到一灯大师的答案，昊学十分诧异，又抬头看了一眼，只见他脸色更加尴尬，似乎难以启齿。

　　嗯？

　　昊学这就奇怪了，不是都让你跳过周伯通和瑛姑小别胜新婚那一段了么，怎么还尴尬？

　　你这好歹也是干过皇帝的人，敢不敢大方一点，我只是问问你这身衣服还有头套，从哪来的啊……

　　“我走出酒店，觉得一身僧袍有点扎眼，就想换身衣服。”

　　一灯大师深吸一口气，终于开始讲述。

　　“可是我转了几家灯火通明的店铺，里面倒是有稀奇古怪的衣服，和这里的人穿着比较类似，然而小心观察，却发现大家用来买衣服的那种红色纸片或者是花花绿绿的卡片，我都没有……”

　　昊学没说话，静静倾听。

　　到这里一切还算正常，段皇爷毕竟曾经是一个国家的九五至尊，虽然来到了全然陌生的环境，表现出来的这种适应性，学习能力，都算是正常的。

　　没有软妹币，按照他的性格，总不能去抢。

　　那么这身衣服到底怎么来的，还是没有交代啊。

　　“后来我放弃了店铺里购买的想法，一时没主意，闲逛一阵，不知不觉来到比较荒僻的地方，却见到一个铁家伙自己在动。后来我才知道，这里你们管它叫汽车。”

　　汽车自己在动？

　　不会的，不会是无人驾驶，应该是你没看到驾驶位上的人罢了。

　　昊学嘴角刚泛起一个笑容，却听一灯大师继续说道：“我稍稍靠近一些，忽然见到从车窗开始往外飞衣服……”

　　啥玩意？

　　昊学有点蒙圈，赶紧问道：“那车……是开着的，还是停止的？”

　　“轮子没动啊，不过车自己在起起伏伏的，我靠近些才知道，里面的人……”

　　一灯大师似乎不好意思说得太明白，敷衍过去，只是强调道：“他们把衣服丢到车窗外，连假发都有，我刚好捡起来，换下那身僧袍给他们，不敢多看，自行走开……”

　　我靠！

　　昊学这次听得明明白白，难怪一灯大师难以启齿，原来他离开酒店，没过多久，荒郊野地的遇到了车震。

　　而且这俩人玩得很High，衣服都往外扔，连头套都不要了，莫非是嗑药之后的狂欢？

　　段皇爷啊，你这看破红尘，红尘却很眷恋你嘛！

　　不是给你安排个前女友和前女友的现男友去隔壁嗯嗯啊啊，就是弄俩陌生男女在你眼前上演活春宫，这分明是老天爷让你还俗来着，那么……你怎么看？


第1034章 逢庙必入，遇佛上香

　　和一灯大师边走边聊，这回他们交了钱，不管怎么说也得算是土豪香客，知情的僧侣一般还都点头打个招呼。

　　一百万砸出去，待遇到底不一样，所谓佛门圣地，不过如此。

　　昊学撇撇嘴，就当是出来旅游一趟了，只是这旅游费……有点贵。

　　不过，能出得起100万的有很多，又有谁有缘分请南帝段皇爷一起同游？

　　云台寺虽然传承悠久，然而昊学对这些佛道之类的东西一贯不感兴趣，在京都求学多年，从来没来过这里。

　　交谈中，昊学大概知道了一灯大师这几天的行程。

　　先是混了一身衣服，甚至连眼镜、假发都给备好了。

　　那个车震的不知道是哪个公司的总经理，从假发这个细节来看，估计岁数也不小了，真特么会玩。

　　后来穿着这身衣服，靠着兜里的一点零钱，勉强解决了个吃食问题，却不会找地方投宿，而是选择市郊的一处公园树下，整夜打坐……

　　唉，老段八成是又想到了瑛贵妃的那点往事。

　　说出家，谁能真的太上忘情？

　　从南帝到南僧，这只是个为情所困的痴心人罢了……

　　云台寺占地极广，庙宇建筑也是极多。

　　每座庙宇里，都有相应的佛陀，菩萨，只是大小有不同罢了。

　　西天有五百罗汉，虽然不至于每个罗汉修建一座庙宇，但云台寺内大大小小加起来，过百那是确定无疑的。

　　一灯大师虽然没有见到瑛姑，却再次听到了她的声音，虽然时隔多年，依然如此熟悉。

　　只可惜，那些声音，在隔壁，却是……

　　有几个男人，能忍受前女友就在隔壁，发出那样销魂蚀骨的声音，而无动于衷？

　　真有那两下子，他就不是一灯大师，而是燃灯真佛了！

　　一时勾起心中悲苦，这才孤身一人来到云台寺。

　　这些年，青灯古佛，却哪里能够真的洗尽尘缘？

　　老段同志也是想着借助云台寺的暮鼓晨钟，来扫清心中的那些业障心魔。

　　所以，他虔诚礼拜，每座庙宇都进入，每个佛陀都祷告。

　　云台寺也从来没见过这样的大香客，居然连入十五座庙，都要的最高档次的高香，总价值已经超过一百万。

　　这才有人站出来，让他先结账。

　　其实现在云台寺的和尚们很后悔啊，早知道这家伙有个手笔阔绰的年轻人给付账，就应该让他参拜完了所有庙宇，再来收钱。

　　那样的话……过千万都不止啊！

　　所有僧侣虽然表面上很恭敬，但是看着昊学的目光，已经和看冤大头没什么两样……

　　现在，明白了坑爹高香的一灯大师，当然不敢再烧那么贵的香了，而只是问清了价格，弄个百八十块的意思一下就好，可是逢庙必入，遇佛上香的节奏，还是没改变。

　　这样一来，昊学可就有点遭罪了。

　　虽然他不用见一个拜一个，只是陪同而已，可云台寺这些庙宇实在太多，不知不觉过了两个多小时，还只拜了那么一小半而已，看着匍匐在地，虔诚认真的一灯大师，昊学也没话讲，只能眼巴巴看着，然后负责掏钱买线香。

　　一些比较著名的佛祖、菩萨，比如大家耳熟能详的如来、弥勒、观音、普贤等等这些，都已经拜完了。

　　现在拜的这些，昊学表示完全不认识。

　　什么阿僧迦尊者、周陀婆尊者、自在王尊者……

　　这都是什么跟什么啊！

　　然而一灯大师并不因为佛陀大小而打折扣，每次都是毕恭毕敬一丝不苟，整个过程总得个三五分钟。

　　日了狗！

　　昊学看了看表，午饭的时间都过了啊，老段你不饿？

　　又过了五六座庙，昊学忍不了了，这云台寺什么素质啊，上香百万的大香客，居然也不说个管饭的事儿？

　　以他的内功修为，虽然不至于无法挨饿，可……凭什么啊？

　　进庙，烧香，拜佛……这种无聊的事情周而复始，越发感觉到饥肠辘辘。

　　尼玛，有顿素斋也行啊！

　　“嗳，你过来。”

　　看着一灯仿佛一成不变的匍匐拜佛的背影，昊学悄悄叫过来一个小和尚。

　　“施主。”

　　小和尚快步赶来，双手合十微微点头，听昊学怎么说。

　　“你们这儿这么大，有没有吃饭的地儿？”

　　昊学看这个架势，是要一天拜完云台寺所有庙宇，粗略估计一下，从上午得一直干到傍晚，能完事儿就不错了。

　　总不至于一连饿两顿吧？

　　其实吧，饿个一顿两顿，倒也不是多么难以忍受，毕竟内功修为也有了一定根底，达不到辟谷，总也能稍微撑一撑。哥主要是怕伤了佛祖菩萨们的名声啊，能让信徒在眼前就这么饿着？多不恭敬……

　　“有的！”

　　小和尚看起来年岁不大，比昊学似乎还要小个几岁，一颗光头倒是刮得很亮。

　　听他指明了方向，距离这里并不远，有一座“惠泽素斋馆”，能提供各类饮食，当然，都是素食。

　　素食也行啊！

　　昊学看一灯大师拜完眼前的菩萨，起身正要去下一座庙，赶紧凑过去笑道：“大师，咱们……先去吃点东西？”

　　“哦，你饿了？”

　　一灯微微诧异，虽然这个叫昊学的年轻人内功修为不见得多深厚，却似乎很有些门道，不管怎么样，也不至于耐不住一两顿饥饿吧？

　　擦！

　　昊学心想我不是饿了，我是实在太无聊了！

　　赶紧找个地儿，先吃点东西，然后您老人家乐意继续拜，您随意，我可懒得陪你全程了。

　　这尼玛一座座庙看上去都差不多，甚至那些罗汉的面孔都一样的啊，估计是批量制作的，换个名字就起一座新庙，非得挨个拜过去……你们佛教徒的事情哥看不懂！

　　反正一座庙100块钱的香，这点钱哥出得起，算个总账就好了。

　　俗话说，皇帝还不差饿兵呢，何况是已经下台的皇帝。

　　所以一灯大师闻言，也有点不好意思，笑道：“我也觉得有点饿了，走吧！”

　　昊学翻了个白眼，您哪有半点饿的意思，难得还记得照顾一下我的面子，谢谢啊……


第1035章 我怎么就那么不信呢

　　惠泽素斋馆。

　　云台寺当然不止这一家用餐的地方，只是现在距离昊学他们最近而已。

　　虽然已经稍稍过了中午时分，餐馆里依然是坐满了香客。

　　要知道，今天可还是非周末呢！

　　昊学暗暗咋舌，这云台寺的香火，还真不是一般的鼎盛，难怪人家的佛像都用纯金来铸造，太阔气了！

　　清炒胡萝卜杏鲍菇、手撕香菇根、橄榄菜清炒四季豆、炝炒圆白菜、素炒三鲜……

　　昊学看着菜谱，连食欲都看没了。

　　真是纯素啊，别说肉了，连点荤油都不见。

　　“大师，您看吃点什么？”

　　在这样的环境里，昊学也没不讲理地嚷着要吃肉，眨了眨眼，问一灯大师的意见。

　　推辞不过，一灯大师点了几道素菜。

　　上菜倒是很快，毕竟素菜炒起来比那些需要过油的樱桃肉、三杯鸡之类的省时很多。

　　结账的时候昊学又蛋疼了一下。

　　1000多？

　　我勒个去！

　　俩人吃饭，正常点菜的节奏，一般小饭店有个百八十也就吃饱了。

　　就算是五星级的长城饭店，也用不了大几百啊，除非点那些食材和工艺都很值钱的硬菜。

　　这尼玛在云台寺吃几道素斋，居然过了千？

　　你家连菜都是纯金打造的？

　　面对昊学的质疑，惠泽素斋馆的管事僧人表示很淡定。

　　“施主，本寺一直都是这样的素斋定价标准，是因为本寺的佛像……”

　　“金子做的！是吧？”

　　昊学咬牙切齿地打断他的话，看了看周围似乎很适应这种高价素菜的香客们，看起来想闹事都找不到支持者。

　　这些人被洗脑了啊？

　　服了！

　　“你们……”

　　昊学就想问问，弄个破烂黄金佛像，然后大肆敛财，这就是你们佛门的路子？

　　然而看看身边一灯大师的神色，他知道自己就算爆发，也会被这个高手高高手拦下来。

　　不是段皇爷不辨是非，而是因为他刚到这种人生地不熟的地方，还以为这边的佛寺都是这样的规矩呢。

　　丢人啊！

　　丢人丢到一千年前去了，特么的！

　　昊学郁闷地喘了口粗气，“一灯大师，还有很多佛没拜，我不是你们的信徒，就不陪啦，在这边坐会儿。”

　　一灯大师深深望了他一眼，沉声道：“佛门净地，你可别闹事。”

　　“放心吧！”

　　看在这句话的面子上，昊学倒真的老老实实地坐着，点了一壶同样很贵的清茶慢慢喝，这惠泽素斋馆也算是居高临下，看到大半个云台寺的景致，视野相当不错。

　　哼，要不是不想让老段为难，老子倒要看看你这寺庙里是不是真的所有佛像都是纯金的！

　　我怎么就那么不信呢！

　　找个什么法子试它一试？

　　可这云台寺香火太盛，人多眼杂，倒是不方便当着这么多狂热佛教徒面前毁坏佛像，得想个妥当的法子。

　　昊学一边喝茶，一边皱眉沉思。

　　刚才陪一灯走过这许多庙宇，加上还没走完的，总有一百多座，所有佛像都是黄金打造？

　　实在是令人难以置信。

　　用什么打造的不是重点，关键是这云台寺可恶，有什么高消费不合理的地方，就把金佛像搬出来招架，仿佛一切高消费因为佛像的价值高昂，全部被抵消了一样。

　　你们收的钱都变成了佛像，供大家参拜，那还说什么？

　　一壶茶喝了半天，时间渐渐过了午后，餐馆里的人也少了，只有零星几桌，还没吃完。

　　“老板……呃、这位大师！”

　　昊学说顺了嘴，看着那一身僧袍，却不方便用俗世的称呼，大概只能用老师傅的名头，来找人搭话。

　　是饭馆就有掌柜的，这素斋馆里的掌柜的，是一名身材高瘦的老僧。

　　看这副形象，倒不是个偷吃的，否则守着餐馆怎么还瘦成这样。

　　“施主，有何见教？”

　　那老僧没多少客人要招待了，听到昊学呼唤，便快步走来，双手合十微微一躬，礼节上无可挑剔。

　　“坐！”

　　昊学随意一指对面的座位，笑道：“闲着没事，随便聊聊可好？”

　　那老僧似乎是微微皱眉，却还是慢吞吞地坐下来，有些谨慎地沉声道：“施主要聊什么？”

　　昊学也不矫情，开门见山地就指了指视野所及的一座座庙宇，笑道：“所有庙里的佛像，都是纯金的？”

　　“正是！”

　　仿佛这样的问题已经被问过无数次，老僧很快答道。

　　“云台寺，历史很古老了吧？”

　　昊学仿佛是随意闲聊，声音中却隐隐带了一丝莫名的魔力，让人愿意回答他的问题。

　　“当然！”

　　那高瘦的老僧傲然道：“进寺的时候，你难道没看门口的那方石碑？上面写的清楚啊！云台寺传承至今，已经超过一千年的历史，在华夏国现存的寺庙中，算是保存最完好，历史最悠久的佛门圣地了！”

　　“那，这些佛像，是从哪个朝代流传下来的？”

　　顺理成章的一个问题，昊学却是下了个套，看这老僧上不上当。

　　“施主说笑了！”

　　老僧正色道：“云台寺虽然历史悠久，却当然不是所有庙宇建筑、佛像佛龛都是古董，而是历经数代人的重建、修缮，维护，才有今日之规模！”

　　“本寺当前的主持方丈空宝大师上任以来，大力发展庙宇建设，并且在数年前史无前例地提出要用纯金重新铸就佛像的创举。空宝大师提出，礼佛要心诚，请佛祖显圣更要心诚！传说中西天雷音寺，有金身罗汉的说法，所以咱们云台寺，才毅然决定，要给庙宇内供奉的佛祖，铸造金身！”

　　说到这里，那老僧像是陷入了某种崇敬的情绪当中，感慨道：“空宝大师出家之前，本来也是家财万贯，可是为了这云台寺的纯金佛像，不惜耗尽家产，这才建起了几座，咱们这些云台寺的老人，都是感佩不已。”

　　“后来纯金佛像的消息传开，香火日渐鼎盛，才逐渐把寺内的佛像都换成金身，这个过程，足足用了好些年……”

　　昊学听他说得头头是道，自己故意布下的陷阱也没起作用，难道这个什么空宝大师，真是这样狂热的佛门弟子？

　　搞得大家疯狂上香，一炷高香六位数，钱包都空了，是空包大师吧！

　　心中冷笑一声，忽然盯紧了那素斋馆老僧的眼睛，移魂大法瞬间施展出来，一字一句地再问道：“你确定，这里的佛像，都是纯金打造？”


第1036章 马拉个币

　　“当然！”

　　老僧尽管在移魂大法控制之下，眼神一片清明，却还是没有说出昊学满意的答案。

　　难道还真是金的？

　　昊学念头闪过，却听身边有人不满地冷哼道：“云台寺香火灵验，远近闻名，整个京都市谁人不知！你这小子不知天高地厚，一再怀疑，到底是什么居心？”

　　昊学收了移魂大法，扭头望去，居然认识。

　　这个脖子上挂了金链子，手上还把玩着一串似乎是小叶紫檀手串的，不正是刚才大雄宝殿那边，花10万块上了一炷香的那个暴发户么！

　　和这种人没话讲，昊学心想冤大头的毛病虽然不会传染，可你也不至于这么维护这云台寺啊，莫非是官方托？

　　瞥了他一眼，没说话，却见那中年爆发户，看了一眼素斋馆里的价格表，很大气地一挥手，“就这个大红袍吧，老规矩，按一万一壶的价格。”

　　昊学低头扫了一眼桌上同样的价格表，大红袍是所有茶水当中最贵的一种，要5888一壶，已经比外面茶楼贵了不止两三倍。

　　还故意加价又一倍？

　　这尼玛，冤大头中的战斗头啊！

　　有钱实在没地方花了？捐款做慈善好不好啊，积累的福报，怎么也比在云台寺喝茶强吧？

　　佛门不是最讲什么因果循环么，你这里喝杯茶，能算积什么德？

　　他不想惹事，人家却不放过他，茶水还没上来，中年人竟然一边玩着手串，一边站起身来，往昊学这边走近几步，嗤笑道：“年轻人，我可得说你几句了。这云台寺可不是你们随便游玩的地方，这是庄严肃穆的佛门圣地，说不定就有哪位佛祖在头顶上看着你的一举一动呢！所谓举头三尺有神明，在这里，大有可能！”

　　“你说为什么？这还用问么！这里的佛像都是金身，如此虔诚，当然更容易引得佛祖显圣……”

　　“你是说，佛祖瞧不起穷人？”

　　昊学忍不住刺了他一句，戳破了对方逗逼的逻辑。

　　这……

　　中年暴发户一时语塞，随即怒道：“你这小子，怎么不分好歹！还在这里说亵渎佛祖的话，真是……唉！”

　　他倒是个多话的人，被昊学讥讽，依然不肯放弃这个“劝人向善”的壮举，索性现身说法道：“你看看我，原本就是个卖鱼的小贩，自从多年前诚心礼佛，现在家庭和睦，也发了财，这难道不正是佛祖保佑的明证？”

　　呃！

　　昊学倒也无话可说，这货硬是要把自己做买卖赚的钱，算作是佛祖保佑，老子怎么给你证明这是错的？

　　毕竟，看样子这家伙的确是发了啊。

　　见昊学被自己说得哑口无言，中年人更是神情振奋，进一步说道：“你有什么愿望，也不要错过机会，把身上的钱凑一凑，烧个高香什么的，在这云台寺的消费，那不叫消费，那都是积累的功德！功德积累多了，自然有佛祖护佑，万事顺遂！”

　　功德个屁！

　　昊学这才明白了为毛这家伙喝壶高价茶，还要特意多给一倍的钱。

　　敢情是这么理解的啊？

　　看着唾沫横飞的暴发户，昊学实在无力吐槽。

　　咦？

　　忽然心中一动，紧紧盯住了这人的一张胖脸，然后又多打量了一下他身上。

　　“俗话说，相逢就是有缘！”

　　那中年人却不在意昊学的眼神，自来熟似地笑道：“我叫高大尚，小伙子怎么称呼？”

　　名字倒是有点6，只是这……

　　昊学皱眉道：“你这个……”

　　“我给你说！”

　　高大尚似乎是心情很好，喋喋不休道：“所谓人生有三重境界！白天没啥鸟事，晚上鸟没啥事。白天瞎鸡巴忙，晚上鸡巴瞎忙。有事秘书干，没事干秘书！不瞒老弟说，我早已进入最高境界，养了个女秘书，那真是……哈哈哈，给你看照片……”

　　我擦，我们很熟么？

　　昊学见他都开始准备勾肩搭背了，终于忍不住说道：“你最近几年、或者几个月，有没有觉得胸闷气短，上不来气？”

　　嗯？

　　高大尚一愣，下意识地点头道：“是有一点，人上了岁数嘛，不如年轻的时候也很正常！不过，那啥的时候吃点药，也没问题的，你看这照片……”

　　！！！

　　是有多想炫耀你家女秘书啊，谁问你这档子事儿了！

　　昊学彻底无语，直截了当地喝道：“你的心脏病已经到了极其危险的地步，就没去医院看过？”

　　啊？

　　高大尚呆了呆，皱眉重复道：“心脏病？我？”

　　靠！

　　昊学的医术，传承自蝶谷医仙，而蝴蝶谷胡青牛的医术，向上追溯，却是古代神医扁鹊的一个分支。

　　扁鹊一脉，最为强大的就是望诊之术。

　　所以昊学稍稍留心，便看出这个叫高大尚的暴发户，心脏问题已经颇为严重，随时都有可能病发，自己竟然不知？

　　“你都不去做体检的么？”

　　有钱人一般最金贵自己的身体啊，这种程度的心脏病，一般都可以通过体检排查出来的。

　　“那些骗人的地方，谁去！”

　　高大尚不耐烦地挥挥手，“我刚刚还跟佛珠祷告，保佑我有个好身体，长命百岁来着，没问题的！”

　　……

　　宁可信佛，也不求医？

　　现代竟然还有这样的人啊，这是何等的卧槽。

　　云台寺的洗脑教育很成功嘛，一个肯花十万烧炷香，花一万喝壶茶的人，省那几千的体检费，我也真是醉了。

　　还想再劝几句，却听一阵手机铃声响起。

　　“马年马年，身体康健，马年马年，马上有钱……”

　　我擦，现在都……猴年了好么？马月都快到了！

　　马年是尼玛前年的事儿，还留着这过气铃声呢，是有多想要钱啊！

　　再说了，马上有钱？

　　通常我们都用另一种说法表达那种场景——马拉个币！

　　高大尚看了看号码，眉头一皱，瞥了昊学一眼，走开几步，这才接通电话，沉声问道：“怎么了？不是告诉你我今天在云台寺礼佛，天大的事也别打扰我么！你不想干了？”

　　语气中满是挥斥方遒的意气，昊学暗暗摇头，再大的事业，也得有性命支撑啊！

　　这病，真是不治不行了……

　　陡然间，高大尚脸色大变，大吼一声：

　　“你说什么？！”


第1037章 和佛祖抢生意？

　　“刘秘书把账面上的流动资金一扫而空，逃走了？”

　　“……已经报警，但是还没抓到人？！”

　　“她持有我亲笔签名的文件？？我签你麻痹了啊我签……”

　　“都特么冷静，等老子回来！！”

　　高大尚深吸一口气，把电话直接摔碎在地上，怒气冲冲地一转身，再也顾不上给昊学普及佛教的因果循环，迈步就要往素斋馆门前停着的轿车里走，冲了几步，却手捂心口，表情痛苦。

　　“施主！你怎么了？”

　　素斋馆内的几个僧人连忙上前扶住，这可是云台寺的大客户，每次来上香都是几十万的消费，大家都认识啊。

　　“都闪一边去！”

　　昊学知道心脏病这东西一旦发作，如果身边没有急救的药物，死亡率极高。

　　看这高大尚的样子，显然对自己身患疾病都不太了解，更不可能随身带有药品。

　　身为蝶谷医仙的传人，这种时候当仁不让。

　　几根银针，一通推拿，昊学凭借高超的中医手法，算是把高大尚从鬼门关抢救回来。

　　“行了，赶紧去医院，做个全面的检查，然后该怎么治怎么治，我这里只能暂时缓解。”

　　没好气地吩咐一句，却见素斋馆门口一阵喧闹，来了不少人。

　　听说这里出现了病危者，又是云台寺的大香客，很快就惊动了云台寺高层，这次来的是一个宝相庄严的中年和尚，不徐不疾地缓步入内，待稍稍看清了形势，紧张的面色放松下来，高宣一声佛号：

　　“阿弥陀佛！高施主一向诚心礼佛，这才能有此福报！危难时自有贵人相助，岂不正是我佛保佑么？”

　　啊？

　　本来高大尚刚才险死还生，对刚刚拜过的佛祖，已经隐约有些不满。

　　老子可没少在你身上花钱，可到了关键时刻，怎么不好使啊，要不是这个年轻人针法灵验，刚才这口气怕是接不上来了！

　　可听了这和尚这番话，不由得又狐疑起来。难道这年轻人，也是佛祖派遣下来的？

　　放屁！

　　昊学差点被气笑了，这明明是我救的，结果我还成了佛祖派遣的贵人了？

　　佛祖这么大的牌子，我可不敢冒充是他老人家派来的使者。

　　昊学手中银针忽然歪了歪，刺入了一个特别的穴道之内，一股真气度了过去。

　　很快，本来已经渐渐恢复平静的高大尚，呼吸再次急促，喘息得比刚才还粗重，仿佛一口气接不上立刻就要一命呜呼。

　　然而昊学这次却不再施展针灸，反而是慢吞吞地站起身来，冷眼旁观。

　　“这位施主，您怎么……不救了？”

　　刚来的这个派头很大的和尚一愣神，赶紧催促昊学施针救人，要是让高大尚这样的大香客就这么死在云台寺，影响可是有点恶劣。

　　“你哪位？”

　　昊学斜眼看着这和尚，脸上带着一丝冷笑。

　　“贫僧空宝，忝为云台寺方丈。”

　　哈，你就是那让人钱包空空的家伙？

　　昊学心想难怪这么能摆谱，刚好打算会一会你呢！

　　“原来是空宝方丈，失敬了！”

　　皮笑肉不笑地一拱手，昊学忽然问道：“我听说，佛法无边，普度世人？”

　　“当然！”

　　空宝方丈神色一整，严肃道：“佛法无处不在，佛祖就在每个人心中，只要诚心礼佛，必有大福报！”

　　“那……这云台寺，有佛吧？”

　　“当然有佛！”

　　空宝方丈正色道：“我云台寺虔诚事佛，近年来，更是以纯金打造佛像，以示尊崇之意。我相信，佛祖知悉我辈诚心，也一定愿意光降云台寺，赐下福缘。”

　　“那我就放心了。”

　　昊学点点头，理所当然地笑道：“好险啊，还好我及时停手。”

　　什么玩意好险？

　　自空宝方丈以下，都是不明所以，看着地上直喘粗气，情况越来越糟糕的高大尚，的确是情况危急，十分惊险。

　　可你特么的倒是救啊，怎么还停手了，还及时？

　　昊学望空拜了拜，忽然说道：“佛祖大人在上，小人有礼了！这里有你一个信徒，看样子情况有点糟糕，小人刚才不知好歹，抢了您的生意，实在是不好意思！是小人僭越了！还好小人及时醒悟，把这个普度世人的机会还给您！”

　　“我知道我知道，所谓苦海无边，回头是岸，放下银针，立地成佛嘛！你看你看，我这银针都放下了，接下来的事情，就交给您老人家了，我保证，绝不插手……”

　　！！！

　　一帮和尚都晕菜了。

　　卧槽，你不救，让佛祖救？

　　佛祖……能救个大头鬼啊！！

　　天天拜佛的多，见过佛的有谁？大家见的最多也就是佛像而已啊，别说纯金的，就是一亿克拉钻石打磨的佛像，它也不是真佛啊！

　　现在这位高施主情况危急，命在旦夕，你看样子也是个医生，竟然袖手旁观，让佛来救？

　　特么的不怕下十八层地狱啊！

　　转念一想，人家连佛都不信，还信什么地狱……

　　空宝方丈脸色难看，看着高大尚实在是要不行了，喘息得都有点没力气了，不敢再拖延，上前一步，双手合十道：“这位小施主，须知救人一命，胜造七级浮屠！如今你身怀济世救人之术，怎能见死不救？在我云台寺若是能积下救人性命的功德，小施主也将得到极大的福报，我看……”

　　“我可不敢！”

　　昊学指指天，严肃道：“和佛祖抢生意，我哪有这么大的胆子！这位高施主可是诚心礼佛，在这云台寺光是上香的费用就多达数百万之巨！现在他出了状况，理应由佛祖出面解决，我哪敢在佛祖云集的地方，丧心病狂地抢佛祖的香火钱，这不是自寻死路么！”

　　……

　　空宝方丈一头黑线，心想你把佛祖当成和你一样的游方郎中了么，连抢生意这词儿都用出来了？什么乱七八糟的！

　　哼，不救就不救！

　　就这么眼睁睁看着病人死在面前，我是个和尚，没什么太大责任，看你的样子倒是个医生，到时候告你个见死不救之罪，吊销你医师执业资格证！

　　转过这个念头，空宝竟然双手合十，微微垂首，眼睛也闭了起来。


第1038章 心中有佛，便是真佛

　　哟呵？

　　开始耍无赖了？

　　昊学瞥了一眼，不等他说话，在地上呼呼直喘的高大尚先受不了了，拼命调整呼吸，高喝道：“救命啊！”

　　救个屁，了不起就是喘一会儿，喘俩小时也没问题，鬼嚎个什么劲。

　　昊学自然明白自己那根银针的效果，翻了个白眼，并不理会。

　　空宝方丈却是叹息一声，肃容道：“阿弥陀佛，一饮一啄，皆是前定！高施主，依贫僧看，你还是尽早去最近的医院施救比较好……”

　　“哼！心脏病最忌讳胡乱挪动，何况是在车里长途颠簸，你是要他的命么？”

　　昊学冷笑一声，“怎么，你的佛祖不灵了？”

　　“休得胡言！”

　　空宝方丈恼怒地瞪了他一眼，缓缓道：“佛法无边，普惠世人！即便是高施主今日在我云台寺内永登极乐，那也是他这辈子修来的福缘……”

　　啥玩意？

　　老子死了还得感谢你们？

　　这话高大尚不爱听了，只是浑身难受呼吸急促，也来不及出言辩驳。

　　“修来修去，就修了个永登极乐？”

　　昊学大笑道：“这话你可得说明白啊，十万块一炷香，上的香越多，距离西天极乐世界越近！”

　　“当然不是！”

　　空宝方丈怒道：“是这位高施主前世作孽太多，即便今生敬佛，也还不清前世罪孽，这才有今日一劫……”

　　“劫个屁！”

　　昊学毫不留情地打断了方丈的胡编乱造，蹲下身子，把一根银针拔出来。

　　刹那间，高大尚就觉得喘不上气的感觉瞬间减轻，只是几个呼吸间，像是就恢复了正常似的，只是有些乏力感。

　　“不好意思了高老板，得罪了！我只是看不惯这些和尚狗屁不会，只凭一张嘴翻来覆去骗钱，这才在缓解了你心脏症状之后，动了点小小手脚。其实你现在的身体状态，就算自己开车去医院，也是毫无问题。”

　　昊学笑道：“身体这回事，还是得相信医院，相信科学。关键时刻，你的佛是救不了你的。”

　　“什么是佛？心中有佛，便是真佛！其他那些寺庙当中的，不管是泥胎偶像，还是说用黄金、白金、甚至其他什么金打造的佛像，都只是一个形象而已，代表不了佛法。至于这些……”

　　他手指依次划过空宝方丈等人，冷笑道：“只是一帮打着佛祖旗号骗钱的神棍而已！”

　　心中有佛，便是真佛？

　　此刻在这惠泽素斋馆内，已经聚集了越来越多的人，以香客居多，也有很多是云台寺的和尚。

　　昊学这八个字，隐有玄妙的禅机在内，很多人心中一凛，纷纷不由自主地琢磨其中的道理。

　　若真是佛法无边，又岂会在意我们是到庙里上香，还是在心中祷告？

　　佛会不知道么？

　　既然佛什么都知道，我们又何必拘泥于形式呢！

　　这里上香，最高价达到10万一炷，便宜的也得百八十块，这些钱，是佛要的，还是这些和尚要的？

　　用纯金铸佛，佛就会高兴？用泥塑一个佛，佛就会降罪？

　　那叫什么佛，那不就是个唯利是图的商人么……

　　这些话，他们之前未必没想过，然而却没有今天这样，眼前站着一个险些心脏病发身死的病人，现身说法。

　　很多常来的香客都认识，这位高大尚正是最诚心礼佛的人，不但每周必来，而且每次都花费不菲。

　　他得到佛祖保佑了么？

　　似乎还是一样的公司出了状况，自己也差点命悬一线。

　　如刚才那空宝所说，前世作孽太多？佛祖……罩不住？

　　这话已经越来越难以取信于人。

　　高大尚脸色难看，几步跨到空宝方丈面前，寒声道：“还我这些年的香火钱来！”

　　“还什么？”

　　空宝方丈伸手一指鳞次栉比的庙宇，“你们的香火钱，都用来铸就金身佛像，你们要还钱，就去砸碎佛像试试？！”

　　这……

　　这倒是没人敢动手，说到底就算这些和尚不靠谱，也不关佛祖的事情。

　　佛在心中，也自有一股敬重之意，在庙内亵渎神灵的事情，没人敢牵头去干。

　　趁大家愣神，空宝方丈挤出人群，竟是不管不顾地逃之夭夭，再没有宝相庄严的架势。

　　哼！

　　昊学知道，在场的这些香客，恐怕有一大半，从今往后再也不来云台寺了。

　　只是……似乎还有所不够呢。

　　“兄弟，今天的事多谢你了！我公司出了点状况，需要赶紧回去处理一下，这是我的名片，回头咱们找个机会，再好好聚一下？”

　　高大尚这会儿感觉身体状况好了许多，也急着赶回京都，给昊学递了个名片，告辞而去。

　　京都市尚品文化有限公司，总经理？

　　看不出还是个搞文化的呢，却不知具体搞什么的。

　　昊学随手把名片收起来，想着一灯大师这会儿也该拜完了吧。这云台寺的和尚财迷心窍，佛法修为基本看不出来，倒是把好端端一个千年古刹云台寺，弄得满是铜臭气，令人厌恶。

　　“哎，这地方我以后不想来了，都是死要钱！”

　　有香客摇头，仿佛是幡然醒悟一样。

　　“是啊！刚才这兄弟说得对，心中有佛，便是真佛！咱们怀着慈悲之念，有向佛之心，何必非得大老远跑到云台寺来。”

　　“我记得多年前的云台寺也不是这样，起码上香许愿什么的，都是自愿捐赠香火，哪怕自带香烛也不是不可以。不知什么时候开始，这里上香越来越贵，现在最高档的居然都到了十万块！咱们这些穷老百姓，真心上不起啊！”

　　“不是上不起，是伤不起……可是人家说了，香火钱都用来铸造纯金佛像，这也没话讲，了不起以后我不来了就是……”

　　“哥们，我看你好像不是来上香的吧？”

　　有人注意到昊学，这年轻人刚才可是不怂，活生生把方丈说得没脸待下去了。

　　“不是，我是陪别人过来的，他正在上香呢。”

　　呃……

　　众人有点无语，刚才听你说得头头是道，怎么连身边的人都劝不住。

　　你不是说心中有佛，便是真佛么？那还陪人来这云台寺做什么。

　　心口不一啊？

　　昊学苦笑一声，正要说话，却听到云台寺后方，挺偏僻的角落里，猛然爆发出一声凄厉的惨叫，声音拉得很长，似乎那人正在带伤逃窜。

　　谁？

　　包括昊学在内的所有人都是一惊，互相对视一眼，连忙小跑着赶过去，打算看个热闹。


第1039章 考验

　　云台寺最后几座院落，其中有一间破败凋敝，依然是一个老和尚在木榻上盘膝而坐，身边诡异地依偎着一个乖巧的女子，院子里，那个男人长跪不起，却抬起头，不服气地争辩道：“师兄，不过就是杀个年轻人而已，让我了了这桩因果，就能长居云台寺内，这不是你多年来一直盼望的么？”

　　老和尚摇头道：“我希望你回来，不要在米国浪费时间，却从没希望你杀人。佛门弟子，第一戒便是杀戒，还需要我跟你说么？”

　　杀戒？

　　跪着的男人忽然笑起来，咬牙道：“那还有色戒呢！师兄你又怎么说？”

　　自称好色大师的那位老和尚嘿嘿一笑，很自然地说道：“释迦牟尼自己都不守的东西，我理他作甚？”

　　在佛教古刹云台寺当中，竟然有人敢说释迦牟尼不守色戒，当真是胆大包天！

　　那男人也是一愣，却不敢追问他凭什么说释迦牟尼不守色戒，有什么根据。

　　他已经习惯于相信这个师兄说的话，因为从很久之前，师兄就是如此强大，强大得犹如一座高山，一轮红日，只能远远观望，却永远不能企及。

　　咚咚咚！

　　男人气馁，连连在地上叩首，哀求道：“这些年，谨记师兄教诲，不用武功对付任何华夏人。然而这一次，真的是我最后一次动用武功，了却了这桩因果，之后便是自由身！”

　　“不许！”

　　老和尚口风没有松动，硬邦邦的两个字顶回来。

　　“罗克，你在国外逍遥，种下的恶因已经太多。若是在这云台寺内，我还能庇护一二，出了这里的范围，多半就是你果报之日到了！”

　　是的，这个男人，当然就是之前在卢锡安面前许下承诺，秘密潜回国内，要暗杀昊学的那个武功高手。

　　只是连卢锡安都不知道，罗克还有个师兄，在京都市云台寺内隐居。而且罗克一回国，没有急着去完成任务，而是来到云台寺，在师兄面前，一跪就是很多天。

　　“不可能。”

　　罗克摇头道：“那小子的底细我一清二楚，他学了一点武功，却远谈不上高明。就算正面相搏，我都可以绝对压制他，何况结合暗杀技巧……绝对是万无一失！”

　　“世事无绝对。”

　　老和尚依然摇头，“别说是你，就算是我亲自动手，也没什么万无一失的事情。唔……比如现在，你永远不会想到，云台寺居然还来了一个高手呢。”

　　陡然间神色微变，笑道：“不说云台寺外的大千世界，就是这个人，你恐怕也对付不了。”

　　“谁？”

　　罗克霍然抬头，在华夏国内，除了师兄之外，他还真想不出，有什么人是自己对付不了的！

　　或许，正面对敌的话，有那么几个久不出世的老怪物未必能有必胜把握，然而，自己最大的优势和最恐怖的领域，从来就不是对面交战！

　　能打过自己的，数得出来几个。

　　然而能在毫无防备的情况下，抵御住自己无孔不入的暗杀的人，本身武功甚至要数倍于自己，才有可能做到。

　　除了师兄，天下还有这么恐怖的人？

　　老和尚长长叹了口气，“我也不认识他，似乎此人第一次走进云台寺，或者说，第一次接近我这间院子。这天下，比你想象得更大。或许，也比我想象得大得多……”

　　“哼！我去会会他！”

　　罗克根本不服气，竟然一点点站起身来，开始活动因为几天的跪姿而变得僵硬的膝盖和小腿。

　　这一次，自称好色大师的那个老和尚，脸上竟然也有些凝重，稍稍正坐，把身边那个很温婉的女子也推开了一些，沉声道：“此人有些古怪，你做好准备，我给你掠阵。不过你得答应我，若是失败，就不要再提去杀人报恩的事情！”

　　罗克很快就活动开了手脚，眼中渐渐出现了一丝嗜血的光芒，那是他身为世界级顶级杀手的自信和霸气。

　　在米国，几十上百人的包围圈，都如入无人之地，难道回到华夏，就不会杀人了？

　　师兄接连认为自己不行，已经激起了罗克心中的那种好胜的欲望，想要好好干这一场，证明些什么。

　　“要……杀人？”

　　出乎罗克意料的，师兄身边的那个女子，竟然敢在这个时候开口说话，语气中有些惊惧的意味，把身子更靠近了一些，似乎在恳求。

　　“放心吧，不是杀人，只是一场考验罢了。”

　　老和尚宠溺地把那女子重新搂在怀里，笑道：“你看，小慧都不喜欢看你杀人。”

　　师兄的功夫，修炼到什么地步了？

　　罗克不由得诧异万分，记得上次回国还是在三十年前，师兄已经是几天换一个女人，却从来不把身边这些女人当一回事，练功用过了，各取所需，也就一拍两散。

　　谁知道这次，频率似乎有所增加，他回来不到一周，女人走马灯似的每天都换，可这个叫小慧的女人，看上去并不是胆大妄为的风格，却居然敢发表意见？

　　深深望了那女人一眼，罗克只觉得师兄现在的实力，更加高深莫测。

　　金刚不坏体神功，自从达到了典籍记载的第十三重之后，又被师兄继续发扬光大，现在究竟到了何种境界？

　　他所谓的阴阳同修，从至柔中深入参悟至刚的妙用，究竟是武学正途，还是旁门左道？

　　这些都先放一放再说，先去会一会师兄说的这位高人！

　　罗克不再多言，霍然转身，几步就出了这个院子。

　　“呀，怎么一下子就不见了？”

　　小慧再次出声，在她的视界当中，罗克似乎身形晃了一下，并不是从门口走掉的，而仿佛是活生生消失在眼前，这种视觉上的错乱，让她有些愕然。

　　“呵，小慧，我们的缘分，到这里吧！”

　　老和尚知道，外面那人，或许真的不是罗克所能对付，若是情况危急，他势必要出手相助。

　　从木床上下来，轻轻抚摸了一下女人柔软的发丝，语调很温柔，说的话却是无比绝情。

　　然而，女人并没有意外，反而是深深一躬，眼中泪光莹然，竟然似乎颇为不舍……


第1040章 暗杀一灯

　　罗克很快就发现了目标。

　　他小心地隐匿自己的行踪，在很远的地方，通过望远镜，来观察对方的一举一动。

　　拜佛？

　　只见此人身材高大，穿着一身休闲西装，还有一副金丝眼镜架在鼻梁上，从年龄和装扮上看，说是社会上的所谓成功人士，气质上比较接近。

　　这样的人，是个了不起的高手，甚至能挡住自己的暗杀？

　　罗克因为离得太远，无法感知对方的内功修为，只是从外貌衣着来判断，实在不像是个高手。

　　“怎么样，打算怎么做？”

　　蓦然，身边有人说话，吓得罗克几乎要失声惊呼。

　　果然是师兄！

　　罗克呼吸不可避免地错乱了几分，心中骇然。

　　竟然直到在自己身边说话，自己才有所知觉，这对于一个顶级的杀手来说，几乎就相当于死过一次了！

　　师兄的修为，三十年前自己就根本看不到边际，三十年后……这种感觉更加强烈了。

　　“绕后，枪杀。”

　　罗克回答得很干脆，作为一个杀手，正面对敌是万不得已时才采用的下策。哪怕罗克完全可以战胜的对手，他也轻易不会去选择那种笨方式。

　　能够神不知鬼不觉一枪毙命，比什么都省事快捷。

　　“那就试试。”

　　好色大师笑了，笑容中有一点让罗克看不懂的东西。

　　“师兄觉得，这人很厉害？”

　　“看不透。”

　　好色大师眼中也闪过一丝迷惑，“如此虔诚礼佛，几乎是逢庙必入，倒不像是寻常的香客。看他举止自然，不带丝毫烟火气，倒是像佛门弟子，常年拜佛才有这样的气质。”

　　“啊？”

　　罗克一惊，皱眉道：“懂武功的佛门弟子……和咱们系出同源？师父仙逝前，可也没说有什么师叔师伯之类的……”

　　“和咱们没关系！”

　　好色大师摇头道：“他是不是吃斋念佛的我说不好，但他这身武功，绝不是佛门一脉！佛门武功讲究清净淡泊，抑己从人。可这人身上的气息，却是高贵中带有一丝睥睨天下的霸气！若说是主政一方的封疆大吏，倒是有可能，可那样的高官，又怎么会平白无故来云台寺上香，更不可能有这样一身高明的功夫了！奇怪，奇怪……”

　　罗克心中惊骇更甚，不是为了这个假想敌，而是因为身边师兄这两句话当中隐藏的信息。

　　现在距离对方，最少还在一百米开外！

　　练武之人视力特异，能看清目标，已经算是比常人强了许多，然而罗克要观察清楚对方的细节举动，还是要借助手中的望远镜。

　　可是师兄……竟然连对方弥散出来的气息，以及内功路数，都窥探得清清楚楚！

　　难怪刚才在院子里，还隔着一重门，根本就看不见对方，就察觉到有高手接近。

　　师兄现在……真的还是属于“人”的范畴么？

　　“去吧，千万小心！”

　　如此强大的好色大师，目光中竟然出现了一丝慎重，他不担心自己，只是这个师弟，恐怕还真不见得是人家的对手。

　　罗克轻轻点头，身形如同一道烟尘一般，消失在云台寺无数庙宇之间。

　　按照罗克的想法，就是采取背后打黑枪这种低级却有效的暗杀方式。

　　一击不中，立刻远遁！

　　毕竟是连师兄都重视的人，他就算现在看不出对方功力如何，也绝不会以身犯险。

　　他身形刚刚离开，好色大师却是停在原地，摇头叹息，微不可察地自语道：三十年了，你的进步实在令人失望，米国果然不是个培养高手的地方！

　　枪械？

　　武功修为达到一定境界，这种东西除非密集齐射，否则能达到的效果，实在不值得人期待。

　　小克，你现在还在迷信用枪，别说杀人了，能全身而退就算是没扔下师门的功夫！

　　绕了极大的一个圈子，罗克来到一座庙宇背后，距离大概一百米开外。

　　按照刚才的观察，如果不出意外，目标人物将在10分钟后，走进这座庙宇，拜佛。

　　在他跨进门的那一刻，便是罗克开枪的最佳时机，在此之前，他必须找好最佳位置，方便隐匿身形，更方便一击之后迅速撤离。

　　这些都是作为杀手的基本素质，罗克身为世界杀手界排名第一的存在，做这些就如同吃饭喝水一样容易。

　　一百米。

　　罗克不敢再靠近，就在这个距离，动作极轻极缓慢地，将身上背着的一个并不太大的箱子解了下来。

　　20秒！

　　在这样极其短暂，极其不可思议的时间内，一杆闪烁着寒光的狙击枪，如同魔术一样在罗克手中成型。

　　更加令人震骇的是，如此快速的组装过程，竟然还没发出任何声响，一切就像是电影被掐断了音频一样诡异。

　　这就是世界顶级杀手的手段，不光体现在武功上，罗克的暗杀技巧，如同教科书一样出色。

　　狙击枪架起来，瞄准了一座小庙的正门方向，只要那个人出现在这个范围内，一发子弹射出，百米距离对超音速的子弹来说，只需要毫秒级的时间就能射穿对方的脑袋！

　　高手？那有什么卵用！

　　罗克很自信，手也稳定得如同机器人一般。

　　这种场景，对他来说司空见惯，已经早已不记得用这种方式暗杀过多少人了。

　　近年来，随着地位攀升，罗克反倒是越来越少出手，只是被卢锡安以最优厚的待遇，养在组织里，用来解决最棘手的一些问题。

　　两人没有什么雇佣关系，只是因为卢锡安当年在罗克最落魄，命悬一线的时候出手相助，才赢得了这位顶尖杀手的支持。

　　远处，另一个方向，好色大师面无表情，也把罗克的动作尽收眼底。

　　狙击枪？

　　射杀普通人当然是毫无问题，但是对于那个连他都看不透的家伙来说，恐怕还没等开枪，杀机就会引起人家的警觉。

　　他几乎可以肯定，这一枪必然会打空，甚至是打不出去。

　　重点是接下来，罗克能不能逃过此人的追击。

　　自己应该接应师弟，又如何才能确保万无一失……


第1041章 真正的高手

　　杀机这种东西，对罗克这个级别，本来也不算陌生，只是短短100米距离，他相信对方即使反应过来，自己也有至少开一枪的机会。

　　一枪，难道还干不掉此人？

　　来了！

　　在罗克的观察中，那个高高大大的人影，结束了上一座庙宇的参拜，走向下一个目的地。

　　罗克不去看此人，而只是瞄准了那扇对方注定要跨进的门。

　　若是目光锁定的话，同样会有杀机流露，反而容易引起对方警觉，枪械又没有准备好，极易打空。

　　像现在这样，守株待兔的话，对方发觉不对的那一刹那，枪就响了！

　　只需要200毫秒左右的时间，子弹就会飞到后脑。

　　人类反应的极限，也不至于在200毫秒以内就迅速做出规避动作吧？

　　只怪罗克并没有接触到真正的武学高手，他师兄虽然高山仰止，他却也没有真正对敌过。

　　所以，他现在的这些判断，都是基于之前无数成功的暗杀经历之上的。

　　这种判断对于常人，自然是屡试不爽。

　　然而这一次的对手，却是一千年以前的另一方世界里，在华夏大地上公认功夫最出色的五个人之一。

　　南帝段智兴！

　　20米。

　　15米。

　　10米！

　　5米！

　　罗克呼吸平稳，手指在扳机上缓缓扣紧，眼角余光已经看到那人，脚步稳健，似乎一无所觉地走向那个死亡范围。

　　5、4、3、2、1……

　　再见！

　　罗克在心中默念一声，瞄准镜当中出现目标后脑的一刹那，迅速按动扳机。

　　扑！

　　狙击枪在特制消音器的作用下，没有发出太大的响声，却显得有些沉闷。

　　糟了！

　　几乎是同一个瞬间，他就知道，自己还是低估了对手。

　　师兄说得不错，此人实力远超自己想象！

　　没有任何再次尝试的念头，罗克的第一反应就是——跑！

　　一灯大师何等人物，虽然依然无法达到百米外探测对方内功路数的恐怖程度，却很轻易地察觉到了罗克的关注，即使罗克小心翼翼地没有目光锁定，也无济于事。

　　有人对自己起了杀心？

　　一灯大师心中疑惑，这地方据说是昊学的老家，自己应该没有敌人才是。

　　谁这么处心积虑要弄死自己？

　　而且，这股杀机似乎并不弱小，隐隐让他感觉到了一种威胁，真正能够危及生命，这让一灯更加不敢有丝毫怠慢。

　　一灯大师虽然察觉，却故意不动声色，按照原定的礼佛过程，一丝不苟地完成了参拜，才走向下一间庙宇。

　　他不知道对方什么时候动手，也不知道会采取什么方式，索性以静制动，以逸待劳。

　　忽然，当他一脚踏入下一间庙宇门前的时候，一股强烈的危机感油然而生。

　　一灯大师知道，对方动手了！

　　且不管是什么方式，先规避总是没错。

　　足尖一点，在间不容发的一瞬间，身形横挪数尺，霍然转身，望向危机袭来的方向。

　　果然，夕阳下草丛里隐约有寒光一闪，紧接着便是一个人影转身飞遁。

　　哼！哪里走？

　　一灯大师看着刚才自己立足之处的一块青石，竟然被不知名的暗器打得碎裂开来，不由得也是惊怒交加。

　　竟有如此威力恐怖的暗器，自己竟然从没听过？

　　恐怕就算是自己的一阳指近距离全力而发，也不过是这样的结果而已。

　　况且，对方最少在百米开外，竟然也有如此威能，实在令人震骇。

　　此人绝不能留，否则危险将如影随形无法摆脱。

　　一灯大师身形展开，几个起落间，就拉近了许多距离，追着罗克的方向，穷追不舍。

　　这么快！

　　罗克亡魂大冒，原本百米距离，仿佛只是一个呼吸间，就只剩下一半！

　　对方特么的是人么？！

　　云台寺怎么会来了这么个恐怖的家伙。

　　师兄救我！！

　　虽然没有喊出声，罗克心里已经在大声呼救，他知道，这个人绝不是自己能够对付的。

　　还好，危急关头，他看到了师兄的那身僧袍，指了指距离自己最近的一座庙宇，面沉如水。

　　行了！

　　罗克一头扎进那座庙宇，长长呼出一口气，知道自己这条命算是保住了。

　　这时候才觉得，浑身已经几乎被汗水浸透，这是他在国外纵横几十年，却从未有过的感受。哪怕那次在破船之上，一个人面对十三名特种部队的精英，他也没有这样的危机感。

　　那是真正死亡的威胁！

　　在刚才那短短的几秒内，罗克仿佛已经看到了死神镰刀的光芒，就那样轻轻掠过自己喉间，只差一点，便是身首异处！

　　一灯大师目光锁定罗克，却是没有注意到那个身穿僧袍的老和尚。

　　以南帝的修为，自信百米之内不会有人出现而避过自己的耳目，这是一种高手的气机感应，并不一定需要看得到听得到，哪怕身后有人，也一样可以敏锐知觉。

　　可是，这一次，位列中原五绝之一的南帝，竟然没有察觉到，就在自己不远处，竟然还有一个人，如同螳螂捕蝉，黄雀在后一样，始终关注着这一场暗袭和反杀。

　　一灯大师没有犹豫，冲进那座庙里，游目四顾，却是不见有人。

　　哼！

　　自从来到云台寺，他对这里庙宇的结构也算是基本了解，只有一扇门，并没有后门之类的存在，所有大小庙宇都是一样，这一座当然也不会例外。

　　他明明看到那人进来，此刻不见人影，唯一能藏人的地方，只有这尊佛像背后了。

　　“出来！”

　　一灯沉声喝道，他知道对方一定听得见。

　　罗克的确是藏身佛像背后，却并不甘心被追得如此狼狈。

　　他可是罗克！

　　放眼世界都声名赫赫的杀手之王，多少人对他闻名丧胆！

　　如今刚刚回国，进行最后一个任务，正主都还没见到，却在这样一个荒僻的古寺里，被人撵的如同丧家之犬？

　　特么的，师兄反正马上就到了，有师兄掠阵，还怕什么！

　　难道自己连一战的勇气都没有？那还怎么跟师兄夸口，让他同意自己去执行这次刺杀任务。

　　他知道，这是一个真正的高手，或许对自己突破境界，也有极大好处。

　　在性命应当无忧的前提下，何不珍惜这次机会呢……

　　一念及此，罗克把牙一咬，竟然决定硬碰一场。

　　“混蛋，滚回去！”

　　罗克刚刚露头，只听师兄熟悉的声音一声怒吼，竟然夹杂着前所未有的一丝惶急。


第1042章 反杀！一阳指的威能

　　事情糟糕就糟糕在罗克这番跃跃欲试上。

　　好色大师就算再强大，终究也是人，不是神仙。

　　他能感受到这个云台寺的不速之客，身怀绝艺，武功路数宏大浩瀚，却无论如何也无法得知，此人也是个慈悲为怀的出家人，哪怕被人暗袭，也并不会不问缘由痛下杀手。

　　所以，他看到罗克竟然敢露头出来，不由得有些着急，刚进门就出声示警。

　　双方武功差距悬殊，罗克极有可能被瞬间秒杀，这时候露头出来不是找死是什么？

　　然而，这一声呼喝，让一灯大师的脸色，也终于变了！

　　还有人来？！

　　高手！！！

　　就算是南帝，此刻也不禁心中升起一股不妙的感觉。

　　刚才自己虽然在追击敌人当中，并没忘了基本的警惕，他是确认周遭无人，这才放心入小庙的。

　　然而，居然被人前后夹击，包了饺子？

　　我说怎么前面那个似乎武功一般的家伙，居然敢露面挑衅呢！

　　想来是有恃无恐？

　　嗯！后面那人虽然还没照面，但是就从他能避开自己耳目的这一点来看，恐怕是生平未遇的劲敌！

　　此前，能给自己带来这种危险感受的，只有一个人——中神通王重阳！

　　没想到，昊学的这个所谓家乡，竟然有不弱于王重阳的超级高手，而且对自己似乎还很有敌意。

　　危险！

　　南帝虽惊不乱，迅速在心中理清了一条条逻辑关系。

　　和身后之人应当会有一战，自己未必能占到什么优势。

　　这时候若是有人从旁再搅扰一下，那就更加糟糕，有不小的可能，自己都无法走出这间小庙……

　　为今之计，唯有先下手为强！

　　此时，好色大师话音未落，罗克偏偏从佛像背后好死不死地探出半个身子，想要试探一下这个对手的虚实。

　　这可正是自寻死路！

　　危急关头，南帝段智兴当机立断，出手便是生平绝学。

　　一阳指！

　　“小心！”

　　手指虚点，只听身后一声惊呼。

　　罗克被师兄前所未有的紧张语气吓了一跳，也没了要试试对手成色的念头，下意识地就要闪避。

　　然而，南帝的这一指，又有多少人闪得开？

　　罗克拼了命的往回撤，还是晚了半拍。

　　噗！

　　凌厉的指风，贯穿了罗克肩膀，顿时一个血洞毫无征兆地出现，鲜血飞溅，洒得半边佛像都是。

　　趁你病，要你命！

　　一灯大师虽然出家，却还没修炼到舍身饲虎，自己处于危险还考虑对方性命的程度。距离之后《神雕侠侣》当中收徒慈恩的时代，毕竟还有不少年。

　　何况，最近来到这里，见到……呃、听到瑛姑的声音，禅心原本就有些动摇，更不会在这里因为莫名其妙的敌袭而束手待毙。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！

　　这一刻，他仿佛又回到了那个君临天下的南帝！

　　一招得手，段智兴厉啸一声，手指连连点出，又是三道追魂夺命的指风接踵而至。

　　“施主手下留情！”

　　身后响起一个声音，却也阻挡不了南帝的这一击。

　　罗克强忍着剧痛，终于缩回佛像之后。

　　然而……三道指风如影随形，竟然是无视身后那个声音的警告，悍然进击。

　　砰砰砰！

　　挡在佛像后面的罗克，骇然发现，佛像被戳破三个大洞，有一道指风终于捕捉到自己的位置，在小腹处再受重击。

　　“啊！！！”

　　终于忍耐不住惨嚎出声，声音在寂静的云台寺内，显得格外清晰诡异。

　　远处响起了嘈杂的脚步声，很多人闻声赶来，正在靠近。

　　一灯大师倒是愣了一下，看着面前被自己一阳指戳破三个大洞的佛像，一时有点没反应过来。

　　说好的……纯金佛像呢？

　　然而，刚刚转过这个念头，就已经无暇多想，他可是记得身后还有一个生平劲敌，不可轻忽。

　　甚至没有转身，便是一记一阳指从肋下穿出，如同张了眼睛一样，奇袭身后的那个令他都忌惮的人物。

　　“哼！”

　　只听一声冷哼，似乎有指风击中人体的声音，然而却再无动静。

　　什么情况？

　　段智兴一愣，这是打中了还是没打中。

　　没打中的话，这熟悉的声音哪来的？打中的话……此人为什么没有任何反应？

　　匆匆转身，却见一个身穿僧袍的老和尚，袍子宽宽大大，脸上露出一丝说不清什么意味的笑意，跟自己对了个眼神，却是一言不发，身形如鬼似魅，抱了佛像后面重伤的那人就走，在闻声赶来的大部队到来之前，消失在无数庙宇之间，不知钻进了到底哪个院落。

　　一灯想追，然而想到刚才那诡异的情况，不自觉地停下脚步，皱眉沉思。

　　“一灯大师，你在这里？刚才谁在惨叫？”

　　第一个赶到的，当然是脚步轻快的昊学。

　　凌波微步要是还跑不过那些凡夫俗子，对不起已经死去的无崖子啊……

　　一灯摇摇头，不发一言。

　　昊学左右张望了一下，并没有其他人影，倒是庙里地面还有佛像上，喷溅了不少血迹。

　　有人在这里和一灯大师动手？

　　倒是好大的胆子！

　　昊学心想，现代社会，不动用枪械的话，和一灯大师这种存在相比，全都是战五渣！谁居然在这古庙里和他动手？

　　一灯大师，可不是西毒欧阳锋啊，按理说不应该如此辣手伤人才对，刚才到底发生了什么。

　　而且，本来每个庙宇不都应该有管事的僧人，负责卖香烛之类的事宜么，怎么这周围一个都没有了？

　　他却是不知道，刚才那声狙击枪响，虽然是安装了消音器，离得远的基本没法辨认，可距离近的，当然听得出那是枪声！就算是和尚，在现代社会，晚上睡觉前也是能看会儿电视的，对枪声这种东西不至于太过陌生。

　　所以，谁还留在这里等死？

　　凡是听到枪响的，全都逃之夭夭。受伤的罗克又被人救走，所以昊学过来，只看到一个事故现场，还有当事人之一的一灯大师。

　　“有人用厉害暗器偷袭，被我追到这里，以一阳指重伤，后来被人救走了。”

　　一灯大师言简意赅，昊学听着却是心中一凛。


第1043章 佛祖显灵了

　　厉害暗器？

　　这个世界里，最厉害的暗器高手，自己当仁不让！

　　然而，就算是自己传承自千手如来赵半山的暗器功夫，也不敢说能对南帝段皇爷造成任何威胁。

　　那么，一灯大师所谓的厉害暗器，毫无疑问，是枪械！

　　如果谈到暗杀的话，对方很可能在远距离选择狙杀。

　　是谁？

　　昊学这回倒是猜想不透了。

　　要是有人用狙击枪试图射杀自己，那倒是有无数种可能性，至少能列出那么几个可疑的人或者组织。

　　然而，一灯大师在这里有仇家？

　　这不可能啊！

　　除了一个情敌周伯通之外，还有谁是他的仇人，必欲杀之而后快？

　　周伯通当然是可以排除的，他的枪是用来对付瑛姑的，已经对一灯大师造成了成吨的伤害，却是精神层面的。

　　再有……就是那个车震时，被顺走了衣服的车震男了。

　　不至于吧？

　　就算是这家伙势力大，又有自己的衣服做线索，找到了一灯这里，最多最多，也就是个当面质问，讨要衣服的节奏啊，再霸道一点，了不起想要揍人，虽然结果未必能得偿所愿。

　　丢一身衣服，架起狙击枪射杀？

　　黑社会都没这么霸道吧！

　　昊学皱着眉头思忖半晌，也不得要领，却听那些嘈杂的脚步声越来越近，显然是看热闹的大部队即将抵达。

　　这佛像……

　　昊学看了看战斗中被损毁的佛像，三个透明窟窿格外醒目。

　　一阳指，果然是凌厉霸道的武功绝学！

　　只是……这窟窿的横截面，可以看得清清楚楚。

　　最外面一层，金光灿然，有可能真是黄金打造，然而向内大概半寸左右，颜色却变了一些，显然和最外层不是同一种金属。

　　铜？

　　昊学最无语的还不是这层铜壳，而是铜壳里面……完全就是类似石膏填充，这东西见得多了，辨认起来很容易。

　　尼玛！

　　纯金的佛像？

　　造价高昂？

　　把香客的香火钱都花在了这里？

　　云台寺的佛最灵验？

　　为了佛祖铸造金身？

　　放你妈的罗圈屁！！！

　　既然识破机关，按照昊学的脾气，自然不肯善罢甘休，他也被坑了100万呢！

　　100万啊，放在一般人身上，按照年薪5万计算，得特么工作整整20年啊，简直是丧心病狂！

　　眼珠一转，有了主意。

　　过几天就要轮到南帝段智兴拍摄《射雕英雄前传》当中的剧情，刚好今天试试他的演技……

　　云台寺占地面积太广，搏斗发生的地点，距离昊学刚才停留的惠泽素斋馆已经相当远，所以，根据个人速度的不同，赶到此地的时间也不尽相同。

　　“怎么了怎么了！”

　　刚刚从素斋馆落跑的云台寺方丈空宝大师不知从哪里又钻出来，看庙里似乎有些混乱，连连惊呼。

　　“方丈大师！”

　　昊学神色惊惶，径直冲到空宝面前，挡住了他打算入庙查看的脚步，浑身颤抖着吼道：“佛祖显灵了！佛祖显灵了！！”

　　啥玩意？

　　不用别人怀疑，空宝方丈第一个就不相信。

　　这玩意还会显灵？

　　会显灵的话，以自己为首的云台寺僧人，首当其冲便要遭受天罚！

　　他们以纯金佛像做噱头，这些年不知骗了香客多少香火钱，真有佛祖在此，岂能容他们如此胡作非为。

　　所以，宗教信仰这个东西，最不信的，其实不是外界那些自诩唯物主义者，而是这些宗教工作人员。

　　他们如果相信自己的宗教，还会利用这个来牟取利益？得多大的胆子！

　　就比如说这空宝方丈，他才是真正大无畏的唯物主义价值观战士，什么佛陀菩萨，在他看来只不过是摆在庙里的一尊尊摇钱树而已，什么敬畏、什么膜拜，全都谈不上。

　　不过，这话他可不能反对。

　　一直以来，以空宝方丈为首的云台寺僧人，强调的就是这里礼佛心诚，这里更容易引得佛祖显灵，保佑信徒。

　　现在，难得有一个并非云台寺的人，大喊佛祖显灵了，虽然让空宝颇为意外，却正是求之不得的。

　　“这位施主，此话怎讲？”

　　然而，佛祖这东西，总也不能说有就有啊，你说显灵了，灵在何处？

　　空宝方丈可没忘记，正是这家伙，刚才在惠泽素斋馆，一句“心中有佛，便是真佛”，说得自己哑口无言，只能狼狈败退。

　　事情才过了几分钟口风就变了？

　　什么情况？

　　“佛祖显灵了！就在这庙里，你们可别进去！那是真的佛祖啊！！”

　　昊学表情夸张，唾沫横飞，这些天拍戏拍多了，也有点表演的欲望，刚好趁这个机会过一把瘾。

　　“真的佛祖？什么样子？还不许看？”

　　立刻就有人怀疑，他们刚刚被昊学教育过，说是心中有佛，便是真佛，其他这些庙里的，不管是泥胎偶像，还是昂贵的金身，都只是一个虚假的形象罢了，没有半点法力。

　　大家刚刚接受这个观点，你自己又全盘推翻，然后说有佛祖显灵？

　　这年轻人……太错乱了吧！

　　思路转换得太快，咱们跟不上啊。

　　“这小子是云台寺请来的托吧？”

　　“嗯，这个思路比较清晰，我看大有可能！”

　　“那他刚才，为啥还要说什么心中有佛之类的，这不是自相矛盾么？”

　　“我觉得吧……一切都是套路，刚才只是为了取信于咱们，现在才是真正的表演开始！”

　　“言之有理啊！咱们可得擦亮眼睛，别被一骗再骗了。”

　　“甭管他是不是托，我还是觉得这人刚才说那番话很对啊，心中有佛，处处都可以是庙宇，来这里花大价钱烧香拜佛，可又不见谁真的得了什么了不起的福报。”

　　“稳住！只要咱们坚决不掏钱，随便他们云台寺搞出什么花样来，都没什么卵用！”

　　我擦……

　　昊学听着这些议论，心想刚才自己扯得太牛逼，把这些人都教育过来了，现在让他们重新相信佛祖显灵，反倒不容易，这特么是自己跟自己作战嘛。

　　咳嗽一声，算是给里面做好准备的一灯大师发信号。

　　下一刻，奇景发生了！


第1044章 六字真言

　　就在昊学已经无法挡住越来越多人的好奇心，以空宝方丈为首，打算闯进庙里看个究竟的时候，忽然有一个声音，从里面清晰地传送出来。

　　“嗡……”

　　这一声可不是普通的说话声，甚至也不是高声呼喝、不是厉啸、尖叫等任何一种大家熟悉的音调。

　　只是一个字，竟然引得云台寺数百座庙宇响彻回音，这个地处荒僻的千年古刹，整个都被这一个字的声音所笼罩！

　　“这、这是……”

　　正要闯入的人们，只觉得心头剧震，不由自主地停下脚步。

　　大家脸上不由自主地出现了迷茫、不知所措的神情，竟然忘了自己为什么来这里，现在又要做什么。

　　紧接着，第二个字来了。

　　“嘛！”

　　声音依然是浑厚清澈，不像是在耳边响起，倒像是直接点亮在心灵。

　　来此地拜佛烧香的信徒们，都是有所求而来，真正无所求的自在人，身即是佛，又岂会来这里特意参拜假相。

　　有的人为了求财、有的人为了求平安、有的人为了求姻缘、有的人为了求晋升……

　　可是听到这第二个字，大家竟然觉得，自己孜孜以求的东西，似乎一下子就变得那样渺小，不值一提。

　　在这一声声仿若天地间敲起巨钟才会产生的佛音当中，众人迷茫的眼神中，渐渐出现了一丝清明，那是明悟之后的清明，带着一丝解脱、释然的轻松快意。

　　昊学也不由得心中一凛，一灯大师的内功修为，果然是震古烁今，远非自己所能企及。

　　“呢！”

　　“叭！”

　　“咪！”

　　“吽！”

　　在大家越来越明澈的眼神，越来越敬畏的神色中，这声音不紧不慢，把六个字逐一念完，便寂然无声。

　　庙外，原本闹闹哄哄的场面，也完全变成了一片沉寂。

　　所有人都陷入沉思，甚至有人闭起眼睛，用心体会刚才自己心中升起的那种前所未有的奇异念头。

　　在这样的佛音禅唱当中，没人再去斤斤计较自己生活中的那些得失荣辱、是非黑白，都被这真正的庄严佛音所震撼，升华到更高一重的境界当中。

　　甚至有人感觉到，若是能窥破这一重境界，便可立地成佛！

　　六字明王咒！！

　　空宝方丈心中狂吼一声，浑身簌簌发抖，双膝一软就跪倒在地。

　　心中无鬼，不惧神明。

　　可空宝心中，恰恰是有鬼的。

　　他假借纯金佛像的噱头，这些年可骗了不少钱。如今佛祖显圣就在眼前，他这当面不知欺骗了多少次的人，会不会受到佛祖的惩戒？谁特么能说得清……

　　六字明王咒，又称六字真言，在佛教当中赫赫有名。

　　空宝方丈虽然其实是个不信佛的假修行者，却终归也需要一点能装点门面的东西，对于佛经之类看得也是很熟，自然不会不知道这大名鼎鼎的六字真言。

　　不光是他，在场的僧人们，乃至很多拜佛多年的信徒，也对这六字真言并不陌生。

　　嗡嘛呢叭咪吽，只是音译而已，其实所有咒语并不能这样翻译出来，那毫无意义，只是为了表达方便，才在各种场合被写作文字罢了。

　　这六个字，象征诸天神佛菩萨的慈悲和加持，是梵文的转写。

　　开头的嗡和结尾的吽，代表众佛护佑的前置和收束，可以理解成语气助词。

　　中间的嘛呢是指珍宝、叭咪是指莲花，这两个词是并列的观音名号。

　　六字真言如果硬要翻译成意思，那便是——具足佛身、佛智的观世音观照！

　　这六个字有多厉害？说两个传说中的人物，就可以知道。

　　济公，相传乃是西天降龙罗汉转生凡尘，留下了许多传奇事迹。

　　据说济公在晃动他那面破烂扇子，打算施法的时候，便会贼兮兮地笑着，念着这一句“嗡嘛呢叭咪吽”！

　　另一个更厉害了，家喻户晓，耳熟能详的孙悟空。

　　这猴子大闹天宫之后，被玉皇大帝请动如来佛祖，反手压在五行山下。

　　五行大山压不住齐天大圣，正要山崩地裂的时候，如来赐下一道法旨，贴在五行山上，从此美猴王五百年无法脱身。

　　而这张法旨上的六个字，正是这句“嗡嘛呢叭咪吽”！

　　这些神话、传说，大家或多或少都听过。

　　但是，这样近距离听人念诵六字真言，而且据说是佛祖显圣，却是谁也不曾有过的经历。

　　这可不是有人恶作剧！众人听得真切，刚才这六个字，一字一句响彻天地，更是如同敲打在每个人心上，根本就不是谁能够随便吼一声就能达到的效果。

　　听了这六个字之后，人人都觉得有一种醍醐灌顶，大彻大悟的感触，虽然不见得顿悟成佛，却也一下子提高了许多境界，甚至原本来到云台寺拜佛所求的事情，都已经不萦于怀，付之一笑了。

　　佛祖！

　　只有真的佛祖，才有这般大神通，大法力啊！

　　空宝大师下跪，是因为心中的惶恐，然而很快在他身后呼啦啦跪倒一大片，却是因为信了佛祖显灵的说法。

　　在距离此地不远的那个破败院落里，好色大师望着声音传来的方向，眉头微微皱起。

　　六字真言？

　　而且从声音中看，这可不光是内功深厚而已，此人和我佛门，果然也有相当的渊源。

　　只有坚持数年如一日诵经礼佛之人，才能在声音中蕴含如此奥妙的佛法神通，劝人向善，助人解脱。

　　如果光是听这六字真言，完全无法想象，这个人，就是刚才射出凌厉指风，重伤罗克的武功高手。

　　老和尚目光垂下，看着躺在床上，生死不知的罗克，身上两处贯通伤，虽然已经经过简单包扎，却依然是触目惊心。

　　这倒是奇怪！

　　佛法造诣不低，所修武功却完全是凌厉霸道的路子。

　　什么时候冒出来的？从哪冒出来的？

　　莫非我十几二十年不在世间行走，竟然不知道涌现出这么多厉害的后辈？

　　罗克伤在此人手下，若是能挫败他的锐气，打消他心中杀人的执念，也算是一桩善缘，说起来还要感谢此人呢。

　　不然的话……按照之前自己反复推算，罗克一旦离开云台寺，恐怕就再也无法生还了……

　　空宝方丈身后，有僧人也有香客，黑压压一片跪倒在庙宇门前，却见从庙里走出一人。

　　我擦，佛祖真身？！！

　　所有人余光看到一点影子，赶紧匍匐低头，连连叩首不止。

　　谁特么够胆子，跟佛祖对视，看看他帅不帅？


第1045章 佛怒，神罚

　　然而，并不是，出来的居然是一个浑身浴血之人，看上去神情疲惫，脸色苍白。

　　这是……谁？

　　显然这并不是佛祖，谁特么能把佛祖伤成这样，莫非是佛道大战么，太扯了啊，这又不是小说！

　　越来越多人大着胆子抬起头来，好奇地打量这个居然在庙里的人。

　　庙里……可是刚刚传出佛音啊，有真佛在内！

　　此人伤成这样，莫非……是……

　　之前在大雄宝殿的僧人，一眼就认出此人，正是最开始充有钱人，烧香都选择最高档次，然后却无钱结账的家伙！

　　这货虽然不名一文，却气派很足，让人不敢太过无礼。

　　后来，来了个朋友交齐了费用，这才放他继续闲逛。

　　怎么一下午不见，受了这么沉重的伤势，看上去衣衫血染，几乎就是奄奄一息了。

　　怎么回事？

　　所有人的目光都聚焦在一灯大师身上，包括昊学在内。

　　昊学故作“震惊”道：“啊！老段……你……这是怎么了？不是好端端在里面，聆听佛祖教诲，怎么……”

　　一灯大师看着他声情并茂的表演，也觉得心中恶寒。

　　老段？

　　呃，不管是当皇帝还是做和尚，似乎就没什么人这么称呼过，挺新鲜的。

　　现在，到了他表演的时刻了！

　　一灯大师微微吸了一口气，仿佛是用尽了浑身气力，很缓慢，很虚弱地说了四个字：

　　“佛怒……神罚……”

　　不错！

　　昊学听到这四个字，心想老段同志的演技基本过关了，果然是能者无所不能，刚才匆匆商量的这套方案，自己在外面挡了那么一时片刻，老段居然从血衣到台词，都准备得这么充分了。

　　毕竟人家干过皇帝，是见过世面的人那。

　　说时迟，那时快！

　　昊学神色大变，扑通一下向着刚刚佛祖显圣的地方跪倒，连连磕头，惶恐道：“小子愚昧，冒犯佛祖，刚才言语中多有得罪！我佛宽宏大量，千万要原谅小子无心之失，必当虔诚祷告，救赎罪孽！”

　　“我这朋友……真的是诚心礼佛，并不是有意烧香不给钱的，我刚才已经把费用补全……我佛大慈大悲，也请原谅他的过错！”

　　啊！是这样？

　　这下，很多人都反应过来。

　　刚才在惠泽素斋馆当中，这位年轻人的确曾经侃侃而谈，说这里不管是金佛还是泥佛，都不过是虚假的形象罢了，真正的佛，应当是在每个人心中！

　　言犹在耳，现在却立刻遭到了报应？！

　　那念诵了六字真言的浩瀚声音，不知来自何方，却有着荡涤心灵的力量。

　　在这种力量下，本来就是佛教信徒的人们，哪还会有什么怀疑，纷纷匍匐跪倒在地，激动地面对这生平未见的神迹。

　　然后，再看到这个浑身浴血的家伙，说是什么佛怒、神罚，更加坚定了大家的想法。

　　就连原本其实最不信这里会有真佛显圣的空宝方丈等人，也不禁多信了几分。

　　莫非……这云台寺千年古刹，真有几分门道，会有佛法无边？

　　空宝方丈战战兢兢了许久，倒是没什么异样，稍稍放下了心。

　　看来，佛祖宽宏大量，没太计较我这些年的过失嘛……不过以后可得小心些，最起码……哪怕不用纯金，也得用纯铜的，不能太蒙事儿了！

　　不然，眼前这个看上去很凄惨的血人，就是自己的未来……

　　庙宇中一片寂静，再也没有发出任何声音。

　　但是，没人敢进去一探究竟。

　　万一触怒佛祖，再降下神罚，谁能吃得消？

　　忽然，昊学站起身来，几步就窜到空宝方丈面前，很狼狈地施了一礼，显得慌慌张张，急切问道：“大师，敢问这云台寺，一共有多少座庙宇？”

　　“一百零八座！”

　　空宝方丈就算再迷糊，对这种事情也当然是如数家珍。

　　却听昊学很果断地说道：“为了赎罪，我要每座庙宇都烧最高级别的高香！就按照刚才我这位朋友烧那种香的标准来！”

　　啊！

　　空宝方丈心中一跳，先是一阵狂喜，紧接着竟然有些忐忑。

　　一百零八座庙宇，都走一遍高香，这简直是一笔堪称恐怖的财富！

　　就算打个折扣，那也是接近千万的巨款！

　　然而……他有些心虚地瞥了无人敢进入的这座佛祖显圣过的庙宇一眼，心里如同十五个吊桶打水，七上八下。

　　这钱，敢要么？

　　佛祖或许还看着呢……

　　要是揣进自己腰包里，佛祖见怪，岂不是糟糕？

　　妈蛋！了不起我自己不要了，这一波，都贡献给佛祖，也算给自己结个善缘，让佛祖好好看看我也是办事儿的人呢！

　　空宝方丈很快想好了收钱的理由。

　　这千万香火钱收上来，他打算真的给云台寺的佛像更新一遍，用最好的材料，虽然纯金不现实，最起码也得是纯铜镀金的标准，一千万也好，八百万也罢，自己一点不留，完全用来重塑佛像、修缮寺庙。

　　这可都是讨好佛祖的大善举，就算之前自己做得有点不到位，也算能弥补一二了吧？

　　一念及此，空宝方丈脸上露出一丝笑容，点头道：“苦海无边，回头是岸！施主能幡然悔悟，相信我佛慈悲，也不会太过见怪的！”

　　昊学的表情极其到位，惶恐中带着一丝惊喜，像是为了能送钱出去而十分欣慰。

　　一个愿意送，一个乐意收，那当然是一拍即合。

　　空宝方丈笑道：“施主诚心礼佛，必得福报！一百零八座庙宇，按照刚才给你的价格，最高级别的上香，八万一炷香，一共是……”

　　“不！”

　　昊学摇头道：“拜佛烧香，怎能打折扣！咱们云台寺的高香，向来都是标价十万的吧？就按照十万来算，一百零八座佛像，便是一千零八十万，我直接给你打过来一千五百万，多余的部分……我用来斋僧，算是向佛祖赔罪，可以不？”

　　可以啊，太特么可以了。

　　空宝方丈笑得脸上皱纹都开了，今天佛祖显圣，真是天大的祥瑞，比自己苦口婆心劝告半天都有用得多。

　　只是六字真言而已，就让这个年轻人一下子从不信佛、不屑云台寺，变成了出手便是一千多万的超级大香客！

　　还是佛祖牛逼啊……


第1046章 带节奏

　　昊学动作很快，这里又有移动POS机这种神器，转账消费极其方便。

　　不到一分钟，空宝方丈就收到了一条信息，1500万软妹币，入账！

　　这钱赚得太过瘾了！

　　空宝方丈双手合十，把那句大家都耳熟能详的废话再次重复了一遍：“施主诚心礼佛，必有福报！”

　　“其他几位施主，今日佛祖显圣在我云台寺，乃是千载难逢的机会！刚才这位小施主因为之前得罪了佛祖，被降下佛怒，甚至都连累到朋友，现在已经幡然悔悟，并且捐献了价值不菲的香油钱。我相信，佛祖慈悲为怀，必然会原谅并赐福于他。”

　　“这个机会，大家可千万不要错过！也就是我云台寺自古以来就是佛门圣地，又年年岁岁都有无数香客来此虔诚拜佛，才有了今日佛陀降世、以六字真言传颂佛法的大事。若你们今日在佛祖面前表现出应有的诚意，有佛祖护佑，必然能够心想事成，万事顺遂！”

　　“不是老和尚夸口，这京都市的寺庙，大家应该也知道不少。什么普度寺、明云寺、大悲寺这些……为什么佛祖显灵没有在他们那里出现？这全是因为本寺自住持方丈以下，全都虔诚礼佛，甚至不惜重金，以纯金打造佛像，才引得今日的神迹出现！你们捐献的香油钱，都是自己的一份功德，来日所得，何止眼前的一点损失……”

　　一千五百万已入手，虽然不少，但要重修整个云台寺，还是稍嫌不够的。

　　今日佛祖显圣，空宝方丈知道自己之前做的事情，别说佛祖赐福了，能不降罪已经算是大慈大悲。

　　想要好好补救一番，却还不舍得动用之前已经揣在兜里的钱，索性趁这个机会，再化一次缘。有刚才那仿佛响彻天地间的六字真言，相信从这些香客手中，掏摸出一点香油钱，并不困难。

　　果然，围在这座小小庙宇外的人们，有几个人当场就站了出来。

　　“我捐10万香油钱！这是我一半的财产了，佛祖别嫌少……”

　　“我捐100万！公司的生意还是没什么起色，这已经是我能拿出来的最大诚意了。若是佛祖保佑，让我摆脱最近的困境，我一定再来云台寺还愿，到时候最少500万起步！”

　　“啥也不说了，今天能听到刚才那六字真言，便是不虚此行！我觉得我的问题，好像已经解决了，感谢我佛慈悲！我捐200万香油钱吧，愿云台寺佛法昌盛，绵延永存！”

　　……

　　昊学发现，在非周末的日子，到云台寺上香的，有钱人真心是不少啊！

　　不过，这空宝方丈也真是胆大包天，昊学之前还怕他被一灯大师以佛门狮子吼念诵的六字真言吓住，不敢再骗钱呢。

　　现在看来，自己多虑了。

　　要钱不要命啊这是，甚至还敢一再提起什么纯金佛像，用来忽悠香客，真正是自寻死路！

　　收拾他都不用转什么弯子，直接就能一击毙命！

　　不大一会儿功夫，粗略计算又是最少一千来万入账，显得昊学那一笔巨款，都不那么恐怖了。

　　空宝方丈乐得连连搓手，虽然他知道这些香客有钱，却终归不是他的，平时忽悠他们烧个高香，捐个香油钱，那是要费尽口舌的，还不见得能不能要下来三五万。

　　今天爽啊！

　　因为有那令所有人震惊的六字真言打底，很多人相信，真的是佛祖显灵，现在或许还停留在这千年古刹当中。

　　若真能有佛祖护佑，多少钱都是值得的啊！

　　短短片刻之间，空宝方丈指定的账户中，已经是接近4000万的巨款入账，都顶得上平时云台寺几个月的收益了。

　　当然，也有人表示了怀疑态度。

　　“我靠，这小子……我越来越觉得是托了啊。刚才说得那样信誓旦旦，结果带头捐了1500万的善款，还带动了不少傻帽也交钱，我是不敢信！”

　　“可是……六字真言啊，你不是也亲耳听到了么！”

　　“还是觉得不靠谱，虽然那六个字，我也是深受触动，但是，不敢捐那么多，我捐个两万意思一下吧。”

　　“我擦，秦老板你才捐两万，太小气了吧！”

　　“你管我？！”

　　这些没有完全相信佛祖显圣的，也就不至于出手太大方，至少没倾家荡产去拼一个佛祖保佑。

　　不过，因为这部分人终究还是大多数，虽然每人拿出来的不多，但是凑在一起，零零碎碎的倒也不少。

　　空宝方丈刷卡都刷得手软了，只觉得体内有一股前所未有的精力，让他完全不知疲累，就算这样保持刷卡的姿势三天三夜，也是毫无压力。

　　5000多万，大概6000万不到一点，这是最终筹集到的善款！

　　嘿嘿，六千万？

　　这才哪到哪！

　　空宝方丈心中盘算，佛祖显灵可是了不起的大事，不好好运营利用一番，那就太笨了！

　　今天来上香的香客，只是云台寺固定香客当中的一小部分。回头把今天的神迹宣传出去，加上这些香客的口口相传，云台寺未来一段时间能收到的香油钱，最起码是现在这六千万的三到五倍！

　　太过瘾了，太痛快了！

　　空宝方丈惊喜之余，也稍稍有些遗憾，只可惜这些钱，必定要全部用于云台寺建设，佛像铸造上，不敢私自扣留。

　　毕竟，那六字真言，如同巨锤一样击在他心头，让他心有所忌，不敢造次。

　　不知……这东西能不能录音的？

　　若是能把这六字明王咒录制下来，时不时在云台寺播放一回，展示神迹，那简直要收钱收到手软了。

　　到那时候，就算真的把所有佛像弄成纯金的，也不算什么遥不可及的事情！

　　正做美梦的时候，却见最先带头捐赠香油钱的昊学，忽然跳上庙宇旁边一个石阶上，面向所有人，似乎有话说。

　　嗯？

　　空宝方丈喜出望外，莫非此子还有什么别的花样，还能带一波节奏？

　　这怎么好意思……

　　现在我都怀疑你是不是托了啊！

　　实在是太支持了，太给力了……


第1047章 图穷匕见

　　“我就说这小子是托吧！”

　　“现在又要做什么了？反正我是肯定不信了！这家伙和云台寺肯定有关系！”

　　“我靠啊，我突然有点后悔刚才捐那么多香油钱了，会不会这整个都是一个套路……”

　　昊学笑眯眯地看了看所有人的反应，到了图穷匕见的时刻了。

　　给你们机会赚钱，你们都不太给力嘛，才凑了不到6000万，弱鸡！

　　“空宝大师！”

　　忽然点名云台寺方丈，昊学脸上始终挂着笑容，像是又有什么好事了。

　　“老衲在此。”

　　空宝方丈赶紧上前一步，很是期待地看着昊学，最好再来个三五千万的捐赠，让今天单日收入上亿，那就能载入史册了！

　　然而，他听到了……

　　“刚才我在大雄宝殿看到一个牌子，说是云台寺所有消费品，包括素斋、香烛、工艺品什么的，全都是假一罚十，是吧？”

　　昊学忽然提到了一个不相干的话题，让大家一愣。

　　空宝方丈眉头一皱，隐隐有一种不祥的预感。

　　可大雄宝殿的这块牌子很多人都看到了，也是云台寺挂了很久的宣传标语，没什么不敢承认的，他点点头，道：“的确有这个说法，我云台寺提供的一切物品，都是精挑细选，绝不会用假冒伪劣的东西来欺骗诚心礼佛的香客。”

　　这话倒是真的，特么的一顿素斋上千，一炷高香十万，还至于用假的？

　　昊学脸上的笑容忽然收了起来，再问道：“这里烧一炷香要十万块，定价会不会有点不合理？”

　　我靠！

　　空宝方丈心想你这变脸也太快了啊！

　　刚才我给你打折，你都不干，还说什么拜佛烧香怎能打折扣，硬是一次性给了上千万的费用。

　　现在钱都入账了，给我谈不合理？

　　什么路子啊！

　　众目睽睽之下，他当然不能哑口无言，这是必须要解释的。

　　何况，对于烧香为毛要这么高价的解释，对于每个云台寺僧人来说，都是熟极而流，张口就来的。

　　“施主有所不知！”

　　空宝方丈身为这套说辞的最初编写者，随口就答道：“我们云台寺为了表达对佛祖的虔诚礼敬，特意用纯金铸造所有佛像，耗费的成本极为巨大，是为了符合所谓西方极乐世界金身罗汉的说法！至于这虔诚的报答，今天你也亲耳听到，亲眼看到了，佛祖显露神迹，是咱们云台寺至高无上的荣耀！”

　　嘿嘿！果然又跟我扯什么纯金佛像，哥早就等着你呢！

　　昊学冷笑一声，忽然一指庙宇，“纯金佛像？大家进去看看吧，所谓纯金佛像，到底是个什么东西！”

　　啊？

　　空宝方丈心一沉，难道这小子发现了什么？

　　可不敢让人验证，那些佛像实际是什么材料，没人比他更清楚。

　　“谁敢亵渎佛祖！”

　　深吸一口气，空宝方丈拦在庙宇门口，正色道：“今日佛祖显灵，便应在这座庙宇之内。刚才有人不敬佛祖，已经遭到神罚。你们难道视而不见？！”

　　“佛祖降世的圣地，岂容尔等胡乱践踏，不怕上天降罪么？”

　　这话倒是起了一点作用，很多人虽然是将信将疑，毕竟不敢太僭越。

　　别的不说，刚才那六字真言，可是每个人都听得真真切切，做不得假。

　　且不论云台寺到底是怎样一个地方，云台寺的僧侣又抱着怎样的心态在吸引香客，最起码对佛祖的敬畏不该丢掉。

　　看了看立在一旁，身上血迹斑斑的那个男人，大家议论纷纷，却是没人率先迈步进庙。

　　“这小子到底什么情况，好像……是说佛像有假？”

　　“你进去看看呗，不就一清二楚了！”

　　“我靠，你怎么不进去？”

　　“我……这不是怕佛祖降罪么。”

　　“日！难道我不怕？你卖得一手好队友啊……”

　　昊学目光扫过人群，脸上没有一点着急的神色，仿佛一切尽在掌握。

　　然而空宝方丈却越来越心慌，深吸一口气，宣佛号道：“阿弥陀佛！今日佛祖显灵，在场都是有缘人！云台寺特意给各位准备了丰盛的素斋，请随老衲一起去用饭，如何？”

　　云台寺的素斋，那可是不便宜，为了转移注意力，空宝方丈咬咬牙决定请客吃饭。

　　然而，昊学做了这么多准备，可不是为了一顿素斋的。

　　猪蹄子都能卖出十亿米元的天价，来这里花了过千万，岂能没有一点收获。

　　或许，一切都因为他是戴着墨镜的，没人认出这位最近炙手可热的跨界天王。

　　否则的话，空宝方丈哪怕不看电视，身边的小沙弥也该提醒他，这位爷，惹不得啊……

　　他的钱，就这么好赚？

　　先是100万，然后又补了1500万，现在到了算总账的时候了。

　　昊学一声轻笑，像是发出了某种讯号。

　　然后，大家惊奇地发现，自从出了庙门，充当一个被神罚的反面典型存在的那个男人，忽然有所动作。

　　第一件事，把身上血迹斑斑，很是唬人那件衣服，脱下来丢在地上。

　　“只有衣服上有血？”

　　很快有人看出猫腻来，这件休闲西装上，的确是被鲜血染红，十分触目惊心。

　　可是西装下面的白衬衫，却干干净净，别说血迹了，连污迹都少见。

　　这尼玛哪里是被神佛惩罚的结果啊，这分明只是把外衣沾上了不知哪弄来的鲜血，做出来的特效啊！

　　哗……

　　人群顿时起了一片骚动，鼓噪喧哗声大作。

　　之所以大部分人相信了这次佛祖显灵的神迹，最重要的便是那荡涤心灵、仿佛拥有无穷魔力的六字明王咒。除此之外，这浑身浴血的男人，也是重要的一个辅助，看到他的惨状，很多人心中惊惧，尤其是那些心中有鬼的人，更是担心神罚会不会落到自己身上。

　　现在看来，这人受伤，是特么假的啊！

　　这么说，佛怒，神罚，也都是假的了？

　　那……庙宇里到底有没有佛祖显灵，刚才那仿佛笼罩了整个云台寺的六字真言，又是出自哪里？

　　昊学没有让大家疑惑太久，轻轻打了个响指，再次发出了讯号，不去理会空宝方丈越来越苍白的脸色。


第1048章 官方回复成骗局

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　一灯大师吸一口气，仰天吐息，运起佛门狮子吼神功，再次把刚才大家听到的那句六字真言，吟诵一遍。

　　这一次，昊学也是玩心忽起，跟着一灯大师的语调，以碧海潮生曲当中的音波功法，同样念诵了这一句佛门咒语。

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　唔，不错呢！

　　一灯大师看了昊学一眼，此子虽然内功修为还不够深厚，但是质量之高，的确是生平所仅见。哪怕昔年王重阳的先天功，只怕都不能与之相比！

　　假以时日，此子未来不可限量！

　　而且，从刚才这声音当中，似乎听到了一点桃花岛镇岛绝学的痕迹。

　　莫非就是黄老邪的碧海潮生曲？

　　嗡嘛呢叭咪吽……

　　两人合声，更加悠扬肃穆，六字明王咒再次在云台寺上空回旋激荡，久久不散。

　　然而这一次，却没有让众人安静聆听，反而是引发了又一波鼓噪的高潮。

　　“卧槽！原来是这家伙念的啊！”

　　“什么狗屁佛祖，分明是这家伙嗓门大而已……”

　　看不懂内功的人们，只把这个归结成嗓门大，虽然有失偏颇，却是最粗暴最接地气的解释。

　　“这尼玛！坑死老子了，老子捐了小三百万啊！几乎全副身家都出去了，还指望着混个佛祖保佑呢，现在看来……都是狗屁啊！不行我得进去看看，里面到底有没有佛，没佛的话，起码要退钱的呀！”

　　终于有人按捺不住，不等这新版的六字真言念完，一个箭步蹿进庙里，看个究竟。

　　有第一个就有第二个，榜样的力量是无穷的，刹那间在场近千人拼命往庙里涌，空宝方丈想阻拦，却再也阻拦不住。

　　“靠！”

　　“我日啊，这是什么？！”

　　“尼玛，纯金佛像？纯你麻痹啊！这连铜的都不是！”

　　“被骗了，一直都被骗啊，我勒个去，这些年老子被骗了最少十几万……”

　　“找他们去，退钱！什么纯金佛像，什么香火钱都用来修缮寺庙，全是骗局！！”

　　“赔我的香油钱，好几万呢……”

　　“好几万？请您排队，我这好几百万的优先办理，VIP退款渠道……”

　　有人进，有人出，不消片刻，被欺骗的愤怒情绪，不可控制地蔓延开来。

　　轰！！

　　这座本来就不太坚固的庙宇，竟然被疯狂涌入的人群，还有因为愤怒而爆发的过激动作，直接轰然倒塌。

　　这下，还没挤进去的，也不用着急进去看了，一切都无比真实地出现在面前。

　　庙宇倒了，里面的佛像虽然被横梁砸了一下，摇摇欲坠，却还是坚强地立在那里。

　　佛像肩膀的位置，三个透明窟窿，显得如此醒目。

　　从这三个窟窿的横截面，清晰可以看到这尊佛像真实的组成部分。

　　一层薄薄的金箔，不到半寸的铜铸壳子，再往里……大家喜闻乐见的石膏填充物……

　　坑爹啊！！

　　想想这些年，云台寺僧人用来解决香客的一切疑难，都是归结为“纯金佛像”上。

　　“你这里烧炷香怎么这么贵？”

　　“我们纯金佛像花费多！”

　　“素斋太贵了吧，我在外面吃大鱼大肉也不可能花这么些啊……”

　　“对不起！这些都是用作铸造纯金佛像，向佛祖表达虔诚用的。”

　　“云台寺好大啊，我都迷路了！”

　　“嗯，这是因为我们广泛采用纯金佛像，你没听过，纸醉‘金迷’么，所以这里才格外容易迷路！”

　　……

　　总之，这特么就是云台寺官方的标准回复，比传说中的临时工都厉害，可以抵抗一切质疑。

　　现在，真相大白，什么纯金佛像，连特么铜的都不是！

　　被蒙蔽了许多年的人们，瞬间陷入暴怒！

　　一切都在昊学的预料之中。

　　“大家冷静！”

　　昊学一声清喝，倒是让很多人稍稍平静下来，听这个带头戳穿了云台寺骗局的年轻人怎么说。

　　“先把空宝大师控制住，别让他溜了。”

　　昊学一眼看到正打算趁乱溜走的空宝方丈，一句话就让他直接被三五个孔武有力的壮汉按住，再也动弹不得。

　　“我觉得，事情还是要按规矩来。”

　　昊学慢悠悠地说道：“既然云台寺承诺了，假一罚十，咱们也算是有法可依了。显然，这种破烂线香，淘宝几百一套的，肯定不值十万，对吧？”

　　他顺手从一个负责兜售高香的僧人手中，把价值最高昂的那种线香拿出来，随意在众人面前晃了晃，正色道：“之所以大家肯为它花费十万，那不是冲着这线香本身价值去的，而是为了纯金佛像，为了向佛祖表达虔诚，对吧？”

　　“那么既然纯金佛像是假的，这云台寺根本就是假冒伪劣的佛门圣地，这样的地方，我佛慧眼，肯定是不会来的，所以咱们的虔诚，佛祖也看不到，对吧？那这些玩意就是假货无疑啊！”

　　这话说得似是而非，其实很多漏洞，但是在群情激奋，声讨云台寺的时候，没人计较其中的逻辑漏洞，甚至没人现在去思考什么佛祖之类，大家更关心的，是那假一罚十的承诺。

　　卧槽，老子刚才可是……捐了300万！

　　要是按照十倍的罚金……发了发了发了！！这果然是佛祖保佑啊！刚才我就祈祷能发财，身家翻十倍来着，这么快就要应验了？谁特么敢说云台寺的佛祖不灵，这简直太灵了……

　　大家都在打着自己的算盘，计算着收益，同时十分期待地看着昊学，不知他是不是真的有本事，把这十倍罚金的承诺确定下来。

　　昊学在万众瞩目之下，笑呵呵地走到面若死灰的空宝方丈面前，笑道：“假一罚十，是吧？既然佛像是假的，这云台寺也就没什么真的东西了。或者说，东西虽然是真的，却根本没有那些高昂的附加价值！这样吧，我也不能不给你机会。要么你找个法子，让佛祖显灵，证明你这里就算不用纯金佛像，也有佛祖眷顾。要么……按照大雄宝殿正面那牌子上的承诺，把咱们的十倍罚金，先给支付一下？”


第1049章 云台寺的大红包

　　“没钱！”

　　空宝方丈知道大势已去，今天就算自己把这十倍罚金赔出来，也并没有什么卵用！

　　明天，甚至明天都不用。在信息爆炸的现代，恐怕晚上就会有无数云台寺曾经的香客得到消息，然后找上门来，要求赔偿之前上香花费的真金白银。

　　赔一个两个，十个八个没问题。

　　但是成千上百，数以万计的香客，就算不按照十倍的赔偿方案，又怎能赔得起？

　　索性，来个光棍点的，宁可挨了这顿揍，宁可被揍死，好歹还能给老婆孩子留一份家业吧，她们也可以在米国好好成长……

　　当了这个方丈，说是出家人，但其实空宝方丈，根本也就没出家！

　　他原名王进宝，老婆孩子都有，早已经移民外国。

　　一直以来，王进宝都在佛教这个领域里赚钱，凭借对佛经的熟悉，还有一副宝相庄严的面孔，很能唬人。

　　偶然的机会，他当上了云台寺这千年古刹的主持方丈，更加如鱼得水，把好端端一个佛门净地，变成了他大肆敛财、乌烟瘴气的商业场所。

　　从上香、到素斋、乃至各种花样繁多的名目，让走进这里的香客，少则几百，多则近百万，把辛苦赚来的钱，都砸在了云台寺。

　　大家求的是佛祖庇护，求的是心安福报。

　　然而王进宝主持下的云台寺，哪还有半点佛法的踪影，处处都是商业化的痕迹，就算真有佛祖，也只会降罪，不可能赐福。

　　没钱？

　　哪有那么容易！

　　昊学脸上浮现出一个冷笑，在我面前耍无赖，真是想太多了。

　　妙手书生朱聪秘传，分筋错骨手！

　　来吧，看看你能忍耐多久？

　　“啊！啊！！啊！！！”

　　昊学一个念头还没转过来，空宝方丈一点也没让他失望，杀猪似的惨叫起来。

　　云台寺的僧人不少，却没人敢上来阻止，这年轻人只是在方丈身上像是毫不着力地点戳了几下，竟然就有这么恐怖的效果？

　　方丈当然不会配合他演习，绝对是痛苦不堪，才发出这样凄厉的叫声。

　　片刻之间，空宝方丈已经惨呼着在地上翻滚，四肢不断抽搐，却引发了更大的痛苦，喉咙里除了压抑不住的嚎叫，根本也无法发出其他任何声音。

　　貌似有点凶啊，这家伙真的假的，以前也用过分筋错骨手，没这么厉害啊！

　　昊学看着空宝方丈的惨状，也稍稍有些诧异。

　　人生如戏，全凭演技？

　　“阿弥陀佛！”

　　一灯大师毕竟是念佛十几年的人，心中不忍，上前劝道：“饶他一命，且看怎么说吧。”

　　看样子，这样再折腾不需要多久，空宝方丈恐怕会活活疼死，这叫得太瘆人了，哪怕是那些被骗了不知多少年的香客们，虽然对云台寺、对这骗钱的空宝深恶痛绝，还是心生怜悯。

　　既然信佛，多少都有慈悲之心。

　　昊学也觉得这空宝方丈有点太夸张了，上前按了几个穴道，解除了分筋错骨手的痛苦。

　　“呼……呼……”

　　空宝方丈毫无形象地躺在地上，根本也就不爬起身来，只是大口大口喘着粗气。

　　稍等半刻，昊学冷笑道：“还装死狗？再不起来，咱再来一轮？”

　　“别！”

　　空宝一个鲤鱼打挺，难得他几十岁的年纪，倒也身手矫捷，这下动作完成得干净利落，有那么点少林武僧的味道。

　　“千万别，不就是要钱么，我给！”

　　空宝方丈虽然不是诚心礼佛，却也念了一辈子佛经。念来念去，也不知道那些经书上描述的西方极乐世界，是什么模样。

　　不过，就在刚才，他深刻感受到了，十八层地狱是什么样子！

　　那不是什么鬼门关，死也就是一瞬间的事情，谈不上什么难以忍受的痛苦。

　　那是地狱，最深层！

　　度日如年？远远不足以形容！

　　刚刚的每一秒钟，对空宝方丈来说，都像一百年那么漫长。

　　浑身的筋骨，仿佛橡皮泥一样，被人任意搓揉、折断、随意摆弄，而偏偏最敏感的神经一直连在上面，把那些非人的痛苦清晰地传达到他大脑中枢。

　　昏过去啊！为什么不昏过去！

　　电视剧里都是骗人的，为什么还不昏过去……

　　神志无比清醒，那些痛苦的感觉如同潮水一般，一波一波冲击着沙滩，退去，再袭来……

　　这种反复的折磨，比一直持续不断的痛苦，更加难熬。

　　再体验一次？

　　那还不如现在就一头撞死！

　　对了，不如图个自尽吧，好歹也能留下很大一笔钱，妻儿生活无忧，自己反正也半截入土的人了。

　　可是，求死的意志，也不是每个人都具备的，尤其是还有生机的情况下，除了心理疾病控制思想，正常人谁不想好好活着？

　　空宝方丈发了半天狠，也没找到毫无痛苦的死法。

　　撞死在柱子上……得多大力度啊，一旦失误，岂不是白白开了个瓢，半死不活更难受。

　　咬舌自尽……这尼玛能不能死得成还两说，电视剧里多半都是骗人的，而且，更特么疼啊，平时吃饭咬一下都骂半天，活生生咬断，这个……吓死空宝了！

　　天人交战了许久，其实也只是一刹那，最终反馈出来的一句话，却是认怂，愿意赔钱。

　　嗯！这还差不多！

　　昊学隐约觉得，似乎是因为自己修炼阴阳既济诀之后，体内兼修阴阳两气，对于各种武功都有一定的强化效果，包括这个分筋错骨手。

　　所以，强化版的分筋错骨手，完全击溃了空宝方丈的心理防线，倒是比他想象得更加顺利。

　　“大家都有银行卡吧，提供一下，等佛祖给咱们发红包了！”

　　昊学乐呵呵地招呼一声，顿时激起无数叫好。

　　不管什么地方，发红包这种事，都是人民群众喜闻乐见的。

　　况且，大家见多了一分钱的流氓包，还特么不够流量费的。这次云台寺发放的礼包，应该不会这么没出息的！

　　第一个大红包，昊学本人！

　　昊学一共被坑了1600万，按照1：10的比例，空宝方丈哭丧着脸，从多年积攒下来的秘密账户当中，拨款出来。

　　“一亿六，到账！”

　　昊学晃了晃手机，给大家通报了喜讯。


第1050章 王进宝变成王散财

　　超级大红包，刺激了所有人的神经。

　　所谓天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往！

　　很多人奔波劳碌一生，归根到底，还不是为了那个钱字？

　　尤其是当今社会，哪怕是最清高的人，也绕不开经济基础。你说你是学者、专家、清流、文人……终归也避免不了父母生病的时候医院跟你收费、子女入学的时候学校跟你伸手。

　　不爱钱的，或许有很多。

　　但是不需要钱的，还有几个？谁也没法真的活在真空当中啊！

　　说白了，来云台寺上香的人，很大一部分都是为了求佛祖保佑，让自己生意顺利、事业成功。

　　无非升官发财，四字而已。

　　谁知道，求佛求了这些年，佛终于开眼了啊！

　　今天，就在今天，十倍返还的现金红包，就这样从天而降，直接把人砸晕了，那是幸福的眩晕！

　　“谁额度仅次于我呀？”

　　昊学不白跑一趟，赚了点零花钱，心情不错，笑呵呵地向众人问道。

　　“我我我！”

　　一个满面红光的大老板挤出人群，冲到前排，向昊学毕恭毕敬地鞠了一躬，激动道：“我刚才捐了800万的香油钱！”

　　这可是诚心诚意的鞠躬，恐怕比之前参拜佛祖更虔诚。

　　现在在他心中，这个戴墨镜的年轻人，就是他的真佛！

　　佛祖能转眼间把800万投资变成8000万返还吗？

　　这简直就是抢钱一样的速度啊！

　　刚才他被六字真言所打动，一个冲动捐出去800万，后来也曾经深深后悔。

　　不过现在……他知道，自己恐怕是做了这辈子最正确的一个决定。

　　800万，是他公司里一半的流动资金。

　　若是一下子膨胀到8000万的话……能做的事情就太多了！

　　扩大经营？高薪挖人才？改善办公环境？

　　统统不是问题！

　　“800万，赔8000万，来吧空宝大师，别耽误时间，很多人呢！”

　　昊学看着哭丧脸的空宝方丈，出声催促。

　　“这……我……”

　　空宝心里苦，但空宝不敢说，你自己赚了便宜就得了呗，特么的一次性赚了一亿多，还想咋地？

　　其他人，只赔本金好不好……都按照10倍，立刻就要破产啊！

　　“怎么？还想体验一次？”

　　昊学也不废话，上前一步，就要动手。

　　“别别别！”

　　空宝吓得身子一缩，差点就尿了。

　　十八层地狱啊！特么的就算自己真的死掉了，这辈子也干了不少骗钱的事儿，终归不是杀人放火，也不该落到十八层地狱吧？现在活着就让我反复感受，这个真心受不了。

　　没办法，一个字儿，赔！

　　很快，800万变成了8000万，500万变成了5000万，300万变成了3000万……

　　这贼和尚这些年是卷了多少钱啊，卧槽！

　　到后来，昊学都震惊了。

　　转眼间，目测已经是三四个亿赔出去了，虽然空宝方丈脸色越来越难看，哆嗦得越来越厉害，但居然……一直都有钱来赔？

　　丧尽天良啊！

　　这些年，骗了到底有多少……

　　居然也不拿去做别的，就这么存起来，有病吧！

　　对空宝来说，做啥投资，都不可能比这云台寺捞钱速度更快了，还整天得想着赚了赔了，索性就都放在国外安全银行里，一直给攒着，后世子孙几辈子都吃喝不愁了。

　　今天遇到昊学这个煞星，一次性全吐出来，看着账户里飞速减少的金额，空宝的心在滴血。

　　没多少了，真的没多少了！

　　不多不多，多乎哉，不多也……

　　还好，大额的施主……呸呸呸，什么施主，今天老衲才是真正的施主！！！

　　不对，不是施主，是猪吧！！

　　我真是猪啊，招惹这两个煞星做什么，还收了人家1000多万的香油钱。

　　人家一个会念六字真言，一个会演戏装虔诚信徒，可坑死我了……

　　还好大额的赔款已经结束了，接下来十万八万，最多不超过50万的那些人，赔起来虽然也肉疼，总算还不至于心碎。

　　眼看着多年来积攒的账户大幅度缩水，空宝方丈欲哭无泪，只觉得施主这个角色，真心不好干。

　　没了吧？终于没了吧？

　　长松了一口气，看最后一个上前来的人，倒也认识，是云台寺的老香客了，姓秦，似乎是做买卖的。

　　秦老板很不爽，刚才他觉得这里有什么猫腻，就没敢多捐，只是象征性地意思了一下，丢了两万出来。

　　不过，再次之前，他在云台寺里的香火钱，可真是不少给，多年算下来，粗粗也能上千万了！

　　他的生意做得很大，比今天捐800万那个老板身家更丰厚。

　　可是……今天因为一念之差，就特么出了两万啊。

　　按照比例，给自己20万？

　　还不够自己给二奶的包养费呢！

　　亏，亏大了！

　　这波太亏……

　　秦老板不满意，很不满意，他才不管空宝方丈脸色多难看，直勾勾地盯着对方眼睛，冷笑道：“空宝大师，装不认识呢？”

　　靠，认识又怎样？

　　可怜的王进宝，今天变成了王散财，心情极其恶劣，尽管认出了这位秦施主也是云台寺的大客户，却哪有心思打什么招呼。

　　“空宝大师，别的话我也就不说了，这些年我在云台寺捐了多少香油钱，你比谁都心里有数！多了我也不要，也不按照什么假一罚十的比例走，就取个整数，你给我打5000万到卡上，咱们两清！”

　　我日！

　　两清你大爷啊！

　　空宝方丈一直都跟僵尸似的，面无表情，动作呆滞地完成各种转账过程。

　　然而一听这话，瞬间跳起身来，怒道：“凭什么！”

　　“凭什么？”

　　秦老板也怒了，“刚才这小兄弟说得好，你这里所谓的什么金佛都是假的，祈福也不靠谱！这么多年骗了我多少香油钱？现在我都不要求你一赔十，5000万刚刚够一赔五而已，你还有什么可叽叽歪歪的！”

　　“不可能！”

　　空宝方丈咬着牙拒绝，这也不是个拒绝的事儿，这根本就是不可能完成的任务。

　　刚才短短一个多小时，他多年来积攒的财富，已经缩水一大半，所剩无几。

　　要是之前上香花钱的，都来找后账，那就算他把云台寺拆了卖砖头，把自己整个打包卖器官，也绝对凑不齐赔付的金额。

　　秦老板哼了一声，竟然不再理他，转向昊学这边，笑呵呵地点了点头，道：“这位小兄弟，怎么称呼啊？”


第1051章 骗子还是傻子

　　“我姓赵。”

　　昊学戴着墨镜就是不想麻烦，当然也没报真姓名。

　　毕竟，昊这种姓氏很少见，很容易引起联想。

　　“赵兄弟！”

　　秦老板很快笑道：“鄙姓秦，秦龙成，做出版生意的，以后赵兄弟要是有相关的业务，尽管找我！”

　　出版？

　　昊学记得之前心脏犯病那个高老板是做文化产业的，这又来个出版的？

　　倒是一套买卖，哥要出书的话，方便了！

　　出一本……《日天录》？

　　“赵兄弟，你看我之前也被这些恶和尚骗去好多钱，都是血汗钱那！现在他们翻脸不认账，能不能拜托你……”

　　秦龙成是看出来了，只有这个年轻人，能治的了空宝，否则人家就是不给钱，能咋地？

　　“好！”

　　昊学点点头，笑道：“应该的。”

　　秦龙成大喜，空宝方丈却是脸色大变。

　　这……也要支持？

　　那自己今天，非得死在这里不可！

　　“不过……”

　　昊学话锋一转，“也不能都按照翻倍来算，毕竟你那些都是陈年旧账了嘛！算一算，赔个成本也就可以了，这云台寺有捐赠香火的账本没有？”

　　“有！”

　　很快有个和尚看看方丈的脸色，还是决定站出来招供。

　　大难临头各自飞啊！

　　现在可不是讨好领导的时候，领导能不能活过今天怕是很难说，就算不死，也不可能继续在云台寺主持工作了，还怕他个鸟！赶紧争取个好点的表现，千万别惹了这尊煞星。

　　“很好。”

　　昊学满意地一挥手，“按照账本上的记载，赔钱吧，收了多少就赔多少。”

　　这个算法应该是比较合理的。

　　刚才开启十倍赔付模式，今天交钱的人，统统赚了个盆满钵满。

　　昊学虽然不知道这和尚这些年到底敛财多少，但终归不可能一直按照十倍来赔，赔到他倾家荡产，也最多也就是清空了他银行账户而已。

　　反而导致先来的大赚，来晚的没个安慰奖。

　　所以从现在开始，只赔原本的香油钱额度，应该比较合理。终归有很多人因为各种原因是不找后账的，所以估摸着这空宝还能勉强支撑。

　　借着佛祖的名义骗了这么多年，也该都吐出来了！

　　本来拜佛上香，收一点香火钱修缮寺庙，塑造佛像，也都是各大寺庙的常规做法。

　　可云台寺始终强调纯金佛像作为噱头，处处索要高价，那就是赤裸裸的欺骗了！

　　昊学眼里不揉沙子，既然遇到了，自然不会让空宝方丈好过。

　　只清空银行卡，不进一步追责，已经算是最轻的惩罚了。

　　秦龙成眉头一皱，似乎有些不满意。

　　不过，这个年轻人看上去岁数不大，可绝不好惹，以他多年混社会的经验来看，绝不是轻易被别人的意见所左右的。

　　他既然定了调子，那就只能接受。

　　“查一查吧，我这些年被你们黑了多少！”

　　哼了一声，尽管没达到满意，能收回这些年被骗的费用，终究也是件好事儿。

　　“737万！”

　　结果很快算出来，比秦龙成自己算的少了点，可能是有些消费并没入账。

　　不过，也可以了。

　　“拿钱来！”

　　理直气壮地到空宝方丈面前，看着这位已经快名副其实的空包方丈，痛快补刀。

　　新规矩一出，本来都渐渐安静下来的场面，再次掀起了一个巨大的高潮。

　　空宝方丈一屁股坐在地上，哭道：“没有了！说什么都没有了！！”

　　好容易看到点亮光，就剩下最后一笔两万的了。这一下子，两万变成了737万，而且还有N多人都开始翻旧账，算详单……

　　这通折腾下来，别说能不能剩，根本也就不够啊！

　　虽然这些年收是的确收了不少，可自己又不是给貔貅！终归还是要花销的吧。

　　别的不说，就是自己在外面偷偷养的那几个女人，每年都是一笔不小的数字！

　　海外豪宅更是吃钱的大窟窿！

　　粗略算一算，要是把今天在场这千把人的旧账都算清楚，自己也就清洁溜溜一文不名了！

　　“怎么？又想再试试了？”

　　昊学摸不清空宝的虚实，不知他到底有多少钱，不逼迫一下，哪能轻轻放过。

　　就坐地哭这几声？

　　不好意思，哥最近组织拍电影呢，比你演技好的，一抓一大把！

　　“小施主，得饶人处且饶人吧！”

　　正打算进一步压榨这苦逼的空宝大师，忽然远处传来一个淡淡的声音。

　　声音并不大，却像是响起在每个人耳边，竟然让这些为了巨额利益都红了眼的人们，心中升起一丝不该如此的情绪。

　　交过的香油钱，真的应该往回要么？

　　尽管对方是骗子，不是真的佛教信徒，自己这样翻旧账，会不会也有些过分？

　　嗯？高手！

　　昊学心中一凛，光是这个声音，就知道来人不凡。

　　不过，他也不虚，身边可就站着中原五绝之一的南帝段皇爷，还怕什么人？

　　然而他并没注意到，一灯大师听到这个声音，神情陡然一变，瞬间就把浑身功力提聚起来，随时准备迎敌。

　　“谁报的警，骗子在哪？”

　　声音的主人还没露面，倒是有一队身穿制服的警察忽然出现，很快就锁定了人群当中围着的王进宝。

　　“我我我！”

　　王进宝就跟见到贵人似的，赶紧跳起身来，大声喊道：“我就是骗子，警察同志，我可等到你们了！”

　　他早就想报警了，可大家正在领红包，谁给他这个报警的机会？

　　挡人红包，如杀人父母啊！

　　大家都知道，要是警察出现，讨钱反而没那么容易了，那就是一个官方程序的事儿，给不给，给多少，都在两可之间。

　　哪有现在大家在赵大神的带领下，痛快打土豪来得酣畅淋漓？

　　甚至有几个云台寺的僧人想要偷偷报警，都被人立刻抢去了手机。

　　可终归不能拦住所有报警渠道，警察还是来了。

　　警察也蒙圈了，第一次遇到抓捕的时候，骗子主动扑上来求抓捕，求上手铐，求带走……坐在警车上兴高采烈就跟要去迎亲娶媳妇儿似的……

　　这是骗子？这是傻子吧！


第1052章 神秘老和尚

　　擦，谁特么报的警，不好玩啊！

　　到了这时候，昊学倒也不好干涉。

　　尽管在警察那边说得上话，给严尽守打个电话，让这帮警察收队也不是做不到。

　　但是似乎没什么必要。

　　空宝这厮被定性为诈骗，这些年骗的钱也一定会吐出来。如果他坚持不吐，那就是一辈子蹲监狱的节奏，这个一般人都不会选择，没那么伟大。

　　既然如此，自己也没必要硬去插手了，还显得自己阻挠司法，不合适。

　　“哎！可惜了，本来还能找回点钱呢。不过现在也不错啦，这些年的损失至少都回来了，还有多。”

　　“是啊，幸好今天来云台寺，否则还遇不到赵兄弟这样的贵人，之后官方会不会退钱出来，只有天知道！”

　　“散了吧，天都快黑了！”

　　发红包活动结束，王散财同志被抓走了，人群也很快有了解散的趋势，却都还想着跟昊学来打个招呼。

　　“赵兄弟，这是我的名片，京都市里有什么用得着的地方，你一句话的事儿！”

　　“今天多谢赵大神啦，今天来拜佛没拜对地方，拜赵大神才是王道！”

　　“赵兄弟，晚上有没有安排，一起回京都吃个饭？我请客！”

　　昊学一一拒绝，目光始终落在不远处，一个胖乎乎的老和尚身上。

　　警察把人都带走了，你还在这里做什么？

　　得饶人处且饶人？刚才是这货说的吧。

　　昊学只觉得自己看不透对方虚实，好像这个老和尚站在那里，却感受不到半分生机，像是一块石头、一尊佛像！

　　甚至，连树木都不能用来做形容，因为树木毕竟是有生命的。而这个老和尚，真的是完全没有生机发散出来。

　　云台寺，还有这样的人？

　　那空宝方丈只是一个一心敛财的俗人，不值一提。

　　可这个和尚，倒是让昊学不敢轻忽。

　　不过，仗着有一灯大师在身旁，他真的觉得自己无所畏惧。

　　难道这21世纪，现代社会，还有南帝对付不了的人？

　　哼！

　　昊学和那老和尚对视良久，昊学本来对这云台寺内的僧人就没什么好印象，见他居然不走，就这么直勾勾地盯着自己，也来了点火气，冷笑道：“你瞅啥？”

　　这已经有点挑衅的意味了，昊学本来不是这样的性子，可看到这老和尚，心中莫名地竟然有些烦躁，主动发出了并不友善的信号。

　　呵呵……

　　然后他看到，老和尚笑了，没有出声，却显然是这两个字最能形容这个笑容。

　　有淡然，有玩味，有审视，甚至还有一点点的欣赏。

　　这样复杂的情绪，尽付一笑之中，老和尚竟然转身就走，始终再没说过一句话。

　　昊学像是要抓住什么东西似的，下意识地不想让此人离开，刚刚迈步，却被身边的一灯大师一把拉住。

　　“走！”

　　一灯大师压低声音，竟然有那么一丝惶急的意味，让昊学心中诧异。

　　不过，南帝段皇爷何等人物，既然开口，必有用意。

　　昊学看了老和尚背影一眼，还是选择听从段智兴的意见，一起离开云台寺。

　　“刚才那老和尚我感觉有点奇怪啊，感觉他身上有些秘密，为什么不让我去问个究竟？”

　　很顺利地上车，飞驰在回京都的路上，昊学终于忍不住，问副驾驶位的一灯大师。

　　“危险。”

　　一灯大师面沉如水，给出了他的答案。

　　什么？

　　昊学一脚刹车，车速陡然慢了下来，诧异道：“你是说，对我们能构成威胁？可我从他身上感受不到任何气息，简直就跟一块石头似的！”

　　“嗯，我也是一样的感觉。”

　　昊学再次心中一惊，居然是这样？

　　很明显，那老和尚是个活人，能走动，能说话，不是一尊逼真的雕像。

　　那么自己感受不到对方气息的唯一可能，就是功力相差太远！

　　实在没想到，云台寺除了一窝骗子之外，还隐藏着这样的高手。这也是昊学刚才心思活动，想要仗着身边有高手陪同，去调查一下这个老和尚的底细。

　　可是……一灯大师，位列中原五绝之一的南帝，也感受不到对方的气息？？

　　这性质可就变了！

　　昊学知道，自己就算有再多便利条件，有再强大的功法，归根到底也限于修炼时间，不可能达到太高的境地，除非是虚竹一样接受灌顶大法的传承。

　　然而，那样得来的内力，终究不如自己辛苦修炼的基础扎实。

　　现在有了阴阳既济诀，昊学兼修九阴九阳，又有蛇胆养气丹的辅助，进展已经是神速，自己并没什么不满意的。

　　要是说这现代社会，有谁功夫超过自己，他也不意外。

　　人家修炼几十年，若是也对路的话，功力比自己深，在情理之中，不值得惊讶。

　　然而……身边这位可是南帝！

　　比南帝功力更深厚，甚至高深到了让段皇爷完全感受不到气息的程度？

　　那是什么功夫！

　　昊学车速放得很慢，表情也凝重起来，试探着问道：“对方是因为功法特异？在收敛气息方面有所专长？”

　　这是他能想到的比较合理的解释。

　　天下之大，无奇不有，要是有一门功法，专门修炼的就是隐匿形迹，收敛气息的本事，倒也正常。至少那些杀手之类的，还是很依赖这种方向的功法，有一定的市场。

　　一灯大师看着窗外飞驰的景物，却是无心去感受现代科技带来的不可思议，悠悠一叹，道：“我们也算交过手了，刚才我在拜佛，遇到有人从背后偷袭。我追击到那座庙之后，这老和尚就从背后出现，我先伤了偷袭我的那人，也以一阳指击中了这老和尚。”

　　“啊！”

　　昊学讶然道：“然后呢？”

　　中了一阳指，还能出来管闲事？

　　莫非，因为击中的并非要害，或者说，是一灯大师判断有误，其实是打空了？

　　“然后……对方没有任何反应。我确定我击中了，但是似乎，没能破开对方的防御气功。”

　　嘎吱！

　　昊学一脚刹车踩到底，汽车在路上发出一阵刺耳的轮胎摩擦声，突兀地停了下来。


第1053章 少林绝艺

　　开什么玩笑？！

　　昊学心中充满了震惊，以至于不能继续稳定开车，必须停下来，消化一下刚才一灯大师说的话。

　　一阳指击中，无法破开对方气功防御？

　　这特么是什么鬼！

　　刚才在那小庙里，昊学看得真真切切，偌大的佛像上，三个切口平滑的透明窟窿，那便是一灯大师的杰作。

　　佛像虽然不是纯金的，却也是外面一层金箔，里面接近半寸的铜制外壳，再里面是石膏结构。

　　这种结构，从成本来说，的确是和云台寺宣称的纯金佛像天差地远，但如果论坚固程度，并不是纸扎泥捏的东西。

　　就这种佛像，就算用长枪穿刺，也不是随便就能戳破的。

　　然而，在一阳指的强大威能下，三个齐刷刷的透明窟窿！

　　南帝段皇爷的毕生绝学，全在这一根手指上，数十年勤修苦练，又有王重阳亲自传授的先天功作为基础，这些年显然又精进不少，这才能洞穿这样坚固的佛像，还伤到了佛像后面藏着的敌人。

　　一指之威，恐怖如斯！

　　这样的指力，正面击中人体，对方浑然无事？

　　幻觉吧！

　　别说是21世纪的现代社会，就算放眼整个金庸武侠世界中的人物，谁能拥有这样可怕的防御力？

　　就算是同列中原五绝的人物，哪怕是中神通王重阳，敢不闪不避，硬接一阳指么？

　　决计不能！

　　“大师，你……会不会看错了，这天底下，还有能正面扛住一阳指的防御功法？难道说，对方根本就不是人么！”

　　昊学猜想不透，语调中仍然是充满了不信。

　　一灯大师缓缓道：“这种功法，或许是有的。”

　　“是什么？”

　　昊学一言出口，猛然从那老和尚的身份中，想到了一门武功，不禁脱口而出道：“少林派的‘金刚不坏体神功’？”

　　“极有可能。”

　　一灯大师点头道：“数年前，我接触过少林寺的一位高僧，他修炼的便是七十二绝艺当中最为艰难的这门金刚不坏体神功。”

　　“他当时就防住了你的一阳指？？”

　　昊学对这门鼎鼎大名的功夫倒是印象深刻，他绿柳庄别墅隔壁住着的那位方士誉，便是主修这门功法。

　　刚才只是惊讶之下一时没想到而已，但就算想到了，还是觉得不可置信。

　　金刚不坏，总也有极限吧，总不能说练了这东西，导弹原子弹都不怕了……

　　“没有。”

　　一灯大师摇摇头，“这位高僧的金刚不坏体神功，只练到了第十层境界，我的一阳指力只要动用三成以上的内劲，他便抵挡不住。”

　　“一共多少层？”

　　昊学隐约记得这玩意似乎是十几层的样子，却不能肯定。

　　“十三层。”

　　一灯大师倒是如数家珍，很快答道：“少林寺历史上，似乎从未出现过能把这门功法修到十三层大圆满的人物。”

　　嗯……这样的人物，昊学倒是知道一个。

　　那是在南帝段智兴的时代之后，元末明初时，在《倚天屠龙记》当中曾经侧面描写过的一位少林神僧，空见。

　　空见神僧以金刚不坏体神通，正面硬抗金毛狮王谢逊的七伤拳，毫发无损，据说已经修到了极高境地，虽然书中没有明说，但是昊学推测，那很可能是第十三层大圆满的程度。

　　“练到十三层，能防住你现在的一阳指么？”

　　昊学心想，难道现代社会，出现了一个金刚不坏体的传人，居然还给练到至高境界了？

　　我擦，这人莫非就是千年不遇的练武奇才么！

　　就刚才那个看上去普普通通的老和尚？

　　怎么看怎么不像啊！

　　“我不知道，但是我现在的功夫，比起数年前和那位少林高僧交流的时候，已经又有所进境。若是现在以第十层的金刚不坏体防御，我只需要一成内力，就能破掉对方的防御。”

　　“那你刚才用了几分力？”

　　“虽然是向后施展，但是我知道对手不好对付，最少也用了八分内劲！”

　　昊学倒抽了一口凉气，八分内劲，那几乎就相当于是全力出手，居然连破防都做不到！

　　此人……岂不是立于不败之地了？

　　“会不会他身上藏有什么防御器具，而并不是护体气功？”

　　“我感觉不像！”

　　昊学沉默半晌，低声道：“先回去再说。”

　　重新启动车子，却是一路无话，两个人都若有所思，没有再进行什么交流。

　　“这回好好住着吧，保证没什么打扰了。”

　　昊学先把一灯大师安顿好，倒是稍稍有些犯愁。

　　现在明显这老段对瑛姑还是难以忘怀，过几天拍戏的时候，情绪会不会崩盘啊。

　　毕竟他演的段皇爷，当时对瑛姑是颇为冷落的，这才导致了周伯通趁虚而入。

　　然而现在的老段，一副旧情难忘的样子，能演绎好这种冷落么？

　　但愿别NG太多次才好！

　　随后，昊学去到冯艺歌的房间，询问今天自己离开之后的拍摄进度。

　　“冯叔，不打扰吧。”

　　在云台寺耽误了太多时间，开车回京都又需要不少时候，这会儿已经是万家灯火的时候，昊学看着一身睡衣的冯艺歌，倒是有点不好意思。

　　好在俩人还有另一种翁婿关系，也不用太见外。

　　“小昊啊，快进来！”

　　冯艺歌这些天对昊学也是刮目相看，别的不说，就说他选择演员的眼光，还有武术指导的能力，简直堪称逆天！

　　“程晓飞和唐盼盼两位老师表现都不错，可能是多年不拍戏的缘故，对拍摄方面略有些生疏，但是感情演绎方面都很到位，尤其是唐盼盼老师，眼神和表情都很到位。只是……好像你走了之后，她总之有点心不在焉。”

　　“不过，这两位老师的武打戏，真是太精彩了！现在剧组里都在说，你做武术指导的水平，比你的医术还高明！”

　　“哈哈，太客气了。”

　　昊学聊了几句，得知一切正常，也就放下心来，打算告辞。

　　“小昊啊，那个……慧娟在你那里，还住得惯吧？”

　　可没曾想冯艺歌话锋一转，居然说到了家事。


第1054章 打个电话给空闻

　　啊？昊学一愣，仓促答道：“很好啊！”

　　冯艺歌正色道：“我和你熊阿姨年岁大了，虽然现在身子骨还算硬朗，以后可就不好说了。你和慧娟现在要个孩子，咱们还能帮着带带，享受一下天伦之乐，再过几年的话，我怕……”

　　呃！

　　原来是催孩子的，昊学瀑布汗，连连点头答应，被老丈人催这种事，多少还是有点尴尬吧。

　　这绝对不是熊慧娟的主意，因为自己最近耕耘的主战场就在她的房间，绝对是尽力了的。

　　可能是熊妈妈吹了枕边风，才让这位世界级著名导演，也提起了这么生活化的话题。

　　苦笑着回到家，已经是深夜，女人们都睡了，昊学却还有重要事情要做。

　　翻开手机通讯录，找到了一个人。

　　《倚天屠龙记》，空闻大师。

　　在昊学手机中《倚天屠龙记》的世界里，空见神僧早已圆寂多年。要了解一些相关情况，只能找他师弟询问。

　　“空闻大师，打扰了。”

　　昊学的声音很低调，说了一句之后，等着对方的反应。

　　空闻正在打坐，陡然间耳畔有人传音，自然是吃了一惊。好在多年来潜心修行，这点定力还是有的，虽然心中惊骇，却不动声色，沉声问道：“哪位高手大能，闯我少林寺？”

　　“空闻大师见谅，我没有恶意。”

　　昊学扯了几句闲篇，算是稳住了空闻大师的情绪，随即问道：“这次贸然找到大师，是为了关于令师兄，空见神僧的一些事情。”

　　空闻皱眉，师兄空见早已圆寂多年，有什么事情是关于他的？

　　昊学也不废话，直接丢过去一块路边捡的样本，开门见山地问道：“这样的材质，大概有……一尺厚度，外面再包上半寸的铜皮。若是有人能以指力洞穿……”

　　“那是什么人？武功深不可测！”

　　空闻骇然道：“只怕当代高手，只有武当张真人的内功修为，达到了这般地步！”

　　嘿嘿，张老道在我这里拍戏呢。

　　昊学微微一笑，紧接着问道：“以你来看，令师兄空见神僧的金刚不坏体神功，能挡住这样的指力么？”

　　这……

　　空闻倒是陷入了沉思当中，拿着手里这块似石非石的东西反复掂量，也有点拿不定主意。

　　半晌，空闻迟疑道：“师兄的金刚不坏体神功已经修至至高境界，但是对于这样强悍的指力，我不敢下确切的结论。如果要推测的话，我觉得，能挡住的可能性比较大，但是，恐怕空见师兄也要稍稍受点内伤。”

　　昊学点点头，追问道：“空见神僧的金刚不坏体，已经是第十三层的大圆满境地，不可能更进一步了？若是有人能轻松挡住这样凌厉的指力，行若无事，那就不可能是贵寺的金刚不坏体神功？”

　　“那也不见得！”

　　空闻身为少林方丈，见识广博，沉吟道：“敝寺七十二绝艺当中的金刚不坏体神通，虽然典籍记录的确是只有十三层，但是……我当年隐约听师兄说过，第十三层，未必是真正的终点。”

　　哦？

　　这倒是新鲜的发现，昊学好奇道：“难道还有十四、十五层？”

　　“我也说不好！”

　　空闻摇头道：“师兄练成十三层，已经是武林当中无人能够破防，哪怕是魔教教主阳顶天，恐怕也是无能为力。师兄达到圆满的程度之后，又苦苦闭关数年，据说就是在冲击更高深的层次，但是结果，却似乎并不好。”

　　“那时候我还不是少林方丈，和师兄的武功境界相去甚远，他跟我说得也语焉不详。但是留有记忆的词句，似乎是有关阴阳、刚柔、开合之类的东西……”

　　阴阳？

　　昊学忽然想到了自己的阴阳既济诀，果然是天下武学殊途同归，到了一定程度，似乎都要归结到这天地间最基本的道理上。

　　难道说，今天在云台寺遇到的那个老和尚，其金刚不坏体功法的境界，还要超过了空见神僧？

　　那么……他是如何解决阴阳问题的？也是两部功法同修？也有阴阳既济诀这样的诀窍从中调和？

　　如果真是这样，那此人倒是自己最好的交流对象！

　　若是能得到他的指点，自己的武功进境，一定会更加一日千里。

　　只是，从云台寺的遭遇来看，此人对自己似乎并没有什么善意，但也谈不上敌意，说不清楚的一种感觉。

　　以后有机会，再去云台寺一行，探一探这个老和尚的情况。

　　次日，《射雕英雄前传》的拍摄继续，昊学又穿起陆展元的行头，在剧组里负责调控李莫愁的情绪……

　　因为心里装了点事儿，昊学这回基本没有太插手拍摄的事情，而是交给专业的导演冯艺歌去协调一切相关事宜。

　　这部剧中，有关王重阳和林朝英的戏份，主要有两大段。

　　第一段，便是昨天拍摄的场景，古墓话别。

　　那是王重阳即将出发，参加抗金义军之前，和林朝英在古墓道别，然后有一场互相切磋的武打戏。

　　这部分，昨天已经完全拍摄完成，效果令人满意，尤其是最后两人对战的那些镜头，令冯艺歌大开眼界，拍了一辈子武侠剧，也想不到有人能把古装武打指导到这个程度。

　　简直……就像是真的武林高手一样！

　　这大大超出了程晓飞和唐盼盼两位老师原本的武打功底，不用说，自然是他女婿昊学的杰作。

　　今天拍摄，剩下了另外两个场景。

　　第一个场景，是王重阳抗金遭受挫折，被无数金兵重重围困，几乎战到力竭时，林朝英居然天外飞仙一般地出现，和王重阳并肩作战，面对金兵当中的一些高手，自然而然地形成双剑合璧，玉女素心剑威力爆棚，令对手措手不及，一举突破重围！

　　另一个场景，则是两人突出重围，回到古墓之后，度过了一段郎情妾意的美妙时光，也在电影结束之前，将高潮收束，给观众一个比较温馨的情感体验。

　　最后，王重阳还是无法选择安逸，再次踏上征途，林朝英虽然万分不舍，却依然选择支持，两人在活死人墓门口，再次道别，影片至此也画上一个余韵未尽的句号。


第1055章 别了，赤练仙子

　　拍摄还算顺利，在冯艺歌有条不紊的安排下，每个镜头都是精益求精，哪怕稍有瑕疵，都直接重拍。

　　成本？

　　冯艺歌拍电影，从来不考虑这个东西！

　　这次的投资方是自家女婿，那更方便了，只拍最精品最完美的东西，至于多耽误时间，多花费成本，那算得了什么。

　　第一次古墓道别，是在华山论剑之前，后面的两个场景，却是在华山论剑之后。

　　电影拍摄的过程，和放映的流程，一般都不可能一致。

　　比如现在，既然张三丰和李莫愁已经要在一起拍摄，索性把相关的场景一次性拍摄完毕，不可能按照剧情的进展去断断续续拍好几次。

　　有些大牌演员的档期很珍贵，给每个剧组的往往就是那几天，到场之后，都是风风火火地拍完相关戏份，然后可能再也不出现了。

　　唐盼盼不是大牌，档期还是挺充裕的。

　　但是……昊学觉得，李莫愁还是不够稳定。

　　一旦被他识破所谓的陆展元只不过是个假冒伪劣产品，这里更不是什么等级森严的天庭，到时候闹起来，虽然张三丰可以压制，却不敢保证不会伤及无辜。

　　拍完今天的戏份，就让李莫愁李老师该干嘛干嘛去！

　　所幸，昊学担心的事情并没发生，一天结束，基本完成了后两个场景的拍摄进度。

　　其中，张三丰施展全真剑法，李莫愁施展玉女剑法，共同对敌时，不经意间配合成大名鼎鼎的玉女素心剑，是整个片子当中的一大亮点。

　　就算是不懂武功的剧务和龙套们，都觉得这两人用剑，真是经过高人指点，简直毫无现代人的痕迹。

　　就连昊学，也看不懂多少，毕竟他武功修为相对这两个人，还差得远。

　　但是，视觉效果依然很完美，虽然看不懂，也都觉得画面十分和谐漂亮，这两个演员的两柄剑，如同活了一样，隐隐竟然能看出那么点龙凤呈祥的味道。

　　王重阳进攻，林朝英自然而然地转入防御，替他挡尽一切袭击。反之也是一样，全真剑法也可以取守势，让林朝英尽情发挥犀利攻势。

　　安排作为他们对手的那些“金兵”们，被杀得七零八落，虽说是拍摄需要，但是这些高价群众演员都有一种感觉，若是自己进入到那两道夭矫剑光组成的剑网中，必死无疑！

　　这场战斗之后，两人回归古墓，很快就到了最后一次分别。

　　所有人都知道，这次别离，便是永诀。

　　王重阳下次回到古墓中，林朝英已经香魂杳杳，终其一生也没有等到情郎的迎娶。

　　这段戏，冯艺歌再次拍案叫绝，对唐盼盼的表演，给予了最高级别的赞赏！

　　那种等待情郎回返，却终于无法等到的情绪，被唐老师演绎得入木三分，完美得不能再完美。

　　昊学当然知道为毛这么完美。

　　李莫愁等待陆展元……也是活活等到死，只不过区别在于，她这边，是男方先死。

　　苦等情郎，一生无望的情绪，没有人比李莫愁体会得更加深刻。现代社会，一切都是快节奏的，包括感情，更不可能有人真的如此痴情。

　　倒是很多人，中午分手，晚上就可以另觅新欢，大家都很忙，赶时间的。

　　完美收官今天的拍摄，冯艺歌对新片的市场表现，越来越期待。

　　开机之前觉得遥不可及的目标，现在已经感觉越来越接近了。

　　在全球范围内，超越《阿凡达》的票房，真的可以达到么？

　　这是一个几乎不可能完成的任务，华夏人，靠一部武侠电影，更加千难万难。

　　可是，《射雕英雄前传》真的很完美，有了小昊找的演员，亲自做的武术指导，表现力前所未有。

　　或许真能和《阿凡达》一战！

　　至此，这部片子的拍摄进程，已经堪堪过半。

　　剩下的戏份，主要是南帝和北丐的单人系列部分，还有一场最大的武打戏高潮——华山论剑！

　　北丐那边，有一个重要配角是由著名影星周星驰扮演的，周星驰的档期很紧张，还要一段时间才能过来这边。所以昊学打算稍稍休息几天，开始拍摄有关南帝的剧情。

　　也就是南帝段智兴在华山论剑之后，和王重阳结成好友。王重阳后来找到大理皇宫内，与南帝进行武功交流。但是这个过程中，却是发生了一场谁也没想到的意外——王重阳的师弟周伯通，把人家皇帝的贵妃给睡了……

　　现在，各位主要演员都已经到位，随时可以开拍。

　　昊学只是有点担心以一灯大师现在的状态，能不能好好和瑛姑配戏，别弄得场面太失控就不好玩了。

　　随着林朝英所有剧情完成，有一个人，该回去了。

　　赤练仙子，李莫愁。

　　昊学其实对李莫愁还是有些小怜悯的，这个女人，原本也并不是那么凶狠毒辣，原本也是温柔痴情的女子。只可惜，感情的世界当中，没有对错，何沅君的出现，让陆展元终于还是移情别恋。

　　是这个男人的背叛，给后来的江湖制造了一个杀人不眨眼的赤练魔头。

　　这次拍摄，为了找到一个擅长玉女剑法，武功尽可能高的演员，昊学设计骗来李莫愁。

　　现在到了尘归尘、土归土的时刻，昊学微微有些愧疚。

　　他没法找到李莫愁心里的那个陆展元，和她相守一生。那么，是说明真相，还是说把谎言继续下去，让李莫愁成为另一个苦等情郎到死的林朝英？

　　古墓派传人，不该总是这么惨吧……

　　有点不太好决断，回头有机会，还是得安排个妥当的法子，看看是否能挽救一下李莫愁的后半生。

　　“莫愁，这次考验完成得不错！天庭方面……很满意。你先回去等我，过不久我就会去联系你。”

　　以陆展元的身份，给李莫愁许下了一个约定，昊学动用头像置换功能，把唐盼盼老师接了回来。

　　这些日子，唐老师在山明水秀的地方玩得很痛快，身边还有个洪凌波可以使唤，日子过得很惬意。

　　陡然换了环境，似乎是在酒店房间里，面前一个人，不正是剧组的制片人昊学么，自己怎么回来的？

　　唐盼盼的脸上，出现了一丝迷惘的神色。


第1056章 迷糊的唐盼盼

　　“唐老师，欢迎回来！”

　　昊学微微一笑，声音中蕴含着某种奇异的魔力。唐盼盼愕然抬头，刚好对上那双深邃的眼睛，瞬间迷失……

　　“唐老师，这段时间拍戏，您表现得很不错。和程晓飞老师配合，完美完成了拍摄任务，冯导对您的表演很满意，今晚给您安排了庆功宴呢……”

　　运用移魂大法的神通，昊学硬生生在唐盼盼脑中植入了一段记忆。一方面，把这段时间她去神雕侠侣的世界中旅游的记忆替代，另一方面让她相信，最近她一直就跟着剧组拍戏，已经顺利完成了林朝英的剧情部分，然后今晚有一场庆功宴。

　　植入记忆比记忆擦除更加耗费内力，昊学兼修阴阳，也还是费了不少气力，才完成这个过程。

　　庆功宴仍然是就近定在长城饭店内部，自从大家知道了昊学会做鸡……呃、会做菜之后，这种场合当然要让他展示厨艺，来给晚宴增添一道最压轴的大菜。

　　昊学也没推辞，去后厨一番忙碌，给大家献上一道和武侠剧组很搭的名菜，大家都耳熟能详的，玉笛谁家听落梅！

　　看上去平平常常的一道烤肉条，并不起眼，却让人差点把舌头都吞下肚去。

　　本来热热闹闹的宴会气氛，因为昊学的大菜上桌，竟然暂时陷入了沉默。

　　所有人都忙着伸筷子，抢东西，连说话都忘记了……

　　“好吃！”

　　“我这辈子就没服过什么人！冯导您别生气，就连您，我也只是尊重，谈不上什么拜服，可是对昊先生我是真服了！最近这从医学到体育、从体育到厨艺，简直就是无所不能啊！”

　　“你废话真多，卧槽刚才就数你抢得多，这么快就吃完了？”

　　直到玉笛谁家听落梅变成了空空荡荡的一只盘子，热烈的讨论才骤然爆开，像是刚才这里被人按了消音键，这会儿刚刚恢复似的。

　　“这烤肉条叫什么名字，太特么好吃了！”

　　“感觉绝不是一种肉啊，变化很丰富的，好像……每一口都是不同的味道？”

　　“废话么！不是一种肉还用你说？我好像吃到了至少三种！”

　　“四种，不会再少的，只是具体是些什么肉类，好像不好辨认，总之都很美味！”

　　所有人热烈讨论菜式，哪里像是剧组的庆功宴，根本就是一群专业老饕的聚餐。

　　昊学笑道：“这菜大家应该都听过，在《射雕英雄传》当中赫赫有名，叫做‘玉笛谁家听落梅’！”

　　啊？是这个？！

　　众人愕然，随即喜道：“是黄蓉后来做给洪七公的那道名菜？”

　　“正是！”

　　“那你怎么会做这个？”

　　“黄蓉是跟她妈妈学的啊，而我……和黄蓉是同门，也是跟冯蘅学的。”

　　昊学说的完全是实话，听在其他人耳朵里，却当然是笑话而已。

　　冯蘅？

　　倒是有很多人把目光投向了昊学身边的王晓燕，她作为演员之一，扮演的正是黄药师的媳妇儿冯蘅。

　　大家知道她和昊学是情侣关系，莫非……这个女孩，才是烹调高手高高手，比昊学更胜一筹？

　　就有人借着酒劲，吵着让王晓燕露一手，刚才这盘菜，狼多肉少，根本没吃够啊。

　　吃了这道玉笛谁家听落梅，其他的菜，尽管是长城饭店厨师团队精心烹调的，却基本也就沦为难以下咽的水准。

　　昊学和王晓燕对视一眼，忍俊不禁。

　　让王晓燕下厨？

　　黑暗料理一上桌，估计今天的宴会就该结束了……

　　“唐老师，谢谢！”

　　冯艺歌察言观色，似乎昊学的表情有些尴尬，便不着痕迹地转换了话题，不再提王晓燕做菜的事。

　　唐盼盼有些茫然地举起酒杯，看着所有人真心实意的崇敬目光，晕晕乎乎的。

　　自己刚刚拍完了一部电影？

　　好像是吧……

　　在剧中扮演李莫愁，和程晓飞老师扮演的王重阳，有很多场对手戏，包括武打戏，是本剧实质意义上的第一女主呢！

　　然而……为毛印象这么模糊？

　　这些天自己生病了么，刚刚发生的事情，按道理说应该记忆很深刻啊，怎么倒像是好多年前的旧事一样，记得有，但是偏偏想不起具体细节。

　　从大家的表情看，自己这场戏表现得还相当不错呢，就连业内素来以苛刻著称的冯导，对自己都是赞誉有加。

　　唐盼盼今年超过40岁了，扮演林朝英，尤其是最开始还只是20来岁的林朝英，应该说是一个挑战，最开始接到剧组邀请电话的时候，她本来是拒绝的，后来这边开出了让她无法拒绝的条件，诚意满满，这才打动已经多年不拍戏的她。

　　本来还有点担心自己会不会拖后腿，达不到冯导的要求呢，现在看来，一切都很不错的样子。

　　唯一的问题是，自己的脑袋到底出了什么状况？

　　回头得找个大医院，好好查一查！

　　这顿饭，宾主尽欢。请客的冯艺歌把节奏带得很热闹，火力直接指向了即将离开剧组的唐盼盼老师。

　　唐盼盼稀里糊涂就被灌了个烂醉，由几个女化妆师搀扶着回到酒店，住一晚上，明天便是告别的时刻了。

　　其实唐盼盼这一晚上，从开始就感觉到自己是醉酒状态，实在很好奇自己到底演绎了怎样出色的演技，才让所有人众口一词地夸赞，弄得她都有点不好意思了。

　　可这事儿还不好问，明明是你自己刚刚拍完的戏，还怎么问别人？

　　只好等到《射雕英雄前传》正式上映，她一定要去影院里好好看看，看自己的表现……

　　昊学也喝了不少酒，找个代驾往家走，还没到绿柳庄，就接到一个电话。

　　“昊哥，我是沙春华。”

　　对方自报家门，直接就切入主题，问道：“咱们战队的那个打野位，您看到底……”

　　“嗯，不急，等一等，我有合适的人选，已经定了！”

　　昊学记得这货已经给自己打了好几次电话了，大老爷们怎么有点磨叽呢！

　　周星星快来了，保证水平逆天，和周伯通的配合更加绝无问题。

　　打虎亲兄弟，上阵父子兵嘛！

　　皇帝不急，太监急个毛？

　　然而这次，沙春华苦笑道：“不是我急，而是……明天就是夏季赛的预选赛，咱们抽签都结束了，总不能去表演4V5吧……”


第1057章 沙春华心里苦

　　啊？

　　昊学一惊，酒都醒了几分。

　　明天就是预选赛了？

　　这特么有点坑啊，自己忙着拍戏，又被一灯大师的失踪弄得一度心神不宁，也没关心自己亲手建立的小学生战队近况。

　　怎么……这就比赛开始了？

　　擦！

　　“明天的对手是谁，知道了么？”

　　昊学赶紧问问情况，春季赛没参加的战队，要夺得最终世界决赛的门票，夏季赛的表现必须十分抢眼，杀入前两名才可以。

　　要是预选赛就被淘汰，那乐子就大了，业内沦为笑柄。

　　“也是一支新成立的战队，叫MMX，我们研究了MMX的一些历史战况，他们实力比较一般，其实咱们4V5还真不一定没法打，但是……不用那么高调吧？”

　　“嗯！”

　　昊学很肯定地点点头，人怕出名猪怕壮，最近他已经尝到了被人关注的悲催，去个云台寺都得戴墨镜。

　　既然对手比较弱鸡，那还算好办，打野位嘛……

　　“明天在哪比赛，我去客串个打野吧。”

　　“啊？昊哥冷静啊！我是说4V5应该可以打，但是4V6的话……”

　　“滚！”

　　昊学心想我就这么毒瘤么？一定会成为那个神坑一样的存在？好歹哥也是白金守门员好不好！

　　“小沙同学啊，你看关于咱们战队最后夺冠之后的奖金分配，你是不是就不要参与了，优先一下康有为他们，毕竟康有为才是真正的小学生，和队伍名称很搭的……”

　　“别！”

　　沙春华夸张地叫起来，如同杀猪一般惨叫道：“老大！明天就靠你了，打野带崩……呃、带动三路，带我们装逼带我们飞！”

　　这还差不多！

　　昊学趁着酒意，做了这个重要的决定，第二天一醒来，倒也有点发毛。

　　玛格吉，这可是职业联赛的舞台啊！

　　夏季赛预选赛虽然都是一些新崛起的队伍竞争入场券，但是走到这个程度的，也是准职业圈的高手。

　　自己一个白金狗，去……送人头么？

　　不过，昨晚话都说出去了，今天再反悔，显得多弱鸡，这事儿哥不干！

　　“走了老周，打比赛去！”

　　早早叫起来周伯通，让他多少留几分力气，别大早晨和瑛姑玩场晨练，弄得头晕眼花等会儿影响补刀。

　　周伯通倒是没当回事儿，这几年来，打LOL早就成为融入血液的东西，啥时候都是招之能来，来之能战，战则必胜！

　　今天是华夏LOL职业联赛夏季赛预选赛的第三场，照例在京华电竞体育场举行，由小学生战队，对阵MMX战队。

　　这一场，座无虚席！

　　甚至连那些最大牌的电竞战队，都不可能有这么高的上座率，门票卖得简直都疯了，虽然比不上有赵日天在场的篮球赛火爆，可门口的黄牛还是借此发了一笔小财。

　　黄牛圈里现在流传一个段子：

　　只要有昊学参与的比赛，不管他是教练、是选手、是随便什么角色，只要扯得上关系，就可以开始动手囤票。

　　稳赚！

　　今天的火爆，和MMX战队基本没有关系，主要是昊学建立的这支小学生战队拉来的人气。

　　因为这支队伍，实在是太多噱头了！

　　首先是国内炙手可热的电竞高手周伯通，隐隐是华夏第一高手的存在，他从OMG战队忽然跳槽，来了这家刚刚组建的战队，所有粉丝都期待他在这里能有一个好的开端和发展。

　　再就是“小学僧”这个ID，大家都知道是一名真正的小学生，才上四年级，居然就踏上国家级电竞比赛的舞台，就算水准差一些，也愿意把关注度和掌声送给这位年轻的小家伙。

　　小学生战队的神奇之处，还不止于此。

　　据说上单位，居然史无前例地选了个女孩！而且岁数也不大……

　　圈子都轰动了，没人看得懂这是什么节奏。

　　电竞圈也有女子战队，规定不许男人参与，必须是纯粹的娘子军。

　　然而，作为国内最高级别的LOL联赛，却真的没有限制，必须要男子参加。

　　因为这种不限制的情况下，男人在游戏方面的天赋，通常会稳稳碾压女人们，最终入选的，不可能还有女孩子。

　　可这小学生战队特立独行，居然用了一个女孩打上单位，报上来的ID，叫做“猪妈”，也是个奇葩到无语的名字。

　　昊学问叶青梅为什么选择这个名字的时候，她说……本来打算取“青梅竹马”当中的竹马二字，结果输入法坑爹，成了猪妈，当时没在意，打来打去有了感情，也就再没换过ID。

　　还有还有，至今为止，所有电竞媒体瞪大眼睛，使尽浑身解数，也没挖出关于小学生战队那个神秘的打野位到底是谁。

　　神秘才更有关注度！

　　最近几天，无数人猜测，这支战队会选谁做打野，那些没有东家的国内著名打野选手，一天要收到几十条信息询问，是否接到小学生战队的邀请……

　　然而，谁都不是！

　　不会是打算4V5吧？

　　就是这种好奇劲，就让很多人心甘情愿买门票来现场观战，看看据说也只是小学六年级的那个妹子，和一个四年级的小弟弟配合打职业联赛，加上高山仰止的周伯通大神，还有一个至今无人知晓的打野……

　　这不像是来比赛的，像是来卖萌的啊。

　　每个人都有故事，每个人都有噱头，劲爆！

　　媒体先疯狂了，这场比赛，虽然只是预选赛，连32强都还不算，败者直接淘汰再没有任何机会。可是这场比赛的关注度，都快赶得上冠亚军角逐了！

　　新闻可不管实力如何，他们只考虑眼球效应。

　　呃，对了，LOL好像是五个人的比赛，还有一个辅助……叫什么来着？

　　是的，可怜的沙春华同学，本来是中规中矩的一个职业选手，在OMG战队的时候，表现虽然不说惊艳，终归也是圈内很有实力的一名辅助，可到了这里……小透明都不足以形容他了，简直就是成了空气！

　　没人关注他，因为他太正常了，对小学生战队来说，常规的电竞选手，完全没有关注度。

　　沙春华心里苦，但沙春华不说……


第1058章 青梅猪妈

　　就连裁判委员会，最终拿到小学生战队的参赛名单时，都情不自禁地多看了几眼。

　　那个神秘打野到底是谁？裁判都特么不知道！

　　雪藏也不带这么玩的，难道是个高手高高手？才弄得这么神秘？

　　小学生战队：

　　中单：老顽童。

　　这个名字大家都不意外，因为周大神似乎是金庸迷这个事儿，从来都不是什么秘密，既然喜欢周伯通，那么这次比赛，报上来个老顽童这样的ID，没什么奇怪的。

　　上单：猪妈。

　　真是那个传说中小学没毕业的女孩子？

　　裁判苦笑一声，据说是那个很能折腾的昊学成立的战队，果然是处处特立独行。一个小学生还不够，你给弄了俩！弄了俩还不够，你还给弄了个男女搭配，干活不累？

　　这是职业比赛，严肃点好不好！

　　就为了战队名字名副其实么？这下好了，俩小学生了……

　　要是你战队起名字叫动物园，你是不是都能拉点猫猫狗狗来比赛？

　　AD：小学僧。

　　这个人物大家比较熟悉，是个小学四年级的孩子，已经在直播中向全国观众证明了自己的实力，完全有参加职业角逐的水准。对他这次预选赛的表现，很多粉丝都很期待。

　　辅助：曼珠沙华。

　　哦，这个跳过去不看。

　　裁判很无情地把沙春华当成空气，直接无视。

　　打野：铸剑重断之日！

　　咦？

　　这不是周伯通大神最初用的那个封神帐号名吗？

　　谁用了这个ID来参赛！玛格吉，还是猜不出他们选了谁做打野啊……

　　几个裁判面面相觑，还以为他们能领先一步，从选手的ID中看出到底小学生战队请了哪个著名高手呢。

　　关于这事儿的猜测，最近在电竞圈里都疯了一样，很多地下赌局开出盘口，赌小学生战队最终会选择哪个打野高手来担当重任。

　　但是直到现在，马上就要上场了，还是保持神秘。

　　真牛逼！

　　不过，再神秘，也撑不了多久了。

　　下一个环节，便是选手上场，和全场观众致意，这也是职业联赛的惯例了。

　　本来预选赛的时候，这个环节更多只是一个走过场一样的存在。因为场上观众……根本也就没多少。

　　谁闲的没事了花钱买票来现场，看两支没什么名气的战队对决，还不如回家随便看看视频直播就可以了。

　　不过今天……阵势太大了！

　　简直跟争夺冠亚军的最终决战一样，观众席上人山人海，喧闹热情。

　　先上场的，是MMX战队的五个人，从队长MMX-Niubier开始，依次上场，向全场观众挥手致意，脸上带着略有些兴奋的笑容，这毕竟是他第一次登上职业舞台。

　　起点很高，直接就有数万人观战，然而……

　　没人搭理他。

　　大家该聊天聊天，该扯淡扯淡，似乎谁也没注意到，台上多了个傻乎乎的年轻人，还笑呵呵地在招手。

　　“哎，我都好奇死了！小学生战队的打野位，到底是谁啊？”

　　“爱谁谁！关我毛事，我是来看猪妈的！12岁的小萝莉啊，还会打LOL，绝对是我的女神，啊啊啊啊我要表白！！”

　　“我靠，你冷静。样子都没见过呢，就女神，就表白？谁规定12岁的小萝莉就不能丑到爆的？”

　　“滚！你亵渎我女神，晚上双排老子不带你了！”

　　“哥，我错了……祝你表白成功……”

　　每个人说话的声音其实都不大，毕竟比赛没开始，现在还不是欢呼的时刻。

　　可是，京华电竞体育馆是为了最近蓬勃发展的电竞赛事最新建造的专业电竞比赛场馆，足足有五万个座位！

　　现在，整个场馆内座无虚席，数万人一起小声嘀咕，聚在一起的音效，在台上的人听着就像是虫族大军来袭一样，听不清说什么，只是一片沙沙沙的闹腾。

　　MMX的队长笑容僵在脸上，气氛的确很热闹，但是……似乎和他毫无关联。

　　大家该说说，该笑笑，偶尔抬头看一眼台上杵着的这位，也很随意地划过目光，反而聚焦在他背后的巨大电子屏幕上。

　　堂堂战队领袖、核心啊，居然还没有大屏幕的吸引力大，MMX-Niubier表示很受伤，连战斗的气势都弱了几分。

　　MMX战队灰溜溜地完成亮相，就跟已经斗败了的公鸡似的，垂头丧气地下台。

　　接下来，轮到小学生战队了！

　　不用任何人提醒，MMX战队刚刚下去，数万人的比赛场馆内，居然奇迹般地安静下来！

　　虽然称不上落针可闻，但是诡异的安静，如同可以传染的瘟疫一样，刹那间遍及全场，所有人都抬起头来，目光灼灼地盯着台上，看着大屏幕上打出的那一行字。

　　小学生战队，中单，老顽童！

　　“是周大神！”

　　“日神要亮相了！卧槽我好激动啊！简直比晚上看爱情动作片还激动……”

　　“我是日神的脑残粉啊，还从没见过偶像的样子呢，今天这票，多少钱我都买！才特么的1000块，便宜死我了，哈哈！”

　　电竞毕竟是刚刚兴起，不可能立刻和传统体育项目分庭抗礼，票价也在一个比较低的范围，通常只要几百块，这哥们为了近距离和偶像接触，特意买了最好的座位，这才高达四位数。

　　想想不久前在京都的篮球锦标赛，最后一场米国对华夏，票价直接被炒到数万！

　　当然，这和受众的年龄构成也有关系。大部分爱好电竞的，都还是穷学生，游戏这爱好，往往并不被家长支持，要几千块买门票去看人家打游戏？你咋不上天呢……

　　足球篮球就不一样了，早已成家立业的爱好者有的是，花个几千上万支持偶像，小意思而已。

　　灯光暗了下来，刻意营造了一种神秘的效果，舞台上骤然亮起一道光，照在选手入场的那个区域。

　　我擦！

　　MMX战队那叫一个不爽啊，这从比赛主办方的待遇给的就不一样啊！

　　我们刚才上台的时候，跟清洁工没什么两样啊，哪有什么灯光效果配合了。

　　特么的，人比人气死人。


第1059章 小学生不哭，站起来撸

　　不过，现在要出场的，是华夏电竞圈内隐隐占据第一高手位置的存在，用过的ID有很多，比如周伯通、铸剑重断之日、阿瑛我想你、大爱周星星等等，还有这次新启用的一个ID，老顽童。

　　没有人知道他真实姓名是什么，也没有粉丝见过周伯通的真实姓名，只是从这个ID，分析出来他可能是金庸小说迷。

　　万众瞩目之下，一个人走入光圈当中，身穿唐装，笑着跟大家挥手致意。

　　刹那间，本来就很静的现场，这次彻底鸦雀无声！

　　这……这是什么鬼？

　　大家愕然看着这个身穿唐装，分明已经有四五十岁的老头子，脚步轻快地走到舞台中央，光圈始终跟随，把他的形象照得通通透透，绝不会看错。

　　小学生战队，这玩得也太大了吧！！

　　这就是日神？这就是咱们膜拜了大半年的偶像？

　　我了个草！这尼玛不会是小学生战队的保安，上来逗一下观众的吧！！

　　众所周知，电竞这个东西，很吃年龄。

　　一般认为，当打之年只在25岁左右甚至更低，超过30岁的职业选手，屈指可数。

　　相比传统体育项目，LOL这样的动辄以毫秒计算的电子竞技项目，对体力的要求不太高，但是对反应的要求，极其变态！

　　稍稍跟不上操作，导致的很可能是一条命的惨案，而顶级的对决中，这条命有可能就是整场比赛的胜负手！

　　人到三十，生理特点决定了反应速度已经走下坡路，比不了年轻人。

　　所以，站在这个舞台上的职业选手，年过三十的，大家知道的也就那么三两个。

　　然而今天是什么情况？

　　这老头……就算他有早衰之相，岁数起码也得有40多了吧？

　　40多的大叔，甚至是50多的大爷，来打电竞？

　　咱能不能不闹……

　　而且，跟我说这就是我崇拜了很久的偶像周伯通，日神？

　　我吐你一脸好不好！这简直就是毁三观。

　　可是，这不是玩笑，这是真的。

　　周伯通笑嘻嘻，毫不怯场地跟大家打过招呼，在绝大多数人还反应过来之前，已经坐在选手的比赛机位上，戴上耳机，将外界纷扰全部隔绝。

　　“不可能！幻觉！都是幻觉……”

　　偶像变大叔，这是何等卧槽的惨案啊！

　　许多人不忍卒睹，痛苦地闭上眼睛，尤其是一些对叱咤电竞圈的日神芳心可可的一些妹子们，琉璃心碎了一地，还被人反复践踏成为玻璃碴子那种……

　　“周大神真是个老头？我的天！那反应速度、那强悍操作……都是这个老头打出来的？”

　　“我还是不敢信，除非看到比赛！”

　　“拭目以待吧，总之这个小学生战队，太特么的诡异了。”

　　“嘿嘿，你也不看看小学生俱乐部谁是老大！昊学那家伙搞出来的事，哪有一次不诡异的？相对老头打电竞，你不觉得老太太打篮球更玄幻？可是，永生花战队，现在是世界女篮冠军！你服不服？”

　　“我……服了。”

　　爆炸一样的热议，瞬间就充满了整个场馆，不过没过多久，再一次齐刷刷停了下来，没人再继续刚才的话题。

　　卧槽！

　　MMX战队整体无语，这又是怎么了？你们是不是配合好了演戏啊？

　　故意打击我们士气来的？哼！我……想好好打游戏啊！

　　导致这奇异变化的，是屏幕上另一行字的出现。

　　小学生战队，上单，猪妈！

　　比偶像更加吸引眼球，让人疯狂的是什么？

　　女偶像！

　　毫无疑问，爱好电竞的，男生占据了绝对数量优势。在场五万人，虽然也有不少女孩，但大多是陪男朋友来的而已。真正爱好电竞的女孩子，数量寥寥，五万人当中估计连几千都没有。

　　男人，尤其是这个年龄段的男人，最爱好的是什么？

　　游戏？

　　或许是吧，但更公共，更执着，更经典的爱好，依然永远是女人！

　　当两项爱好合而为一，让猪妈这个传说中的女上单，第一次亮相之前，就收获了茫茫多的天然人气！

　　甚至有人没看过猪妈打过任何一场比赛，就义正词严地宣称，我是猪妈脑残粉！

　　“要出来了要出来了！”

　　“求小学生战队给我点希望吧，千万别告诉我，猪妈是个老大妈……那我今天这心都碎两次了，粉碎！”

　　“逗么你？没听说猪妈只有小学六年级吗？你家六年级有大妈？”

　　“会不会是小学六年级的班主任……”

　　大家都被之前周伯通大神的唐装老头形象弄怕了，再结合昊学之前搞了个老年版女篮战队，不由得有些忐忑。

　　昊学这家伙，不会又搞出一个老年电竞战队吧？

　　光束亮起，一个身穿白色连衣裙，仿若天使般的女孩，就那样轻盈地走入光圈，随着光圈的移动，一步步走到舞台中央。

　　于是，宅男之心被彻底引爆！

　　场馆内这些天天拼杀在游戏世界里的宅男们，见到最多的妹子就是倭国爱情动作片里的各位老师。

　　现在，这样纯真美好、这样洁净无瑕、这样温柔娇怯的一个女孩，就这么踏着云朵一样走到他们面前，给心灵带来的冲击，毫无疑问是极其巨大的。

　　萝莉有三好，清音体柔易推倒！

　　仿佛是想要进一步撩拨全场的神经，叶青梅居然没有直接走向选手席，而是大大方方地从主持人手中拿过麦克风，笑道：“大家好，我是叶青梅，希望大家能一直支持我们小学生战队哦！我们的口号是：小学生不哭，站起来撸！”

　　哗！！！

　　如梦方醒般地，被叶青梅这句俏皮话瞬间引爆了全场气氛。

　　欢呼声，尖叫声，狂吼声，一下子就把这个崭新的场馆顶棚险些掀翻。

　　大家记得，上次春季赛在这里，最终冠亚军决战，那次决定胜负的精彩团战，似乎都没引起这样强大的喝彩声。

　　两支战队，按照平均支持率，那就是各50%，一方赢了，自然也有一方输掉，输掉的一方还喊个屁，一般都是默不作声地看对手嚣张装逼。

　　现在可不一样！

　　美女，那是放到全世界，都通杀一切男人的绝对杀器！


第1060章 跨界天王亮相

　　萝莉的第一大利器，就是清音啊。

　　所以当叶青梅拿起麦克说话时，整个场面都沸腾了。

　　很多人甚至站起身来，挥舞着手中随便什么东西，来表达对小萝莉的支持和喜爱。

　　人家说的话也接地气啊！

　　小学生不哭，站起来撸！

　　现场虽然很少有小学生，但是，广大青铜、白银选手，多少次被轻蔑指责为“小学生”？

　　甚至黄金、白金，甚至钻石，都同样不能免俗，一句小学生，让多少游戏水平欠佳的玩家心碎。

　　现在，小学生终于有了自己的组织，自己的精神支柱！

　　著名跨界天王昊学亲手建立的电竞俱乐部，小学生战队，今日闪亮登场。

　　现在，人气明星猪妈喊出了战队口号，更让许多人瞬间有落泪的冲动。

　　小学生不哭，站起来撸。

　　是啊，我们小学生怎么了？谁不是从新手过来的？得瑟什么，莫欺少年坑……

　　尤其是猪妈这声音，轻轻柔柔的撩人心弦，最后一个“撸”字，更是瞬间触动了广大宅男的撸点，很多人又坐了下去，因为……站起来有些崛起的部位太明显，不好遮掩……

　　猪妹的亮相，引起一个巨大的高潮，所以后来康有为上场，虽然那小正太的模样也惹人喜爱，但毕竟大多数男人不是男女通吃，没有龙阳之好，所以引发的热闹要小一些。

　　尽管如此，作为史上年龄最小的电竞选手，大家还是善意地给予了雷鸣般的掌声，祝这个小家伙在电竞道路上越走越远，不断成长，直到成为了不起的一代巨神。

　　康有为落座之后，电子大屏幕又换了一行字。

　　小学生战队，辅助，曼珠沙华。

　　沙春华情绪饱满地走上台，作为小学生战队唯一一个老牌电竞选手，他不是第一次踏上这座舞台了，之前在OMG战队，也经历了很多次这样的场合，所以举手投足之间，显得很沉稳很冷静，表现无可挑剔。

　　然而……

　　“这谁？”

　　“辅助别耽误时间，快去坐坐好，咱们要等着看打野位呢！”

　　“曼珠沙华？以前是不是EDG战队的？还是RLG战队的？记不清了……总之别磨叽，快点走！”

　　“走啊，唉我去你还拿什么麦克，谁听你说话啊，闭嘴，走人！”

　　“吁……”

　　到后来，把郭德纲相声里的那种大家都懂的嘘声都拿出来了，众口一词地驱逐沙春华赶紧腾地方。

　　沙春华……心里苦！

　　辅助怎么了，辅助不是人啊？

　　不管怎么说，老子也是这个队伍当中最成熟的电子竞技职业选手，参加过大小赛事无数，经验极为丰富的好不好？

　　难道你们对这样一个新战队，就没什么怀疑和担忧？

　　难道不应该是欢呼着让华哥拯救世界？

　　说好的老选手人气加成呢？

　　说好的掌声和期待呢？

　　我不想打了，我要退队，妈妈，这里有好多人欺负我……

　　沙春华饱含热泪，在满场嘘声中，坐到自己位置上，情绪差得一塌糊涂。

　　“要不……选个星妈吧，沙哥？”

　　辅助心情不好，最惨的是谁？当然是AD了！

　　作为直接受害人的康有为，有些担忧地提了个建议，意思是如果你实在太坑，不如选个星妈，然后给我加加状态之类的，我好抗压……

　　“滚！”

　　一句话，把沙春华全身的斗志都激发起来了。

　　草，老子就这么弱？让你们一个个都瞧不起！

　　老子也是业内金牌辅助好不好，你让我打星妈是不是瞧不起我？是不是！

　　老子偏偏选个最难的，让你看看，我能不能胜任这个位置，到底谁特么的才是团队毒瘤！

　　沙春华气得眼前发黑，特么的分明应该是最被信任的中流砥柱，现在被一个没参加过比赛但是早已成为民间大神的周伯通、一个从没参加过比赛但是生为女儿身的叶青梅、一个没参加过比赛但是年龄最小的康有为，弄得他毫无人气，比小透明还悲剧……

　　哦对了，还有一个从没参加过比赛，但是战队创建者的，昊学。

　　“来了来了哈哈哈，我有点激动啊！”

　　“嗯嗯，怎么比周大神出来那会儿还激动呢，这个打野，真是太神秘了，所有媒体都没挖出来。”

　　“会不会又是个女的？”

　　“擦，你精虫上脑吧，哪那么多女的，还要不要比赛了？”

　　“那……又是个小学生？”

　　“……你已经不清醒了，闭嘴看台上吧！”

　　小学生战队，打野，铸剑重断之日！

　　这个ID引起了小规模的骚动，却没有太大的喧闹，因为大家之前看到过整体名单。

　　一样的光束，光圈，昊学穿了一身挺休闲的衣服，溜溜达达走出来，也不用什么麦克风，直接开口问候道：“骚年们，谢谢支持小学生战队！”

　　数万人的场馆，没有扩音设备，却让所有人都听得清清楚楚！

　　光是这一手，就技惊全场，很多早就听说过昊学身怀绝技的人们，这才真正感受到了这个年轻人的不同凡响。

　　“是他！”

　　“我靠啊，居然是他？他不是战队老板么，怎么还带亲自上场比赛的！”

　　“任性，太任性了！我喜欢……”

　　“尼玛，刚才你不是说喜欢猪妈么，怎么变了？”

　　“你不懂，对昊学我是喜欢，猪妈自从亮相之后，我已经不喜欢了。”

　　“啊？不会吧，猪妈挺漂亮的一个小萝莉啊，怎么让你不喜欢了？”

　　“嗯！对猪妈，我现在满满的都是爱，喜欢这种情绪，已经不再适合。”

　　“靠，你无耻的样子，颇有几分我年轻时的神采……”

　　“谢谢！”

　　小学生战队的神秘打野，终于浮出水面。

　　赛前各种预测、各种开盘的人们，此刻欲哭无泪。

　　没人猜到这结局，居然是战队老板昊学亲自上场，参加这次只要输掉，就直接淘汰的夏季预选赛。

　　昊学，这个声名鹊起的跨界天王，又要涉足电竞领域了？

　　“我擦，他行不行啊，别把队伍坑输了！我还想每次比赛都能看到我家猪妹的容颜呢！”

　　“怀疑跨界天王？嘿嘿，你会被打脸的！昊学只要出手，哪一次不是直接震惊世界？现在就算他打野水平超过周大神，我都一点不意外！”

　　“还有……猪妹什么时候是你家的了？那是我家的！”


第1061章 装出来的霸气

　　总算结束了，玛格吉！

　　MMX战队今天完全沦为配角，憋了一股老大的火。

　　支持率高怎么样？

　　人气爆棚又怎么样？

　　毕竟你们这新队伍，里面两个小学年龄的孩子，一个不知所谓从来没打过电竞的老板，怎么看怎么不靠谱！

　　就靠一个周大神带节奏？

　　怕你个球！

　　队长MMX-Niubier给大家鼓劲道：“不虚他们，他们完全没什么比赛经验，有几个人实力也很值得商榷，周大神再强也就是自己，翻不了天的！”

　　观众可不管这些，只负责支持，比赛是选手的事。

　　“打爆他们！”

　　“杀入世界总决赛！”

　　“猪妹我爱你！！”

　　喊什么的都有，在比赛进入选择人物画面之前，又是一阵闹腾。

　　按照LOL的规则，选择英雄之前，先是禁选的流程。

　　也就是说，每个队伍可以根据情况，禁掉3个本场比赛特别不愿见到的英雄，来针对敌人。

　　比如，小学生战队的核心周伯通，最为强大的英雄假设说是球女辛德拉，那就直接让辛德拉被禁用。

　　当然，这只是一个例子，现在谁不知道，周伯通大神的英雄池深不可测，禁选针对他……别逗了。

　　民间排位赛也是这个规则，不过一般来说级别不够的排位赛，这禁选也就是走个形势，干掉几个热门的版本英雄也就是了，谈不上什么完整的战术思想。

　　但是到了职业级的对决，两支战队之间的博弈，从禁选就已经全面展开！

　　“看看他们禁什么，咱们再决定用哪套体系！”

　　MMX-Niubier，在耳麦中下达指令，声音稍稍有些紧张。

　　这支神秘的队伍，到底是龙是虫，马上就可以见分晓了。

　　这边是昊学第一顺位，负责禁选过程，鼠标一动，毫不犹豫地把寒冰射手艾希干掉了。

　　！！！

　　全场一片哗然，这又是什么鬼？

　　众所周知，作为新手训练营三大英雄之一的寒冰射手艾希，虽然广泛受到广大玩家的喜爱，然而她的短板非常明显，极其容易被针对，通常来说，正式比赛选择寒冰射手上场，是个很糟糕的选择。

　　既然没人选，那当然不会有人把珍贵的禁选机会浪费在她身上。

　　昊学毫无征兆地禁掉寒冰，顿时引发热议。

　　“这什么意思？我看不懂！”

　　“新型的战术思想？还是说，这家伙根本不会玩啊……”

　　“不可能不会吧，但凡接触过一点点的，都知道寒冰这玩意不是比赛型英雄啊。”

　　让人惊讶的还不止是一个寒冰而已，紧接着，昊学轻轻松松，一点犹豫都没有，分别禁选了寒冰射手艾希、德玛西亚之力盖伦、流浪法师瑞兹……

　　三大免费英雄！

　　除了瑞兹经常在赛场上有惊艳表现之外，其他两个对比赛来说，都是太过冷门的存在。

　　场上从喧哗到寂静，已经没有了任何怀疑。

　　这不是什么特殊新战术，这种搞法，只有一个可能。

　　蔑视！

　　这是赤裸裸的蔑视！

　　面对MMX，昊学领先的小学生战队，似乎是完全不当回事，这种禁选，基本相当于下象棋先让了对方一枚棋子一样，霸气外露。

　　也就是说，对付MMX，根本用不到什么禁选，放你们随意选人，也没什么卵用。

　　MMX战队也有点蒙圈，先把对方AD最擅长的三个英雄干掉之后，纷纷询问队长，这咋整，对方这个搞法太突然了。

　　只能针对AD了，AP是周伯通大神，别说禁3个，禁30个恐怕都没什么用……

　　“镇定！都是唬人的！”

　　MMX-Niubier恶狠狠地说道：“既然他们不禁选热门英雄，给我选剑姬，打爆那个妹子！”

　　众所周知，Niubier的无双剑姬，是本命英雄，又刚好赶上版本强势期，任何熟悉MMX战队的队伍，都不敢轻易把它放出来，都是第一个禁掉的。

　　没想到，昊学居然大气放水，让对方拿到无双剑姬这个火力点，和他对位的，又刚好是从没有比赛经验的六年级小萝莉，叶青梅。

　　叶青梅有点忐忑，看了看昊学，“你会来帮我的，对吧？”

　　“不，我去了你就崩了。”

　　昊学理所当然地答道。

　　叶青梅一头黑线，看来自己只能死磕这个MMX队长的无双剑姬了。

　　打得过吗？

　　打不过，叶青梅毕竟只是个电竞新人，上线不久就感受到对方强大的压力，操作鳄鱼却没打出应有的霸气，反而被压制在塔下，局面显得有些凄惨。

　　然而，虽然猪妈有人气加成，大部分观众的注意力，却并没有放在她身上。

　　最为神秘的打野，居然是战队老板昊学，他究竟会不会玩LOL，有多少实力，这才是让大家最为好奇的。

　　两分钟之后……

　　“我日！这尼玛白金操作，黄金意识，不能再多了！”

　　“这还不如我呢，也敢去职业赛场上秀，胆大任性啊！”

　　“就这还搞出一副可以碾压对手的模样，哪来的自信……”

　　拥有上帝视角的观众，很快就看出昊学的虚实，虽然不是纯萌新，但距离高手的水准，显然差了不止一点半点。

　　可以负责任地说，在这个赛场上，昊学这块短板，短得十分明显，一眼就能辨别出来。

　　然而，MMX战队看不到昊学的操作，不敢下这么早的结论啊！

　　尤其是对方的打野选手，被昊学最开始霸气选人的气势吓了一跳，下意识地认为对方是高手高高手，打起比赛来束手束脚，不求有功但求无过，居然5分钟都没摸清对手的虚实。

　　昊学选择了一个很奇葩的打野英雄……审判天使凯尔。

　　又是一个没人看懂的做法，凯尔自从被拦腰一刀之后，一直人气惨淡，居然还有人用它打比赛，居然还是打野位。

　　这凯尔，怎么不支援？发育流？

　　MMX战队有点看不懂，却不敢贸然行动。

　　拖到5分钟以后，各条战线的战果基本比较清晰了。

　　上单，猪妈不敌对手的剑姬，局面有点惨，但是总算没丢人头，只是经济被压住了。

　　中单……MMX战队毫无意外地，爆了！

　　周伯通霸气十足，对方连守塔的机会都没有，被他的狐狸强杀两次，加上补刀美如画，已经沦为只吃经验的苦逼存在。

　　意外的是下路，小学僧的奥巴马和曼珠沙华的锤石，配合居然前所未有的强悍，硬是把对方并没有什么明显失误的下路压制住，取得了颇为可观的优势。


第1062章 三比零

　　团战开始之后，昊学才终于暴露。

　　“我日，这是个啥？！”

　　MMX战队的队长一声怒吼，看着没怎么挣扎就被集火日死的那个天使，差点没反应过来。

　　为了集火这个天使，他们付出了太多技能，唯恐对方这个最不稳定的因素闹出什么花样。结果，杀死了天使，却输了团战，局面更加崩坏。

　　之后，昊学每次存在的价值，就是给周伯通一个无敌护罩，然后看着这只狐狸凭借位移、沙漏、无敌等各种状态，迅速成长为真正的九尾妖狐，在赛场上邪魅一笑，杀人于无形。

　　1:0！

　　第二场再战，昊学淡然地继续禁寒冰、德玛、流浪，轻蔑的态度依然是一览无余。

　　玛格吉！

　　MMX-Niubier气得一佛出世，二佛升天，二话不说就把天使给禁掉了。

　　特么的，周大神本来就无敌，再吃个天使的大招，免疫一切伤害，还怎么玩？

　　然后，昊学这次选择的是……时光老头。

　　所有人眼前一黑，这尼玛不用打就知道他想怎么玩。

　　这次没无敌了，直接复活了是吧？

　　果然，不到30分钟后……

　　2:0！

　　一个会复活的超神阿卡丽是什么概念？那销魂的突进、那谜一样的幻阵、那爆炸的伤害，1V1如杀小兵，1V2一个不留，1V3残血反杀……

　　这次，叶青梅不信邪地继续选择鳄鱼，对阵同样一个无双剑姬，居然有点起色，也让许多观众纷纷惊叹于这个萝莉猪妈的进步速度。

　　没有进步的，自然是昊学。

　　和上局的天使一样，他大招丢给周伯通之后，就是一个搅屎棍一样的存在，你不搭理他，他随便丢几个小技能也怪烦人，你搭理他，他乐了，反正不值钱，浪费你几个技能也好……

　　第三局。

　　禁天使！禁时光！

　　MMX战队红了眼，不管不顾地全面针对昊学。

　　尽管伤害都是周大神打出来的，但是这个该死的打野太贱了，太可恶了，太讨人嫌了，必须无情针对，不让他犯贱！

　　昊学这次的选择是……挖掘机？

　　“挖掘机没什么幺蛾子，弄死他！”

　　MMX-Niubier深吸一口气，对自家打野选手下了最后通牒：“你要是不能统治野区，让他彻底废掉，老子就弄死你！”

　　选人结束，大战一触即发。

　　“主持人，我……肚子疼，去个厕所！”

　　昊学忽然站起身来，捂着肚子，表情诡异。

　　啊？

　　主持人一愣，连忙道：“按照规定，比赛开始后，不能因为选手的原因暂停，你看……”

　　“不用暂停，我就自己去一趟，其他人正常打！”

　　！！！

　　看了两场逗逼比赛的观众，正在纷纷猜测，这个不按常理出牌的跨界天王，用挖掘机能玩出什么花样来，却陡然被这句话弄得再一次愣住。

　　其他人正常打？

　　正常打？

　　打……

　　打你妹啊！！！

　　4V5，这是在职业赛场上，悍然表示要4V5啊！

　　太嚣张了，太霸道了，太不讲理了！

　　果然，如大家所料的那样，昊学这次厕所，一去就是十几分钟……

　　4V5的要点是什么？

　　就是前期爆炸，不要往后拖，越拖越不利！

　　同样六神，4个对5个的难度是爆表的，但是前期如果有强人经济遥遥领先，这种可能性还可以存在。

　　昊学终于从不知什么地方归来时，大局已定。

　　大家这才知道，之前这货的各种奇葩战术，除了调戏对手，其实并没有什么实际价值。

　　事实是，这支小学生战队，从实力上就有4V5的可能！

　　下路小学僧和曼珠沙华的配合，妙到毫巅，面对联盟最强大的几对组合，恐怕也毫不逊色，比作为新丁的MMX战队来说，强了许多。

　　中路就不说了，周伯通次次都是吊打对面，然后游走，一个人干了中单和打野俩人的活，经常是不到10分钟就肥得令人恐惧。

　　上单，首次亮相的猪妈叶青梅，虽然没有什么太亮眼的表现，但是中规中矩，对于一个女孩子，又是只有12岁的六年级女生来说，已经难能可贵。

　　3:0，这就是小学生战队首次参加比赛，交出的一份完美答卷。

　　技不如人，原本无话可说，然而MMX战队五个人，都用极度仇视的目光盯紧了昊学。

　　这家伙……明明可以靠实力取胜，你挂机就好，4个人我们也打不过。可是……你特么的犯什么贱啊，一会儿无敌一会儿复活一会儿上厕所的，太无耻了，太卑鄙了！

　　“怎么样？”

　　前排观战区域，是给各个战队准备的，EDG战队的队长诺言看完三场比赛，若有所思地问道。

　　“如果不换掉这个打野，应该是不足为患。”

　　身边一个戴眼镜的男生很肯定地说道：“别看他之前用天使、用时光，看上去似乎能发挥一些作用，帮助团队核心超神虐杀。但实际上，他在场上和不在场上，差别不会太大，这仍然是一场4V5的比赛。如果对上咱们，还敢这样放肆的话，我相信，那就会演化成4V6，打野这个点的缺失，不是随随便便就能弥补的。”

　　“如果他们换个打野，或者说，这个昊学就是故意出来放烟雾弹的，并不是小学生战队的正选队员呢？”

　　“那就看具体是谁了。”

　　眼镜男沉吟道：“这支队伍其实很可怕，中单统治力强大，下路组合也基本达到了职业级中等以上水准。上单那个女孩虽然有些弱，但是这三场比赛，一场比一场好，进步速度十分惊人。如果再有一个水准以上的打野，对我们造成的威胁，就会很大。”

　　其他几支战队，也都下了类似的结论。

　　周大神跳槽的这支新兴战队，特色非常明显。一个超级大神，带了上路和下路的萌新组合，这四个人综合的整体实力，大概在国内一流到二流之间，打个预选赛肯定是没问题，到了夏季赛四强战以后，光靠这个水平就不足以支撑。

　　那么问题的核心还是在于，小学生战队的打野位，到底换还是不换。

　　如果始终是这个不怎么会玩的老板出战的话，止步16强是很有可能发生的事情。


第1063章 小型庆功宴

　　昊学当然也知道这些情况，他打野不过是应付一下场面罢了。

　　任何人都不会想到他真正的打野人选，实力方面更是不必怀疑，到时候拭目以待便是。

　　打了一天比赛，权当调剂，也不怎么累，反而是放松得很惬意。

　　英雄联盟职业联赛啊！

　　哥也算亲身感受过了，挺有意思，尤其是作为团队毒瘤，躺赢的感觉，真是爽快！

　　“走走走，庆功宴走起！”

　　尽管只是夏季职业联赛的预选赛阶段，还要再赢那么两三场，才能进入到真正的32强列表当中，不过今天开门红的三比零，还是颇有意义，昊学一高兴，就打算慰劳一下大家，尤其是两个小孩子，劳苦功高嘛。

　　“我就不去啦！”

　　谁知道，康有为第一个摇头，拒绝道：“学校下午还有课，最近快期末考试了，我得好好补一下进度。”

　　擦？

　　昊学记得，自己刚认识康有为那会儿，这小子没这么用心学习啊，游戏打得飞起。怎么现在踏入职业圈，光靠游戏就可以有一年数百万的收入，反倒爱上读书了？

　　不过，这怎么都算是个正能量的好事儿，昊学欣然点头道：“你去吧，那就等你考试结束，咱们队伍大踏步前进的时候，再吃这顿饭！”

　　游戏行业最近蓬勃发展，但归根到底也还是没摆脱吃青春饭的标签。职业选手退役后，从事外围工作、教练工作等相关行业的完整行业链条还没有完善，只能给人现在，难以给人未来。

　　所以，康有为要读书，昊学自然是得大力支持这种好的趋势。

　　“那咱们几个去，这次就不带小康了。”

　　昊学也是第一次踏上职业赛场，身为一个资深白金守门员，这种机会算是绝无仅有的，绝不会再有一支队伍肯带着一个无底深坑打职业联赛。

　　谁让昊学是老板呢，任性！

　　“嗯……我也不去了，最近小学升初中，要中考，我得复习一下功课。”

　　叶青梅的脸上红了一下，居然也拒绝了这次庆功宴。

　　昊学这回更迷糊了，如果说康有为的成绩只是一般般的话，那叶青梅的成绩就绝对不普通了。正如昊学曾经跟她家长说过的，这孩子，最好不要把时间浪费在学习上……

　　别的不说，就看看你这个用词！

　　中考？那是初中升高中的考试才叫中考好不好？？

　　你小学升初中，就算也有什么劳什子考试吧，那叫中考？那顶多叫小考……

　　我的天哪，你连考试名字都拎不清，还去复习什么功课！你那叫复习？学过一次再重新巩固那才叫复习，你那叫全新的学习好不好！

　　昊学组织个饭局，第一次遇到人不捧场，倒也有点无趣，皱眉道：“算啦，既然大家都不感兴趣，今天庆功宴就不搞了，咱们……”

　　“别呀！”

　　沙春华跳出来，郁闷道：“敢不敢多问问其他人的意见？”

　　这货实在苦逼，刚才在比赛的时候，已经沦为可怜的小透明，几乎没什么观众是关注他的，尽管他今天辅助康有为，发挥得已经是相当出色，绝对达到了联盟一流辅助选手的水准，各种脏活累活干得比谁都多。

　　然而……人家还是喜欢霸气四射的周大神，喜欢可爱坚韧的猪妈，喜欢年龄最小冲劲很足的小学僧，甚至喜欢总是闹出一些奇葩打法，最后还玩了个尿遁挂机的昊学昊老板。

　　有喜欢他的么？

　　从现场的欢呼声来看，这个真没有……

　　好吧好吧，你们一个个身怀绝技，各有特色，吸引眼球也没办法。

　　毕竟我没有周大神的实力，没有康有为的年龄，没有叶青梅的……性别，没有昊老板的恶搞，我只是一个兢兢业业的辅助而已。

　　可是，比赛都结束了，要吃顿饭，也根本不用问过我么！

　　这也小透明得太彻底了吧！

　　“啊？你……饿了？”

　　昊学看着康有为和叶青梅相继走远，有些狐疑地看了沙春华一眼。

　　我擦，什么话，你提起话头要吃饭啊，我是响应好不好！到头来说得好像是我饿死鬼投胎，不吃这顿活不下去似的，太特么尴尬了。

　　“行吧，咱们找个地方。”

　　昊学想起之前常去的那家鱼羊一锅鲜，不太适合多人就餐，三四个人以内的话，那里倒是刚刚好。

　　今天的预选赛是在上午打响的，因为夏季赛刚开始，赛程安排得很满，这些非著名战队，也不至于要弄到晚上黄金时间，就是排到什么时候就什么时候上场厮杀。

　　现在三比零轻取对手，距离午饭时间还比较充裕，昊学悠哉悠哉开车带着周伯通和沙春华，到了绿柳庄附近不远的鱼羊一锅鲜饭店，食客也不多，找了个靠窗的座位，开始点菜。

　　“经典鱼羊鲜锅，羔羊肉五盘，蔬菜双拼……”

　　昊学很熟练地点了三四个人的菜量，也没给其他两个人发挥的余地，毕竟他是这里的老客了嘛。

　　“这地方不错！”

　　菜还没上，沙春华开始没话找话，今天的他……实在太缺乏存在感了。

　　“哦？哪不错？”

　　昊学瞥了他一眼，似笑非笑地反问道。

　　“呃……都不错……”

　　沙春华傻眼了，忽然觉得小透明也不错，自己好像本来也就不会说话，要是成了公众人物，别说跟昊哥相比，就算俩名副其实的小学生，恐怕表现都比他强。

　　“对了，咱们队伍的打野，昊哥你有什么想法？”

　　急切间换了个话题，刚一出口就想扇自己一个耳光，太特么不会说话了！

　　分明这次比赛的打野就是昊学亲自上阵的，虽然大家心里都在想这个打野恐怕不会持久，小学生战队要走得更远，打野非换不可。然而……这样当着人家面说出来，是有多讨人厌，说不定这顿饭都不请你吃了！

　　昊学倒是不以为意，笑道：“有人选，只是在路上，放心吧！”

　　沙春华小心翼翼地考虑了半天，这才敢又问道：“是哪个民间大神么，我认不认识？水平……比我怎么样？”


第1064章 大屠杀

　　“嘿嘿。”

　　昊学也被沙春华这张嘴打败了，游戏宅男都这么不会说话么。

　　这话里话外，还是说我打野不行，是团队毒瘤啊！

　　“你，水平很高么？”

　　似笑非笑的一句话，说得沙春华脸上有点红，匆匆道：“我去上个厕所！”

　　哈哈，这家伙！

　　昊学哑然失笑，别看沙春华游戏资历算是比较深，年龄也超过20，怎么说话办事，似乎还真不如那两个小学生呢。

　　“瑛姑今天自己在酒店？”

　　没了外人，昊学也就可以问问老顽童最近小别胜新婚的事业搞得怎么样。

　　“嗯，不是后天就要开始拍戏了么，她还有点紧张，我得早点回去，多做做工作。”

　　做做工作？还是做做……

　　昊学思想又何首污了，总之这俩人瘾头不小，把好端端一个南帝硬是逼得退房走人，还一个人跑去云台寺，然后……就赚了一亿多。

　　算一算好像这波不亏！

　　随便聊了几句，饭店里人多耳杂，也不好涉及武功修炼的话题，昊学有些无聊，就摸出手机来，看看大侠们现在的状态。

　　乔峰，汴梁城，早朝。

　　英明的皇帝都是这么忙，不是在早朝，就是在早朝的路上。

　　昏庸的皇帝当然也很忙，不是在翻牌子，就是在翻牌子之后的床上……

　　郭靖，大漠，放羊。

　　昊学记得，自从他有了手机通讯录这个神器，郭靖郭大侠的状态，十有八九都是在放羊！

　　特么的，是不是看他脑筋不灵光，坑人啊，全蒙古的羊都给一个人放了？

　　不行，回头还是让郭靖离开这个悲剧的地方吧，到江南来，我给你安排一场浪漫唯美的邂逅。

　　韦小宝，漱芳斋，与阿珂OOXX。

　　你看你看！

　　昊学会心一笑，人家乔峰在早朝，这小宝大帝却在努力翻牌子，这就是做皇帝的差距啊！

　　漱芳斋本来是乾隆年间才改的名字，不过既然有昊学的插手，自然一切都不是问题。

　　对了，海军那边怎么样了？

　　看到韦小宝，昊学才想起来好像又是好几天没关注，大宝水师应该已经抵达扶桑岛了吧？

　　谈判进度怎么样，那些扶桑人，看到这么威武的天朝水师，应该会很顺从吧，毕竟这是一个欺软怕硬的民族，从来如此。

　　昊学念头一转，翻了翻通讯录，找多隆。

　　多隆，江户，大屠杀！

　　？？？

　　昊学浑身一震，差点把刚刚端到身边还没放下的火锅都打翻了。

　　大屠杀？

　　不会吧！

　　这……这支团队是去征服扶桑的不假，可从昊学和韦小宝商量的情况，打算示之以威，兵不血刃的啊。

　　小小的扶桑，居然敢悍然反抗？

　　不然，为毛会演化成大屠杀这么惨烈的。

　　简直是日了狗啊。

　　江户……江户……这地方是个古代的称呼，昊学记得，在1868年，也就是清朝大概同治年间，江户改了一个名字。

　　那就是后来的倭国首都，东京！

　　所以，多隆现在进行的，居然是特么的东京大屠杀？！

　　搞什么啊！

　　昊学心中一惊，这才想起多隆是满洲人，满洲人对大屠杀，也一向是很热衷的，什么扬州十日，嘉定三屠，在《鹿鼎记》里被反复提及。

　　平民无辜啊！

　　昊学深吸一口气，匆匆道：“老周，你和那不会说话的委屈孩子吃顿饭，我有点急事，先回家！”

　　这容不得半点耽搁，一秒钟可能就是数条人命，昊学跳起身来，人刚走出饭店门口，就把电话打了出去。

　　“多隆，你搞毛呢？”

　　劈头盖脸一句话，把志得意满的多隆吓了一跳，左右张望一下，看着身边将领们奇怪的表情，连忙找了个安静点的地方，接起电话。

　　“昊先生？”

　　“谁让你搞什么大屠杀了！怎么回事？”

　　本来安排多隆来做这个海军副统领，就是作为一个眼睛存在的，有熟悉人物在这边，昊学才能通过视频通话观察到，看看小矬子们是怎么在天朝威武水师的震慑下，举手投降的。

　　然而……剧本似乎出现了偏差，多隆竟然如此胆大妄为！

　　一边说话，一边急匆匆地打开视频，通过多隆的视角，看看到底事情是否已经不可收拾。

　　画面很快清晰起来，入眼处，已经是血与火的战场！

　　烈焰、鲜血、死尸、悲鸣……

　　一边是甲胄鲜亮，全副武装的精锐部队，另一方却是衣衫褴褛，甚至连武器都只是随便捡了根粗壮树枝、一块破烂石头的倭国人。

　　晚了，还是晚了啊！

　　昊学哀叹一声，这可真不是他本意，虽然很多倭国人的确可恶，然而昊学一直认为，大部分普通民众是无辜的，他们不应该承担这样惨痛的历程。

　　“谁的主意？韦小……呃、康熙绝不会有这样的密旨，莫非是那个叫什么龙索飞的自作主张？”

　　情急之下，昊学差点把韦小宝篡位称帝的事情都说漏了，赶紧找补回来，还好多隆没听出来。

　　多隆手持雪亮的马刀，还有一滴滴鲜血顺着血槽滑落，滴在地上，形成一小滩瘆人的血迹。

　　听到昊学发问，多隆得意地一笑，“龙索飞？他已经找阎王爷报到了！”

　　什么？

　　昊学可真是没想到，这多隆竟然如此胆大包天！

　　察言观色，莫非这次海军正统领龙索飞已经被多隆害死，自己取而代之？

　　卧槽，这相当于是反叛啊！

　　指挥强大的海军，横扫扶桑岛，在没有什么有效抵抗的情况下，倒是不难。

　　问题是，你多隆莫非要在这岛上自立为王，不再还朝？

　　否则朝廷大军一到，就是大祸临头啊！

　　图个啥？

　　只听多隆感激道：“多谢昊先生当日指点，多隆这下大彻大悟，立下如此大功，想来飞黄腾达，就在眼前了！”

　　我草，你还想飞黄腾达？

　　满门抄斩还差不多！

　　所以说跟你们这些练武的就拎不清，我上次就是给你喂了点鸡汤啊，鼓励你好好干，别特么的天天醉生梦死一旦不小心掉到海里淹死了，我在海军中就没有眼睛，没法看小矬子们投降的场面了。

　　可我没想让你搞叛乱，先干掉了长官，然后悍然指挥大屠杀啊！


第1065章 多隆的证明

　　“赶快先让你的人停了再说！”

　　就在昊学和多隆说话的当口，画面中的屠杀，仍在继续。

　　一个倭国人像是发狂似的冲上来砍杀，居然手上还有一柄武士刀，相对其他同伴，武器也算是精良了。

　　多隆身后闪出一人，居然是亮剑在手，只一个照面，就把那名倭国武士刺了个透心窟窿，尸体连同着那柄武士刀一起跌落尘埃，在纷乱的战场上，似乎是最为稀松平常的一幕，根本没激起什么浪花。

　　武功高手！

　　昊学也算看明白了，为什么这支部队登陆扶桑之后，能以摧枯拉朽的方式展开杀戮。

　　难怪要用天地会的旧将龙索飞来组织，这部队里纵然不全是武林高手，至少也有相当比例的高人存在，这些人对阵普通兵士，以一当十都毫无问题，当然是势如破竹，直接把扶桑人打得溃不成军。

　　在昊学的严令下，局势渐渐控制住，双方形成了短暂的对峙，这边不动，扶桑方面更不敢主动挑衅。

　　虽然本土作战，扶桑人的数量并不虚，但是质量相差太远，这会儿远远望着装备精良身手更加可怕的敌人，仿佛是一帮在虎狼环视下，待宰的羔羊。

　　唉！

　　昊学看到这一幕，蓦然想起之前自己看过的一部电影，叫做《南京！南京》。

　　在那部影片里，真实再现了令华夏人民深感耻辱的南京大屠杀，当时的情景，和自己眼前看到的，何其相似？

　　只不过，双方的身份，完全逆转。

　　这并不是昊学想要达到的目的，如果昊学打算横扫扶桑岛，也就是一句话的事，以他对韦小宝的控制力而言，让海军统领直接派来一个凶残的满洲将军，配备更强大的火器、装备、高手，恐怕不用十天半个月，整个扶桑岛，都会变成一片死域！

　　昊学没有那么做，千千万万个平民终归是无罪的，他们不该受到这样的报复。

　　可万没想到，或许冥冥中自有天意，多隆居然倒行逆施，悍然展开屠杀，局面差点就已经不可收拾。

　　还好，还好今天吃饭前偶尔看了一眼，否则……

　　扶桑人要灭种了啊，那以后大家找个爱情动作片都不容易……

　　“多隆！你到底怎么想的？杀了龙索飞，展开大屠杀，难道你打算背叛朝廷？”

　　“不敢！”

　　多隆吓了一跳，他哪敢有这个意思。别看现在指挥大部队登陆作战，兵锋强悍，可和大清国的底蕴相比，屁都不算啊，这大帽子怎么就砸到自己头上，吓死了！

　　“之前昊先生耳提面命，要我不可辜负圣上的信任，要证明自己的能力啊。”

　　多隆理直气壮地说道：“结果我们前天抵达扶桑岛，稍稍一接触，扶桑人立刻就怂了，表示愿意全面投降，接受大清国的册封，让扶桑岛作为大清在海外的一个特别行政区域。”

　　这不是很好么！

　　昊学一拍脑门，扶桑人果然还是那尿性，看你强悍，根本不敢对敌，直接就怂逼了，这和他想象的基本一样。

　　人家都投降了，还屠岛？真是灭绝人性啊！

　　多隆继续汇报情况，笑道：“这样结束了，我怎么证明自己的才干能力？于是，我想了个好办法！”

　　日，听你这么一说，倒是我那鸡汤灌的方式不对了。

　　昊学隐隐觉得不妙，怎么成了自己的锅？

　　我就是让你不要太颓废，想办法证明自己，皇帝可能还有重用……仅此而已啊。

　　我特么的没说别的啊！

　　况且昊学也知道，多隆作为满洲人，根本不可能再得到什么重用。韦小宝的整体思路，是逐步降低满洲人在朝堂上、在军队中、在各个系统的比例，削弱他们的影响力，直到把这个天下，完全恢复成汉人江山。

　　所以，所谓证明自己，所谓天将降大任于是人也，都是昊学随口忽悠多隆，让他多少有点精神头，别折腾死自己才好。

　　可是……鸡汤似乎灌猛了，直接灌拉稀了！

　　想了个好办法？看看眼前这些残肢断臂、遍地死尸，你丫的办法，肯定不怎么样。

　　“我看双方谈得挺好，眼看着就没我啥事儿了，这可不行！”

　　多隆洋洋得意道：“我安排了几个心腹士兵，故意违背军纪，在海船停泊的时候，去扶桑岛上游玩，然后找个地方藏起来，让所有人都不可能找到。”

　　“然后，我立刻跟扶桑人提出，有手下士兵失踪，怀疑在扶桑岛上被害，要求他们交出人来，或者让我们大军进入境内寻找……”

　　！！！

　　昊学表情变得十分精彩，刚好这会儿已经回到家，跟几个女人匆匆一点头，回到楼上单间里，继续听多隆自述。

　　这、这可绝对不是我教你的，和我没关系！

　　可是多隆啊……你这法子……和后来1937年，倭国人无耻发动的卢沟桥事变，何其相似啊！

　　你丫的是不是有倭国血统？

　　昊学只觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了，历史如此惊人地雷同？还是说，真的是自有天意控制，让多隆在清朝康熙的那个年代，在原本卢沟桥事变发生的200多年前，也给扶桑岛来了这么一出！

　　“龙索飞……支持你这样的行动？”

　　昊学有些艰难地问道，事情的起因，多隆已经给出来了。尽管扶桑当时政权混乱，但是任何一个国家，都不可能允许别国军队随意进入境内的，这已经是突破底线的最大挑衅！

　　1937年7月7日，同样的理由和借口，引发了倭国全面侵华战争的开始。

　　“他当然不支持！”

　　多隆笑道：“可是我早就做好准备，秘密煽动了很多人，龙索飞刚一拒绝，我立刻登高一呼，说他不体恤属下士兵，不把人命当回事。甚至在面对外国势力时，软弱可欺，堕了我堂堂大清的威风！”

　　“兵变之后，我囚禁龙索飞，又用早就准备好的人证物证，直接说他里通外国，叛国投敌，就在登陆扶桑岛的岸边，将其当场斩杀！然后，大军强行登陆，武装占领扶桑岛，给我大清国打下一片大大的疆土！哈哈哈哈……”

　　我……日。

　　昊学呆若木鸡，不知说点什么。

　　这就是你多隆的证明？这就是你要向朝廷、向小宝大帝展示的“才干”？

　　自寻死路啊！


第1066章 真不能赖我

　　昊学心想，现在除了我之外，可以说没人再救得了你了。

　　安心去死吧，我才懒得救你呢！

　　短短半日屠杀，扶桑岛死伤惨重，无论战士还是平民，倒在多隆屠刀之下的，不计其数。

　　昊学微微叹息，事情发展到这一步，实在是意想不到。

　　这里面很多人，应该是他各位老师的祖宗啊。

　　苍老师、泷泽老师、武藤老师，我对不起你们……这，算是欺师灭祖不？

　　“别杀了，到此为止吧！”

　　昊学看看可怜巴巴的倭国人缩在角落里，摇头沉声道：“安排一下，只要扶桑人愿意臣服，没必要杀干净，不然你得移民多少人过来，才能恢复这里的正常秩序？总不能从开荒开始吧……”

　　“啊，好！”

　　多隆对昊学倒是言听计从，很痛快地答应下来。

　　“另外，统计一下死伤人数，回头报给我。”

　　昊学亡羊补牢，勉强收拾残局，这个数据，回头要跟韦小宝说一下的，一起商量一个妥善的善后方案。

　　总之看样子，扶桑岛是彻底成为大宝国的疆土，这毫无疑问。不过多隆这家伙如何处置，终归是要给扶桑人一个交代的。

　　昊学看着多隆始终带着兴奋的笑容，还觉得自己办了件大大露脸的事，实在是无知者无畏。

　　简单说了一些善后的基本思路，总之是强调止杀、强调和平、强调平稳征服……昊学放下电话，长出了一口气。

　　这事儿闹得，有点乌龙？

　　真不能赖我！

　　次日，又是一场LOL夏季预选赛，小学生战队对阵龙舞九天战队。

　　从赛前资料中得知，龙舞九天比MMX的实力还差了很多，算是参加预选赛的新队伍当中，实力最差的几支队伍之一。

　　龙舞九天参加预选赛，甚至都没指望自己能过关，只是露个脸卖卖萌，也算是半只脚踏过职业圈，心愿已足。

　　抽签抽到小学生战队，龙舞九天全体五个人跟过年似的，兴高采烈，丝毫没有紧张。

　　无欲则刚嘛，人家本来都不想赢，就想着露个脸就走人，能和现在风头最盛的小学生战队一起亮相，观众人气爆棚，那简直就是最好的抽签结果。

　　“小学生不哭，站起来撸！”

　　因为上次叶青梅的一句话，广大猪妈粉丝已经把这句话作为是小学生战队的口号和标语了。

　　比赛还没开始，全场响起了整齐划一的呼声，很多人甚至挥舞起荧光棒，举起写着选手名字，ID的白板，跟演唱会现场的气氛差不多。

　　白板上的内容大概是——

　　老顽童我要给你生孩子！

　　我擦，这个不能被瑛姑看到啊，昊学暗暗汗了一个。

　　猪妈我爱你，求交往！

　　昊学嘿嘿一笑，12岁的都不放过，禽兽！

　　小学僧干爆下路！

　　这自然是康有为的支持者了，数量也还不少。

　　不过，让昊学无语的是，他上次比赛两场逗逼，一场尿遁，居然也赢得了相当不菲的支持者。

　　昊学大神，今天准备怎么玩？

　　想看提莫，求昊学大神满足愿望！

　　厕所已占领，求签名！

　　白板上写什么的都有，还有人明确表示在厕所等待，等昊学再次祭起尿遁大法的时候，果断来个守株待兔近距离接触。

　　“快走吧，比赛要开始了！”

　　昊学还在骚包亮相打招呼呢，身边有人黑着脸催促道。

　　呃，昊学扭头一看就乐了，果然是沙春华这厮。

　　无数白板，没有一个和他有关，继续把小透明进行到底……

　　今天依然是3比0，双方都打得很放松。

　　龙舞九天已经自认是送死队伍了，选的都是奇葩阵容，观赏性很不错，战斗力就只能呵呵了。

　　比如有一场比赛，他们集体选了泳池派对的皮肤，反正比赛时皮肤这东西是任选的，不花钱。

　　鳄鱼、瞎子、日女、炸弹、男枪，个个都是泳池派对的皮肤，开团战之前先跳舞……

　　大家也的确没看到职业赛场上这么瞎玩的，看得津津有味，倒是让龙舞九天赢得了一些真正的粉丝。

　　都这样了，昊学索性也玩得轻松点，最后一场甚至没打野，而是和沙春华交换了位置，给康有为打了一回辅助。

　　那一场，沙春华爆发了！

　　好容易不是苦逼的辅助，沙春华为了证明实力，毫不犹豫地选择了侵略性极强的蜘蛛女皇伊丽丝，这是典型的食肉型打野，对操作的要求也颇为不低。

　　一只可怕的蜘蛛被他操作得出神入化，直接带起三路的节奏，就连昊学玩闹的下路，也连连爆发人头。

　　特么的，让你们看看，老子的真正实力！

　　然而，比赛结束……

　　“猪妈！我爱你，求联系方式！”

　　“小学僧，毕业后来我们学校吧，求大神带徒弟！”

　　“周大神，大腿挂件还有没有位置，今天依然霸气啊……”

　　“昊先生，你对小学生战队这两天比赛的战绩，还满意吗？”

　　一拥而上的粉丝，话题层出不穷。

　　沙春华悲哀地发现……自己哪怕是大杀四方，也还是没改变小透明的地位。

　　本来么，他算是联盟里老牌的职业选手，大家都知道职业选手哪怕是打辅助的，其他位置也不会太过弱鸡。

　　蜘蛛女皇带动节奏，打爆了原本就无心恋战的龙舞九天，好像也没什么嘛。

　　嗯……我们还是找猪妈聊聊人生谈谈理想，比较有意义……

　　“走啊，吃饭去！”

　　昊学再次提起庆功宴的话头。

　　“不了，下午还有课啊。”

　　康有为拒绝的理由，还是那么冠冕堂皇。

　　“马上要小升初考试了，我必须得看书去。”

　　叶青梅也义正词严，简直让沙春华这种学渣汗颜，成为广大玩家的女神偶像还不算，还要做个学霸？让不让我活了！

　　现在刚打了两场，猪妈的粉丝支持率就比曼珠沙华高了不止一筹，未来……画面不忍心看啊。

　　昊学十分奇怪，这俩人学习都不咋地啊，怎么打了游戏，反倒还会促进他们的求学之心？

　　特么的，电子游戏要是有这种属性的话，还至于多年来一直被视为洪水猛兽？

　　早就成了家长最喜闻乐见的活动了好么！


第1067章 冤家路窄

　　连赢两场，距离32强，只有一步之遥，明天的对手好像叫日天战队，昊学心想在我面前你装什么日天啊？

　　然而庆功宴却始终组织不起来，略有遗憾。

　　“昊哥！还去昨天那家吧，好吃！”

　　沙春华提议道。

　　“吃货！”

　　昊学无所谓地挥挥手，既然没吃够，那就再去呗。

　　“鱼羊鲜锅，羔羊肉……”

　　菜式也都差不多，昊学对这种普通羊肉兴趣不大，想着什么时候人凑齐了，弄点大漠羊肉和寒潭白鱼，看看沙春华这厮得吃成什么德行。

　　“啊，五环，你比四环多一环……”

　　刚点完菜，昊学的手机铃声就响起来。

　　小康？

　　不是回学校上课了么？

　　昊学微微诧异，接起电话来。

　　“小康，怎么了？”

　　昊学接通电话，却听不到对面的声音，等了片刻，只好先开口问道。

　　然而，似乎还是没什么动静，昊学眉头微皱，难道是打错了？

　　正有些犹豫是不是挂断，却隐约听到话筒里传来一个算是有点熟悉的声音。

　　“这不是小康么！还有这位……猪妈？小康你现在混得不错啊，弄了个七拼八凑的战队居然也能连赢两场，然后就开始把妹了，还来八味居？哈哈哈，毛长齐了么，猪妈比你还大几岁吧，啧啧……”

　　？？？

　　昊学一愣，随即哭笑不得。

　　听这意思，康有为和叶青梅在一起呢，而且，似乎还有那么点暧昧关系。

　　学校上课？

　　复习考试？

　　全是扯淡啊！

　　这俩人……连战队组织的庆功宴都连连推脱，只为了二人世界约会去？

　　八味居，靠了，档次还很是不低嘛，我们也就吃鱼羊一锅鲜这样的小饭馆而已，你们两个加起来才22岁的小东西，就敢去八味居消费，这一顿饭下来也得过千，阔气得很！

　　不过，这个声音，好像是OMG战队那个何经理的，昊学上次和他接触，就觉得此人不是什么好鸟。

　　康有为遇到这家伙，打通电话却不说话，莫非是感受到了某种危机？

　　早恋的问题回头再说，可不能被外人欺负了。

　　还好，八味居距离这里不远，昊学站起身来，“你们先吃，我有急事先走。”

　　啊？

　　周伯通和沙春华对视一眼，有些惊奇。

　　昨天就是点完菜有事先走了啊，今天又来一次？哪那么多急事！

　　沙春华当了两天小透明，更是有些敏感，心想莫非是不乐意跟我一起吃饭？

　　八味居，在京都市算是老字号的饭馆了，主打各种经典老菜，并不像是全聚德那样专攻烤鸭一项，而是拥有不下七八种招牌菜，以口味制胜，拥有不错的口碑。

　　这地方一道菜，总要个五七六百，消费水准算是挺高，但从来都是顾客盈门，应接不暇。

　　此刻，八味居大厅内的一张双人桌周围，围了五六个人，脸上带着戏谑的笑意。

　　“猪妈，打得不错，人更是长得漂亮，近距离一看，比台上更漂亮了。”

　　有人语调轻浮地转向康有为对面的叶青梅，隐有调笑的意味。

　　“你什么东西？！”

　　叶青梅从小就是单亲家庭，父亲是医生，忙着工作，对她的约束也很有限，在学校也不读书，除了打游戏之外，倒也算是半个女混混的风格。

　　现在和小康好端端的吃饭，居然有人上门挑衅，叶青梅那个脾气立刻不能忍，一拍桌子就想站起来。

　　“姐……”

　　康有为一把抓住她的小手，摇头低声道：“别冲动。”

　　虽然康有为还小了两岁，可却显得沉稳得多，尤其是上次被人暗算，更是让他迅速成熟起来。

　　现在敌众我寡，不能因一时之怒乱了章法。

　　本来他就怀疑自己上次被人打伤，就是OMG战队高层下的黑手，现在再次遇上，有那么点冤家路窄的意思，可不能让叶青梅也受到同样的伤害。

　　所以，他第一时间拨通了昊学的电话，然后就是怀着尽量周旋的心态，拖延时间。

　　“哼！”

　　叶青梅右手已经握住一个啤酒瓶子，虽然只有不到初中的年纪，对打架倒也不陌生，面对几个成年人，竟然想要先亮剑。

　　不过，一物降一物，康有为一个字，让叶青梅稍稍平静下来，恶狠狠地盯着对面那个吊儿郎当的青年。

　　“张亮，何磊，你们干什么？”

　　康有为第一次抓住叶青梅的小手，只觉得温软柔滑，心中微微一荡，情不自禁地就有一股胆气和担当从胸中升起，虽然只有十岁，也是男人，有保护女人不受伤害的义务。

　　何磊是OMG战队的经理，而张亮正是顶替了康有为AD位置的那个最近风头最盛的电竞新人，死亡裁决。

　　这俩人绝不是什么朋友，康有为一边祈祷昊哥快来，一边看着对方的眼神。

　　“猪妈，叶青梅，是吧？”

　　张亮却懒得搭理康有为，目光始终不离叶青梅身上。

　　快要上初中的女生，虽然还谈不上什么玲珑体态，可因为愤怒而微微起伏的小胸脯，也算是略有规模，看得张亮目眩神迷，越发肆无忌惮。

　　“青梅啊，你的实力进步很快，但是队伍不行啊，这样很难有发展空间的。”

　　张亮少年成名，在电竞圈里也是赫赫有名的一方大神，私生活极其糜乱，据说和很多不知检点的女粉丝都有亲密关系。那些被称为“上分婊”的女孩，心甘情愿被他玩弄，为了混一个大神双排，也让张亮的心态更加张狂。

　　“这样吧，你来我们OMG战队，还是给你打上单位，咱们并肩作战，或许有夺冠的实力呢！”

　　这话一说，他身边的一个胖乎乎的男生脸色有点不好看，他就是OMG战队目前的上单。

　　现在你用老子的位置把妹，考虑过老子的感受没有？

　　不过，死亡裁决一贯这个性格，现在又是战队核心，其他人只能是敢怒不敢言。

　　叶青梅不屑地冷笑一声，根本不用正眼看他。

　　“或许夺冠？对不起，我们战队的目标，从来都不在国内，世界总决赛才是我们的最终目标！”


第1068章 挖角

　　什么？

　　张亮一愣，却没想到这个女孩比自己野心更大。

　　就算是老牌战队OMG，在失去了大神周伯通之后，也不敢说稳稳夺冠，只能是尽量争取罢了。

　　对方这样一支七拼八凑的杂牌队伍，除了周伯通之外其他都是渣渣，尤其还有一个逗逼得无以复加的打野，现在虐虐菜还看不出来什么，真到了势均力敌的比赛，这完全就是4V6。

　　还世界总决赛？

　　哪来的自信！

　　张亮摇头，冷笑道：“别做梦了！青梅，我也不妨告诉你，根据最新内部消息，下场预选赛，如果你们还能过关，就进入32强的分组，而我们OMG战队，刚好对阵预选赛的胜者。也就是说，你们三连胜之后，要面对的，就是我们OMG了。”

　　“很好啊！”

　　叶青梅点点头，“早点送你们回老家，省得看着讨厌！”

　　！！

　　张亮看到对方一脸认真的表情，竟然无言以对。

　　就凭你们这些歪瓜裂枣，迷一样的自信啊！

　　赢了两场鱼腩队伍就膨胀了？

　　OMG可是经验丰富、战术体系完备的老资格队伍了，分分钟就能教你们做人！

　　这时，战队经理何磊也说话了，“叶青梅，我代表OMG战队，正式邀请你加盟OMG，相信我们俱乐部能给你更好的待遇，更广阔的发展空间。”

　　对叶青梅的挖角，可也并不是张亮的一厢情愿。

　　现在在电竞圈，谁不知道猪妈的名头？

　　实力如何，那是另一回事，作为第一个参加常规职业联赛的女孩，叶青梅能够带动的人气，是任何战队都垂涎的。

　　上单的位置完全可以准备两个嘛！

　　遇到强敌，就让叶青梅休息，遇到鱼腩，就可以让她上场拉人气，这才是完美的方案。

　　张亮也在一旁补充道：“咱们OMG可是老牌劲旅，实力雄厚，给新人的待遇和晋升途径都是极具诱惑力的！在这里我给你一个承诺，你如果加入，我亲自来带你，保证你进步速度飞快，上场比赛的机会更是绝对可以保证，不低于50%！”

　　“呵呵！”

　　康有为忽然笑了，尽管气氛有点紧张，可他实在是忍不住。

　　这三个条件，一个比一个傻逼，实在令人听不下去，笑点太多了……

　　“你特么笑什么？”

　　张亮恶狠狠地瞪了他一眼，自己撩妹撩得好好的，你一直抓着妹子的手不放，还尼玛来个呵呵，老子呵呵你一脸！

　　很好笑么？

　　没想到，下一刻叶青梅也笑了，原本就清丽脱俗的脸庞，绽放出动人的华彩，竟然把张亮看呆了。

　　“怎么样怎么样？现在何经理在这，你答应的话，合同很快就能搞定！”

　　他已经迫不及待要把叶青梅挖来OMG了，到时候一起训练一起生活，朝夕相处，说不定……

　　哈哈哈！

　　玩过的女人真心不少，但是这样可爱的小萝莉，不管是从年龄上还是姿色上，都绝对不是之前那些上分婊能比的，张亮只觉得小腹下一阵火热，连脑子都有点晕乎了，满脑子都爬满了精虫。

　　却听叶青梅笑道：“更好的待遇？不知你们能给多少？”

　　很好很好，这就开始问价了，有戏！

　　张亮心中一喜，把目光投向何磊，其中的意味十分明显。

　　身为战队核心，自然有各种优待，这个眼神的意思就是，把这妹子给我拿下来，不惜一切代价！

　　何磊知道张亮是个什么尿性，这回是真动心了。

　　况且，叶青梅本来就是值得花点钱签下来的潜力股，只要跟着OMG再多打几场比赛，人气稳固下来，等联赛结束随便打打直播，那收入直接就能爆棚！

　　所以，这波可以搞，亏不了。

　　自信满满的何磊，摆出一个很严肃的表情，郑重问道：“和那个什么小学生战队，有签约么？”

　　“有！”

　　叶青梅手指很调皮地在康有为掌心里划了一个圈，示意对方稍安勿躁。

　　“哦，那也没关系，违约金我们一并给你出了，待遇嘛……就按照对方的三倍来走！”

　　何磊很大气地一挥手，这种新人，实力也就一般般，对方能给多少钱，考虑是个妹子，年薪百八十万就了不起了，这点钱对OMG来说实在是不值一提。

　　拿个五百万出来，还不直接碾压一切？

　　“三倍啊？”

　　叶青梅的眼睛故意亮了一下，点头道：“可以考虑哦……不过，我签了合同，还有违约金，我记得合同上写的是，年薪的五倍……”

　　这么麻烦？

　　张亮犹豫了一下，哪怕按照80万来算，五倍违约金也是四百万之巨，这个……有点多，都快赶上自己的签约金了！只是为了让自己身边多个妹子的话，代价是不是有点大？

　　他不敢随便做主，还是用眼睛看何磊。

　　何磊也觉得这一会儿三倍一会儿五倍，加起来可就是接近10倍的待遇了，一次性拿出来，恐怕有点伤。

　　关键还是在于，叶青梅签的合约，到底是多少钱一年？

　　要是那个小学生战队心黑，欺负她刚入行不懂事，只有三五十万的话，十倍也没什么了不起，以叶青梅的人气，很快就能赚回来。

　　但如果本来就是百万的标准，这一下子翻倍到千万级，可就是业内顶级选手的待遇了，虽然不至于给不起，总要多考虑考虑，综合计算得失，不能太随意。

　　何磊脑子里飞速计算着。

　　一千万，签叶青梅……

　　死亡裁决签约花了600万，其实按照现在他表现出的实力来看，是捡了便宜的。死亡裁决的实力十分强大，但因为毕竟是新人，所以其实这价格一点都不亏。

　　而叶青梅这里，其实是一个不太依赖电竞实力的选手。

　　明明可以靠颜值吃饭，干嘛还非得拼才华？

　　光是职业圈第一女子明星选手的名头，就足够吸引到完全不亚于顶级大神的关注！

　　假以时日，叶青梅做直播、玩周边、搞粉丝经营的效率，绝对是爆炸式增长的。

　　当时，签同样是小学生的康有为，花了300万，这么算下来，1000万签叶青梅的话，也不算太夸张。

　　问题是，1000万流动资金，实在有点多。

　　搞，还是不搞？


第1069章 揍他！

　　康有为轻蔑地看着这两个人，他当然知道叶青梅在小学生战队的身价是多少。

　　三倍待遇加五倍违约金？

　　逗我？

　　这小子该死！

　　本来没什么资格做主的张亮，看到康有为那一副瞧不起的表情，感觉自己被挑衅了。

　　玛格吉！

　　老子看中的女人，你特么一直拉着手不说，还用这副眼神瞅我？

　　“磊哥，签吧！”

　　张亮一咬牙，看了看巧笑倩兮的叶青梅，越发心动，竟然不管不顾地说道：“从我年薪里扣一半，贴补青梅的签约费用！”

　　这话说得倒是足够霸气，然而……

　　谁心疼谁知道啊！

　　张亮脑子一热，喊出去三百万，喘了口粗气，补充道：“反正以后也是一家人！”

　　“哈哈，小张真是纯爷们！”

　　一听这话，何磊也明白张亮对这个女孩真是动心了，有点势在必得的意思。

　　既然有了三百万做贴补，那就算是1000万签约金，OMG也出得起！

　　也只是第一年比较高，因为五倍赔偿嘛。

　　接下来每年就没太多了，按照叶青梅的吸金能力，只要把合同签长一点，赚得回来！

　　“叶青梅，欢迎加入OMG战队！你的合同带了么，给我看看，需要赔付多少钱，咱们按规矩来。”

　　“没带，在家呢。”

　　叶青梅笑道：“不过多少钱很好算，4000万，你们准备一下，然后直接和昊经理谈吧。”

　　“4000万而已，哈哈……”

　　何磊这句冷笑是早就准备好的，习惯性地重复了一句，刚开始笑，忽然卡住了，笑声戛然而止！

　　多少？！

　　连旁边的张亮也长大嘴，不可思议地看着心中的萝莉女神。

　　4000万？

　　这么算的话，小学生战队那边，给叶青梅的年薪是……500万！！

　　我的天，这个价格对一个实力只是准职业水准的新人来说，简直就是天价！

　　小学生战队疯了么，他们俱乐部刚刚建立，连自己的直播平台都没搭建出来，凭什么敢给这么高的价格？

　　何磊忽然想到，那个叫昊学的年轻人……好像从来都不缺钱。

　　人家组建战队，不是为了常规运营，不需要考虑收支平衡，甚至赔本也无所谓。

　　有钱，任性。

　　“这个……”

　　何磊尴尬地搓搓手，大话已经说出去了，现在……4000万，臣妾真是做不到啊，这有点被当面打脸的意思，一时有点词穷。

　　康有为瞅了一眼张亮，见他表情也一样跟吃大便似的，果断补刀，冷笑道：“现在咱们队里，青梅姐是由周伯通大神亲自来带的，天天SOLO对线，团战教学。”

　　张亮脸色更加难看，刚才还说人家来了之后，他负责指导，现在打脸又来了。

　　就算死亡裁决再有自信，也知道自己和周伯通的差距，暂时还不是一个档次的。

　　现在人家有周伯通亲自指导，他这里只能算个屁。

　　该死！

　　双目喷火一般，看着康有为，要不是考虑这八味居是京都市地界上挺有档次的饭店，闹事的话怕是罩不住，早就大打出手了，反正对方再能嘴炮，也就是两个小学生，随便吊打！

　　康有为可没打算放过他，轻飘飘地开口，再补一刀，“上场比赛的机会么……我们队伍刚组建，也没有别的上单，所以青梅姐上场率，好像是100%。”

　　“草泥马！”

　　张亮本来已经拖个椅子坐下来，打算用优厚的条件把叶青梅先挖过来，然后再看看康有为受伤的小表情。

　　现在，被一连三刀，刀刀拍脸，面子上实在挂不住。

　　然而，这边的动静，早就惊动了八味居老板这边，派了两个保安过来，在不远处盯着，张亮注意到这虎视眈眈的俩人，想揍人都不方便。

　　忍不下胸中这口恶气，咬着牙恨恨地骂道：“小子你嚣张！忘了被人打断手的时候了，是么？”

　　这话一说，康有为瞬间变了脸色。

　　“果然是你？！”

　　上次暴力事件，打人的五个小混混，已经被送进医院，还被昊学特别找人关照，估计现在菊花早已变成向日葵了。

　　然而罪魁祸首，虽然指向了OMG战队内部的人员，却并没正面确定。

　　今天，自己说出来了？

　　康有为一手牵着叶青梅的小手，微微颤抖，有心爆发，却不得不考虑后果。

　　首先是打不过，愤怒这东西虽然可以转化成战斗力，却并不能有太大的加成作用。

　　他一个10岁的孩子，面对四五个体力处于巅峰状态的青年，怒气值爆表也不好使。

　　而且，叶青梅是女孩，需要被照顾，他也不能一时冲动，让局面更加不可收拾。看张亮这家伙的表情，早知道他的觊觎之心，一旦大打出手，让叶青梅受到什么伤害，更是只能追悔莫及。

　　忍了？

　　上次被人堵在胡同里，把两只手手骨全部打断，分明是针对性极强的故意伤害。

　　作为一个电竞职业选手，伤了手骨，那就是毁了一生！

　　要不是昊哥后来拿出了前所未见的神奇药膏，恐怕他一辈子也无法再站在职业比赛的舞台上。

　　现在，幕后黑手就在眼前，却不得不暂时隐忍……

　　“怕个屁！”

　　叶青梅虽然岁数不大，却是野性十足，早听说了康有为受伤的事情，现在听这意思，是对面这家伙干的，那还有什么好说的，人少，年龄小，也不是被你们踩着脸随便欺负的原因！

　　“姐！冷静！”

　　康有为把叶青梅的小手攥得紧紧的，掌心里全是湿漉漉的汗水，却还是保留着最后的克制，不敢掀起战端。

　　“哈哈哈！”

　　张亮见他的模样，倒是张狂地笑起来。

　　“青梅，你看这货怂逼的模样，你就选了这么个东西？还是考虑考虑跟我吧！”

　　“揍他！”

　　康有为咬着牙，忽然听到耳畔传来一个熟悉的声音。

　　昊哥到了！！

　　康有为眼中突然爆起两团精光，游目四顾，却不见人，那个声音却再次催促道：“什么都不用考虑，放心揍他们！”

　　哗！

　　得到这句保障的康有为，再也不用苦苦压抑怒火，猝不及防，一下子就先掀翻了桌子，抄起一个酒瓶子来……


第1070章 一边倒的虐杀

　　砰！

　　康有为对曾经设计暗害，差点让自己职业生涯终结的家伙，恨之入骨，蓄势已久的一击，让不太结实的啤酒瓶子在张亮脑袋上开花，鲜血夹杂着啤酒，还有无数碎玻璃碴，顺着一张狰狞的面孔流淌。

　　“卧槽！”

　　所有人都没想到这小子面对五个成年人，说爆发就爆发，所以这一下子竟然没躲开。

　　这尼玛，还有没有人管！

　　何磊早就看到两个保安站在不远处，可没想到他们……只是站着而已，居然一点反应都没有。

　　昊学在八味居前台，和负责店内事务的总经理笑道：“所有损失我赔，另外给你10万场地费，这事儿你别管了，行吧？”

　　于是，通过对讲机一句吩咐，两个保安瞬间变成前排看戏的观众。

　　咱们本来就懒得管这些事儿，既然经理都说话了，谁还乐意多管闲事。

　　片刻之后，何磊等人才确定，这俩保安真的只是摆设而已，一时也无暇去琢磨为什么是这么个设计，对方已经爆发，现在需要还手啊……

　　“漂亮！”

　　早就按捺不住的叶青梅，刚才就觉得康有为有点太怂包，这种情况下还忍个屁，打了再说。

　　现在终于爆发战斗，她不考虑后果，反而觉得浑身血液上涌，战意沸腾。

　　顺手抄起另一个啤酒瓶子，有样学样，直接砸向眼前的何磊。

　　这是你们先动手的，找死！

　　何磊眼中闪过一抹凶狠的神色，既然对方签的是五百万的年薪，挖角已经成为不可能，那就趁这次战斗，把这两个小屁孩彻底毁掉。

　　一下子少了两个选手，看你们小学生战队还怎么玩！

　　再会打架的小姑娘，也只是小姑娘而已，只要没经过专业训练，在男人眼中，那都是战五渣。

　　何磊随便抬起手，打算抢过啤酒瓶，然后再按照上次的打法，专门招呼这俩人的手上，这样既不会把事情弄得太大，又能彻底毁掉他们即将辉煌的职业生涯。

　　一举两得嘛。

　　嗖……啪！

　　然而……手刚刚要抬起来，忽然觉得肘关节一疼，瞬间麻痹，刚刚抬起的手，居然软了下来。

　　砰！

　　就是这稍缓的一下，叶青梅的酒瓶子可没有半点耽搁，重重砸在何磊头顶。

　　毕竟是女孩，尽管战意爆棚，力气还是不如比她小了两岁的康有为。

　　酒瓶没碎，何磊也没有像张亮那么狼狈，不过头顶上也肿起一个大包，疼得要命。

　　“小贱人！都愣着干嘛，打！”

　　一声令下，OMG战队同来的几个人，有两个没动，毕竟觉得欺负小孩子，还是小女孩，实在太没品。

　　然而被打得满脸开花的张亮，还有另一个没什么节操的人，早就闻声而动，也不用动用什么酒瓶之类的兵器，直接飞起一脚，就足可以把这俩小崽子踢飞，贴在墙上。

　　可是。

　　嗖……啪！

　　同样的声音连连破空响起，不管他们是挥舞拳头也好，伸腿弹踢也好，统统在半路上软下来，关节处又疼又麻，没了半点力气。

　　叶青梅还没看出猫腻，她只知道，今天这架横竖是输定了，她和小康两个人，拼命了也打不过对面三个成年人。

　　康有为比较乖，从小也不打架，叶青梅可没少打架，经验也算是丰富。

　　这种情况下，拉一个够本！

　　所以她丝毫不容情，酒瓶子伤害都不够的话，那只能说明打击部位不对。

　　看着冲到自己面前，抬手就打的张磊，叶青梅身子随便矮了矮，也不管能不能避开，直接一脚，用脚尖直接踢在对方裆下。

　　“啊！！！”

　　张磊先是被莫名其妙的东西击中肘关节，无法发力，紧接着胯下一阵剧痛，被小皮鞋踢了个结结实实。

　　一声惨叫，情不自禁地就蹲了下来，用还有力气的一只手捂着受伤的部位，瞪大眼睛，嘶嘶吸着凉气。

　　这女孩……看上去是个萝莉女神的模样，动起手来，太特么狠了！

　　连几个没受伤的人，也都觉得一阵蛋疼，可不管他们怎么动手，都发挥不了半点作用，反而被连连进击的康有为和叶青梅，打得落花流水，十分凄惨。

　　这下，终于有人意识到不对劲了。

　　“谁？谁暗算老子！”

　　何磊已经蛋碎得无法发声，张亮虽然伤得狼狈，却还能高声叫喊。

　　很显然，这两个小家伙战斗力有限，问题在于，是什么人让自己无法发力，总有不知什么东西打在关节处，化解一切攻势，让这场战斗，变成了一边倒的虐杀。

　　没人回答他，混乱中也没人看到在吧台里藏身的那个人。

　　康有为早知道有强援到了，叶青梅愣了一会儿之后，也知道有高人相助，那就更不用客气，打得酣畅痛快，各种报仇。

　　“哎卧槽，老子弄死你……”

　　嗖啪！

　　“小婊砸！你别落在老子手里……”

　　嗖啪！

　　三个牛高马大的年轻人，嘴里发出连连怒吼，却总是攻击到了一半就偃旗息鼓，手脚都停下来，然后任凭对方啪啪打脸，酒瓶子咣咣砸脑袋。

　　就算年龄小力气不足，这样单纯的殴打，也受不了啊。

　　两个旁观的人见到这种诡异的情景，更不敢随便上手了，开始上前试图拉架。

　　“别打了，都冷静冷静……”

　　说是拉架，其实是保护自己队友，想去拉开两个大发神威的小家伙。

　　“哼！”

　　昊学看得清楚，冷哼一声。

　　上次的帐，还没跟你们算完，现在又来欺负小孩，公然打我的人？

　　我要是让你们这么挨一顿揍就没事了，还怎么混？

　　我小学生战队，里面小学生已经有两个，比赛里面如何不好讲，比赛外面，肯定不是你们这些电竞流氓的对手啊。

　　不来个杀鸡儆猴，还会有第二个OMG，第三个OMG？

　　老子懒得麻烦！

　　一念及此，手中已经用完两板的奶片被扔到桌子上，随手从柜台钱箱里摸出一封用了一半的一元硬币出来。

　　我擦！

　　旁边看得冷汗直流的老板，这下子脸色都白了。

　　他可是看得明白，刚才用小小奶片，在这男人手中简直跟神枪手的子弹一样，指哪打哪，而且战果斐然。

　　现在……换硬币了……


第1071章 昊学的漫天花雨

　　奶片跟子弹似的，那硬币是不是跟狙击枪没什么区别？

　　八味居的老板裤子都快尿了，却不敢上前说什么。

　　万一对方心情很不好，随便赏自己一块钱的硬币……他还要不要命了！

　　昊学把奶片扔下换弹夹的功夫，那两个没参与战斗的OMG队员，已经把打得痛快的康有为和叶青梅拉开，总算是勉强控制住，阻止他们继续暴打那三个可怜人。

　　“卧槽尼玛！”

　　被打得惨不堪言的张亮，忽然觉得似乎那可怕的嗖啪声音不再响起，也顾不得去思考太多，只是想狠狠把这口恶气出了再说！

　　昊学暗器功夫冠绝天下，内力却未达到登峰造极的地步，奶片小而轻薄，能打在关节让人暂时无力已经是极限，并不能造成长久伤害。所以，张亮抖了抖手臂，觉得力气还在，立刻一个箭步窜上前去，毫不留情地一拳，直接捣向被人抱住手脚的康有为面门。

　　“我擦，你这……”

　　连那个抱住康有为的青年都有点看不下去了，这算是俩成年人配合，对付一个小学生啊，人家才只有十岁！

　　太过分了吧？

　　然而合击之势已经形成，他就是松手也来不及了，只能是闭起眼睛，不忍心看康有为被一拳打塌鼻梁的惨状。

　　“呜……噗！”

　　这次的声音，不再是嗖啪，而是更加瘆人的利器破空的声响，紧跟着是锐器砍入血肉的声音。

　　“啊！！！”

　　张亮陡然发出不似人声的惨叫，直接双膝跪地，扑倒在康有为面前。

　　奶片都能伤人，何况是硬币！

　　昊学两枚硬币带上了九阴九阳的真气，含怒出手，同时打碎了张亮的左右膝盖骨，硬币甚至还镶嵌在骨节里，怕是要动手术才能取出来了。

　　刚才虽然被打得惨，却因为康有为和叶青梅力气小的缘故，没受什么重伤，最多就是模样狼狈一点。

　　可这次，何磊清晰地看到，张亮跪在地上的位置，染成一小片血红。

　　如果猜得不错，这是被不知名的飞行物打碎了膝盖骨！

　　刹那间，何磊冷汗直冒，再也不敢在这里停留，拉了另一个难兄难弟，把重伤的张亮弃之不顾，转身就跑。

　　嘿嘿，既然来了，拿点钱再走吧！

　　昊学双手连扬，又是六枚硬币电射而出，以漫天花雨的手法，追袭两人。

　　呜呜呜……噗噗噗！

　　扑通！

　　伴随着同样的惨叫声，何磊等两人顿时成了滚地葫芦。

　　膝关节反面的弯曲处，瞬间飚出四朵血花，一人两条腿，不多不少，不偏不倚。

　　这一次虽然没打碎骨头，但是伤了腿后面的筋腱，伤势也轻不了多少。

　　六枚硬币，四枚用在这里，还有两个呢？

　　打空？

　　身为千手如来赵半山的传人，这种事情不可能在昊学身上发生。

　　另外两枚硬币，现在已经在何磊的肩膀之内镶嵌，是不是洞穿琵琶骨昊学不敢肯定，但这两条胳膊绝对是废了，一年半载之内，连撸管的力气都没有。

　　“怎么回事，谁报警？打架的在哪里？”

　　昊学活干完了，警察终于姗姗来迟。八味居来吃饭的不少，这里打了这么半天，虽然局面有点诡异，还是有人拨打了110。

　　“在这里！警察叔叔，救命啊！”

　　浑身浴血的何磊，这会儿已经动弹不得，四肢都被重创，趴在地上抬起一个脑袋，嘶吼得十分凄惨。

　　“凶手在哪里？！”

　　警察围过来一看，确实是伤势沉重！受害人四肢都被贯穿。

　　“小心！对方可能有枪！”

　　硬币已经深入肉里，外表看不出来，的确像是被子弹射击的伤口。

　　何磊连身子都转动不了，还是身边的那人，好歹还有两只手能活动，指了指后面被人死死拉住的两个人，叫道：“就是那两个人！快把他们抓起来……”

　　警察一看，惊呆了。

　　艰难回头，看着十分可怜的两个人，眨眼道：“你……是说那两个小孩？”

　　这会儿已经是六月底，俩小孩穿得都不太多，被两个青年已经按在椅子上动弹不得，身上也显然没有什么厉害的凶器。

　　你们好几个二十来岁的大小伙子，被俩小学生打成这样？

　　卧槽，其中一个还是女的！

　　求不逗！

　　何磊看到警察惊奇的眼神，更加悲愤，直接把头埋在地板上，没脸见人了。

　　尽管事情很蹊跷，但是该走的程序还是要走啊。

　　几个警察走上前去，打算把两个小家伙带回警察局，询问一下事情经过。

　　“几位兄弟，辛苦一趟，收队吧。”

　　昊学终于拍拍手，从柜台后面转出身来，拦在康有为和叶青梅面前。

　　“昊哥！”

　　康有为早知道昊学到场，叶青梅却是并不知情，这才明白刚才之所以自己能够吊打对面，完全是因为昊哥暗中相助的缘故。

　　昊学没回头，随意摆摆手，示意他俩安静，对着几个警察，把接通的手机递了过去。

　　“你们严局长的电话。”

　　他当然不能让这两个孩子被警察带走，不过就是教训了几个渣渣而已，自己出的手，当然要把事情弄利索。

　　一个电话而已，严尽守满口答应。

　　上次他可是亲眼看到了昊学的真正能量！

　　据说，京都市市长窦云峰，曾经和这人发生过一点小小冲突。结果是……窦云峰差点吓尿了。

　　这个年轻人，背后通着天呢！

　　所以，这次接到电话，严尽守连半点犹豫都没有，直截了当就把事儿给办了。

　　这样粗的大腿，还不赶紧抱紧，等什么呢？

　　本来老严同志以为自己这个公安副局长基本就可以干到退休了，不过现在看来，只要粗腿抱得好，这个副字很有可能去掉嘛！

　　明年，就是正职那位局长到站的时候，要是昊学背后那位，帮自己说上哪怕半句话，那岂不是……

　　几个警察对视一眼，莫名其妙地接过电话，刚喂了一声，就听那边咆哮道：“哪个混蛋让你们出警的！都特么给老子回来，对昊先生客客气气的，千万可不敢得罪了！否则的话，你们几个就准备去档案馆扫地吧！”


第1072章 就欺负你了！

　　警察就这么走了，来去匆匆。

　　几个浑身血迹斑斑的家伙，看着警察远去的背影，足足愣了半天。

　　这……就完了？

　　说好的人民警察为人民呢！

　　我们就是人民啊！受伤的人民！

　　“你！你别过来……想干什么？”

　　警察走了，恶魔却在靠近。

　　四肢重伤，不能动弹的何磊，看到昊学一步步走近，每一步都像是踩在他心尖上，那种莫名的压迫感，让他忍不住拼命想要向后缩，然而手脚都不听使唤，只是身体在地上像是虫子一样蠕动了一下而已。

　　在他身边，那个OMG战队的选手，好歹只是伤了双腿，手还可以用，赶紧费力地爬开几步，唯恐受了池鱼之殃。

　　上次康有为受伤，昊学和这何磊有过一次接触，只不过，那会儿昊学正处在功法重修的阶段，移魂大法的神通暂时失去。

　　现在，没有这个阻碍了。

　　就算没有今天的事情，昊学忙过这阵子，也要继续查个水落石出的。

　　却没想到，以何磊为首的这几个人，居然又盯上了叶青梅，真是不作死就不会死。

　　昊学目光冷漠，居高临下地看着地上躺着的何磊，用脚踢了踢他身上没有血迹的地方，寒声道：“我只问你一句话，上次小康受伤，是你们策划的吧？”

　　当然不是！

　　何磊一听话头，下意识地就要否认，这时候承认下来，岂不是嫌死得慢了？

　　然而，当他一抬头，触及昊学那双迷一样的眼神的时候，竟然瞬间迷失，刚才脑子里无比坚定的念头消失得无影无踪，呆呆地回答道：“是我和张亮策划的。”

　　此言一出，其他几个人都惊呆了，尤其是不远处一样痛苦挣扎的张亮，怒吼道：“放屁！你别特么胡说八道，这事儿和我有什么关系！你自己找死，别带上别人啊！”

　　“为什么？”

　　昊学知道，移魂大法之下，其他的声音形同虚设，根本不去理会，继续问道。

　　“我和张亮早就认识，他以前是别的电竞项目选手，最近深入LOL，水平提高很快。OMG战队本来今年得到周大神的加盟，很有可能一飞冲天，夺冠华夏之后，有望在世界舞台上一展身手。到那时候，康有为的实力就会成为团队的短板，刚好张亮表现出了强悍的实力和天赋，我们就想着，找个借口让康有为给张亮让位置。”

　　“那直接换人就是了，为什么非要下这种毒手？”

　　“我听说，周大神和康有为的关系比较密切，以前经常双排。我担心走正常流程不让他参赛，会影响周大神加盟OMG的计划，可没想到后来……”

　　事情经过本来就很简单，三言两语就说得清清楚楚，张亮连连怒吼，也没打断何磊的招供，气得呼呼喘气，实在不明白这家伙是疯了么，怎么问什么说什么。

　　昊学点点头，收了移魂大法的神通，居然笑了笑，说道：“事实清楚，情节明白，现在我动手，别说是欺负你了。”

　　我说什么了？

　　何磊迷迷糊糊之中，只见昊学蹲下身子，手中多了一根银针，在他肩膀，膝弯等几个关节处入针。

　　咦？

　　好像不疼了！

　　何磊大喜，这昊学被誉为世界最神奇的中医，果然大有门道，就这么几针，就可以迅速缓解痛苦，真是神技。

　　嗯，刚才自己好像迷糊了一下，然后这家伙就开始给自己治伤了？

　　好事儿！

　　看来，他也不敢把事情闹大嘛，嘿嘿。不过今天这口气，绝不能就这么算了，回头找机会，请点狠人来，找回这个场子！

　　昊学站起身来，平静地说道：“身体里的硬币，自己找个医院取出来吧，我懒得费事了。对了，有个事儿我得问问，你家里有钱吗？”

　　嗯？

　　连身后的康有为和叶青梅都有点迷糊，对视一眼，不明其意。

　　要钱？

　　昊哥需要跟这样的人要钱？

　　不至于吧！

　　何磊也很是意外，心想怎么还带勒索钱财的，这什么路子。

　　印象里，这小子绝不缺钱啊，随便弄个战队，招个六年级的小女生，就特么砸了五百万，现在跟我要钱？

　　不过，形势比人强，所谓好汉不吃眼前亏，现在他说什么，不妨先答应下来，把这尊瘟神打发走再说。

　　这笔账，咱们以后再慢慢算！

　　“我家里，还算有点小钱，OMG战队基本就是我投资的，既是投资者，又是战队经理。不过最近战队消耗很大，流动资金剩余也不多……”

　　“不用太多！”

　　昊学随意摆摆手，“够请保姆就行了！从今天开始，你双手双脚都不能动弹，你记得不要尝试去医院治病，那才叫真正的浪费钱。我做的手脚，西医绝不会有办法医治。中医的话……我怕你找不到真正高明的存在。治病的钱，用来找保姆，应该够照顾你的生活了，也就是端屎端尿喂个饭什么的，不耽误你晒太阳看电视。”

　　什么？！

　　所有听到这话的，全都惊呆了。

　　刚才那几下银针，竟然是下了如此狠的手段？

　　而且说得堂堂正正，一点都没隐瞒，语气轻松自然，蕴含的内容，却是杀机毕露。

　　不要命，却让人瘫痪一辈子？

　　“还有王法么！我要报警，告你故意伤害！！”

　　何磊脸上再没有半点血色，手脚虽然都不再疼痛，一颗心却仿佛坠落万丈深渊，不停地沉下去……

　　手不能抬，脚不能动，人生才走到三十岁，就要被人侍候屎尿，这样过完下半生？

　　那还不如死了啊！

　　“嗯，去吧。”

　　昊学指了指刚才警察匆匆收队的方向，“我让他们给你做个统计，看看你能报警多少次。”

　　“一次，我让你鼻不能嗅！”

　　昊学再次蹲下身子，用那根魔鬼的银针，碰了碰何磊的鼻尖，冷笑道：“两次，我让你耳不能闻！”

　　银针划过脸庞，带来冰凉尖锐的触感，在何磊耳朵上轻轻一点，又道：“三次，我让你目不能视！”

　　银针停留在眼皮上，何磊连扎眼都困难，再也不敢放什么狠话出来，只听昊学最后道：“四次，我让你口不能……哦，这个不好，总得保留你报警的能力，对吧！这样吧，要是你坚持报警，那么四次之后，咱们再商量个新的玩法，怎么样？”

　　昊学站起身来，一脚踩在何磊肚皮上，声音仿佛是从九幽地狱中传上来，“对一个十岁的孩子下手，你居然还动用了黑道几个小混混！那么好吧，我这次替小康报仇，就用白道官方的力量欺负你了，如果你还有什么手段，尽管使出来，我等着！”


第1073章 赌约

　　昊学这次真的动怒，不是为了自己，而是为了康有为。

　　上次对方动手，直接就要毁掉一个十岁孩子刚刚展开的职业生涯，用心之歹毒，令人发指。

　　这次确定了元凶，昊学报复的方式，也是毁掉对方一生而已，公平交易。

　　何磊想到刚才警察气势汹汹而来，偃旗息鼓而去的态势，一股极度绝望的情绪从胸中升起。

　　此人手眼通天，自己报警只会是自取其辱。

　　那……难道就这样终身残废了？

　　去医院，必须是要去的！

　　可是，何磊也知道，昊学如今在医学界的地位，那可是凭借一己之力，像人类医学禁区之一的癌症发起冲击，并且取得阶段性胜利的牛人啊！

　　他说了，所有医院，对这种情况，都会无能为力。

　　是随口的一句威胁，还是真的有所仗恃？

　　何磊不知道，他只觉得心里很虚，很害怕，甚至是恐惧！

　　不过，昊学已经不再搭理他，转身迈步，走向另一个人。

　　“你！你干嘛！别过来！！！”

　　张亮眼看着这尊魔神的目光锁定了自己，吓得拼命往后缩，他总算比何磊伤势轻一点，腿伤了，手还可以用，这会儿情急之下两只手在地上扒拉，倒也挪动了不短的距离。

　　可是没有用，昊学还是很快追上了他，恍若恶魔般地微微一笑，“现在轮到你了，死亡裁决？”

　　死亡裁决是张亮的游戏ID，这个ID现在已经响彻整个电竞圈子。可是，现在他却沦为一个被裁决的对象，而且……这不是在游戏里！

　　何磊刚才的惨状他看得真切，说是一辈子不能再抬手动脚！

　　怎么办怎么办？！

　　张亮眼看着昊学缓缓蹲下身子，手中寒光一闪，那枚要命的银针，再次出现在手中。

　　不要啊！

　　张亮再次竭尽全力，手在地上拼命撑了几下，后退了三四米，明知一切都是徒劳无功，却实在不敢面对那枚银针。

　　砰！

　　身子撞在椅子上，张亮抬头一看，刚好对上了康有为的眼神。

　　康有为此刻却是心中畅快，当日自己被打断双手手骨，绝望的情绪没人能够体会，尤其是他年纪还小，心理承受能力也还不够强大，骤然遭受那样沉重的打击，险些就被活活逼疯。

　　家里刚刚因为自己签下电竞合同，发生了翻天覆地的变化，却一下子断了职业生涯！

　　现在，仇人就在眼前，一个个惨呼哀嚎，深刻体会到了自己当时的恐惧和绝望。

　　这才叫酣畅淋漓的报仇！

　　于是，他没有挪开椅子，而是静静坐着，挡住了张亮向后的退路，让他不得不面对再次逼近的银针。

　　张亮只有双手可用，吓得浑身发抖，看到康有为的漠然，却忽然想起了什么似的，大声叫道：“不能！你不能对我下手！”

　　哦？

　　昊学银针在空中微微一顿，距离张亮肩井穴只有不足三寸，冷笑道：“为什么？”

　　呼……呼！

　　张亮大口喘着粗气，声音颤抖着解释道：“再有一场比赛，就是我们两支战队遭遇！你现在对我下手，根本就是怕了OMG战队！不然和我们堂堂正正打比赛，才用这种背后下黑手的卑鄙手段！”

　　“这算是，威胁我？”

　　昊学微微一哂，银针继续向前探出，根本不为所动。

　　背后下手？那我也只是以彼之道，还施彼身罢了。

　　忽然想到一个人，姑苏慕容复。

　　这家伙在汴梁城下一战，败给乔峰之后，从此不知所踪。活不见人，死不见尸。乔峰的大中国建成之后，多次在天下搜索慕容复的下落，都是一无所获。

　　死了？还是活着？

　　张亮绝望地惨叫，也不能阻止昊学的决心和银针。

　　“昊学！你敢不敢跟我打一个赌！”

　　殊不知，就在银针已经刺穿薄薄的衣物，触及张亮皮肤的时候，不远处的何磊躺在地上，居然开口大叫。

　　嗯？

　　昊学头也不回，随口问道：“你还有什么能拿出来跟我赌的？”

　　银针再次停滞，张亮连呼吸都不敢用力，明明只是一根普通的针灸银针而已，在他看来却像是淬有见血封喉的毒药一般，唯恐被刺破一点点皮肉。

　　何磊在两个同伴的帮助下，勉强坐起身子来，叫道：“我还有OMG俱乐部，全部的场地、设备、包括下属的直播平台、成熟的周边配置等等！你要是赢了，全都拿过去！你们那小学生战队虽然依靠这两个小家伙，还有周大神的加盟，人气不错，但是这些东西全都没有建设起来，距离一个完整的电竞俱乐部，还差得远呢！”

　　嗯，也有点道理。

　　昊学眼珠一转，想着现在战队还窝在一个别墅里充当训练场地，人家吴书振好端端一个家，被搬进十多台电脑，弄得有点混乱，的确是挺对不起朋友的。

　　OMG战队作为老牌电竞俱乐部，想来这些配置相当齐全，能顺理成章拿过来，那也不错。

　　“说吧，怎么个章程？”

　　银针一收，面前的张亮扑通一声摔在地上，刚才凭着一股精气神，勉强支撑身体，这会儿威胁暂时解除，这才发现自己用两只手的力量撑了不知多久，又酸又麻简直无法忍受。

　　何磊深吸一口气，知道这是自己最后的机会了！

　　若是这次再失败，那就真的是活活要残废一辈子，活着还有什么意思？

　　“我要是赢了，OMG战队还是给你，不过你得给我治伤，从此大家井水不犯河水，我离开京都，再也不回这里来！”

　　这次真正见识到昊学恶魔般的手段，何磊怕得要死，先卖个好，说明不管输赢，那些辛苦经营的俱乐部配置，全都拱手相让，希望昊学看在这些收获的份上，能够高抬贵手，网开一面。

　　“少废话，怎么赌法？”

　　昊学冷笑着摆摆手，帮康有为报仇的事儿，怎能打折扣！

　　用你那破烂俱乐部做交换？老子不稀罕！

　　了不起就是用钱砸嘛，这玩意最不缺了，刚刚在云台寺，还白拿了一亿多的红包，什么配置搭建不起来？

　　何磊心中一沉，少了几分指望。对方既然如此不给面子，也只能凭实力了。

　　“就赌过几天我们两支战队的比赛！若是OMG赢了，你给我治伤……”

　　“别扯淡了，你们赢不了！”

　　昊学随口打断道：“多搭个俱乐部给我，我笑纳了！那就让你们多舒服几天，不然现在废了这货的爪子，倒让你们输得不服气了！”


第1074章 毒鸡汤引发的惨案

　　言毕，昊学带着康有为和叶青梅，一左一右，扬长而去，对这里血迹斑斑的烂摊子，竟然再也不加理会。

　　“昊哥，OMG战队的实力，其实……”

　　康有为稍稍有些担忧，虽然周伯通大神纵横无敌，但目前战队里的打野，实在有些拖后腿，对上老牌劲旅OMG，按照一般的思路，应该是输多赢少。

　　若是输掉了比赛，还让何磊和张亮继续逍遥，那未免有点不爽。

　　“屁的实力，你等着吊打他们下路就好。”

　　昊学无所谓地摇摇头，笑道：“倒是你们两个，一个补习功课，一个准备考试，来饭店是准备先吃饱喝足，才有力气学习的么？”

　　听出他话中的揶揄，叶青梅脸上微微泛红，刚才虽然表现得像个女汉子，可说起暧昧的情愫来，女孩子终究还是有些羞涩情绪的。

　　康有为也闹了个大红脸，嗫嚅道：“我们……那个……”

　　“实在有点早啊！”

　　昊学叹息道：“一个十岁一个十二岁，这就算放在古代，好像也没到年龄呢！你们玩得这么新潮，家里人知道吗？”

　　“知道！”

　　没曾想，这次两个小家伙居然异口同声，给了个很肯定的答复。

　　我擦。

　　昊学挠挠头，没想到康有为家里，还有叶青梅那个当医生的父亲，都这么开通？

　　难道反而是自己老古董了？

　　岂有此理啊！

　　不过，这两个孩子虽然年岁还很小，却不能和同龄人相提并论。

　　小学还没毕业的孩子，通常还处在被家长逼迫学习，没有主见的阶段呢。可康有为和叶青梅，已经是网络上拥有不菲人气的电竞大神，收入更是完爆许多普通白领。

　　从刚才遭遇OMG战队的表现来看，两小也算是能沉着应对，冷静处置，终于拖到了昊学到场。

　　行吧，人家家里都不反对，我也没必要做这个恶人！

　　昊学耸耸肩，算是默认了康有为和叶青梅的恋情。

　　“尽量保密吧，不要太高调！”

　　昊学想了想，给两人一点建议，“你们现在都算是电竞宠儿，媒体盯得也越来越紧。一旦这个消息流传出去，你们要面临铺天盖地的舆论压力，没做好充分准备之前，还是不要轻易暴露。”

　　和OMG战队比赛之前，还有一场预选赛要打，不过据说对手实力也就是一般，并没放在昊学等人眼中。

　　事实也的确如此，次日进行的比赛，小学生战队以又一个3比0的战绩轻取对手，完成了预选赛的三连胜，成功晋级32强名单。

　　32强的构成，有24支队伍是之前春季赛当中有优异表现的职业战队，其他八个名额，都是民间选拔上来的，经过互相拼杀淘汰，最终留下来的胜者。

　　现在，一共组成32支队伍，分成八组，每个小组出线两支队伍，共计十六支，便是十六强赛的队伍构成了。

　　最后的十六支队伍面临的赛程更加残酷，采用单场淘汰赛，直至决出冠军。

　　若是运气太差第一场就遇到冠军，那哪怕有亚军的实力，也只能是无缘八强。

　　何磊的内部消息比较灵通，果然OMG战队和小学生战队分在一组内，过不了几天，便是双方的正式交锋，也是小学生战队小组赛的第一次亮相。

　　媒体对这次碰撞，有很多热议。

　　小学生战队尽管势头很猛，预选赛直接三连胜，每次比赛都是3:0，但是大部分人仍然不看好。

　　因为OMG战队，是非常成熟的一支老牌LOL劲旅，今年引进死亡裁决以来，实力更是如虎添翼，虽然少了个辅助曼珠沙华，但是很快补充了新的辅助，和死亡裁决配合得还算不错。

　　按照往年成绩，OMG战队正常发挥，都该是四强的实力，运气好甚至还能再走一步两步，冠军也并非绝无可能。

　　小学生战队虽然有周伯通大神坐镇，但是短板同样非常明显，那个不知所谓的打野……就是最不稳定的因素。

　　堂堂OMG，难道连5V4的比赛都不会打？

　　很多人断定，OMG会针对那个弱鸡的打野，设计出非常完备的战术，让对方短板无限制地放大，最终拿下比赛。

　　昊学懒得管这些议论，预选赛打完了，还要忙着拍戏呢，下一个场景，就是大理皇宫了。

　　云南实在太远，又都是室内布景，剧组并没有大老远跑去大理国旧地拍摄，而是根据昊学的建议，搭建了仿真度很高的大理皇宫布局，经过几天的忙碌，已经完工，只待拍摄开始。

　　昊学在自己的房间里，看着手机画面，正在和韦小宝通话。

　　“什么？昊先生，你说多隆他胆敢自作主张，杀掉龙索飞，然后……在扶桑岛进行惨无人道的大屠杀？”

　　韦小宝接到昊学的电话，也是大为吃惊。

　　多隆自从被自己冷落之后，虽然还在皇宫大内做个闲职，却基本成了小透明，要不是这次昊先生特意提起，他都忘了还有这么一号人。

　　这次任务派他去，韦小宝根本没给他任何实际权力，白白挂了个副统领的名字，实际却和一个大头兵待遇差不多。

　　本来想着他若是不服，表现出什么不满的情绪，刚好可以借此机会解决了他，让皇宫内的满洲人又少一个。

　　可没想到，此人竟然如此胆大妄为！

　　悍然挑起扶桑岛对抗天朝海军，并且巧妙借势，当场斩杀龙索飞，获得了这支海军的实际指挥权。

　　然后，以一场血腥残忍的屠杀，来奠定了他目前的绝对统治地位！

　　倒是小看了这厮啊，居然玩得这么大。

　　如何收场？

　　韦小宝皱眉沉思半晌，先问道：“扶桑人的伤亡情况，统计出来了么？”

　　昊学面前有一张纸，上面记录了一些数据，那是多隆报给他的。早知道韦小宝有此一问，看了一眼白纸，也不禁再次叹了口气。

　　一碗毒鸡汤，让多隆酿成如此大祸，哪怕现在将他挫骨扬灰，这些死去的人，也已经永远不可能复生。


第1075章 大理皇宫

　　“据不完全统计……”

　　昊学的声音有些低沉，不管怎么说，哪怕有滔天的仇恨，以血还血也是等而下之的做法。

　　何况，多隆这次屠杀，完全是无差别攻击，造成的影响，实在是颇为恶劣。

　　“扶桑岛死亡人数，超过十万！其中扶桑士兵数量大约七八万，也涉及了一些平民……”

　　这还幸好是昊学发现得及时，再晚几天的话，这个数字恐怕还要翻倍。

　　十万人……

　　就算是胸怀天下的韦小宝，也不禁倒抽一口凉气。

　　这次朝廷海军第一次出海，为了彰显国力，船队携带的海军作战部队数量不少，足足有五六万人。

　　然而……五六万面对七八万扶桑士兵，大获全胜，将对方全歼之后，居然还开始屠戮平民……

　　多隆此举，实在是丧心病狂！

　　“昊先生，此事如何善后？”

　　韦小宝难以决断，问计于昊学。

　　昊学倒是早有一点想法，沉吟道：“人死不能复生，这些日子多隆在我的约束下，倒也算规规矩矩，把扶桑岛的秩序基本稳定住。虽然这种仇恨或许要几代甚至十几代才能逐渐泯灭，但经此一役，扶桑已经绝无抵抗之力，他们民族的风格，原本就是崇拜强者，现在大多数人已经接受亡国的事实，愿意成为大宝国的海外行省。”

　　“如此说来，多隆反而有功？”

　　韦小宝有些听不懂昊学的意思，追问了一句。

　　“功不抵过！”

　　昊学摇头道：“你安排一个擅长处理地方事务的官员过来，作为扶桑省的第一任布政长官。另外，随行几个武功超卓的高手，找准时机拿下多隆，秘密押解回京！”

　　韦小宝点头道：“我听你的，此事以最快速度办理，希望能够最大程度减小影响，让扶桑省的秩序尽快稳定下来。”

　　“嗯！”

　　昊学表示认可，补充道：“如今扶桑那边刚刚建立行省，百废待兴，一定要找个善于协调各方事务的官员过来，最好是心思纯良，爱民如子的那种，也算是抚慰一下扶桑岛刚刚遭受的创伤。”

　　“知道！”

　　“还有，就近安排部队去扶桑岛驻防，把海军精锐替换下来，继续大航海之旅！”

　　“明白！”

　　两人计议之后，昊学挂掉电话，相信韦小宝能够妥当处理。至于多隆回京之后是个什么结局，到时候再讨论，造下如此杀孽，很可能是要被处决的。

　　唉，都是因为自己的毒鸡汤，说起来也有点坑人，是不是该救一救这货？

　　昊学一时拿不定主意，到时候听听韦小宝的意思再说。

　　从皇宫到扶桑岛，没有飞机的情况下，总要好几天的行程，昊学和韦小宝达成共识，也就只能等待多隆回京再做下一步打算。

　　这一日，《射雕英雄前传》剧组再次开机，拍摄大理皇宫的一段剧情。

　　拍摄……极其不顺利！

　　可以说，今天是开机以来，最为不顺利的一天。

　　冯艺歌要疯了，频频看身边的昊学，这……之前选的演员都如此靠谱，怎么今天这几个人，简直就是纯新手啊！！

　　南帝段智兴，扮演者吴嘉。

　　全真教主王重阳，扮演者程晓飞。

　　瑛姑，扮演者陈红梅。

　　老顽童周伯通，扮演者古飞。

　　古飞老师据说前阵子因为孙子车祸去世，伤心过度，是昊学施展医术帮助其恢复，此后一直住在昊学家旁边。

　　其他几位，都是为了这次《射雕英雄前传》的拍摄，特别邀请的演员。

　　尤其是程晓飞，之前拍摄和李莫愁的戏份时，表现很不错的。

　　可这回换了个场景，怎么不灵了……

　　其实剧本的内容很简单，看过《射雕英雄传》的都有印象。

　　华山论剑后，王重阳和段智兴结下友情，相约交流武功。

　　于是，王重阳找了个时间，带着师弟周伯通，来到大理皇宫。时任大理皇帝的段智兴当然殷勤接待，然后和王重阳坐而论道，足足十天半个月不出密室。

　　这个过程中，南帝和全真教主交换了一阳指和先天功的秘籍，算是互通有无，共同参悟武道。

　　其实这一段的拍摄，那还是相当顺利的！

　　没人知道，在镜头前的，不是什么吴嘉和程晓飞，而是真正的南帝，还有武当派创派祖师张三丰！

　　这两位交流武功，那不是剧本需要，那是……真交流！

　　所有金庸笔下描写的东西，被这俩人完全抛弃，高谈阔论间全是云山雾罩的武学至理，就连昊学都听得迷迷糊糊似懂非懂，何况那些不通武功的导演、剧务等人了。

　　冯艺歌听不懂，但是听起来很像那么回事儿，似乎比金庸先生在剧本中写的，更加能唬人，于是他就没叫停，让摄像机把这些内容都真实记录下来。

　　尤为精彩的是，南帝的一阳指对阵王重阳先天功的对决，称得上炫丽夺目！

　　也不知道昊学是怎么做到的，这两位演员的对敌，似乎比之前王重阳对林朝英那一场更精彩，更能体现华夏武术的精髓。一招一式，举手投足，都吸引着所有人的目光。

　　更深层的东西，大家看不懂，但是那种招式间的和谐韵律，尤其是高阶武学的强悍威能，还是令人目眩神迷，看得热血沸腾。

　　负责道具的小王有点蒙圈，按道理说，这种特效场面，怎么也得他提前准备一些东西啊。

　　比如说，一阳指点过去之后，被重阳真人躲开，收势不及打在石头上，石头轰然炸裂。

　　这种石头……按照小王的经验，应该是他做好的道具啊，里面一般是埋了炸药，恰当的时机遥控一下就炸开了。

　　可是他完全没接到这种任务，那石头……还是应声碎裂。

　　这些活，都被制片人昊学干了？

　　小王有些腹诽地看了昊学一眼，咱能不能不干这种呛行的事儿？

　　交流武功的打斗场景，基本是一次过，冯艺歌面露微笑，切入下一个场景，也就是在皇宫密室之外，瑛姑和周伯通偷情的场景。

　　其实这种感情戏，对专业的演员来说，最简单了，比之前两个顶尖高手对决要简单太多。

　　冯艺歌身体都放松下来，准备欣赏一段精彩的演绎。

　　然而，问题来了……


第1076章 老夫老妻演偷情

　　“停！”

　　最开始这个眼神就不对劲啊！

　　冯艺歌奇怪地看了古飞老师一眼，这种老戏骨，怎么还犯这种错误。

　　按照剧本，你这是跟着师兄到大理皇宫来，师兄去钻研武功，你闲极无聊，这才四处闲逛，遇到了贵妃瑛姑……

　　你和瑛姑第一次见面啊，就这么含情脉脉的眼神，是闹哪样！

　　本以为，稍稍提示一下，这段戏也就顺理拍过去了。

　　可冯艺歌万万没想到，自己差点被古飞老师和陈红梅老师气死！

　　这俩人演这种偷情戏，演了个稀里哗啦乱七八糟！

　　要么互相之间的小眼神黏黏糊糊不正常，要么就是肢体接触的时候完全没有那种欲拒还迎的感受。

　　冯艺歌后来绝望了，索性拿出手机来搜索了一下，这古飞老师和陈红梅老师，当年没闹过什么绯闻吧？

　　这哪是初次见面男女的状态啊，被你们演出老夫老妻的感觉来了，搞毛呢！

　　昊学也只能苦笑，没办法，人家本来就是做了N年夫妻的两口子啊，又刚好赶上小别胜新婚，你让这俩并不是专业演员的家伙，去回到当年初恋的场景，有点难。

　　足足一整天，冯艺歌也是发了狠，绝不降低要求。之前那么多戏都精彩绝伦，这一段如果败笔，那就是整部电影的污点。

　　宁可拖下去，甚至换人，也绝不能含糊过去。

　　大家终于见识到了冯艺歌的执着和苛刻，整整一天，这段戏根本过不去。

　　重拍！重拍！重拍！

　　后来，看演员都快麻木了，冯艺歌黑着脸，沉声道：“今天状态不好，古老师和陈老师回去琢磨一下戏，就到这里吧！”

　　一散场，冯艺歌立刻找到昊学，“怎么回事！古老师和陈老师怎么比新人还不如啊？”

　　“呃，状态不好，状态不好……”

　　昊学还能说什么，讪笑道：“最近古老师这不是打游戏有点多么，可能是表演方面搁下了，等会儿我亲自给他们说说戏……”

　　冯艺歌也听说过这事儿，皱皱眉头，强调道：“明天可不能这样了！过几天周星驰过来，他的档期就那么几天，咱们必须配合拍好北丐相关剧情。这里如果拍不完，那就是回头赶工，耽误的时间更多！”

　　昊学这一晚上索性没回家，把周伯通和瑛姑叫到一起，帮他们寻找初恋的感觉……

　　第二天，总算稍稍有了点起色，尽管冯艺歌还是难以满意，总算勉强能拍出几个能用的镜头了。

　　这次昊学选的演员，可真是不行！

　　尤其是古飞老师，老大岁数居然还去打什么年轻人的电子游戏，真是一塌糊涂！

　　这里就算给过了，接下来怎么办？

　　古飞老师的戏份基本结束了，因为两人偷情的事情败露，被师兄王重阳一怒之下责打一顿，带回重阳宫反省。

　　大理皇宫这边，却还有一段更重要的剧情！

　　瑛姑和周伯通春风一度，珠胎暗结，生下孩儿不久，却被秘密潜入的裘千仞打了一掌，抱着孩子去求南帝施救……

　　冯艺歌十分担忧，这段剧情牵涉的情感，比之前男女之间的小爱更加复杂，牵涉到了瑛姑和段皇爷之间那段将断未断，藕断丝连的感情，还有对刚出世不久就遭遇毒手的婴儿的那种深沉的母爱。

　　应该说，这段剧情，对演员陈红梅的考验，要比单纯的偷情幽会，难了数倍！

　　之前都演得乱七八糟，这次怕是直接会演砸了吧！

　　按照冯艺歌的意思，直接就要换演员，瑛姑这么重要的角色，演不好的话不如换人。

　　可是，被昊学好说歹说，才算压制下来，看接下来的表现。

　　冷清的宫殿中，瑛姑独自一人坐在明灭不定的烛光下，缝制一件肚兜。

　　绣的是鸳鸯戏水图，配了一首词，正是《射雕英雄传》当中，读者们耳熟能详的那首“四张机”。

　　四张机，鸳鸯织就欲双飞。可怜未老头先白，春波碧草，晓寒深处，相对浴红衣。

　　镜头切换，在瑛姑刺绣的这间宫殿上面，一个人在月光下茕茕孑立，显得孤单而凄楚。

　　他便是这个大理国的皇帝陛下，段智兴。

　　此刻的段智兴，脱下僧袍，戴上假发，重新找到了昔日九五至尊的感觉。

　　站在这里，仿佛回到了数年前的岁月！

　　当时，他和王重阳交流武学，却得知最宠爱的妃子和人有了私情……

　　皇宫内院，这种事情原本是对皇权最大的侮辱，当时处死这个妃子，那才是最合理的处置方案。

　　但是段智兴没有，他只是把她打入冷宫，做了最基本的明面工夫。

　　身为皇帝，当然不可能和一个不洁的妃子再不清不楚混在一起。

　　内心深处，段智兴还是有着极深的爱意。所以，风头一过，他就施展绝顶轻功，偷偷跑到自己妃子的屋宇上，看看她近况如何。

　　然而……

　　段智兴看到了那个孩子，看到了瑛姑一针一线绣着肚兜，上面是鸳鸯戏水图……

　　那一夜，段智兴在屋宇上久久站立，不言不动。

　　现在，在镜头下的一灯大师，想起了当年的这段往事，勾起回忆，瞬间入戏。

　　“好！”

　　冯艺歌击节赞赏，昊学找的演员，毕竟大部分还是很靠谱的。

　　这位南帝的扮演者吴嘉，就很不错嘛，这才是老戏骨应有的表现，把剧本中要表达的那种复杂情感，演绎得淋漓尽致！

　　可是，最担心的部分，还是陈红梅那边。

　　有这样出色的对手戏演员，怕是要更衬托出她不行了呢。

　　这次要是再通不过，我一定要换人！

　　冯艺歌发了狠，看看身边的昊学，哪怕女婿因此不高兴，也顾不得了。

　　《射雕英雄前传》是自己倾注最多心血的一部作品，目前看来势头良好，很可能是自己一生艺术生涯的巅峰，绝不容许任何败笔的存在！

　　关键的剧情开始！

　　扮演裘千仞的，是一个群众演员，反正他全部戏份也就是蒙着面过去打那孩子一掌，留下一句话让瑛姑找段智兴施救，算是个大一点的龙套而已。

　　可是……冯艺歌鼻子都快气歪了，这么简单的戏，居然通不过！


第1077章 入戏的瑛姑

　　啪！

　　重重一掌，扮演裘千仞的演员白眼一翻，被直接打晕在地。

　　“停！”

　　瑛姑秒杀了裘千仞？

　　这还搞个毛！

　　冯艺歌哭笑不得，这陈红梅老师的功夫倒是被女婿指点得很有两下子，可……这时候不该你发威啊！

　　瑛姑看到那个充当道具的小小婴孩，听着他的哭声，瞬间心碎。

　　周星星……原本就该有个哥哥的。

　　可是这孩子，却早已夭折。如今看到怀中的婴孩，还有冷宫里的环境，自己亲手绣的肚兜，瞬间入戏，仿佛回到了那段不堪回首的时光当中。

　　所以，有人来伤害自己的孩儿，瑛姑自然要阻止，说什么都要阻止！

　　此刻瑛姑的武功修为，虽然没有《神雕侠侣》当中黑沼灵狐那一章当中描写得那么高明，可也算有点根底，那都是跟周伯通学的一些功夫。

　　打不过裘千仞，打个龙套演员绰绰有余啊。

　　啪！

　　砰！

　　扑！

　　接连换了几个演员，都被她一巴掌打翻，毫无还手之力。

　　昊学一头黑线，忙着给这些苦逼的群众演员推宫活血，救治过来。

　　“让程老师蒙个面，扮演一下裘千仞吧。”

　　无奈之下，只能劳烦张三丰出手了，不然去一个被瑛姑干翻一个，这戏也没法拍啊。

　　冯艺歌哭笑不得，这都什么跟什么啊，女婿是个神秘的家伙，连带着找的演员都这么神秘。

　　拍戏不好好拍，打架的功夫倒是厉害了这么多，见了鬼！

　　换程老师，没问题吧，别把程老师也打趴下，接下来还拍华山论剑呢，没了王重阳，论个什么剑。

　　当然，这种担忧是没有必要的。

　　别说瑛姑了，就算她老公周伯通，要打翻张三丰，也是万万不能。

　　啪！

　　轻轻一掌，轻松无比地绕过瑛姑的防御，印在那个小小婴孩身上，哭声顿时更厉害了。

　　按照剧本的说法，这是施加了毒手，故意不打死这个婴孩，目的是为了让段智兴消耗极大内力救治，也好日后对敌时，捡个大便宜。

　　“啊！！！”

　　瑛姑瞬间发狂，却无论如何也没法对付张三丰这样的存在，只能是抱着不断痛哭的孩儿，六神无主地在屋里打转，脸上一点血色都没有，泪流满面。

　　“好！”

　　冯艺歌大喜过望，没想到这陈红梅演偷情不行，演这种孩儿被伤害之后的母爱，却是如此入木三分。

　　完美！

　　接下来，瑛姑无法可想，只能抱着孩儿，去找段智兴求救。

　　虽然已经处在一个剧组当中，然而由于彼此的关系尴尬，段智兴和瑛姑并没有搭过话。

　　这场戏，是两人久别多年后的重逢，不是指戏内，而是指戏外。

　　瑛姑抱着孩儿匆匆找来，当看到这一幕情景的时候，段智兴也入戏了。

　　当年，他终于还是没救这个孩儿，看着他死在自己面前。

　　如果时光可以倒退，已经遁入空门的一灯大师，绝对会以慈悲为怀，不惜耗费功力，救下这个孩子。

　　然而在内心深处，他知道，这一切毕竟都是假的而已。

　　接过孩子，看到他贴身的肚兜，正是那副鸳鸯戏水图，还有一首四张机的词句。

　　可怜未老头先白，可怜未老头先白……

　　一灯大师缓缓念诵着这两句，想起自己感情坎坷半生，一时感慨万千。

　　就是这样！

　　瑛姑看到这副表情，正和当年段皇爷最后因为这个鸳鸯戏水的肚兜，选择不救时的表情一样。

　　她知道，这意味着自己的孩儿，终究还是要死去。

　　于是，她的反应，和多年前一样，翻手间取出一柄利刃，向着痛哭中的孩儿扎了下去。

　　“总有一日，我要用这匕首在你心口也戳一刀！”

　　瑛姑完全入戏，这句话便是当日她一刀刺死孩子时，留给段智兴的最后一句话。

　　叮！

　　昊学见事情不妙，连忙飞出一枚一块钱硬币，打偏了瑛姑的刀锋。

　　“停！”

　　冯艺歌正看得如痴如醉，觉得这陈红梅这几段剧情的演绎，简直就是神级的！

　　可为毛昊学要故意捣乱打断？

　　不打断不行啊……

　　昊学看得明白，这瑛姑入戏太深，这一刀是真扎啊！

　　我的天，为了求拍摄效果，那孩子可不是个布娃娃，那是真孩子！

　　他妈妈就在旁边，你这一刀要是真把孩子扎死了，可就闹出娱乐圈最大的新闻了。别说瑛姑本人要身陷囹圄，甚至这部电影都再也别想上映。

　　在昊学的建议下，换了个假娃娃，重新拍摄了一小段，算是完美收官。

　　“几位老师，辛苦了！”

　　虽然拍摄过程中有些不顺畅，但总体效果还是令人满意的。尤其是最后瑛姑和段智兴的对手戏，冯艺歌都被深深感染，这才是老戏骨应有的表现水准嘛！

　　古老师……沉迷游戏，已经堕落了，还好这部剧当中他的戏份极少，已经全部完成。

　　至此，《射雕英雄前传》已经完成了大部分剧情。剩下的只有北丐的那一场，还有最为精华的华山论剑了。

　　北丐洪七公的剧情，邀请了著名喜剧笑星周星驰加盟，扮演洪七公麾下一个小乞丐。

　　由于周星驰档期满满，所以大家需要再等待几天。

　　“要不要这几天把华山论剑先拍了，只等周老师一个人？”

　　冯艺歌看着一部佳作在自己手上逐渐完成，内心也有些小激动，跟昊学商量，要不要先拍华山论剑，最后等待周星驰到位。

　　“不用那么急，华山论剑还是等到最后吧。”

　　昊学考虑了一下，却还是建议按部就班，把华山论剑放到最后。

　　等这个大高潮拍完，这部戏就可以准备杀青了。

　　昊学有自己的考虑，因为周伯通和瑛姑表现不佳，耽误了一天时间，所以明天就是小学生战队对阵OMG的日子，昊学必须要到场参赛，没空顾及剧组这边。

　　刚好周星驰在忙碌自己的《美人鱼2》，还需要几天才能过来，提前拍摄华山论剑的话，时间反倒冲突了。

　　既然昊学反对，冯艺歌也就尊重他的意见，让剧组放几天假，专心等待周星驰。


第1078章 不是残运会？

　　京都电子竞技体育馆里，今日人山人海。

　　小学生战队对阵OMG战队，虽然不算是最高水准的对决，但关注度完全不亚于冠亚军决战。

　　小学生战队这边就不用说了，两个货真价实的小学生，还是一男一女，猪妈如今的人气，已经俨然是超一流明星。

　　还有一个实力冠绝联盟的周大神，加上战队经理亲自下场，作为史上最逗比的打野选手，整个队伍全是亮点。

　　好吧，还是没人提起小透明曼珠沙华。

　　OMG战队作为老派劲旅，支持者自然也不会少。据业界传闻，这两支战队是有宿怨的，康有为和沙春华都曾经是OMG战队的正选队员，后来闹掰了，才组建了新的战队，却没想到预选赛过后第一场，就遇到了老东家。

　　这场战斗，还没打响，就让人闻到了火药味。

　　更有小道消息说，赛前这两支战队当中的某些人，甚至爆发了武力冲突。

　　不过，战前很多记者尝试对两支战队进行专访，都被拒绝，让今天的比赛又蒙上了一层引人好奇的面纱。

　　“猜谁会赢？”

　　“我觉得OMG赢定了吧……死亡裁决的统治力尽管不如老顽童，可小学生战队不换掉那个打野的话，不可能和真正的强队交锋，会被针对到死的！”

　　“可未必，我觉得小学生战队有一种王者风范，说不定能笑到最后呢。”

　　“擦！说得还挺玄乎，你特么的是觉得猪妈有吸引你的女神风范吧？”

　　“反正我就是支持小学生战队！”

　　“脑残粉无药医……”

　　场馆内座无虚席，主持人简单说明了赛制、规则之后，便被此起彼伏的嘘声弄得无法继续下去。

　　谁是来听这些废话的！

　　赶紧开始比赛啊！

　　我们要看周大神、看死亡裁决大神、看猪妈！！

　　大屏幕上首先打出了一行字。

　　OMG战队，AD位，死亡裁决！

　　轰！

　　气氛被瞬间引爆，第一个亮相出场的，便是OMG战队的核心，最近华夏电竞圈被誉为最出色的两个新人之一，死亡裁决！

　　虽然死亡裁决和同样最新崛起的周大神相比，公认还是要弱不少，然而两人位置不同，也很少正面对决，各自的支持者都绝对是海量的数量级，也不耽误很多人同时是他俩的粉丝。

　　然而，下一刻。

　　就如同被忽然卡住嗓子似的，场上热闹的气氛瞬间冰封，所有人都瞪大眼睛，长大嘴巴，目瞪口呆地看着舞台上。

　　同样是灯光效果暗下来，一道光束打在舞台上，强调选手的存在感。

　　可大家没看到选手，首先先看到一架轮椅……

　　这！

　　这这这……搞毛呢？

　　咱们是买的LOL夏季赛32强小组赛的门票吧？

　　不是残运会？

　　怎么还有轮椅上场的，这什么情况？

　　明亮的灯光下，大家看清楚了轮椅上的人，又是一片哗然。

　　“卧槽，是……死亡裁决大神！”

　　“他怎么了？？？”

　　“我擦，这大条了啊，怎么死亡裁决坐上轮椅了，腿受伤了？之前媒体从来没报道过啊！这帮狗仔队太不合格了，差评！！”

　　“我可是听说，赛前这两支队伍打了一架，难道，就是那次打架伤了腿？”

　　“闭嘴吧，这可不是胡乱猜测的，你这都够得上诽谤了啊！”

　　张亮缓缓转动轮椅，脸色不太好看，来到舞台中央，也没有和粉丝的互动。

　　老子都特么成残疾人了，还互动个球！

　　今天比赛赢了，按照赌约，这双腿还有的救，要是输了……恐怕只会更惨！

　　玛格吉的，这是一场生死存亡的比赛啊！

　　这几天，他和何磊，还有另一个伤了双腿的战队选手，都去了医院，还特意做了点伪装，不让医生认出他们来。

　　张亮是膝盖骨受伤，另一个人是膝盖后面的筋腱受伤，医生处理之后，说大概三个月左右可以恢复，不必太担心，只是很奇怪为毛硬币会镶嵌进这里，太诡异了吧。

　　至于何磊……走遍了几大医院，都查不出病因，外伤不难恢复，但是他的双手双腿，仿佛完全不属于自己一样，失去了任何知觉，至今没有一个医生，能说出子午寅卯来。

　　张亮深深恐惧，这次比赛若是输了，自己莫不会也落得一样的下场？

　　第一反应，并不是努力赢得比赛，而是，跑！

　　张亮不敢保证比赛必胜，只要是比赛，就有输有赢，谁能赛前打包票？

　　这次赌得太大，他玩不起。

　　不如赶紧离开京都，找个地方养好了腿，那才是最稳妥的办法。

　　然而，偷偷摸摸想要出门，才发现自己的住所，完全被一帮不认识的陌生人接管，不干扰他行动，却决不许他私自离开。

　　好狠啊！

　　张亮绝望之余，只有把最后的希冀放到今天的比赛上。

　　赢了，皆大欢喜。

　　输了，万事皆休！

　　坐着轮椅的死亡裁决一出场，现场气氛就迅速热闹起来。

　　无数猜测，无数惊呼，让数万人的场馆内闹闹哄哄，根本无法控制。

　　OMG战队，飞燕羽。

　　很快，又一架轮椅上台，这是OMG战队的上单选手，那天打架也参与了围殴，被昊学同样以两枚硬币击倒。

　　观众已经彻底无语了，几天不见，OMG变成了残疾人战队啊！

　　身残志坚打游戏？

　　特么的还都是伤了腿？

　　作秀呢吧！

　　有种你们伤了手，用脚来打比赛，咱们给你写个服字。

　　还好，剩下的三名选手，总算是中规中矩，没有出现五架轮椅同时出现的盛况。

　　不然，小学生战队，对阵残疾人战队，也是一桩盛事。

　　接下来是大家喜闻乐见的小学生战队亮相。

　　从周伯通开始，欢呼声不绝于耳，一直到猪妈、小学僧、铸剑重断之日，居然都获得了不亚于周大神的掌声和尖叫。

　　最后，曼珠沙华灰溜溜地上台，就像是消音器似的，大家歇了口气，重新坐回座位。

　　沙春华习惯了，表情居然没什么尴尬，看看对方的两架轮椅，心想今天老子就算再惨，也比你们强！

　　没人支持怎么了，好歹老子还肢体健全那！

　　万幸，老子离开了OMG，不然今天保不齐坐轮椅的就是我了……


第1079章 补刀很重要

　　张亮的目光满是怨毒，却低下头，不敢显露出半分。

　　对于昊学，他已经彻底怕了，现在唯一的念头，就是竭尽全力赢得这场比赛，然后离开电竞圈，离开京都，再也不和这个煞神有半点交集。

　　从纸面实力上分析，OMG的胜算其实很大。

　　下路，死亡裁决+死神一指，是联盟中赫赫有名的双死组合，春季赛末期大放异彩，隐隐已经算是最强大的下路组合。

　　死神一指是顶替曼珠沙华位置的辅助，脾气也挺臭，但却奇迹般地和张亮臭味相投，配合得居然相当不错。

　　张亮估算，他俩对阵小学僧+曼珠沙华，胜算在八成以上，甚至对方只要小小失误一点，都可能被压得连吃经验都困难！

　　康有为虽然的确是年轻有为，毕竟水准没达到超一流境地，和张亮这种最闪亮的新人相比，实力上差距不小。

　　上路，飞燕羽VS猪妈。

　　猪妈人气的确爆棚，不过，其中作为女孩的天然加成，占了绝大部分比例。

　　论实力，猪妈也就是个呆萌的新人罢了，和OMG战队重金聘请的上单飞燕羽相比，太嫩了。

　　只要飞燕羽不怜香惜玉，基本可以把猪妈打爆。他的实力，比之前MMX战队的队长Niubier还要强上许多，Niubier都能压得猪妈束手束脚，飞燕羽更是不在话下。

　　打野，魔力瞎VS铸剑重断之日。

　　魔力瞎，光听名字就是个打野。瞎子这个英雄，基本不能干别的，只能打野，而且是长盛不衰的经典选择。

　　敢叫这个ID，此人对于盲僧的运用，自然是达到了出神入化的地步，其他打野英雄也绝不弱。

　　相形之下，只会逗比卖萌的昊学，实力上完全不在一个档次，只要对方控制好刷新时间，基本可以让昊学这里一个大野怪都吃不到，纯废！

　　在张亮看来，这场比赛最大的胜负手，就在打野的对决上了。

　　只要魔力瞎废了昊学，带起三路节奏，就算对方有周大神坐镇中路都不好使。

　　中路……不说也罢，总之在华夏国内，不管换了谁来，结果都差不多，就是猥琐塔下吃塔兵吃经验，没有别的打法。

　　敢上前？一轮消耗，第二轮必杀！

　　周大神的打法，从来就是这么简单粗暴，也不玩什么发育型中单，不能怂就是干，打得狂野奔放，毫不讲理。

　　按照32强小组赛的规定，双方选手依次上场，并没有直接走入选手席，而是对面站着……呃、OMG战队有两个人是坐着。

　　互相致意，也算是给观众再亮相一次，这才入席。

　　张亮对面的，刚好就是他最恐惧的昊学！

　　张亮低着头，根本不敢看对方的眼睛，怕影响自己接下来的发挥。

　　然而，昊学却不打算放过他，笑呵呵地说道：“放松一点，没信心么？还是瞧不起我才不看我？”

　　我擦！

　　这时候谁还敢瞧不起你？

　　张亮可背不起这个锅，赶紧乖乖地抬起头来，表示他没有别的意思，只求对方能高抬贵手。

　　然而，这时候才知道怕，却已经晚了。

　　昊学对上他的眼神，目光流转，让张亮瞬间迷失。

　　混沌中，他只听到昊学说了一句话，“英雄联盟，是个补刀的游戏，好好加油！”

　　嗯？

　　这句话离得近的几个人，都听到了，然而有些不解。

　　英雄联盟是个补刀的游戏？

　　从某种角度上说，在低段位的比赛中，这句话还算是至理名言。

　　补刀牵涉到经济，当然是LOL比赛的重中之重，有经济就有装备，有装备打起团了才硬气。

　　然而，现在是全国最高的职业比赛现场，在场的都是名动一方的职业选手……呃、除了昊学这个特例之外。

　　这个场合说补刀？

　　好像是一句废话啊！

　　对死亡裁决这种级别的选手来说，补刀那简直就是融入血液一样自然流畅，基本功扎实得令人叹为观止。

　　之前，死亡裁决曾经连续五场正式比赛，夺得全场补刀最高的荣誉，而且，参团率绝对不低，可不是无脑打钱的那种渣渣。

　　AD位，是最讲究补刀，最吃经济的位置之一，和他强调补刀？完全没有意义啊！

　　张亮自己也听不懂是什么意思，只是感觉脑子里空空荡荡，只有两个字在不断浮现。

　　补刀，补刀，补刀……

　　选英雄之后，比赛开始！

　　OMG的阵容：螳螂、露露、死歌、人马、女警。

　　小学生战队选择的是：兰博、扎克、发条、维鲁斯、锤石。

　　周大神选择发条？

　　张亮意外了一下，这似乎算是一个发育型，偏后期的AP啊，前期的统治力，并不算太过爆炸。

　　当然，周大神的发条他也见过，那……同样是恐怖凶悍的。

　　但这是不是意味着，前期会相对和平一丢丢，只要己方的死歌不作死，不被吃到人头，越到后期，对方那个逗逼打野的劣势就越无法弥补啊。

　　好局！

　　张亮心情很兴奋，这可不仅仅是一场比赛，这是关系到自己后半生幸福的啊！

　　万一昊学那家伙不依不饶，赢了比赛再对自己下一次像何磊那样的黑手，那就全完了。

　　无论如何，拿下这一场！

　　开局很顺利，一切都和预想的一样。

　　上路，猪妈被压制。

　　下路，小学僧+曼珠沙华被压得补刀困难。

　　中路虽然理所应当的弱势，但操作死歌的选手非常谨慎，宁可大半血就回家，也不给对方留下任何击杀的机会，经济吃亏，但是对方的发条也没肥到哪去。

　　打野……

　　观众们惊奇地发现，昊学又迷之挂机了！

　　哈哈哈，赢了！

　　OMG战队的选手们都很兴奋，包括在后台角落里，同样坐着轮椅观战的何磊在内，都觉得开局良好。

　　局面前所未有的和平，直到第一次小龙争夺战。

　　职业比赛，寸土必争，第一条小龙谁也不肯轻易放过。

　　瞬间无数传送的光芒亮起，双方部队都是拍马赶到，瞬间集结。

　　叮叮当当一阵乱战，OMG战队送出四个人头，外加一条小龙……

　　怎么回事？？？

　　无论如何也不该这么惨啊！

　　被打得个0换4的OMG士气低迷，猛然发现，死亡裁决居然满血，他在干什……卧槽！他在补刀杀小兵？？？


第1080章 昊学的诅咒

　　乱战过后，大家都惊呆了。

　　今年最耀眼的新人之一，被寄以厚望的核心AD选手死亡裁决，在双方开团争夺小龙的时候，毅然选择了继续补刀收兵，不参战……

　　AD是距离小龙最近的位置，没有人动过念头，考虑他会不会跟来，这简直是青铜级都知道的常识，所以都很放心地冲上去厮杀了。

　　厮杀过后，四条人命送出去，才发现这货居然还在很稳的收兵，打钱打得很开心。

　　搞什么飞机？！

　　OMG战队的队长，也就是打野魔力瞎当时就摔了键盘，在耳机里吼道：“张亮！你什么意思？”

　　张亮不语，自己也知道好像哪里不对。

　　这种团战，怎么能不去打呢？？

　　就算是青铜、白银，也知道参团拿小龙的啊。

　　可是，鬼使神差地，他用耳机回了一句，“补刀，很重要的！”

　　我靠！

　　OMG的队长简直不敢相信自己的耳朵，这种时候你跟我说补刀重要？重要你一脸啊！

　　四条人命，加一只小龙，还丢了个中塔，就换你多了那么几十个兵？？？

　　小兵和你有杀父之仇啊？！

　　观众听不到耳机里的这句话，但是，他们能看得到……

　　因为接下来，死亡裁决用实际行动，不断演绎着这句话的精髓。

　　补刀，很重要的！

　　于是，不管是队友开团，被开团，守塔，对方大龙，上高地……

　　张亮同学，始终很稳健地，很淡定地，补刀，杀小兵。

　　不到20分钟，OMG整体已经崩了。

　　本来以为是一个4V6的比赛，现在看来，是4V4啊。

　　对方挂机泉水一个打野，这边安心人机补刀练习的一个AD，看起来倒是半斤八两。

　　问题是，对方那个打野，本来就是逗的啊，赛前大家都知道。而死亡裁决，是OMG整个战术体系的核心！

　　这种4V4，怎么玩？

　　况且稍稍拖一拖，周伯通的发条，已经彻底无敌。

　　GG！

　　深吸一口气，OMG直接选择了20投。

　　“怎么回事？”

　　队长魔力瞎一把扯掉耳机，直接冲到张亮面前，质问道。

　　“我……不知道啊……”

　　张亮一脸的无辜，浑浑噩噩地，似乎知道刚才发生了什么，又仿佛什么都不知道。

　　“怎么回事？”

　　观众席也炸窝了，这绝对是有什么问题！

　　别说死亡裁决这种级别的团队核心了，就是换他们上去，也知道这个打法是纯逗的。

　　为毛今天就和小兵过不去了，全场收兵300多个，在20分钟的时间里，简直是逆天！

　　可是，其他事情什么都没干啊！

　　“中邪了，我感觉这小子中邪了！”

　　这是大家都比较认可的解释，然后……才有人想到，比赛开始前，昊学说的那句话。

　　“英雄联盟，是个补刀的游戏，好好加油！”

　　只有最前排的观众，以及场上的几个人，才听清了这句话。很快，消息就已经传遍全场。

　　我的天，这是给下了诅咒么？！

　　很多人用敬畏的目光望向昊学。

　　“我知道了，我特么终于知道了！”

　　有一个观众激动地大叫起来，“我说怎么小学生战队始终带了一个基本不会玩的打野，最多黄金水平。原来，他才是最终的大招啊！这一句诅咒，就废掉对方一个战术核心，然后，人家就是要和你打4V4的呀！”

　　这观点听上去无比正确，然而，组委会的几个人面面相觑。

　　咋整？

　　说有人破坏比赛公平性？

　　然而也没有规定说，赛前选手不能有几句话的交流啊，这是允许的呀！

　　说一句，这是个补刀的游戏，对方就乖乖补刀，不做别的了？

　　这事儿听上去忒特么玄幻了，没法拿到台面上说啊！

　　可是，悲剧还没有结束。

　　接下来的两场比赛，依然是4V4。

　　张亮，死亡裁决，背负着重大的使命，在数万观众的注视下，在何磊绝望的目光中，把补刀进行到底。

　　第一场，20分钟，387刀。

　　第二场，25分钟，434刀。

　　第三场，或许是因为适应了这家伙是个废物，魔力瞎索性带领队伍改变战术，以上单飞燕羽为战术核心，组织一场光明正大的4V4，拖得倒是久了不少，撑到37分钟才在周伯通的全面发威下，不支落败。

　　这一局，死亡裁决张亮，操作补刀狂魔轮子妈，刷了接近600个小兵……

　　结束了，一切都结束了！

　　昊学以移魂大法，让张亮变成了一个刷兵狂魔，恐怕在华夏国LOL职业联赛的历史上，都会留下浓墨重彩的一笔。

　　补刀，我是认真的！

　　赛后，张亮依然浑浑噩噩，然后就再次看到了昊学的笑脸。

　　“补刀水平真心不错！”

　　昊学很真诚地和对方握手，顺便抹除了留在对方脑中的一段执念。

　　天哪，我刚才干了什么！

　　如梦方醒的张亮，浑身不可控制地剧烈颤抖起来。

　　三场比赛已经全败，那么，按照赛前的那个赌约……

　　OMG没了！

　　而且自己……

　　稍一愣神之际，只觉得双肩，双腿上同时传来一点点刺痛感，像是被蚊子叮咬一样，稍稍疼过之后，就再无知觉。

　　昊学笑道：“行啦，现在咱们算是清账了，祝你好运！”

　　小学生，3比0大胜OMG。

　　无数人在网上关注这场比赛的直播，消息蔓延的速度如同洪水开闸一般。

　　本来并不在意小学生战队的很多职业俱乐部，一下子就慌了神。

　　很明显，这不是一场实力上的碾压，而是类似灵异事件的存在！

　　一句话，就让死亡裁决迷一样地专注补刀三十年，根本停不下来。

　　试问，这种诅咒谁能顶得住？

　　大家只是电竞选手而已，不负责巫术的修炼啊！

　　这货一句话，就可以废掉一个核心选手，然后把比赛变成4V4，然后凭借周大神的统治力，取得比赛胜利？

　　太会玩了！

　　可是，比赛组委会要管一管啊！

　　无数投诉瞬间爆炸，可……查无实证。

　　只是，迫于强大的压力，LOL夏季赛组委会公布了一条全新的规定，比赛之前，选手不允许互相交流多说话……


第1081章 OMG的覆灭

　　这场比赛，让昊学从电竞毒瘤变成电竞巫妖，许多职业选手下意识地离他远远的，唯恐中了什么邪术。

　　赛后，昊学孤身一人，来到OMG俱乐部的所在地。

　　“你干什么！”

　　OMG的队长魔力瞎，第一个迎面撞上昊学，吓了一跳，怎么还找上门来了？

　　这家伙现在是出了名的邪门，谁看到都得有点发毛。

　　“没事，找你们经理谈点事情。”

　　昊学很随意地点点头，上次打架，OMG战队其他队员都在场，倒是不包括这个魔力瞎。

　　所以，冤有头债有主，康有为的旧案，和这魔力瞎应当是没什么关系。

　　拍了拍对方肩膀，昊学和他擦肩而过。

　　我靠！

　　魔力瞎只觉得一股冰冷的气息顺着肩膀进入体内，瞬间侵蚀五脏六腑、奇经八脉，差点吓得一屁股坐在地上。

　　完了，什么都完了！

　　电竞巫妖，终于对我下毒手了！

　　我以后……是不是也只会打野怪，专注刷野三十年？

　　人的脑补能力是可以很强大的，昊学真的是随意拍了拍，还有点友好的意思，结果却被当成是下黑手……

　　“昊哥！求求你！”

　　何磊扭动身子，扑通一下从轮椅上跌落在地，趴在地上，用最卑微的姿势，最可怜的腔调，恳求道：“这里什么都是你的，我马上就解散OMG俱乐部，只求您大发慈悲，高抬贵手，给我治治病吧……”

　　张亮也有样学样，双腿不好使不能用跪的动作，索性直接趴在地上，双手连连作揖。

　　跟在昊学身后的魔力瞎有点迷糊，好像这里面有事儿啊。

　　“简单把事情说一说吧，我看你们这里还有人不知道的呢，别说得那么凄惨，像我故意欺负你似的。”

　　昊学也不想背黑锅，直接让何磊一把鼻涕一把泪地把来龙去脉说得清楚，从最开始为了引入死亡裁决，对只有10岁的康有为下手，后来在饭店遇上叶青梅，又出言调戏……

　　这才终于惹翻了煞星昊学，落到今日的田地。

　　“活该！”

　　魔力瞎脸色难看，没想到自己的队友，战队经理，居然是这样的货色！之前他们说康有为受伤，只是个意外，他身为队长，还很是替那个少年惋惜了一阵子呢。

　　魔力瞎愤愤而去，剩下5个人，三个人身上有伤，另外两个也规规矩矩地低着头，不敢触怒昊学。

　　“三件事。”

　　昊学扫了一眼，竖起三根手指，淡然道：“第一，发布公告，OMG俱乐部即日起解散，不再参加接下来的任何比赛。第二，何磊，张亮，以后不得从事任何与电竞相关的行业。第三，把刚才何磊说的事情整理一下，放到官网上昭示天下。”

　　说完，昊学转身离去，身后响起了何磊和张亮的惨嚎声。

　　“昊哥！这些我们都答应！我们的伤……”

　　“犯了错误，是要受到惩罚的！”

　　昊学根本就没有放过他俩的意思，那个飞燕羽虽然也坐了轮椅，却只是外伤，三五个月之后，应当可以恢复如初。至于何磊和张亮两个罪魁祸首，一辈子也就告别不了轮椅了。

　　半个小时后，OMG官网上用悲怆阴暗的色调，发布了一篇官方文章。

　　“对不起！”

　　文章是由战队队长魔力瞎执笔撰写的，把这次昊学悍然出手，毁灭OMG的前因后果，说得很清楚。

　　一石激起千层浪，顿时电竞圈内掀起了讨伐鄙视OMG的浪潮。

　　对一个年仅10岁的孩子出手，还是直接打断人家手骨？

　　心狠手辣！

　　“原来死亡裁决是这样的人！我宣布，即日起粉转黑，活该他今天被人整治！”

　　“OMG战队完了，还是有点伤感，不过看他们做的那些事儿，真是咎由自取啊，不值得同情……”

　　“哎，我还是挺想看魔力瞎、飞燕羽这些人的，以后也不知道哪里还能看到了。”

　　“有什么好看的！他们都OUT了！现在大家都是看猪妈，看日神，下场比赛好像是对EDG啊，这一组最强的碰撞提前上演了，这才值得期待呢！”

　　很快，就再也没有人指责昊学，舆论一边倒地支持昊学对何磊和张亮出手，认为这是大快人心的好事。

　　转眼间，昊学就从电竞巫妖，变成了电竞警察，主持公道正义。

　　昊学回到小学生战队暂时的驻地，很快就有人迎上来笑道：“昊哥，干得漂亮啊！咱们是不是快搬家了？”

　　“是啊，搬回你老家！”

　　昊学看看沙春华，笑道：“刚好你比较熟悉，交接的事情就交给你了，给咱们换个好点的环境。然后，直播平台那边，也可以顺利接管，现在吵着让青梅打直播的呼声，已经快把网络掀翻了吧！”

　　“没问题！”

　　沙春华笑道，“昊哥你放心，保证办得妥妥当当。”

　　昊学看了一眼墙上挂着的对阵表，皱眉道：“下一场，对阵EDG？”

　　“嗯。”

　　沙春华点点头，屋里的气氛顿时有点低沉下来。

　　EDG战队，去年华夏LOL职业联赛冠军得主！

　　这次和他们分到一个小组里，也算是运气不佳。

　　应该说，除了周伯通的中单没问题之外，其他所有位置，全都是劣势。

　　“老大，要不你还是故技重施，把对方的战队核心诺言弄得不参加团战，咱们4V4，似乎还是能打一打的……”

　　沙春华嬉皮笑脸地扯皮，也知道昊学多半不会这么搞。

　　果然，昊学摆手道：“真把我当电竞巫妖了啊？那以后谁还敢跟咱们打比赛，赢了也没意思啊！”

　　“没关系，下一场咱们正常打，反正OMG废了，同组其他队伍实力都比较一般，咱们携手EDG出线就可以了。”

　　呃！

　　众人一愣，似乎第一次从昊学嘴里说出这种有些示弱的话。

　　携手出线，那就是说，下场比赛的胜算，恐怕不高？

　　行，这次小组赛，取前两名，出线没什么问题。

　　可是，接下来的淘汰赛怎么打，总有一天还是要面对强敌的啊。

　　说好的目标世界冠军呢？

　　遇到EDG就放弃了，华夏冠军都拿不到啊……


第1082章 新片发布会

　　出了门，昊学就给星光娱乐打了个电话。

　　“我说，你们那片子，拍得怎么样了？”

　　眼看着比赛这里越来越紧，对手实力越来越强，昊学上场蒙混过关，越来越不可能了。

　　周星星在哪里？

　　终南山重阳宫！

　　要把他弄过来，先得要《射雕英雄后传》上映。

　　钱也砸出去了，怎么最近没什么动静了。

　　“小昊啊，正要给你打电话呢！”

　　星光娱乐的老大黄天祥，声音还是那样猥琐，好事儿都能说出阴谋的味道来，“咱们的电影已经杀青了，马上就要安排院线上映。我合计着，你在圈子里影响力比较大，是不是帮忙做一下广告宣传什么的……”

　　？？

　　昊学一头雾水，你哪只眼看到我在娱乐圈里影响力大了？

　　要说影响力，昊学大魔王这个名字现在倒也算有点，不过更多是集中在医学界、体育界，以及最近的电竞界。

　　娱乐圈？

　　尽管正在拍摄《射雕英雄前传》，可他一个制片人，并不是太出名的。

　　一部精彩的电影，大家往往知道导演是谁、主演是谁、甚至出彩的配角是谁，可有多少人关注制片人是谁，投资方是谁？

　　“你找错人了吧，这种事不应该是找点明星之类的宣传么，或者开个新片发布会之类的？”

　　“嗯嗯！”

　　黄天祥很肯定地点点头，然后苦笑道：“搞这些……都是要花钱的，尤其是新片发布会，要让那些记者都帮咱们说点好话，怎么都得意思意思，公司的资金方面，不太宽裕……”

　　我靠！

　　我说怎么想起我来了，敢情是没钱了，特意找我打秋风？

　　昊学心想这黄天祥也太猥琐了，这点破事儿不能直截了当说么，搞得跟地下党接头暗语似的。

　　“给你那300万，都花没了？”

　　“嗯嗯！”

　　黄天祥道：“为了拍一部质量上乘的经典电影，花钱如流水啊，所以……”

　　屁！

　　昊学心想你前后加起来才600万，能经典到哪去。

　　不过，这《射雕英雄后传》关系到周星星来现代的事，也不好太过马虎。

　　“这样吧，我再给你打400万，把后期制作，宣传营销都好好搞一搞，能做到什么程度就什么程度吧！”

　　这样一来，这部片子总投资达到1000万，昊学独立出资700万，星光娱乐倒是捡了个大便宜。

　　“多谢多谢！小昊你果然是大手笔啊，啥时候过来，我请你吃饭？”

　　黄天祥猥琐得突破天际，刚拿了人家的钱，居然掉过头来请人家吃饭，借花献佛已经不足以形容他的境界，他这是从佛祖面前供桌上拿了个馒头，然后再当成自己的给供上……

　　“滚蛋！抓紧时间弄片子，最多一个星期，我要看到它上映！”

　　昊学笑骂了一句，倒是对这猥琐的黄天祥不怎么反感。人家猥琐在明里，总比何磊这样的笑面虎强得多。

　　黄天祥猥琐归猥琐，办事效率相当不错。

　　晚上在家里看电视，昊学居然就看到了《射雕英雄后传》的新片发布会。

　　“停，看会儿这个。”

　　昊学叫住了正在拿遥控器按着玩的王晓燕，打算看看这猥琐黄是怎么搞的。

　　嗯？

　　王晓燕诧异道：“怎么还有个后传，咱们不是前传么！这是个抄袭的？”

　　“不算抄袭，你可以当成是一次预热。”

　　昊学摊开手，笑道：“也是我投资的哦。”

　　啊？

　　这下子，几个女人才都感兴趣地围坐在电视机前，看画面中那个西装革履，却能穿出猥琐气息的男人。

　　“感谢大家来参加《射雕英雄后传》的新片发布会，我是星光娱乐的总经理，黄天祥……”

　　有了昊学400万巨款的支持，黄天祥财大气粗，把这次发布会办得气势很宏大，甚至，比电影本身还宏大。

　　虽然没有著名演员，没有大牌导演，没有亮点剧情，但起码……发布会的气氛还是很热烈的。

　　大屏幕上展示了几个影片中的经典镜头，包括郭靖、黄蓉在桃花岛隐居后，生孩子的细节披露；包括单亲妈妈穆念慈怎么给杨过哺乳；包括西毒欧阳锋逆练九阴真经导致脑残之后，在江湖上的一些遭遇……

　　总之贯穿影片的只有两个字，猥琐！

　　影片基本沿袭了星光娱乐总经理黄天祥的风格，能用猥琐表现的地方，绝不正经拍！

　　甭管电影本身怎么样，至少发布会上展示的这几个镜头，都还是挺有吸引力的。黄蓉和郭靖钻进芙蓉暖帐，然后画面断了！穆念慈刚刚拉开衣襟，小杨过嗷嗷待哺，然后断了！欧阳锋疯疯癫癫，被一帮无知的小混混欺负，然后画面断了！

　　这简直是要人亲命啊！

　　连昊学看了这些，都有点想去电影院看完整版了。不得不说，这预告片的剪辑，是个高人……

　　最后，黄天祥面对镜头，难得用一种不太猥琐的腔调正色道：“做电影，不容易。尤其是现在竞争这么激烈，那就更不容易。为了这次发布会吧，其实我们公司也是做了充分的准备。大家都知道，记者是很厉害的，得罪不起的，所以我为了让他们说点好话，给记者都塞了大红包。”

　　啊？

　　现场顿时一片哗然，这事儿虽然算是潜规则的存在，可没人拿到台面上来说啊。

　　黄天祥嘿嘿笑道：“所以之后大家看到各大媒体有人叫好，别惊讶，那都是我买通的托。同样，大家看到有人拼命唱衰，也别惊讶，那些都是没领到红包的泄愤！”

　　……

　　昊学彻底无语了，这家伙真是把猥琐进行到底。

　　这么一来，不管事后大家看到怎样的评论，都会在心里打一个问号。

　　有人喷？那不过是没收到红包吧？

　　具体这片怎样，还得去自己看看。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行啊……

　　不惜自黑给电影造势，也只有黄天祥能干出来了！

　　而且这番话其实挺得罪记者的，人家也不在乎，果然是一代猥琐大神，出牌绝不按常理。

　　具体送没送红包，送了多少，已经不重要了。

　　昊学只是确定，这次新片发布会的效果，一定是相当成功的！


第1083章 再访云台寺

　　人才啊，人才！

　　昊学看着眯缝着一双小眼睛，在镜头前口若悬河的黄天祥，心想这家伙也算是个人物。

　　很快，我的《射雕英雄前传》也要面临新片发布了，到时候把这家伙叫过来，好好策划一下，看看有没有什么出奇制胜的法子。

　　虽然这部片子的质量绝对过硬，但是一些诡道的东西，也不能忽视。

　　这年头，信息爆炸，娱乐的选择极多，酒香也怕巷子深啊。

　　忙完这些，昊学居然发现，有点闲？

　　剧组那边在等周星驰的档期，只能暂时停下来。

　　LOL夏季联赛，小组赛下一场对阵EDG，也还有好几天呢。

　　蝶谷医院一直都在紧锣密鼓地建设当中，估摸着还得两个月才能封顶，开始搞内部装修。

　　偷得浮生半日闲啊！

　　昊学在家闲了半天，表示蛋疼……

　　是……真的蛋疼！

　　什么东西用多了都是要疼的，这是正常现象。

　　求子心切的熊慧娟，一有机会就要那啥一次，一天就是一日，一日就是一天……

　　在她的带动下，本来不太着急的程紫灵、何婉君，也纷纷表示不甘落后。

　　昊学觉得，还是出去随便忙点什么吧。家里，这根本不叫休息啊，更累！

　　对了，云台寺还有个神秘的老和尚，得空应该去关注一下呢。

　　昊学记得，一灯大师言之凿凿，说以一阳指戳中这个老和尚的身体，对方竟然浑若无事！

　　这还是人？

　　就算目前被他拉到现代社会当中武功最高的张三丰，恐怕也不敢以肉体硬接一阳指啊。

　　到底有什么古怪？那天在云台寺，有人试图暗袭一灯大师，那又是什么人？

　　在21世纪的京都市，一灯大师绝对绝对不会有任何仇家，莫非……是冲着自己来的？

　　昊学沉吟一番，决定再过去一探究竟。

　　这次去，可不能随随便便了，昊学打了几个电话，然后开车去找张三丰等人。

　　东邪、南帝、北丐、加上一个武当派创派祖师，中华武术集大成者的张三丰，组成一支实力恐怖得无以复加的队伍，浩浩荡荡开赴云台寺。

　　至于西毒……

　　被昊学用了十香软筋散，加上七日醉，还有黄药师和南帝两根世上最强的手指封闭了全身穴道，静静躺在酒店房间里。

　　反派无人权那！

　　人家高高兴兴去旅游了，老蛤蟆只能可怜地宅在酒店，还被下了迷药点了穴道。

　　再次见到云台寺，昊学倒是先笑了起来。

　　那个空宝方丈，的确是个活宝啊，白白给自己贡献了好大一个红包，还被警察带走了。

　　现在不知换了哪个和尚当老大，是不是也有散财的好习惯。

　　昊学这回是信心满满，就凭今天带的阵容，还怕个鸟？

　　这要是都搞不过对方，只能说对方不是人，是神。

　　要是神对自己不利……也特么挺荣耀的！

　　“几位施主，请留步！”

　　到门口，就有云台寺的知客僧双手合十，很客气地问道：“敢问几位施主，此来我云台寺，是为了……”

　　“上香啊！”

　　昊学本来是走在队伍后面的，忽然跳出来笑道。

　　“上香的话，请各位施主……”

　　知客僧微微皱起眉头，打量了一眼面前这个年轻人，陡然间，面色大变！

　　先是浑身一颤，刚才那副从容淡定的神色荡然无存。随后，竟然直接转身便跑，嘴里还高声叫喊，拖着一串长长的尾音，在云台寺的山门前回荡。

　　“我的妈呀！抢钱的那个又来了……阿弥陀了个佛的！！”

　　除了一灯大师之外，黄药师、洪七公、张三丰，都用奇怪的眼神看向昊学。

　　你这到底是做了什么，把人家吓成这般风声鹤唳的样子。

　　当……当……当……

　　不多时，云台寺内，忽然响起了庄严肃穆的钟声，一声过后余音未绝，下一声又随即跟上，有点连绵不断的意味。

　　昊学仔细数了数，一共是九记钟声，然后云台寺内就有隐约的喧哗传来。

　　黄药师笑道：“如临大敌啊！据我所知，这些古刹寺庙敲钟，不是为了召集僧侣开大会，就是因为遇到了强大的外敌入侵。小昊，你和这寺庙多大仇，居然见了个面，就把他们搞成这样？”

　　昊学嘿嘿一笑，和一灯大师心照不宣。

　　这可不能怪我啊，是他们自己作死，我是替天行道来着！

　　弄个假的纯金佛像，多年来不知骗了多少人，我也就是领了个大红包而已，真心没做什么。

　　不多时，从云台寺内，匆匆走下一行人，打头的一个穿着方丈服色的僧衣，却显然不是空宝大师了。

　　“阿弥陀佛！”

　　还隔着数步，这和尚就高宣一声佛号，双手合十道：“昊施主再次光降云台寺，万千之喜，老衲有失远迎了！”

　　“哈哈！”

　　昊学笑道：“大师怎么称呼啊？”

　　“老衲法号空悟，是空宝大师的师弟……”

　　“哦哦，那空宝呢？”

　　昊学不是明知故问，而是的确没关注过空宝大师被警察带走之后的后续。

　　“敝师兄……已经判刑了，犯诈骗罪，金额特别巨大，无期徒刑。”

　　空悟大师脸上浮现出一丝无奈，隐隐还带着惊惧。

　　上次这家伙一番打闹，不但把云台寺多年积累一扫而空，而且还让方丈换了人。尽管这倒是直接帮助他成功上位，可时隔不久此人又来，未免令人心生忐忑。

　　“空悟大师，你这云台寺内，有多少和尚？”

　　昊学却像是不知道自己早被列为云台寺最不欢迎的香客，一副自来熟的样子，跟这位新任方丈拉家常。

　　“计有八百三十七位！”

　　空悟刚刚上任，显然是做过这种统计的，数据张口就来，都不用查阅户籍。

　　“所有的和尚……嗯、我是说，所有的光头，一共837人，对吧？”

　　昊学想了想那天神秘的老和尚，也是光头僧衣，但如果硬说不是和尚，也不算蛮不讲理。

　　“正是如此。”

　　空悟大师略略迟疑，还是给出了正面回复，只是不明白这家伙再来云台寺，忽然关心僧人数量，是什么缘故。

　　“啊呀，大雄宝殿到了，咱们先上香吧！”

　　说话间已经到了正殿，昊学一声欢呼，倒像是比之前一灯大师更加虔诚礼佛似的。


第1084章 贪污和浪费是最大的犯罪

　　空悟大师脸色大变，连忙跟上几步，赔笑道：“昊施主，这香……您前些天不是刚上过的么？”

　　整个云台寺现在谁不知道，人家上香花钱，这位爷上香要命啊！

　　一次上香，云台寺损失经费数亿，还搭进去一位苦逼方丈。

　　这边都还惊魂未定呢，这厮食髓知味，居然没过几天又来上一次？

　　我们这是寺庙，不是银行啊！

　　“上过，那又怎么样？”

　　昊学正色道：“上次在云台寺，深深受到佛法熏陶，恨不得天天都能礼佛参拜，何况还过了好些天呢。”

　　靠！

　　空悟大师心里爆了句粗口，你丫的恨不得天天都礼佛参拜？

　　容易啊！

　　老衲亲自为你落发剃度，作咱们云台寺的第838位僧人，保证你天天都能看到佛祖，随意参拜！

　　不过，既然对方是为了上香而来，总也不能拒绝，空悟大师小心翼翼地笑道：“昊施主有向佛之心，必有天佑！”

　　一边说话一边使了个眼色，早有杂役僧人取了最好的线香，双手奉上。

　　昊学一看，顿时眉开眼笑，这正是最开始给一灯大师推荐的顶级货，十万块一炷的那种。

　　“多少钱？”

　　昊学接过来，不急着烧香，先问价格。

　　包括空悟大师在内的所有在场僧人，都暗骂一声，无耻！

　　这厮果然不是烧香来的，分明是还想再打一次秋风！

　　上次十万块的线香，被你来了个假一罚十，直接给翻成十倍。足足一千六百万的香油钱啊，结果让云台寺赔了一亿半，元气大伤！

　　最可恨的是，还特么带着在场的香客一起反杀吃大户，不过短短一下午的时间，云台寺多年积累毁于一旦，自空宝方丈以下，几乎个个变成了穷光蛋。

　　这次，岂能再让你如愿？

　　“昊施主明鉴，这香，不要……呃、一百块一支！”

　　空悟大师话到嘴边，觉得不妥，赶紧给改了一下。

　　要是跟这货说不要钱，以对方的无耻程度，说不定要打包带走个千八百支，还是纯亏啊！

　　毕竟这种上等货，进货价都要100来块，好歹报个成本。

　　“这么便宜？”

　　昊学不满道：“就没有更好的了？”

　　“这已经是云台寺最好的了！”

　　昊学游目四顾，一眼看到不远处有个香客，手中也是这种线香，毫不犹豫地冲上去问道：“大婶，你这香……多少钱？”

　　“588块。”

　　大婶有些诧异地看着这个年轻人，不明其意。

　　唔，还不错。

　　昊学点点头，报给自己的100，显然是成本，甚至比成本还要低一些。

　　这些云台寺的和尚。早就被自己吓破胆了，绝不敢再要高价。

　　当然，在寺庙里上香，不可能纯粹走成本价，不然那些基本的寺庙修缮，僧人起居费用也就无从谈起。

　　588的话，这价格已经算是相当厚道，业界良心了！

　　“空……什么来着？”

　　昊学笑嘻嘻地回来，却忘了对方名字。

　　“老衲空悟。”

　　空悟方丈很想翻个白眼，又觉得有失身份，好容易忍住了。

　　“哦对，空悟大师啊，上次在咱们云台寺，筹集了一点善款……”

　　！！

　　所有僧人都对他怒目而视。

　　善款？

　　放屁，放狗屁！那些都是我们云台寺多年来积累的善款！

　　被你巧取豪夺，一下子就给搜刮干净了，你那是恶款！恶款！！

　　昊学目光扫过，不为所动，继续笑道：“思前想后，有些过意不去。古来就有取之于民，用之于民的说法。咱这取之于僧，也应当用之于僧嘛！”

　　啥意思？

　　取之于僧，用之于僧？

　　空悟方丈有些迷糊，左右看了看，大家也都一副懵懂的小表情。

　　听上去像是福利？

　　不可能的，这家伙保不齐又憋着什么坏呢……这是陷阱！

　　昊学豪迈地一挥手，“其实我那次，也就是因为空宝方丈口口声声说什么纯金佛像，后来却被证明是假的，当时我也是有点急躁，这才闹了点误会，嘿嘿。”

　　众僧依旧是面面相觑，不敢胡乱接口，免得又被这家伙黑了。

　　误会？

　　一个误会，你黑了一亿多啊！

　　“所以我决定。”

　　昊学音调抬高了一点，“给每个云台寺的僧人，发放一份小小补偿，也算是我表达一下歉意……”

　　补偿？

　　几个僧人的目光都有些亮起来，看着昊学，似乎充满期待。

　　嗯？

　　昊学一愣，本来这次过来云台寺，打算出点血的，这样才能实现自己的目标嘛，总不能一毛不拔。

　　可他还没说具体是什么补偿，这些僧人就都这副样子？

　　太没出息了吧！

　　本来是准备拿出点值钱的东西，来吸引一下，现在看来，似乎又可以省下一点了。

　　节省好啊！

　　主席说过，贪污和浪费是最大的犯罪！

　　“每个僧人，都有……嗯……崭新的僧衣一身，从内到外！还有……我们上次不小心损毁的佛像，负责出资重新建造！”

　　昊学说着都觉得有点亏心。

　　这尼玛，上次从这里卷走了1.6个亿啊！

　　本来，他是打算每个僧人发个万八千的东西小小贴补一下，然后再给云台寺捐一座真正的纯金佛像，算一算怎么也得个两千万上下，也算是给云台寺一点回扣了，总不能吃干抹净完全没有动静，佛祖也不饶恕啊。

　　可现在，怎么好像云台寺的僧人很好糊弄的样子，昊学临时修改了条件，把万八千的补偿变成了一身僧衣，纯金佛像也变成了单纯的重新建造而已。

　　按照原来那种铜壳子镀金，里面是石膏的构造，连十万都未必花的完。

　　衣服能花几个钱，统一定制，有个千八百块就搞定了。

　　800多僧人的话，一共也就80来万，加上佛像，百万以内搞定！

　　昊学不禁暗暗感慨，到底是佛门圣地啊，一人一身衣服，看他们似乎就很满足的样子了，这……多么淳朴的佛门弟子！

　　于是他毅然决定，每名云台寺僧人……再多发一双僧鞋。

　　昊学哪里知道，自从他上次大闹云台寺，把方丈都给送进监狱之后，云台寺僧人在新方丈空悟的领导下，过的是什么样的日子……


第1085章 明修栈道暗渡陈仓

　　十万一炷的香，再也不敢卖了。

　　就算昊学不来，云台寺也经不起下一次打击。万一哪个香客听说了之前的事情，给来个如法炮制，归根到底还是要赔钱的。

　　所以，空悟大师决定，勒紧裤腰带，共克时艰。

　　这下子，整个云台寺的僧人，顿时都变成了苦行僧。

　　原本虽然也是吃斋念佛的居多，但因为寺庙阔绰得很，素斋那也是最高档次的，不管是使用的菜油，还是食材，都是最顶级的，价格甚至比大鱼大肉更贵！

　　常去市场的应该知道，这年头水果早就比肉贵了。云台寺因为常年习惯了由香客供养，并不从事农业生产，所有的水果蔬菜都是花钱买的。

　　现在……水果全断，蔬菜也直接换成了最普通的大路货，生活水准急转直下。

　　所谓衣食住行，住和行暂时没受到什么影响，吃饭穿衣却同步遭遇打击。

　　以前云台寺的和尚们穿的什么？

　　外面虽然是普普通通的僧衣，但是内裤衬衣之类的，全都是最顶级的桑蚕丝！

　　而且每个月一身，常换常新，没办法，谁让庙里有钱呢。

　　现在……

　　空悟方丈一声令下，这福利也是直接取消，打出了“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”的口号，别说新衣服了，就连上几个月的旧衣服，都统一回收上去，折价变现，贴补寺庙日常运营。

　　这批成色很新的衣服，在淘宝闲鱼版块很热销呢，因为品质上乘，价格又不高，已经有职业的扫货家关注到，那个名为“悟空”的淘宝ID，一旦挂出新衣服，直接就被一扫而空。

　　这悟空，就是可怜的空悟方丈了，这段时间卖衣服卖得，卖家信誉都快上钻了……

　　生活所迫，完全是生活所迫。

　　一炷最好的香，才敢卖588啊！

　　够干什么的？

　　现在不光是上千人的吃喝拉撒，还有寺庙修缮的费用花钱，还有一个重要的开支，就是时不时有之前的香客听说了新闻，来云台寺找麻烦，要求退还若干年前的香油钱。

　　这种事情虽然不算太多，但是每一笔都不是太小的数额，积累起来，同样令空悟方丈头疼不已。

　　所以，现在云台寺僧人，处在一个最悲催的时间点。

　　有些人习惯保留旧衣服，也还好，把去年的翻出来穿穿问题不大。

　　可也有些人，用过的就不爱留着压箱底，都处理掉甚至是抛弃了，这下被收了最近几个月的衣服，顿时十分尴尬。

　　为了避免不公平的情况发生，空悟方丈采用的是一刀切的方式，不问原因不看对象，一视同仁。

　　现在很多和尚，除了一身外面的僧袍之外，里面是……基本真空的！

　　只剩一条内裤，这玩意就算是只穿过一次，也没有回收价值，幸免于难。

　　正因为这样的情况，所以昊学提出每人一套全新的僧衣，从内到外，才这样受到广泛欢迎。

　　饱暖思那啥，好吧，对和尚来说，饱暖了也不让思那啥。

　　可是现在云台寺的僧人们，连饱暖都成问题了啊！

　　来得早不如来得巧，昊学要是早点来云台寺，空悟方丈还没有发布最新的节衣缩食令，那别说是一身僧衣了，就算花血本砸个每人几万，怕是也没人看得上。

　　要是来晚了，估计这云台寺因为严苛的待遇，苦逼的生活，人都能走得七七八八，也不会得到什么支持和欢迎。

　　现在来得算是刚刚好。

　　“昊施主宅心仁厚，云台寺同感大德！”

　　对空悟方丈来说，倒是不在意这点僧衣僧鞋，不过昊学肯出资重修佛像，是个不错的消息。

　　上次被损毁的佛像，早该修了，可现在云台寺的家底，哪还能经得起这样的折腾。

　　再不省着点过日子，很快吃饭都要成问题了。

　　可是上次纯金佛像造假，被人曝光之后，不知多少人紧紧盯着云台寺，让他这个新任方丈如坐针毡，不敢有半点行差踏错的地方，唯恐落人口实，那就又是一通大麻烦。

　　最高级别的香烛588块，就是在这样内忧外患的情况下制定的价格。

　　诚然，这个价格谁也说不出什么来，可是……实在是入不敷出。

　　昊学省了钱，心情也很好，笑道：“那就请空悟大师，把云台寺僧人都集合起来，统一发放？”

　　这不算什么新鲜招数，当年韦小宝就曾经用过，寻找出家为僧的顺治皇帝。

　　昊学借用这招，却不完全是韦小宝的路子。

　　很快，在空悟方丈的指挥下，原本就被钟声惊动的僧人，纷纷开始集合，在大雄宝殿前的大广场列队。

　　“这干啥？搞活动呢？”

　　“不知道啊！我就听说现在来云台寺上香特别便宜，今天闲着没事就过来了，的确是便宜，不过……怎么一下子这么多和尚，他们还有开会的流程？”

　　“不知道，没听说啊！前些天听说云台寺出事了，难道这是知耻而后勇，改变自身形象？”

　　这天也不是周末，上香的人数不太多，不过看到这种大阵仗，还是议论纷纷，不明白这是云台寺搞的什么花样。

　　最近云台寺很火啊，据说爆出了丑闻，一直标榜的纯金佛像是扯淡。

　　很多人回头去找后账，有历史记录的，都赔偿了当时的香油钱，当然，只是一比一赔付而已。

　　现在把一大堆光头都集合在一起，是怎么个意思？

　　不过很快，就有专人将今天不多的香客疏散，为了昊学这次发放僧衣的活动清场。

　　“都到齐了？”

　　昊学大概看了看，得有个七八百人，具体数量却得等统计结果。

　　“报方丈，本寺僧人共计837人，到场人数现有789人。”

　　“其他人呢？”

　　“有些忙着走不开的，有几个生病的，他们……”

　　“都叫来嘛！”

　　昊学笑道：“事情可以放一放，至于生病的，大家应该也知道，我的医术还过得去，可以给各位大师现场看看。”

　　与此同时，昊学用没人看懂的手势发了个信号，早就埋伏在云台寺附近的无数精锐士兵，很快就翻墙而入，趁所有僧人集结在广场时，在云台寺展开一场细致的大搜索。


第1086章 泡妞的和尚

　　是的，昊学当然知道，韦小宝当时采用这办法，可也并没顺利找到顺治老皇爷。

　　这是个挺糟糕的法子。

　　然而，昊学还是选择跟风韦小宝的旧例，目的主要有两个。

　　广场上召集群僧，算是明修栈道。

　　在昊学想来，那个能用肉体硬挡住一阳指的老和尚，只要不是一灯大师的错觉，那不管怎么说，都得算是一位超级高手！甚至要超过他这次带来云台寺的任何一位武侠人物的修为！

　　这样的人，通常并不怂。

　　哪怕是佛门中人，上次也还是被自己激出来，说了一句话嘛！

　　这回大张旗鼓给云台寺的和尚发放补偿品，消息一定会传到那老和尚耳朵中。

　　会不会直接把他激出来？

　　两次造访云台寺，先是打了一巴掌，现在又给个甜枣吃。这对于一位真正的高手来说，算得上是一种反复挑衅和侮辱。

　　若是此人忍耐不住自己跳出来，那正合昊学之意。

　　昊学拥有绝对把握，只要这老和尚还在“人”的范畴，就绝不可能在今天对自己造成任何伤害。

　　趁《射雕英雄前传》拍摄没有结束，自己身边拥有四位绝顶高手保护，赶紧来探探虚实。错过这个机会，日后若是准备不足的时候被这老和尚找上门来，恐怕就不怎么愉快了。

　　另一个目的，则是暗渡陈仓。

　　把和尚们集合之后，早就安排好的天剑精锐，迅速搜索整个云台寺，寻找那个神秘的老和尚。

　　当然，一对一的情况下，哪怕是天剑特种部队的精英，也一定不是对手。

　　但特种部队自有一套体系，哪怕是一窝蜂进去，看似杂乱无章，但实际上组织也是极其精密的。

　　少了一个人，在极短的时间内就会被发现，包括那人上一次消失的位置，都可以迅速定位！

　　此人只要露出踪迹，就难逃昊学布下的罗网。

　　如果这种方法搜索不到，要么此人已经不在云台寺，要么就凭借高深莫测的修为，隐匿形迹，那恐怕也难以查到他的行踪。

　　但按照昊学的推测后一种可能并不大，高手都有傲气，凭什么躲躲藏藏？

　　按照计划，发放僧衣之类的东西，昊学的关注点却不在广场上。

　　很快，一刻钟时间过去了，并没有任何消息传来。

　　不在？

　　昊学眉头微皱，眼珠转了转。

　　难道说，那个老和尚，并不是云台寺的僧人？

　　那天只是云游到此地，适逢其会？

　　那可就不好找了。

　　天下之大，到哪里去找这样一个高手。

　　不过，如果是这种情况，倒也不算是坏消息。

　　昊学只是担心，上次在这里卷走了数以亿计的财富，将云台寺大大得罪了。如果那老和尚是云台寺僧人，因此恨上他，以对方的修为而论，随时都是一个必须重视的隐患。

　　只是云游的话，应该没什么仇恨，无非是知道这世上还有那样一个高人罢了，能结交更好，结交不了也不必强求。

　　再搜15分钟，没有结果的话，这边僧衣也发放得差不多，可以收队了。

　　昊学的方式其实没错，得出的结论，却不见得准确。

　　好色大师的确是云台寺的僧人，只是今天有事外出，不在寺内。

　　哪去了？

　　泡妞。

　　和尚泡妞？说出去未免惊世骇俗，可对于好色大师来说，这只是一个很普通的日常任务而已。

　　心语酒吧，在京都市边缘的一个中等规模的酒吧。

　　酒吧这种地方，一般是晚上才开始火爆，白天通常不太兴旺，甚至很多酒吧过了傍晚才开始营业。

　　在酒精的催化下，可以发生很多心照不宣的事情。

　　所以，在华夏国很多城市，酒吧都默认是猎艳，寻欢，找刺激，发泄心情等专门场所。

　　“卧槽，我看到了什么？”

　　一个刚刚从心仪的美女那里败下阵来的男人，回到座位上自己点了一杯啤酒，目光随意扫向门口，却一下子瞪大眼睛。

　　和尚？

　　我擦，这是京都市泡妞新风向？

　　怎么还有穿这一身来酒吧的，太另类，太新奇了吧！

　　“你们看你们看，有个和尚逛酒吧来了……他们不是禁酒禁色的么，这里除了这两样，还有什么？”

　　虽然这男人是独自一人来碰碰运气，可是喝了几杯之后，见到的都是朋友，也甭管认不认识，随口就和旁边的几个同样没上手美女的大老爷们搭话。

　　“靠，妹子又要少一个了！”

　　身边一个戴眼镜的斯文男，瞟了一眼，摇摇头，低声嘀咕着。

　　什么？

　　先前那个男人更加诧异，听这意思，这和尚居然还是个把妹高手？

　　这不科学啊！

　　“你不常来这里吧？连好色大师都不认识？”

　　又一个西装革履的男人，似乎一眼就看穿了对面这个家伙是新手，嘿嘿笑道。

　　“好色……大师？”

　　“别说话，我们只需要膜拜就好！”

　　果然，好色大师在众目睽睽之下，目光扫视一圈，很快瞄到了一个独自坐在吧台的女子，大大方方地迈步走上去。

　　“这个……品味一般般嘛！”

　　新手男打量了一下这个被当成目标的女孩，虽然也算清秀，可在酒吧里并不是姿色最出众的一个，只能算中人之姿。

　　“果然是新手，呵呵！”

　　西装男摇头取笑道：“咱们膜拜的不是好色大师的品味，而是他的命中率……”

　　新手男当然不服，酒吧猎艳这种事，很多时候是碰运气，看眼缘的。

　　虽然来这里的女人，如果是独自一人，很可能也是怀有一夕之欢的念头，但绝不是随便什么人都能勾搭上的。

　　经常有一个女人独坐，一晚上得有几十号男人碰壁的情况发生。

　　现在这货穿个僧袍，简直就是送死去的啊！

　　然而，他鄙夷了没多久，就迅速变成了不可置信的神色。

　　前后一共也没花几分钟的时间，那女孩欣然点头，挽着这个岁数比她大了恐怕不止一倍的老和尚，双双对对地往酒吧门口走。

　　卧槽！

　　这尼玛，连点杯酒都不用？

　　新手男的眼珠子都瞪出来了，这是来酒吧泡妞的？还是来找回私生女的……


第1087章 地狱无门闯进来？

　　昊学当然不可能知道他苦苦寻觅的那个神秘老和尚，不在寺庙，居然在酒吧。

　　找和尚去酒吧，这是多蛇精病的思路。

　　在他的坚持和催促下，云台寺登记在册的僧人一共837位，全部在广场上聚齐，接受僧衣等馈赠。

　　有几个的确生病的和尚，昊学也遵守承诺，施展针灸技术，现场诊治了一番。

　　看来真不在这里……

　　昊学心情放松了许多，既然所有的和尚都聚在广场，并没有那天看到的神秘老和尚，想必那天真的是适逢其会而已。

　　准备收队！

　　然而，好色大师虽然不在寺内，可他的师弟却刚好在。

　　罗克。

　　有高手师兄医治，罗克身受一阳指的伤势，已经基本痊愈，虽然实力还是无法发挥到巅峰状态，也相差不远。

　　这天，他正在和负责照顾他衣食起居的一个小和尚闲聊，猛然响起了一阵又一阵急促的钟声。

　　“罗施主，这是本寺召集所有僧众的信号，我得赶紧过去看看，您在这里稍等。”

　　小和尚匆匆而去，让本来聊天聊得不错的罗克，有点恼火。

　　来了这么久，也没听过这种钟声啊，什么情况？

　　不多时，罗克猛然从床上坐起来，浑身汗毛乍起，感受到了一种很熟悉的危机感。

　　有人潜入！

　　身为世界顶级杀手，罗克经历的任务，击杀的目标，很多时候都是由特种部队的精锐保护的，所以对于各国精锐军人的那种特有的气息和极其细微的动静，非常敏感。

　　那是无数次在刀尖上跳舞，在死亡线上挣扎，才得来的难以用言语描述的直觉。

　　下一刻，床上的罗克已经消失不见，在青天白日下，隐藏入暗影之内。

　　这次在昊学的请求下，天剑出动了一支80人的小组，地毯式搜索云台寺。

　　罗克小心地转过一个廊柱，躲开了一名全副武装战士的目光，心中暗暗盘算，谁派遣这样精锐的部队来云台寺，所为何事？

　　云台寺，除了收钱收得有点凶，可并没有其他出格的地方，是一个挺规矩的千年古刹。

　　虽然师兄藏身其中，但是师兄也很低调，从来不惹事端。

　　按理说，不该有军方的人出现在这里，而且如临大敌啊！

　　莫非，是为了自己而来？

　　罗克心中一凛，一边躲避搜索，一边暗中观察这批不速之客的实力。

　　都是高手啊！

　　很快，罗克就已经有了初步的评估，竟然是十分强悍，不亚于任何国家一线特种部队的水准，好几次他都差点被发现，惊出一身冷汗。

　　华夏国，哪支部队这么彪悍？

　　罗克眉头紧锁，脑筋飞速转动，很快就想到了一个可能。

　　天剑！

　　能用几十人，就把自己逼得几乎无处遁形的部队，全世界也数不出多少来，在华夏境内，只有一个存在，就是天剑。

　　这支部队，早年他也算接触过一点，知道厉害。

　　怎么会突然出现在云台寺的，规模还相当不小，目测竟然有百八十号！

　　昊学？！

　　罗克忽然想到，此行华夏的终极目标昊学，和这支部队，正是有着很紧密的联系，据说和天剑正副两位总指挥，私交都相当不错。

　　我草，老子还没腾出手来去找你，你倒找上门来了？

　　上次出手试探一灯，被反杀虐成狗，罗克这段时间一直在养伤，也就不知道上次和一灯同来，坑了云台寺好些钱的那人，就是他的目标人物，昊学。

　　嘿嘿，这小子倒是警觉，居然知道我来华夏的踪迹了！

　　罗克冷笑一声，不但没有畏惧，反而起了一丝傲然之意。

　　你知道了，那又如何！

　　咦？

　　罗克深吸一口气，在云台寺后面那些庙宇间被搜查得无处循形，来到前方大雄宝殿附近，藏身在一座巨大的香炉后面，突然目光一凝，注意到大雄宝殿前方广场上的一个人。

　　昊学？！

　　他有点不敢相信自己的眼睛，从怀里悄悄取出一个微型望远镜，仔细观察一番，还真是他？

　　卧槽，这小子居然明目张胆，带了一帮大兵来围杀我？

　　罗克瞬间怒气上涌，双目中寒光闪烁。

　　天堂有路你不走，地狱无门闯进来！

　　自从来到华夏，被师兄限制，出不了云台寺。尽管师兄不在寺内，他也还是不敢违抗这位几乎是从小带自己长大的师兄。

　　这些日子在养伤，罗克的心里其实也充满矛盾。

　　原本计划得好好的，最后一次任务，从此就可以告别卢锡安，在华夏隐居潜修，跟随师兄学习阴阳之道。可是师兄认为，自己此行必有凶险，不让自己离开云台寺范围。

　　去，还是不去，这是一个问题。

　　罗克并没有整理出一个明确的答案，然而今天，居然被人欺上门来！

　　是可忍，孰不可忍！

　　这可不是我出了云台寺，这是你自己来送死，怪不得我！

　　你以为，找了天剑特种部队过来，就稳稳当当能宰了我？

　　还不定是谁宰谁呢！

　　陡然间，罗克战意昂扬，似乎很多年，都不曾有过这样澎湃的杀意。

　　现在，潜入云台寺的精锐战士，绝对超过五十人，恐怕是一支百人小队。

　　天剑部队，华夏国最著名的特种部队，战斗力之强，毋庸置疑。

　　如果能在这样一支百人小队的掩护下，刺杀首脑人物昊学，无异于万军之中取上将首级！

　　自己在杀手界纵横无敌，威震天下。如果收官之战，是这样一次含金量极高的暗杀，那才叫完美无瑕！

　　当然，难度是很高，不过似乎很值得尝试。

　　身为杀手的王者，任务难度越高，越能激起罗克的兴趣。

　　原本来华夏刺杀昊学，对他来说只是一个不费吹灰之力的任务，只是因为报恩卢锡安，这才答应下来。

　　不过现在，他对任务本身产生了浓厚的兴趣。

　　击杀昊学，飘然远遁！

　　这才是传说中的十步杀一人，千里不留行啊！

　　罗克的眼中，渐渐燃起了兴奋、嗜血、跃跃欲试的光芒，目光锁定了广场上游目四顾的昊学，开始认真思索这次高难度刺杀行动的可行性。


第1088章 杀意已决

　　“有人接近！”

　　昊学正在笑嘻嘻地发放僧衣，到每个僧人面前，把准备好的一整套物品递过去，听对方说一声阿弥陀佛，然后下一个。

　　忽然，耳边传来一个声音，语调严肃。

　　是黄药师传音给自己？

　　昊学心中一凛，脸上却是不动声色，动作不停，用目光扫了一眼黄药师，意示询问。

　　传音入密的本事，以他目前的内功修为，还没掌握。这里人多眼杂，昊学不好直接问，只能听黄药师怎么说。

　　“有一个人，藏在大雄宝殿旁边那尊香炉后面，始终关注我们这边的动静，似乎心怀不善。”

　　本来昊学这次带人过来，就是找麻烦的。而且根据一灯大师的描述，对方的武功修为极高，甚至能用肉体硬挡住一阳指，这个结论让所有人都不敢怠慢，几大高手打点精神，保持高度警惕。

　　在这样的情况下，罗克引以为豪的隐匿也无处遁形，被黄药师率先看透了形迹。

　　“算个高手，不过从气息来看，似乎远达不到一灯大师说的那种程度。怎么办，要不要我去把他擒来？”

　　黄药师看了一眼距离，大概几个起落间就能接近那座香炉，只待昊学一声令下，便要暴起发难。

　　昊学眼珠一转，微微摇了摇头，示意黄药师等人不要轻举妄动。

　　似乎，并不是那个老和尚。

　　一灯大师曾经说过，这老和尚隐藏气息的本事，也是一等一的高明，甚至一个人站在那里，竟然和一块人形巨石毫无区别。

　　现在对方有意隐藏身形，更不该如此轻易被黄药师发现。

　　正主没找到，难道这云台寺内，还有别人要和我为难？

　　昊学心中诧异，一时想不到是哪个仇家在此，不便贸然动手，索性来个以逸待劳，看对方是什么意思。

　　罗克完全不知道自己已经被人看破行藏，还是小心翼翼地隐身在香炉后面，观察广场上的情况，寻找合适的出手时机。

　　有利条件是，潜入云台寺的天剑精锐部队战士，似乎已经收了队，大大方便自己动手，以及动手之后的迅速撤离。

　　但罗克也不敢掉以轻心，对方既然能调动天剑的精英进行这种规模的搜索，相比自己也是有恃无恐，身边一定有严密的防护措施，说不定这次出现在这里，就是引诱自己上钩的手段！

　　哼！你有防备，我就不杀了？

　　罗克作为世界第一杀手的骄傲，再一次涌上心头。

　　击杀没有任何防范的目标，那只是很简单很低级的杀手任务，往往一个恰当的伏击地点，一杆精准的狙击枪，就能够轻易完成。

　　很多时候，罗克这个级别执行的任务，恰恰是在对方有严密防护之下进行的。

　　不管你怎么防备，怎么小心，到头来还是难逃一死！

　　这才是罗克追求的境界，岂能因为对方有所提防就放弃计划。

　　自己职业生涯的收官之战，要足够有挑战，才有意思嘛！

　　虽然昊学身边这几个人，老的老，怪的怪，形象一点都没有军人气质，但罗克估计，一定是昊学重金聘请的保镖。

　　不过，保镖又如何？

　　作为曾经正面对敌天剑总指挥郁封天，并且战而胜之的存在，罗克一向很自信。

　　或许自己没有1对4的能力，但只要设计得足够巧妙，一击远遁还是可以做到。

　　不过，他如果知道这四个人当中，就有那天追得自己无处可逃，身受重伤的超级高手在内，绝不敢有这种迷一样的自信。

　　在哪儿？

　　昊学挨排发放物品，同时很自然地借助手上僧衣的掩护，观察了黄药师示意的那几个地方。

　　可就算明知那边有人，还是完全看不到任何痕迹。

　　特么的，差距啊！

　　昊学有点郁闷，被人提示之后，都还找不到对手，自己和顶尖高手的差距，果然还是天壤之别。

　　平心而论，罗克做得已经足够小心，足够巧妙，简直可以作为世界杀手的隐身教科书。

　　可这次他面对的对手，武功修为实在太高，在高度警惕的状态下，完全是凭借气息来锁定他的方位，不用依靠眼睛和耳朵，所以才会让他早已暴露而不自知。

　　不多时，僧衣发放完毕，几百和尚面有喜色，对昊学纷纷合十致谢，昊学笑着点头应答，心里却在嘀咕，这家伙到底是什么人，看也看了半天了，没有动手的意思？

　　你不动手，我可走了哈！

　　昊学心想会不会是误会，就算有人要对付自己，怎么能想到今天在云台寺设伏呢，这次来云台寺，完全是随机行为，应该没什么人知道才对。

　　“昊施主宅心仁厚，必有福报。”

　　空悟方丈上前来打个招呼，笑道：“本寺僧众深感大德，都会为施主焚香祈福……”

　　祈福？

　　昊学嘿嘿一笑，这些和尚不画个圈圈诅咒我就算不错了，还祈福呢。

　　没找到那个神秘的老和尚，在这里留着也没什么意思，先撤，倒要看看那个藏在暗影当中观察了好久的家伙，作何反应。

　　最后给空悟方丈划了一笔钱，作为重塑佛像的费用，僧侣也渐渐散去，昊学在空悟方丈的陪同下，转身打算离开。

　　想走？

　　哪有那么容易！

　　罗克看着昊学即将远去的背影，冷冷一笑，顺手打晕了一个从身边经过的和尚，把他刚刚领到手的一身僧衣穿了起来。

　　昊学这家伙身边那几位，肯定是高手，如果我现在去架起狙击枪，恐怕杀机外露，反而会被对方察觉。

　　莫不如，换个身份接近，近身一击致命，然后就是自己最擅长的逃脱包围圈表演。

　　对于干掉昊学，他有充分的信心，难点根本不在这里。

　　倒是击杀成功之后，自己如何全身而退，才算是个有挑战的课题。

　　没动手之前，罗克感受不到那几个人的虚实，不过从天剑部队大规模出动的情况来看，很有可能，这些也是天剑内部的精英高手。

　　那就应该不是太有难度！

　　天剑部队第一人，位列总指挥的郁封天，自己曾经在米国和他交过手，没什么了不起的。

　　那么，按理来说，这些人的身手，无论如何也不会高过郁封天。

　　罗克做出了这样一个作死的判断，再次确认了一下自己衣着打扮没有破绽，从身上取出一个光头头套戴上，然后堂而皇之地走出来，高声叫道：“昊施主，请留步！”


第1089章 逃！

　　看似随意，其实罗克选择的这个时机，以及出场的方式，都是精心设计过的。

　　首先他知道空悟方丈不认识自己，哪怕自己在云台寺藏身，出于职业习惯，早就准备了个光头头套，加上一身僧衣，扮成了和尚，也瞒不了太久。

　　然而，云台寺有近千和尚，哪怕是方丈，也不可能个个都熟悉，能够一眼认出外人来。

　　更何况，云台寺刚刚因故更换了方丈，这个新上任的更不可能对上千名僧侣都了如指掌，一口道破。

　　空悟方丈一愣神，他就已经可以跑到眼前，随便编个什么借口，接近昊学。

　　这会儿，昊学等人刚好走到云台寺入口处，那里为了迎客，两旁都种满了郁郁葱葱的青松，经过数百年生长，这些松树枝繁叶茂，不乏有合抱粗细的大树存在。

　　击杀昊学，毫无压力，接下来利用这片松林，罗克有充分的把握，逃脱接下来的追杀。

　　在丛林当中，他是绝对的王者，每一个树干，每一片灌木，都是他最好的朋友。对方如果贸然紧追，他甚至有借势反杀的念头。

　　最差的情况，也可以逃之夭夭，哪怕对方有枪械武器，也无济于事。

　　身为一名顶级杀手，如何对付各类枪械，简直是基础必修课。

　　如何出手，对方作何反应，自己怎么逃开第一波反击，怎么潜入松林，怎样审时度势考虑是不是要解决掉这四个人，罗克有不止一套完美方案，可以随机应变，完成这次杀手生涯的收官之战。

　　尤其令人满意的是，现在并没有出云台寺的范围，可不算他不听师兄的劝告。

　　一切都计划周全，罗克这才现身出来，一边小跑着接近，一边语调急促地喊道：“昊施主，我这件僧衣质量有问题，能不能换一件……”

　　800多件僧衣，个别出现质量问题，再正常不过，罗克估计对方不会因此产生什么戒备，最多就是不肯换，但是他只要一个接近的方式，一个动手的契机罢了。

　　罗克不知道，他这一跑出来，昊学没有回头，先就笑了。

　　果然还是冲着我来的，果然还是忍不住啊。

　　也罢，没找到那个神秘的老和尚，能解决一个不知什么途径招惹的杀手，也算是不虚此行。

　　毕竟直到此人主动现身，昊学哪怕明知有人潜伏，也始终没找到此人的半点踪迹，以此判断，对方堪称生平遭遇的最强大的杀手。若不是今天阵容恐怖，换个场合，此人突施暗袭，还真的具有相当威胁。

　　昊学闻声回头，笑容已经收起来，换了一个诧异的表情，只等对方自投罗网。

　　罗克保持着速度，和最普通的和尚一样，绝不会犯任何细节上的错误。

　　不注重细节的杀手，早就在一两次任务中就死掉了，不可能一路爬到杀手之王这个位置上。

　　所以，罗克的表情动作，全都毫无破绽，转瞬间就来到面前。

　　“你是……明心？”

　　空悟方丈果然没能认全所有僧侣，看着这面孔稍稍陌生，皱眉猜测道。

　　罗克心中一笑，一切尽在掌握之中。

　　向空悟方丈微微点头，默认了是不知哪个小和尚明心的身份，转向昊学抱怨道：“昊施主，刚刚的僧袍，我换上身就发现有一道明显的口子，你看，在这里……”

　　非常自然地接近，把僧袍上一道长长的裂口指出来，没有任何破绽。

　　借着宽大僧袍的掩护，罗克低垂的眼帘中，寒光一闪，一只手掌飘飘忽忽地伸出来，看似毫不用力地按向对方胸口。

　　这一击不带丝毫烟火气，却是货真价实的内家拳劲。若是被打中胸口，以昊学目前的护体内功，恐怕是不足以抵御，哪怕他早就穿起了桃花岛至宝软猬甲，也难逃内伤沉重。

　　罗克屏住呼吸，打算一掌击实之后，立刻抽身远遁，可不能被他身边这几个家伙缠上。

　　不到三尺距离，就有一株粗大的松树，刚好能够用来挡下有可能追击的第一轮弹雨。

　　接下来，就是喜闻乐见的丛林战了。

　　嘿嘿，去死吧！

　　眼看着昊学毫无反应，目光笑嘻嘻地看向那道僧袍上的口子，似乎完全没意识到危机来临，罗克心中一喜，脸上露出一丝狰狞的神色。

　　不过是一个没什么警惕的年轻人罢了，老板居然好几次被他弄得束手束脚，也是奇怪！

　　电光火石间，罗克感觉到手掌已经触碰到人的身体，毫不犹豫地劲力一吐，打算借力身形暴退，躲到松树背后。

　　然而，毫无征兆地，一股沛然莫御的强大劲力，陡然从掌心传来，瞬间侵入手臂经脉，将他催生的劲气完全逼回体内，直接逆伤心脉，只觉得胸口仿佛被重锤全力轰击，一口鲜血当场就涌了上来。

　　什么人？？

　　不可能！

　　罗克一个照面就受了不轻的伤势，可心中的震惊，比内伤更加令他震骇。

　　就在他手掌刚要接触到昊学的一刹那，他看到昊学身旁的一个穿着破破烂烂的老头，以完全无法理解的速度出手，同样是拍出一掌，和自己撞在一起。

　　虽然暗杀隐匿才是罗克最强的专业，但他一身武功从小也是经过高人指点，当世罕有敌手。前不久和天剑总指挥郁封天堂堂一战并且取胜，更让罗克信心大增。

　　可这个不知名的老头，到底是什么路数，这掌力之强简直令人绝望！

　　华夏国内，什么时候出了这样一个高手？

　　天剑所属？

　　若是天剑有这等高手，上次只消和郁封天一起来米国，轻而易举就能秒杀自己，哪能让自己伤到郁封天。

　　昊学怎么招揽了这样的高手随行，难怪有恃无恐！

　　这些念头说来复杂，但是在罗克脑中只是一个闪念间，便立刻萌生退意。

　　有此人在，暗杀昊学根本就是一句笑话，说不定人家早早就安排好了陷阱等我。

　　逃！

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　罗克强行压制胸中一口逆血，借着洪七公一掌之力远远飞出，身形极其敏捷地转了个方向，足尖一点，打算要窜到松树后，然后在松树的掩护下，继续逃遁入松林。


第1090章 悲剧的罗克

　　嗤！

　　就在罗克转身的一刹那，一道尖锐的破空声响起，令他心中陡然一寒。

　　这声音……似乎是有点耳熟！

　　不待他转过下一个念头，只觉得小腿上一阵剧痛，仿佛被什么锐器直接刺穿，又或者是中枪。

　　可按照罗克的判断，这几个人手上根本没枪，就算从怀里摸出枪来，到瞄准射击，总有那么一点点的时间差，这个时间差，应该足够他逃到松树后面了啊。

　　除非，这人根本不是用枪，而是挥手间就用不知什么东西射穿了自己小腿。

　　是那个人！！！

　　心念一动，罗克只觉得自己一颗心，如同坠入万载冰窟。

　　这种以指风伤人的功夫，自己曾经经历过的！

　　艰难地回头一望，对上一灯大师冷漠的眼神，罗克终于认了出来，虽然衣着打扮全然不同，可这个家伙，正是不久前刚刚用恐怖的指力洞穿佛像，重伤自己的那个超级高手！

　　再加上刚才那个掌力惊人的老头的话……

　　昊学身边的超级高手，居然多达两位？！

　　陷阱！

　　绝对是针对自己的陷阱，可恨自己竟然没认出圈套，还想着完成任务，现在恐怕已经插翅难逃。

　　噗！

　　又一道指风，将罗克另一条腿也洞穿了一个血肉模糊的窟窿，终于使这位杀手界的传奇站立不稳，跌倒在地。

　　不止两位……

　　罗克心如死灰，呆呆地看着刚刚以弹指神通伤敌的黄药师，满眼都是不可置信的神色。

　　他从来不敢小觑天下英雄，世界之大，谁知道在哪个不为人知的角落里，就隐藏着功力通玄的大高手。

　　比如说，如果他不是好色大师师弟的话，哪里会知道在华夏国一个不太起眼的寺庙里，会有这样的强者存在？

　　可是，这种超级高手，什么时候这么不值钱了！

　　三位！

　　已经有三位功参造化的高人，出现在昊学身边，怎么做到的？

　　或许，那个一直没出手的老头，也不是白给的！

　　也就是说，一个小小的昊学，居然调动了四位超级高手保驾护航，除非自己以高科技武器覆盖式打击，否则根本不可能完成这个任务！

　　现在他知道了，可一切都晚了。

　　对刚刚和昊学道别的空悟大师来说，这次变故突如其来，一时竟有些没反应过来，那个被他认作明心的和尚，已经双腿受伤，仆倒在地。

　　可对昊学来说，早就等待这一幕发生，这家伙终于还是没忍住，自己上来作死。

　　和北丐对了一掌，然后连中一阳指、弹指神通两大绝学，你这就算死，也可以瞑目了。

　　昊学先向空悟大师拱了拱手，笑道：“这里已经算是出了云台寺，大师留步吧。”

　　虽然脸上有笑容，但是话说得却是硬邦邦的，意思是让空悟方丈不要管闲事，只管自己掉头回寺便是。

　　可罗克毕竟是顶着个光头出来的，空悟方丈就算极其不愿和昊学为敌，总也不好这样丢下他，僵硬地笑了笑，双手合十道：“阿弥陀佛，昊施主能否让老衲先问几句话？”

　　昊学略一沉吟，点头道：“大师请便。”

　　问话的面子还是给了，但毫无疑问，此人对自己怀有极深的杀机，绝不能容他再活在世上！

　　四大高手守住了方位，一方面防护昊学，另一方面也看紧了这个双腿受伤的家伙，就算是肋生双翅，也是插翅难飞。

　　空悟叹息一声，蹲下身子，皱眉道：“你……不是明心？”

　　罗克沉默片刻，知道对方绝不会轻易放过自己，自己随时有可能毙命在云台寺门口。

　　难道说，师兄说得都是对的，这次任务，真的是必有凶险？

　　可谁又能想到，华夏国一个年轻人，身边竟然有这样不可思议的高手阵容。

　　就连华夏国主席，一号首长，随行的警卫力量也绝不可能这么强悍啊！

　　了不起就是对枪械的掌控，对战术的布置有独到之处，这些都不会令罗克太过意外。

　　可今天……对方一枪没开，纯粹是用的个人武力，几乎一个照面，就把他这个世界顶级杀手击伤，动弹不得。

　　生死攸关，唯一的救命稻草，只能还是落在师兄身上了。

　　罗克不敢多犹豫，先把光头头套摘了下来，手在脸上简单抹了几把，恢复了本来面目。

　　“你是……罗施主？”

　　空悟大师这下倒是认出来了，毕竟这段日子罗克寄居云台寺，很多人也是打过照面的。

　　姓罗？

　　昊学冷眼旁观，慢吞吞地拿出手机，给罗克拍了个照片，然后发给胖子，附上一条短信。

　　“查查这个姓罗的家伙，是什么路子！”

　　这次，胖子的反应难得很迅速，一个电话打了过来。

　　“昊、昊哥，你见到了罗克？！”

　　付晓雨同学这会儿还是和小宣混在一起，不过幸运的是，这会儿还没进入激情时刻。

　　可昊学传来的这照片，胖子查询之下，大惊失色，打电话过去，呼吸有些急促，就和激情时刻也差不多的感觉。

　　昊学皱皱眉头，心想这胖子成天还有点正事儿没有啊，怎么什么时候打电话，都是这个调调。

　　一日就是一天？

　　“见到了，就在我面前呢，怎么了？”

　　瞥了一眼地上狼狈的罗克，昊学眉头一挑，语气很轻松。

　　“昊哥小心！”

　　胖子飞快地示警道：“经天剑内部资料查询，罗克是目前世界排名第一的杀手，号称杀手之王！其单兵作战能力、渗透潜伏能力、暗杀偷袭能力，都达到了极其可怖的程度，甚至有几个小型国家的领导人被刺身亡，隐隐都有他的影子在内！”

　　哟呵，还是个狠人呢！

　　昊学嘿嘿一笑，看着一招就被制服的罗克，心想这家伙也是倒了八辈子血霉，哪怕你换个任何时机来找我，恐怕都能给我造成不小的麻烦。

　　可今天……

　　不作死就不会死啊！

　　那么，杀手之王，排名第一的罗克，到底为什么要和我为难？

　　有人出重金，要自己的命？

　　昊学很快就想到一个可能性，目光一冷，却听电话里胖子继续说道：“罗克之前常年不在国内，据说受聘于米国某神秘组织，这次竟然悄无声息地回到华夏，不知意欲何为……”


第1091章 智灵禅师

　　意欲何为？

　　昊学心想这个没什么疑问，肯定是冲着我来的。

　　神秘组织？

　　不会就是指那个一直跟自己不对付，还扣押了父亲昊天的黑医学研究组织吧？

　　昊学本来就在猜测是否是他们的手笔，现在有胖子的情报，事情可能性更大。

　　米国，神秘，符合这些条件的，本来也没多少了。

　　居然开始派遣杀手？

　　昊学陡然想到，之前双方矛盾已经不可调和，自己甚至还设计团灭了对方一支五人小队，在米国境内也杀过人，之前为毛一直没什么像样的暗杀？

　　现在一出手，居然就是世界排名第一的杀手之王，还算看得起自己，给面子！

　　可是，这事情背后代表的意义，恐怕不那么令人愉快。

　　之前不动手的原因，昊学也曾经做过分析，极大的可能，是因为父亲昊天在那个医学研究所里发挥着至关重要的作用，对方投鼠忌器，并不敢太对自己怎么样。

　　否则消息一旦泄露，父亲绝不可能再为他们做任何研究和服务。

　　那么现在，是为了什么？

　　莫非……是父亲那边，出了变故？

　　昊学陡然觉得心脏有些抽紧，这次突如其来的暗杀，一定是意味着有人对自己展开毫无保留的行动。既然已经不避讳父亲昊天，要么是实验完成，兔死狗烹，要么就是……

　　昊学深吸一口气，忽然踏上一步，声音变得很严肃。

　　“空悟方丈，请回吧！”

　　空悟大师和罗克搭了几句话，正在盘算如何善后，陡然听到这个声音，心里打了个突。不用回头，从语调中就能判断出，这个年轻人，似乎真的动了怒，若是把罗克交给他，必死无疑。

　　“昊施主，这位罗施主……也是我们云台寺的客人，这其中，是不是有什么误会？老衲不自量力，想给两位施主调和一下……”

　　“知道不自量力，就闪一边去！”

　　昊学这次不再给什么面子，事关父亲的安危甚至生死，哪有什么功夫和这老和尚磨叽。

　　“我们的事情你调和不了，现在已经在云台寺范围之外，大师现在回头，一切和云台寺没有关系。”

　　可能是觉得语气太过生硬，昊学想了想，最后给了空悟大师一个台阶，道：“方丈，云台寺和我也算有缘，刚刚也给诸位大师捐赠了僧衣僧鞋，重塑了受损的佛像，希望咱们不要因为外人闹什么不快。”

　　空悟大师苦笑一声，心想你这什么捐赠啊，分明是僧衣出在僧身上，一共花了也就百八十万，上次卷走的可是一亿多！

　　“昊施主，这位罗施主，可也不是外人那……”

　　嗯？

　　昊学倒是没想到，话说到这份上了，这空悟和尚居然有硬架梁子的意思，这可有点意外。

　　他没说话，只是用目光盯着空悟，看他怎么解释。

　　不是外人？

　　哪怕是你内人，今天也非得从嘴里掏出点有价值的东西出来不可！

　　“昊施主，其实今天你见到的僧众，并不是我云台寺僧人的全部……”

　　嗯？！

　　昊学一愣，双目中陡然射出光芒来。

　　那老和尚，果然是这里的！

　　“方才你不是说，云台寺一共837名和尚，算你在内，已经全部到位了么？”

　　空悟大师摇头道：“云台寺传承千年，到现在这几代，法号是按照‘智慧空明觉，灵台耀太虚’的次序排列。我和师兄空宝，都是排空字辈。刚才我误认的明心，便是空宝师兄的座下弟子……”

　　昊学心想这和我问的问题有关联么？

　　皱着眉头，听空悟和尚继续说。

　　“可是云台寺内，还有一位比我高两辈的高僧，硕果仅存，乃是智字辈师叔祖！”

　　昊学微微点头，这很合理，从那老和尚的修为来看，辈分高是理所应当的，虽然看上去不像老迈，可实际说不定已经不亚于身边的张三丰了呢。

　　毕竟人的寿命这东西，越到现代越长寿，这是很多因素综合作用导致的。

　　若是现代人习武，并且有张三丰一样的精湛内力，寿元一定会更长，这几乎是没有疑问的事情。

　　“这位智灵禅师，平时并不……”

　　噗！

　　“等等！”

　　昊学咽了口唾沫，瞪眼道：“你说什么禅师？”

　　空悟方丈脸上似乎也泛起一丝无奈的笑意，重复道：“智灵禅师，智慧的智，机灵的灵……”

　　我去！

　　昊学心想还真会玩，庙里藏了个志玲，家里人知道么？

　　“当然，后来智灵禅师修为渐深，走出一条自己的修行之路，也自行更改了法号，并不在云台寺的常规排序之内。”

　　这还差不多！

　　昊学耸耸肩，和志玲姐姐同名，多有不便，说不定还会影响庙里的小和尚修行呢。

　　不过这怪不得人家，既然是比这空悟和尚高两辈的存在，年龄一定比志玲大，总不能说人家故意侵权来着。

　　“现在智灵禅师已经改名为，好色大师。”

　　噗！

　　昊学简直不敢相信自己的耳朵，这……这还不如智灵呢！

　　说好的佛门清规戒律呢，说好的不近女色呢？

　　那个唐三藏，人家去女儿国都没入赘啊！

　　瞧瞧前辈给你们做了多么好的榜样。

　　嗯……不过话说回来，昊学忽然觉得，从自己最近绿柳庄内的情况来看，唐僧不留下来，或许是对的……

　　世风日下，人心不古，怎么现代的和尚，堂而皇之可以用好色作为法号了？

　　草，是不是现在出家，像梦遗这样的法号，都根本抢注不到……

　　空悟继续说道：“这位罗施主，就是好色大师的客人，据说还有同门之谊。请昊施主看在云台寺的面子上，网开一面，不要太为难罗施主。”

　　原来如此！

　　昊学这才明白过来，原来这家伙居然是那个老和尚的师弟。

　　这倒是好事儿，至少自己有很多问题，都可以通过这个罗克解答了。

　　至于是不是要他的命，暂时倒不用着急，至少，得等那个奇葩的好色大师到了，再来论个是非曲直。

　　要让罗克开口，昊学当然有充分的信心，微微侧身，对张三丰道：“张真人，此人内功修为在我之上，我没法施展九阴真经当中的移魂大法来问询真相，劳烦你出手。”


第1092章 最恐怖的防御力

　　张三丰点点头，不见他怎么迈步，似乎只是一个跨步间就来到罗克面前，伸出一只手掌，按在罗克头顶。

　　“你们……”

　　空悟大师有心阻止，可他并没有学过武功，眼前这些人要做什么事，他完全无力阻挡。

　　但愿不要闹得不可收拾，否则待智灵师叔祖回来，难以善罢甘休。

　　“啊！”

　　罗克很快发出凄厉的尖叫声，只觉得头顶百会穴涌入一股强悍至极的内力，毫不留情地冲击自己奇经八脉，四肢百骸。

　　这股内力不显得多霸道，而仿佛是温和的流水一般，虽然不见迅猛，却是沛然莫御。

　　在这股外来内劲的冲击下，罗克苦修数十年的内功，一点一滴被化去，经脉之内，丹田之中，仿佛刚刚进行大扫除一样，清理得干干净净，涓滴不剩。

　　完了！

　　罗克心中一暗，知道自己性命能否保全还说不定，但这身功夫是彻底废了。

　　就算对方看在师兄的份上不要自己的命，这辈子也只有在云台寺诵经念佛的结局。

　　昊学面无表情，既然你动手杀我，就该有这样的觉悟。

　　踏前一步，盯住了罗克的一双绝望的眼睛，静静问道：“罗克，谁派你来的？”

　　“卢锡安。”

　　卢锡安？

　　昊学眉头微皱，还是第一次听说这个名字，也不知道是真名还是代号，总之，这应该是外国人，很可能是米国人。

　　“卢锡安是什么人，为什么要对我下手？”

　　有移魂大法在，昊学不用避讳，直接问个通透。反正对方现在肯定是知无不言，言无不尽的状态。

　　“米国医学研究所的总负责人，因为最近昊天不听话，拒绝一切任务指令，老板一怒之下，这才……”

　　罗克回答得果然很详细，也基本没有出乎昊学意料之外。

　　果然是那个死对头的手笔！

　　不过，父亲昊天已经停止为他们服务了？想来是发现了什么不正常的端倪！

　　这是好事，也是坏事。

　　停止研究，也就避免了在错误道路上越走越远，那种黑科技，研究越深入，就越是人类的灾难。

　　但是从另一个角度来说，身在对方阵营内，这样的选择，一定会将自己陷入极其不利的境地，动辄有性命之忧！

　　昊学目光闪动，从罗克的回答当中，分析昊天现在可能面临的处境。

　　恐怕自己不能再等下去了，既然针对自己的暗杀已经展开，就说明这个卢锡安，对父亲昊天已经渐渐失去耐性。

　　近期，须得去向米国一行！

　　“罗克，你这个师兄，是什么路数？”

　　话锋一转，昊学忽然又问起了另一个话题。那个神秘老和尚，的确曾经给他带来很大的震撼，这会儿既然控制住其师弟，自然要问个明白。

　　“师兄就是师兄呗！”

　　罗克在移魂大法的控制下，浑浑噩噩，有什么就说什么，“我爸爸是他师父，我又比他小，当然他就是师兄呗。只不过我爸爸死的时候我还很小，妈妈……从没见过，所以小时候都是师兄带大的。”

　　唔，难怪这家伙并不是和尚。

　　昊学微微点头，继续问道：“你师兄的武功，很厉害？”

　　不料，罗克第一反应竟然是摇头。

　　昊学一愣，猜测有误？

　　可一灯大师明明说过那个和尚实力恐怖，自己也曾经有过一面之缘，的确透着古怪和神秘。

　　罗克说谎？

　　现在他内功修为已经被张三丰化去，移魂大法之下，怎能有虚言？

　　正迷惑时，却听罗克续道：“早在四十年前，师兄的武功已经无敌于天下，号称千古第一天才，金刚不坏体神功突破典籍记载的第十三层至高境界，任何武功兵刃，不能伤。”

　　“可是这次回国，我感觉师兄的实力比上次分别时更胜一筹，我已经无法确定，这是否还应该称为武功的范畴。我可是亲眼所见，师兄用我随身的一把手枪自射，毫发无损！或许……这应该叫做……法术？”

　　嘶！

　　昊学倒抽了一口凉气。

　　这尼玛，说好的佛门高手呢？

　　直接给我搞出来个法术是什么鬼？

　　“小昊，这所谓的手枪……”

　　张三丰站在昊学身旁，对手枪自射毫发无损这种描述，缺乏直观的认识。

　　昊学点点头，在罗克身上摸了摸，果然找到一把银白色的手枪，型号他没认出来。

　　罗克怕动用枪械暴露杀机，这才选择近身一击必杀，然后再迅速撤离。

　　可没想到，昊学这次来云台寺，阵容太过强大，瞬间被擒，连动枪的机会都没有。

　　砰砰砰！

　　一连三枪，打在旁边的一棵大松树树干上，子弹接触树干的一刹那爆炸，将偌大的树干炸出个大窟窿，木屑横飞。

　　若不是选择的这棵松树足够粗大，可能这三发子弹，直接就能将其炸裂。

　　强大的暗器！

　　在场的四大高手，都是识货的人，亲眼见到手枪的威能，都是心中一凛。

　　尤其是南帝、东邪两人，一阳指和弹指神通都是远程攻击技能，他们对这种不知名的器械产生的破坏力，认识得更为深刻，情不自禁地就和自己的武学相比较。

　　比较结果，并不算太乐观。

　　黄药师甚至踏上一步，仔细摸了摸树干上那个大窟窿，表情越发凝重。

　　只是这样看上去毫不费力的三次轰击，所造成的伤痕，恐怕自己全力施展弹指神通，也不过如此。

　　刚才这家伙说，亲眼所见他师兄能够近距离无视这样威力巨大的射击？

　　天下真有这样恐怖的防御武功。

　　这……真的只能说是法术啊！

　　几位高手面面相觑，相顾骇然。

　　南帝和东邪微微摇头，也就是说，这三枪的威力，他们未必能够轻易达到。

　　在场高手不少，可就算是武功最高的张三丰，也不敢说面对一阳指和弹指神通，可以不闪不避，以护体内功硬扛。

　　张三丰沉吟道：“贫道出身少林，也曾听闻金刚不坏体神功的强大。不过，据贫道所知，恐怕就算是少林寺空见神僧，一生精修金刚不坏体神功，据说已经达到接近十三层的至高境界，可防御力也有其极限存在，不可能真正做到无物可伤……”


第1093章 罗克之死

　　咦？

　　一听这话，黄药师等人倒是有点意外。

　　这个强大的张老道，曾经轻松压制同为五绝之一的欧阳锋，而且在东邪和北丐的夹攻之下，尚可勉力支撑。功力之高，甚至明显超过了号称天下武功第一的王重阳！

　　以黄药师的阅历，以洪七公的见闻，竟然都没听过此人名头，只能感叹天下之大，隐居的能人异士甚多，可不能做了井底之蛙。

　　如今，却听说此人出身少林寺？

　　果然是天下武功出少林！

　　昊学不关心这些想法，转向罗克问道：“卢锡安，在什么地方？”

　　直截了当地问话，昊学自己竟然有些微微紧张。

　　一直以来，和米国那个神秘的医疗组织多次有正面或者侧面的冲突，更是因为父亲身处其中的缘故，怀有警惕和敌意。

　　可直到今天，才算是擒住了一个对方的实力人物，可以问出一些真正有价值的信息。

　　去米国营救昊天，首先得知道对方身处何地，那个医学研究基地，在米国的什么方位。

　　否则的话，偌大的区域内漫无目标寻找，根本就不具备操作可能性。

　　之前，昊学也曾拜托天剑，找到卢锡安的巢穴，然而对方似乎狡兔三窟，很快就更换了基地位置，至今也没找到确切方向。

　　或许今天，就能够得到一个答案。

　　罗克在移魂大法的控制下，根本就没有保密的可能性，有问必答。

　　眼神空洞，嘴里很顺畅地回答道：“卢锡安，现在……”

　　砰！

　　昊学还没反应过来，陡然被旁边的张三丰拉了一把，闪开一个方位，还没反应过来，就有枪响。

　　罗克，被一枪爆头，哼都没哼一声，就死在云台寺门口！

　　哼！

　　不待昊学有什么指令，黄药师身形一闪，以常人目光都难以捕捉的速度，径直奔向一个方位。

　　黄药师的轻功身法，冠绝武林，就连张三丰都拈须点头，若有所悟。

　　不多时，黄药师手里拎着一个头颅软垂下来，身穿丛林迷彩服的家伙，直接丢在地上，沉声道：“是他杀的人，大概在一百五十丈开外。不过我赶到的时候，此人眼看无法逃脱，居然立刻自杀，我距离尚远，救不得。”

　　死了？

　　昊学眉头皱起，用脚提了提地上那具尸体，把脸转了过来，果然是已经呼吸停止，再没有半点生机。

　　一百五十丈！

　　黄药师估算不错的话，也就是此人在五百米开外架起狙击枪，一枪要了罗克的命！

　　因为距离太过遥远，所以即使有杀机泄露，也避开了在场所有高手的探查。要命的子弹破空而至，不是击杀昊学，而似乎只是为了灭口。

　　不但灭口罗克，甚至在行踪暴露的情况下，毫不犹豫地弄死了自己。

　　够狠！

　　昊学脸色难看，如果刚才那一枪是打向自己，而并没有张三丰这样的高手及时出手相救的话，能否躲开，实在是个大大的未知数。

　　这个卢锡安，一旦不再有投鼠忌器的念头，不再考虑父亲昊天的影响，悍然对自己动手的话，立刻便是危机四伏。

　　看来，是到了该先下手为强的时候了！

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　空悟大师目睹了这一切，似乎只是几句话的功夫，就有两个人死在面前，不由得双手合十，脸上露出悲悯的神色来。

　　“智灵师叔祖恐怕很快就会回来，一旦见到……这可如何是好！”

　　昊学轻轻叹了口气，其实倒没打算一定要杀掉罗克，他只是受人之托，忠人之事罢了。杀或者不杀，无关紧要。听到罗克说起那位智灵和尚的武功，实在是匪夷所思，能不招惹还是尽量别招惹。

　　可没想到那个卢锡安不止派了罗克一人过来，居然还有人远在五百米开外用狙击枪击杀罗克。

　　刚刚要吐露米国神秘基地的位置，便被一枪击杀，恐怕在罗克身上，还有类似能监听的电子设备存在。

　　不管怎么说，现在的结果是，罗克死在自己脚下，难逃干系。

　　那个奇怪的老和尚要寻仇，自己也只能做好最坏的打算。

　　“智灵禅师，去了什么地方？”

　　这倒是有点奇怪，按昊学理解，这样辈分极高，武功修为更是冠绝当世的存在，不应该老老实实在云台寺呆着，要么参禅，要么继续修炼武功么？

　　就连很喜欢游历江湖的张三丰，到了晚年也都是留在武当山上，时不时闭关几年，参悟武学妙义。

　　怎么听空悟大师的口气，这个智灵禅师，倒是喜欢到处闲逛？

　　“哦，师叔祖多半是又找女人去了，不过最多三天，他就会回到云台寺。此事如何善后，昊施主先给老衲一个章程？”

　　？！

　　昊学哭笑不得，原来这家伙改名好色大师，大有道理，瞪眼道：“你说智灵老和尚去哪了？？”

　　“昊施主有所不知，我们这位师叔祖……每隔几天就要离开云台寺，去找个女朋友带回来，他的修行方式，云台寺自老衲以下，无人能够理解。奈何师叔祖佛法精深，武学高明，我们无论哪方面都远远不能和他老人家相比，也只能听之任之……”

　　卧槽！

　　这修行方式？

　　这修行方式，老子也会！

　　昊学心中那个神秘、诡异、强大、庄严的佛门高僧形象，瞬间崩塌，连带着甚至对他的忌惮都少了几分。

　　花和尚？

　　还是个老花和尚，无非就是武功高一点而已，那也没什么了不起的嘛！

　　还修行呢，这尼玛是参欢喜禅吧？

　　几天一个女朋友……啧啧，也是没谁了。

　　“空悟大师，等智灵回来，你就如实说吧！”

　　昊学感觉到压力轻了几分，笑道：“这罗克试图暗杀我，被我擒住，追问详细的时候，有人在极远处狙杀。这个过程你都看到了，这两具尸体，也拜托云台寺代为处理，如何？”

　　空悟方丈点点头，并没有异议。

　　昊学所说的确是事实，罗克之死，算在他头上未尝不可，但要是本着冤有头债有主的原则，其实也并不是昊学动手杀的人。

　　不过，空悟可不敢做主，罗克是智灵师叔祖的师弟，到底如何定性此事，只能是交给他来判定。


第1094章 《射雕英雄后传》上映

　　从云台寺离开，昊学始终眉头不展。

　　本来这一趟，就是为了消弭误会，不想平白无故多了一个潜在的劲敌。

　　如果只是为了云台寺那点钱，一切都好说。

　　可现在……

　　两件事已经基本可以确定。

　　第一，那个叫智灵的老和尚，武功修为的确是震古烁今，达到了骇人听闻的地步。

　　第二，罗克作为他的师弟，就算不是自己击杀，也是因为自己的缘故死在云台寺门口，怕是后患无穷。

　　善了个哉的，早知道不来了啊！

　　“婉君，告诉家里，我这几天忙着拍戏，不回家住了！”

　　先打了个电话，暂时不回绿柳庄那边。按照空悟方丈的说法，那个好色的家伙并不会离寺太久，很快就会发现师弟罗克挂掉的事情，接下来极有可能找自己的麻烦。

　　这种情况下，就算是有张三丰等高手保护，也未必是万全之策，更不能独自一人在绿柳庄别墅等人家上门了。

　　尽管不能千日防贼，那也先防个几天再说。

　　可是，令人无语的是，贼始终都没来……

　　昊学足足在酒店里猫了三四天，也没等来那位泡妞的老和尚。

　　最好是……精尽人亡而死了吧？

　　昊学不无恶意地揣测，却总不能因为这样的缘故，什么事情都不做了。所以这天，他接到星光娱乐的邀请，去参加《射雕英雄后传》首映式的时候，略一犹豫，还是答应下来。

　　为防万一，昊学还是把张三丰叫上，一起看电影。

　　“哈哈，昊先生，就等你啦！”

　　星光娱乐的老大黄天祥，很热情地在门外迎接，注意到昊学旁边的张三丰，没多问却是多看了几眼，询问的意思很明显。

　　“一个朋友。”

　　昊学简单解释了一句，没给双方介绍，八竿子打不上的关系，介绍也没什么意义。

　　今天是黄天祥精心选择的首映日，尽管对昊学来说，这部电影总投资600万，只是小意思而已，但对于星光娱乐来说，却已经是前所未有的大制作，当然期待一个说得过去的成绩。

　　在此之前，黄天祥在新片发布会上，公布的预告片，已经吸引了足够的关注度，今天首映之后，票房表现如何，以及后续票房到底能上到怎样一个高度，都还是未知数。

　　作为投资制作方，昊学在黄天祥的引领下，到了一间VIP观影厅，打眼一看都是星光娱乐的员工，以及这部片子的演职人员什么的，老黄倒是挺能组织人气，光这些就占满了一间小型影厅。

　　昊学和张三丰黄金位置就坐，观影角度比黄天祥还好。

　　这年头，出钱的是大爷啊。

　　影片从郭靖、黄蓉在桃花岛的隐居生涯开始，很快就进入了剧情。

　　然而，让昊学无语的是，预告里那些引人遐思，把所有人都勾搭得欲罢不能的一些镜头，始终就没出现！

　　每当到了关键时刻，都是用大量朦胧的拍摄手法含混过去，让人看着更加上火，却也可以理解，如果那些镜头全方位展示，恐怕这片子根本就不能过审，走不到上映的那一天。

　　毕竟广电总局是很恐怖的一个存在，哪怕是再大的公司，再硬的背景，也不可能与其正面对抗。

　　郭靖黄蓉、杨过、欧阳锋……大家耳熟能详的武侠人物接连登场，讲述了一段还算完整紧凑的武侠故事。

　　两小时后，影院的灯光重新亮起，大屏幕上开始滚动演职人员名单。

　　昊学打了个哈欠站起身来，表情却是很轻松。

　　这部片子，怎么说呢，和他期待的也差不多，没有惊喜，也谈不上失望。

　　剧情中规中矩，偶尔有几个亮点，整体偏向猥琐逗乐的风格，这是星光娱乐一贯的出品特色。

　　虽然昊学并不是太懂电影行业，可最近接触的业内人士不少，大概也有一点基本的了解。

　　粗略估算，以这部片子的质量，结合之前的宣传力度，估摸着收回1000万的投资成本，那应该是毫无问题，还可以小赚一笔。

　　但是昊学这些天总是跟在冯艺歌身边，大手笔制作《射雕英雄前传》，眼光被培养得很高，当然看不上这部粗制滥造的《射雕英雄后传》。

　　黄天祥一直在观察昊学的神色，见他打了个哈欠，心中一沉，赶紧上前陪笑道：“昊先生，您看咱们这部片子……”

　　“不错啊，很不错！”

　　昊学真心实意地点头道：“完全实现了我一切预期，干得漂亮。”

　　他指的不是影片质量，而是说影片后来周星星这个人物的出场时间，足有5分钟，想来应该是够了。

　　只要能达到这个目的，他那几百万就不白花，预期完美实现。

　　黄天祥不明白这层含义，既然昊学满意，这才放下心来，嘿嘿笑道：“可不知道票房能收到多少，昊先生觉得呢？”

　　“那谁知道，千八百万吧？”

　　昊学无责任地猜了个数字，虽然他看着一般般，但是千万左右的票房，应该不成问题吧。

　　事实证明，昊学还是低估了票房表现。

　　次日，黄天祥十分兴奋地打来电话。

　　“昊先生！24小时票房统计出来了，刚刚突破500万大关！咱们这片子的档期是十天，按照正常的推算，考虑正常的衰减速度，票房有可能突破三千万呢！”

　　“哦，不错。”

　　昊学语气比较平静，现在看来，他估计的1000万，有点保守了。

　　即便达不到3000万，2000来万也是稳稳的。

　　相对投资来说，星光娱乐这次算是赚了不小的一笔，对于他们的公司规模而言，完全可以接受。

　　“等影片下线，咱们好好开个庆功会！昊先生到时候您一定要来啊？”

　　黄天祥显得情绪很高，居然连猥琐的味道都消失了几分，搞得昊学有点不适应。

　　“没事儿的话，一定去！”

　　挂掉电话，昊学莞尔一笑，继续摆弄苹果六袋，看看有没有什么新鲜事儿。

　　这些天，等待那个好色大师上门找麻烦，可却杳无音信。

　　几次打电话问云台寺，只说还没返回寺庙。

　　真的和那个女人私奔了？连师弟的死活都不管？

　　不会这么好运吧……


第1095章 枪杆子里出政权

　　看这进度，周星星随时可以过来了！

　　昊学有点高兴，前些天英雄联盟夏季赛小组赛继续开战，小学生战队对阵EDG，昊学直接缺席没去！

　　那是一场货真价实的4V5，然后……输了。

　　当然，昊学就算去，也改变不了比赛结果，甚至有可能变成4V6，输得更惨。

　　EDG显然不是一支鱼腩队伍，想要以少打多，基本不存在可能性，哪怕有周伯通的大神级表现也无济于事。

　　比赛那天，昊学担心好色大师突施暗算，就没有出门，在酒店里跟张三丰切磋研究太极拳。

　　输掉这一场，小学生战队算是跌下神坛，不再是不败金身的状态。

　　业内很多人，都并不看好小学生战队的前途。

　　由于春季赛这支队伍还没成立，所以按照联盟的比赛规则，夏季赛除非是可以争取到前两名，否则并不具备参加接下来的世界赛事的资格。

　　这场以毫无悬念的0比3输给EDG，大家基本认为，小学生战队距离顶尖电竞俱乐部还是有相当的差距，很难迅速弥补，要作为一支新兴力量争取一个不错的成绩，那不难，但是要拿到世界总决赛的门票，很不容易。

　　昊学一点都不着急，输了一场比赛而已，小组出线又没问题。

　　只要周星星到来，补足打野位，小学生战队就可以横扫全国，剑指世界！

　　看看周星星这小子在干嘛……

　　“一马奔腾，射雕引弓，天地都在我心中！”

　　昊学正打算观察一下状态，看看最近自己提供的最新英雄联盟客户端，周星星有没有认真刻苦训练。

　　毕竟版本变化很快，如果不能尽快适应，哪怕他打了N年的游戏，基础极其扎实，也同样很难有上佳的表现。

　　可还没翻到周星星的位置，手机铃声先响了。

　　韦小宝？

　　昊学没多想，最近这家伙很喜欢主动联系自己，看来独自掌控一个偌大的帝国，对曾经干过丐帮帮主的乔峰，压力不是太大，可对于韦小宝这个没怎么当过领导的人来说，还是有点太难了。

　　“小宝，有事？”

　　昊学语气很轻松，冷不防电话另一边传来一个略带颤抖的声音，“昊先生，出事了。”

　　恩？

　　昊学一愣，印象里似乎很少听韦小宝说这话。

　　虽然掌控一整个国家力有未逮，但韦小宝自幼习武，又有名师指点，临危不乱四个字还是当得起。

　　到底出了什么大事？

　　莫非，干掉康熙的事情暴露了？

　　韦小宝沉声道：“于文彬死了，扶桑省反了！”

　　于文彬。

　　昊学眉头一皱，对此人倒是有几分印象，前阵子多隆在扶桑岛杀戮过甚，为了稳定当地民心，妥善地安排好秩序，昊学和韦小宝商量，特意选择一名精于打理地方事务，心思纯良的官员，来担任扶桑省第一任行政长官。

　　可没想到……

　　韦小宝语气渐渐转为愤怒，寒声道：“于文彬刚到扶桑不久，颁布了许多有利于民生的政令，在扶桑省获得了民众的一致支持，大部分人还是希望和平，期待安居乐业，本来一切都发展得好好的。”

　　“可是，今天接到飞鸽传书，扶桑岛那边，出了大事！”

　　“扶桑有一个叫黑龙会的组织，原本趁扶桑内乱斗混战，渐渐发展自身，积蓄力量，想要在时机成熟之后，一举夺得最高统治权，成为扶桑真正的主宰。但是这次我们的海军强势登陆扶桑岛之后，打乱了黑龙会的既定部署，于文彬的到来，渐渐将扶桑的乱象平定，变成我们海外的一个行省。黑龙会不甘心这样失败和沉寂，悍然组织武装力量，煽动部分不安分的人一起造反，很快就聚起了数万之众，趁于文彬不备，袭击其住所，残忍杀害了他。”

　　“此后，黑龙会从暗处转为明处，大规模招兵买马，号称拥兵二十万，将我们留在扶桑的战士尽数杀死，并且抢夺了几艘海船，据说要对我国沿海地区展开报复屠杀行动！”

　　啪！

　　昊学拍案而起，怒道：“黑龙会？什么东西！咱们的海军呢，干不过他们这些乌合之众？”

　　韦小宝苦笑道：“昊先生你忘了，前不久多隆在扶桑岛搞得太过分，于文彬到职之后，把多隆擒获，秘密押解回京。同时，为了表示诚意，大部分海军登陆部队也都已经随船撤离，沿着海岸线继续向南探索海域。留在扶桑岛上的，只是少量维持治安的部队，又被他们打了个措手不及……”

　　真是不作死就不会死！

　　昊学皱眉问道：“多隆呢？回京没有？”

　　“已经回来了，关在天牢内，还没有来得及考虑如何处置，就传来了扶桑那边的噩耗。”

　　韦小宝似乎是意有所指，却不知道昊学会是怎样的态度。

　　“还处置个屁！”

　　昊学眼中杀机涌现，咬牙道：“把多隆放出来，继任于文彬的位置！我算是看出来了，这帮扶桑人，必须得要一个杀神式的人物去压制，否则的话，总有不老实的！”

　　“最近，火枪火炮研究得怎么样了？”

　　韦小宝显然对这方面也很关注，对答如流道：“根据昊先生提供的思路，意见，甚至是图纸方案，火器研究进展很快，已经推出了四五种新产品，进入量产。”

　　“够装备多少部队的？”

　　昊学知道原本明朝在这方面的研究是领先世界的，可是明末国家腐败，导致很多科技的进步停滞下来，到了清朝，不但没有进步，甚至还倒退了不少。

　　在自己的大力支持下，韦小宝督促火器研究，大踏步追赶进度，总算也有了点成果。

　　“大概三五万人没问题。”

　　“那就选五万精锐，交给多隆带领，把在途中的海船全部召集回来，任命多隆为最高指挥官，再登陆一次扶桑岛！”

　　昊学毫不避讳地对韦小宝发号施令，看来枪杆子里出政权的确是至理名言。

　　“是！”

　　韦小宝深吸一口气，听出昊学语气当中的愤怒与杀机，虽然没听过那句名言，却和他心中所想不谋而合。

　　昊学挂掉电话，顺手就打给了还在天牢里等死的多隆。


第1096章 多隆接旨

　　多隆在暗无天日的大牢里，神色颓废。

　　身上并没有手铐脚镣之类的东西，可在这天字号的大牢内，谁也不可能有越狱脱逃的可能，只能是静静等待死亡的到来。

　　多隆的一身白衣，已经脏得看不出本来颜色，这里当然不会有人还负责给你提供换洗衣服，再加上多隆绝望之际，疏于打理自身形象，短短数日，便狼狈至此。

　　说好的证明自己之后，得到重用一飞冲天呢？

　　万没想到，等待自己的，居然是生擒活捉，押入大牢。

　　昊先生，坑我啊！

　　不挑起战争，怎能趁势解决龙索飞？

　　不解决龙索飞，我怎么去证明自己的能力，从一个小透明的挂名副统领，到掌控整个海军部队，占领扶桑岛？

　　可现在不但没功，还大大有罪，看这架势自己连命都要没了，能不祸及家人，已经算是最好的结局。

　　早知道，还不如安安分分做个无实权的副统领，任务结束之后，继续在京城挂一个逍遥自在的闲职。

　　最起码，性命无忧啊！

　　现在，多隆甚至更多都不是考虑自己的生死问题，而是家里的一个妻子两门妾室，大大小小五六个孩子，真落得满门抄斩的下场，那可就太惨了！

　　昊先生，是我错误理解你对我说话的意图么……

　　正彷徨无计，悲观绝望之时，耳边忽然传来一个熟悉的声音。

　　“多将军，受苦了。”

　　昊学的音调有些冷，被扶桑黑龙会的作为挑起怒火。

　　多隆指挥海军登陆，打残了扶桑军队之后，对平民也有所侵犯，的确是做得出格。

　　可于文彬到来之后所有的安排和布置，可都是秋毫无犯，获得了扶桑平民的爱戴和支持。

　　这样的官员，被黑龙会组织起来的暴民军队残忍杀害，包括驻留在扶桑岛的战士们一个不留！甚至还扬言要入侵华夏沿海，展开报复性屠杀？

　　岂能容你肆意妄为！

　　多隆一惊，随即跳起身来，激动道：“昊先生！您可算是出现了，我……我现在被……”

　　“什么都不用说，我都知道！”

　　昊学打算了多隆的话，沉声道：“我给你争取了一次机会，一次真正证明自己，飞黄腾达的机会！”

　　“很快，你会接到圣旨，让你担任讨伐扶桑的海军统领，率领上次海军部队全员，还有一直配备了最新式火枪、火炮的战斗部队约五万人，再次登陆扶桑岛，扫平黑龙会，并且长期驻军在那里，担任扶桑省第二任行政长官……”

　　“第二任？”

　　多隆诧异道：“于大人他……”

　　“他被扶桑黑龙会率众杀害，连同留在扶桑岛上的所有朝廷官兵，全都死了。”

　　昊学冷冷道：“我只问你，你来做这个统领，就用之前登陆扶桑岛的海军力量，加上这五万新型火器部队，有没有信心一举荡平黑龙会，在扶桑岛站稳脚跟？”

　　“有！”

　　多隆挺起胸膛，刚才颓废的气息荡然无存，大声答道：“扶桑人是个什么尿性，我上次就看得清清楚楚。别说还有五万新兵，只要把上次的海军部队全部给我，我就能再打他们一个落花流水！”

　　昊学点头道：“打仗方面，我相信你没有问题。可是占领扶桑岛，也不能全凭武力，这次，万万不能再屠戮平民了。”

　　多隆自忖必死之际，居然等到了否极泰来的机会，当然要牢牢抓住。

　　这才知道，原来不管是皇帝，还是这位神秘的昊先生，都并不希望自己在扶桑岛上大开杀戒，尤其是针对平民的杀戮，差一点就成了他的取死之道。

　　还好，感谢黑龙会，在这个关键的时刻冒出来，给自己提供了这样一个千载难逢的好机会。

　　我一定会好好报答你们的！

　　昊学顿了一顿，补充道：“事实告诉我们，对扶桑这个地方，虽然不应该采取暴力，但是单纯的仁政，也未必行得通。这次我给皇帝提建议，让你再次担任海军统领，登临扶桑岛，除了救你之外，也是为了借重你身上的那股杀气，可别被吓破了胆碌碌无为，那就让我们失望了。”

　　“我明白！”

　　多隆满口答应，也不知道是真明白还是单纯的口头应承而已。

　　“根据统计，这次咱们在扶桑岛上死难的官兵，包括于文彬大人在内，共计八千多人。黑龙会手段很残忍，没有任何活口留下，全部斩首示众，这八千多颗人头，现在还堆在扶桑岛的乱坟岗上。”

　　昊学语调并不急促，却透出一股浓重的杀机，“所以应该怎么对待黑龙会，你也就应该心中有数？”

　　多隆心底一寒，一下子死了八千多人？

　　难怪龙颜震怒！

　　这是机会，也是挑战，如果再搞不清圣上的旨意，恐怕连下天牢的必要都没有了。

　　“我明白！”

　　昊学这才确定，多隆应该是基本理解了他的意图。

　　“圣旨到——”

　　传旨的太监，用尖利的嗓子拖着长音，给多隆带来了期盼已久的好消息。

　　“罪臣多隆，接旨！”

　　通过手机画面，昊学看到多隆面容一整，直挺挺地跪倒在地。

　　“奉天承运，皇帝诏曰……”

　　果然是电视里常听到的那一套词，大概意思就是要多隆戴罪立功，再次统领海军去收服扶桑岛，为死难的于文彬大人以及近万驻军报仇，剿灭黑龙会，却不能像上次那样无差别攻击。

　　大概的意思，和昊学刚才电话里说得也差不多。

　　多隆匍匐在地，暗暗骇然，这位昊先生不但神秘莫测，而且似乎和当朝皇上也有极其密切的联系。

　　圣旨还没到，他刚才就把这些内容给自己说过，而且听语气，皇上都需要和他一起商讨事情，甚至有一种……言听计从的感觉？

　　这话只能在心里猜测，却绝不敢说出来。

　　总之，自己这条命算是暂时保住了。下半生是荣华富贵主政一方，还是客死异乡尸骨无存，全看接下来的表现了。

　　昊学看着多隆从大牢里出来，也就挂掉电话。

　　这次再攻扶桑岛，可得多盯着点，多隆只是个傀儡而已，真正的海军统领，还是自己来做吧！


第1097章 喜剧巨星周星驰

　　周星驰来了！

　　等待了不少日子，总算等到周星驰档期空出来，直飞京都，来《射雕英雄前传》的剧组报到。

　　“周老师，幸会！”

　　昊学代表剧组，和这位著名的喜剧演员握手见面。

　　周星驰在电影界早已经大红大紫，近年来不再出演角色，而是转向导演的身份。《美人鱼》横扫票房三十亿，创造了一个堪称奇迹的纪录，吸金能力无人可比。

　　这次邀请他进入剧组，只是扮演一个配角小乞丐，周星驰方面本来是拒绝的。

　　可是后来，《射雕英雄前传》剧组的声势越来越大，金庸、冯艺歌等大咖都纷纷加入，让周星驰也产生了一点兴趣。

　　虽然现在已经是业内举足轻重的导演，但周星驰始终都记得自己在《喜剧之王》当中的一句台词——我是一个演员。

　　自从《大话西游》之后，周星驰再也没超越自己的巅峰成就，甚至有几部片子的反响比较惨淡。

　　这一次是个机会，如果《射雕英雄前传》能够成就神话的话，他用这部片子当中的表演，作为自己演艺生涯的最终谢幕，那是相当完美的。

　　“昊先生？幸会！”

　　周星驰一口浓重的粤语，也没摆什么架子，客客气气地跟昊学寒暄几句，迎入酒店，专门安排了接风的宴席。

　　万事俱备，次日就安排开机，拍摄所剩不多的几段剧情。

　　首先是洪七公的分剧情部分，周星驰扮演洪七公手下的一个乞丐，穿起丐帮服饰，自己也找到了一点珍贵的回忆。

　　乞丐，他是演过的，当年在《武状元苏乞儿》当中的精彩表现，至今仍被许多影迷津津乐道。

　　那时候，周星驰刚刚开始发迹，还没达到个人事业的巅峰，现在乞丐的行头穿上身，想起二十多年前的经历，周星驰不禁唏嘘感慨，很快进入了角色。

　　既然把周星驰拉来，那这段剧情，显然就是设计得偏向喜剧风格。

　　周星驰作为喜剧巨星，那张脸放在那里，似乎就可以引人发笑，要不是喜剧风格，他反而是最大的败笔了。

　　本来洪七公这个人物，就是带点诙谐幽默的意思，金庸这次设计《射雕英雄前传》剧情的时候，也加入了不少喜剧的元素在这里，所以昊学才第一时间就确定了让周星驰过来跟洪七公配戏。

　　什么是经典的喜剧片？

　　昊学认为，不单纯是逗人发笑，笑过之后，能成功带动观众情绪，引发对于情感、人生、世界等思考，甚至催人泪下的，才是一部真正完美的喜剧片。

　　《大话西游》之所以被认为是周星驰演艺生涯的巅峰，并不在于那句“人是人他妈的，妖是妖他妈的”，而是更加脍炙人口的“曾经有一份真挚的爱情摆在我的面前……我希望那是，一万年！”

　　让人捧腹大笑，笑容还挂在脸上，忽然间泪流满面，最后在泪痕未干之际，再次破涕为笑的，才是喜剧电影能够达到的极致。

　　否则，从头笑到尾的……那其实叫二人转。

　　《射雕英雄前传》当中，关于洪七公的桥段，基本就是本着这样的原则进行的。

　　在周星驰的演绎下，很快就带起了一波轻松诙谐的节奏，既不显得喧宾夺主，又将一个积极乐观，阳光向上的年轻乞丐，表现得活灵活现，真实动人。

　　“帮主！早饭的时间到啦！”

　　“帮主！午饭的时间到啦！”

　　“帮主！晚饭的时间……还没到，不过下午茶的时间到啦！”

　　看似简单的台词，在恰当的剧情节奏下，结合周星驰那夸张的表情、精彩的表演，就连早就熟知剧本的剧组工作人员，都忍不住捧腹大笑，还得拼命克制不发出声音来，免得影响拍摄效果。

　　毫无疑问，这句“帮主，XX的时间到啦”，在《射雕英雄前传》热播之后，一定会迅速蹿红，成为网络流行语。

　　有几个机灵的年轻人，甚至开始琢磨着去抢注关于这几句话的相关ID、贴吧、甚至网站域名等等，运气好的话，或许还有人出资收购呢！

　　比如，www.bangzhu-eating.com……

　　昊学也被逗得不行，自从这段剧情开机，脸上的笑容就没停过。

　　周星驰，在搞怪逗乐方面，是天生的大师，随便一个动作，都能弄出十足的喜剧效果。

　　昊学在考虑，这段北丐洪七公的剧情，安排在什么位置切入，最为合适。

　　华山论剑之前，东邪西毒南帝北丐中神通等五人的分剧情，其实没有严格的先后顺序，完全可以靠剪辑来后期排序。

　　白驼山西毒那一段作为开篇，是已经定好的节奏，为的是用常莉和秦星的人气，强行拉升关注度，让观众迅速投入到影片中来。

　　东邪黄药师的桃花岛戏份，中规中矩，后来南帝、周伯通、瑛姑演的那一场，虽然耗费了最多时间，效果却只能是差强人意。

　　这几个演员之间的互动和情感表现，冯艺歌总是不满意，估计上映的时候也会让观众的情绪稍稍差一些。

　　就安排在南帝后面吧！

　　凭借周星驰的超高人气，应该可以把上一段南帝剧情不足的部分弥补回来，重新让观众全心投入。

　　再后来，就可以安排大高潮华山论剑了。

　　心中盘算，昊学看着拍摄的进度十分顺畅，洪七公这部分没有太多的武打镜头，甚至洪七公虽然是主角之一，却只是通过铺垫和节奏来强调他作为丐帮帮主的强大。这部分真正出彩的，当然是周星驰堪称影帝级的表演。

　　逗乐之后，进入剧情升华部分。

　　由于贪吃，洪七公忘记了一个重要的事情，致使周星驰扮演的乞丐，身陷重围，苦苦支撑。

　　那种逆境当中的绝望情绪，周星驰同样表现得淋漓尽致，所有刚才还在大笑的人们，瞬间平静下来，笑容仿佛还没有褪去，脸上同时出现了紧张、担忧、悲伤的神色。

　　洪七公，最终还是没有来，因为……美食的缘故，他忘记了这个忠心的下属，犯下了终身难以弥补的过错。


第1098章 洪七公的飞龙在天

　　“帮主！晚饭的时间……到了！”

　　山穷水尽之际，厮杀得浑身血污的周星驰，脸上竟然绽放出一个笑容，低声念叨了这句本来是作为喜剧桥段的台词。

　　然而在这样的情境下，没人还能笑得出来，反而因为周星驰此时此刻面对死亡坦然自若的心态，听到这句熟悉的台词，瞬间就泪如泉涌。

　　周星驰扮演的乞丐，经过几个时辰的苦战，杀敌无数，最终还是力竭。

　　势大的敌军，仍然无穷无尽地涌上来，画面在周星驰最终那张笑脸上定格，随即切换镜头。

　　大家知道，这个嘻嘻哈哈，似乎从来没有正形的乞丐，死了。

　　然而他临死之前表达出来的那种宁折不弯的气概，却让所有人为之动容。

　　接下来，是洪七公的爆发。

　　贪吃的丐帮帮主，终于醒悟到自己犯下了多么可怕的错误。

　　因为贪吃，他失去了最心腹的属下，大错铸成，无可挽回。

　　洪七公率丐帮众伏击敌军，一举大获全胜，算是为周星驰扮演的乞丐报仇，然而，人死终究不能复生。

　　众目睽睽之下，洪七公挥刀，斩下自己一根手指，以此立誓，此生永不再因为吃食犯大错。

　　这，便是九指神丐的由来！

　　在金庸原著《射雕英雄传》当中，对这段记载只是只言片语，语焉不详。

　　现在有了电影《射雕英雄前传》，算是弥补了所有金庸迷这一段剧情的缺失，了解了整个事情的来龙去脉。

　　“周老师，辛苦了！”

　　今天拍摄任务进行得很顺利，洪七公还在继续的时候，昊学就对已经“死掉”的周星驰笑道。

　　周星驰戏份并不多，但绝对是起到了画龙点睛的作用，在真正华山论剑高潮到来之前，将观众的情绪成功调动起来，表演无可挑剔，连冯艺歌这种苛刻的导演，都是一次通过，没有喊停。

　　“没什么，我看大家的表演都很好，我只是做了演员的本分罢了！”

　　周星驰看着镜头前的洪七公，由衷赞叹。

　　他真心觉得这位扮演洪七公的老师，演技爆棚，绝不在自己之下！

　　可他哪里知道，人家不是演技出众，而只是因为勾起了昔年那段惨痛的回忆，重新代入进去，演自己，这才能丝丝入扣。

　　“周老师，再有两三天，咱们这部片子就可以杀青了，到时候也有新片发布会，你时间方便的话，一起来跟媒体见个面？”

　　拍摄这部电影的初衷，就是为了冯艺歌的梦想。

　　这个梦想有点大，是要超越《阿凡达》的全球票房奇迹。

　　所以，尽管昊学做了这么多努力，也还是不敢掉以轻心，必须争取一切可以争取的力量，将每一个细节做到最好。

　　新片发布会的价值，昊学前些天刚刚见到。

　　本来是一部烂片的《射雕英雄后传》，在黄天祥的安排下，一次完美的新片发布会，几段惹人遐想的预告片镜头，就把大家的胃口高高吊了起来，创造了首日票房500万的好成绩。

　　这次轮到他来开新片发布会，虽然不能也用一些擦边球镜头来吸引眼球，可也必须重视起来。

　　如果周星驰能留在京都，参加发布会，本身就是一个极好的广告效应。

　　秦星和常莉已经答应捧场，加上周星驰，那就是三位巨星支撑，票房想不好看都难。

　　“没问题！”

　　周星驰答应得很痛快，他近年来都是在做导演，眼界比之前高了不少，很容易就能判断出，这部《射雕英雄前传》，一定会迅速蹿红，成为华语电影当中的佼佼者，甚至有可能打破他刚刚用《美人鱼》创造的票房纪录。

　　这样一部片子，能够和他扯上关系，对任何一个娱乐圈中人来说，都是好事，周星驰也不嫌人气过剩。

　　好！降龙十八掌！

　　说话间，拍摄镜头已经到了精彩处，洪七公带着滔天怒火，率队追击敌军，以名震江湖的降龙十八掌进袭。

　　没有那些爆炸的特效，没有那种五毛钱做出来的金龙动画……

　　然而洪七公足尖点地借力，整个人如同一只大鸟一样飞在空中，然后泰山压顶般地扑击对手，掌势霸道刚猛，威力无穷。

　　不需要演员去喊出来，大家都认得出。

　　这是降龙十八掌当中的著名招数，飞龙在天！

　　“昊先生，你这剧组里，武术指导是哪位？”

　　周星驰是识货的人，见状眼前一亮，这武打的动作太了不起了，难怪是以武侠为主打的电影。

　　有机会可得好好认识这位武术指导，以后可能还有合作的机会呢。

　　昊学就笑，也不回答，搞得周星驰心里有点发毛。

　　我就问你武术指导是谁啊，笑个啥？

　　“周老师见笑啦，咱们剧组穷，武术指导请不起，都是我随便给演员说几句……”

　　昊学有点不好意思地解释，把事情揽在自己身上。

　　这可不是他谦虚，的确是应该不好意思的，他哪有资格指导北丐的武功？被指导都不怎么够资格呢！

　　周星驰诧异道：“是你？果然是真人不露相啊！早听说昊先生有一身好功夫，没想到做武术指导的能力也这么强，失敬了！以后我可不可以请你来指导一下我拍的片子？”

　　“行啊，有需要你给我打电话！”

　　昊学答应得也很痛快，至于到时候能指导个什么水平，那就不保证了。

　　可以肯定的是，肯定指导不出另一套中原五绝来。

　　花花轿子人抬人，俩人越聊越投机，倒是有点相见恨晚的意思。

　　“收工！”

　　冯艺歌满脸笑容，把几个主要演员召集到一起，道：“大家今天都辛苦了，一切都非常完美！明天拍摄华山论剑，也是咱们这部戏的最后一个场景，之后，就进入后期制作流程了！我算了算，应该可以刚好赶上暑假档期。”

　　昊学心情也很好，奋战了这么久，总算这部武侠巨作拍摄到了尾声，即将面世。

　　可以肯定的是，票房表现在国内绝对可以掀起狂潮，甚至超越周星驰《美人鱼》的票房，也只是等闲之事。

　　然而，《射雕英雄前传》在全球票房表现上，到底能走到哪一步，这个就无从判断了。


第1099章 安抚西毒

　　华山论剑！

　　所有金庸迷都知道，提到这四个字，基本一定是高潮出现了。

　　在金庸笔下，或正面描写，或侧面描写，其实一共出现过三次华山论剑。

　　第一次，也就是《射雕英雄前传》当中作为大高潮存在的华山论剑，其实是最精彩、最完整的一次论剑。

　　参加人员有中神通王重阳、东邪黄药师、西毒欧阳锋、南帝段智兴、北丐洪七公。

　　最终，是王重阳技压群雄，夺得天下武功第一的名号，并且拿到了武学奇书《九阴真经》。

　　因为这次论剑搞得很成功，与会者都表示这波逼装得还可以，于是大家约定，二十年后，同样的地方，再来一起装一波逼，防止被大家忘记……

　　然而第二次论剑，老王同志因为长期不能阴阳调和挂掉了不能出席。同样是阴阳不调和，张三丰同志活到100岁开外还精精神神，王重阳却早早就翘了辫子，什么原因？

　　千古之谜啊！

　　而南帝段智兴同学因为好基友王重阳挂了，心无所念，虽然到了华山却没参加论剑，还顺路带走了苦逼的裘千仞，收为徒弟。

　　所以，最终算是比武论剑的，计有黄药师、洪七公、欧阳锋、郭靖四人。

　　这场论剑搞得有点乱七八糟。

　　首先是黄药师和洪七公俩人都想赢怕输，不肯打架，反而用郭靖当中间人，各自和郭靖对打三百招。

　　郭靖竭尽所能，在黄蓉的安排下，眼看着一顶天下武功第一的高帽子就要戴到头上，谁知欧阳锋竟然去而复返，疯病发作，二话不说就上来动手。

　　东邪北丐，不识欧阳锋逆练九阴真经的怪招，连连失手，如果论比武的胜负，竟然是疯癫的西毒棋高一着。

　　第三次华山论剑，更加马虎，索性大家就没出手，真的是靠嘴来“论”的剑，排出了东邪西狂南僧北侠中顽童的排名，大家一笑而散。

　　就算后两次论剑搞得名不副实，同样可以分别作为《射雕英雄传》和《神雕侠侣》的结尾大高潮，更何况最精彩却从没有正面描写过的第一次论剑了。

　　《射雕英雄前传》既然开拍，这个高潮无论如何是绕不过去的。

　　可以说很多观众走进影院，就是为了看最后这一场精彩的比斗！

　　这场比武能拍摄到什么程度，很大程度可以直接决定后续票房表现。

　　如果足够精彩，大家口口相传，越来越多人贡献票房，那就是最理想的情况了。

　　很多片子首映成绩一般般，但是很快就引发后续的爆炸，这就是质量取胜。

　　然而也有首映成绩不错，后面跌成狗的，这属于宣传做得不错，但是质量渣渣，观众当然不买账。

　　昊学听说，前几天上映的《射雕英雄后传》就是这种情况，首日票房突破500万之后，接下来一天比一天惨，豆瓣评分已经跌破5，无数差评铺天盖地。

　　不过，给黄天祥那厮打了个电话，他倒是情绪很稳定，一切都在预料之中……

　　华山论剑要开拍，其他人都没问题，昊学唯一担心的只有西毒欧阳锋。

　　显然，不能让一个病蛤蟆参加论剑，昊学需要的是一个生龙活虎的西毒！

　　可是这种状态下的西毒……危险啊。

　　尤其是最近把西毒折磨得不死不活的，西毒心里苦，一旦时机合适来个爆发，搞出点什么状况，真心吃不消。

　　还有，这华山论剑的赛程，到底怎么搞？

　　按照单循环的话，五个人比赛，要打10场呢，双循环不考虑了，打到天荒地老……

　　当然了，具体电影拍摄时，不可能从头拍到尾，这又不是奥运体育赛事直播。

　　选几场特别精彩的做个代表，也就够了。

　　这样的话，西毒这一场，必然是要安排张三丰同志出场，能最大程度保证安全。

　　其他人也得站好位置，防止西毒这厮趁乱逃走，后患无穷。

　　总之解放西毒的武力，还要保证一场拍摄，怎么都是个麻烦事儿。

　　昊学特意来到西毒的房间里，看着气鼓鼓真的像一只蛤蟆的欧阳锋，笑道：“欧阳先生，这些天，过得还行？”

　　“行个屁！”

　　欧阳锋怒道：“你打算什么时候放我回白驼山？”

　　“别急嘛！”

　　昊学身边就是张三丰，西毒这厮毒抗很高，十香软筋散都未必能控制住，随时要带个保镖。

　　“你看，咱们之前合作得也不错，现在就差最后一场华山论剑了。只要欧阳先生好好配合，把最后这场戏演完，到时候不但可以让你安全回到白驼山，你那宝贝儿子以后练功的事情，都包在我身上了！”

　　“哼！”

　　欧阳锋没好气地发了个鼻音，仍然满脸都是愤愤不平的神色。

　　堂堂五绝之一，白驼山山主，却莫名其妙来到这样一个地方，沦为阶下囚，实在是令人难以忍受。

　　“嘿嘿，淡定。”

　　昊学安抚道：“除此之外，如果你在华山论剑当中能取得好的成绩，那部《九阴真经》就作为彩头好了。还有，这本书或许对你有用，也一并赠送。”

　　昊学从怀里取出一本薄薄的书册丢了过去，西毒随手接过来，打眼一看，封面上五个大字，写着“王难姑毒经”。

　　这是个啥？

　　欧阳锋皱着眉头翻了翻，却发现这本书记载的，都是各种各样毒虫毒草的性状、特点、生克之道，很多内容是自己完全陌生的，看上面的介绍说得头头是道，倒是令人神往。

　　欧阳锋既然号称“西毒”，自然对用毒的法门颇有心得，除了白驼山最为擅长的蛇毒之外，其他毒物也有所涉猎。

　　这本王难姑毒经，正是投其所好，迅速引起了欧阳锋的兴趣。

　　然而，匆匆翻过几页，后面却都是一张张白纸，没有任何内容。

　　昊学适时道：“这本书原本就这么厚，我给你的是节选版，完整版需要等华山论剑之后再给你带走。不过，若是你在论剑里敷衍胡闹，当然就什么都没了。欧阳先生，没问题吧？”

　　“哼！”

　　欧阳锋顺手将这节选版的毒经丢到地上，不置可否。

　　昊学知道，这些条件应该已经足够，只要西毒能好端端的配合，那明天的拍摄就应该可以顺利。


第1100章 华山论剑前夕

　　“一灯大师，你看这是什么？”

　　昊学找到一灯，同样出示了一本书册。

　　一灯大师定睛一看，以他多年禅修的定力，竟然忍不住失声惊呼道：“六脉神剑？！”

　　呼地一声站起身来，一灯大师自从被昊学弄到现代之后，禅心似乎一乱再乱。先是被周伯通和瑛姑的云雨之声带了节奏，然后又跑去云台寺模拟佛祖六字真言，现在居然还搞出一本六脉神剑在自己面前！

　　六脉神剑，那是大理段氏的至高武学典籍，算是一阳指的进阶武功。

　　可惜，到南帝段智兴这一代，六脉神剑剑谱已经因故散失，是大理段氏乃至整个天下武林的重大损失！

　　然而，现在这本书册就这样静静躺在自己手里。

　　一灯大师竭力平稳呼吸，翻开几页，看到石破天惊的少商剑、气势豪迈的中冲剑、古朴雄奇的关冲剑、轻灵迅捷的少冲剑、变化精微的少泽剑、飘忽不定的商阳剑……

　　凭借对一阳指的精研，一灯大师很快判断出，这本六脉神剑，不像是胡乱编撰的赝品，而真有可能是大理段氏祖传的那套至高绝学！

　　可怎么……会在昊学这里出现？

　　昊学看他一副患得患失，激动莫名的模样，暗暗好笑。

　　这玩意我随便丢给歆姐练着玩的，看你现在这架势，不给你还不行了？

　　“大师，明天论剑，好好尽力。若是能技压群雄，这部六脉神剑，就物归原主，还是你大理段氏的传承绝艺！”

　　一灯大师深吸一口气，郑重点头。

　　尽管自己出了家，可是大理段氏却不能因为自己的遁世而断了传承。六脉神剑失而复得，是整个段氏家族之幸，为了这部传承绝学，自己必当尽力。

　　行了，又搞定一个。

　　昊学笑嘻嘻地退出房间，还差东邪和北丐来着。

　　先找桃花岛主黄药师。

　　“老黄啊，睡这么早？”

　　昊学敲了半天门才有人开，有些奇怪地问道。

　　“没睡，在弹琴呢，不想断了曲子。”

　　昊学笑道：“大晚上的这么想起弹琴了，想你家蓉儿了？”

　　看着端正放在茶几上的金声玉振，昊学很容易就得出了判断。

　　这家伙万年职业吹箫男，突然间转了性子开始弹琴了，显然是睹物思人，想起桃花岛上那个可爱的小女儿来着。

　　黄药师也没否认，点头道：“在家的时候，看着这丫头怪闹腾，可离开没几天，还真是有些思念。”

　　“想没想过，以后找个什么样的女婿？”

　　昊学坐下来，随便拨弄几下琴弦，这可是百万级的古筝，然而在昊学手下，也感觉不出有什么不同来。

　　“只要蓉儿喜欢就好了！”

　　虽然黄蓉只有不到十五岁，但古代结婚本来就早，算一算，距离出阁嫁人，也没几年的事儿了，黄药师显然是考虑过这个话题，脸上浮现出一抹慈爱的神色，和天下间千千万万个最普通的父亲，一般无二。

　　“我给你介绍个女婿怎么样？”

　　昊学忽然说道：“此人性格沉稳、坚韧不拔，对令爱必倾心相爱，生死与共！而且在不久的将来，此人会威震武林，名扬天下，成为万众敬仰的侠之大者！”

　　卧槽，这么靠谱？

　　黄药师狐疑地打量了昊学一眼，意思是，我能相信你么？

　　性格沉稳，坚韧不拔，这个倒还说得过去，俗话说三岁看老，能做我女婿的现在也好歹十几岁了，性格特点一览无遗。

　　然而是不是倾心相爱这种事，你都能看出来？

　　至于未来威震天下什么的，这就有点太扯了吧，怎么看出来的，你能掐会算？

　　少来这套！

　　奇门遁甲，占卜星相之类的东西，我也很熟啊，可终究是天机难测……

　　“包在我身上了，老黄！不过明天论剑，你可得好好努力哈，不能掉链子！”

　　“放心！”

　　黄药师傲然道，虽然上次论剑实际是输给了王重阳，可这些年来在桃花岛上，功夫从没扔下，压服西毒南帝北丐他们，总该不成问题吧？

　　昊学心想，女婿倒是现成的，不过这个女婿到底算不算靠谱，其实见仁见智了。

　　性格沉稳，坚韧不拔，这些都毫无问题，其实也就是脑筋迟钝，钻牛角尖的另一种正面表述……

　　倾心相爱没问题，不过这个生死与共么，有点值得商榷。

　　原本黄蓉作为射雕英雄传当中首屈一指的白富美，应该是家中有屋又有田，生活乐无边的。

　　然而跟了郭靖之后，倒是一起名扬天下了，直到生死与共在襄阳城破之日殉情。

　　当得起侠之大者，为国为民八个字。

　　但是对黄药师来说，如果当年就有选择，他会不会选择让女儿不做这个侠之大者，而是平静幸福地过这一生呢？

　　这种事没法预测，昊学也不想去改变。

　　靖蓉恋，该撮合还得撮合，郭靖那边不是没娶成韩小莹的女儿么，等这阵子《射雕英雄前传》的事情忙完，就安排他去江南吧，这场命中注定的相逢，逃不过去的。

　　行了，只剩北丐了，这个简单得1B！

　　昊学随便拿了个便签纸，写了一行字。

　　然后拿给洪七公看。

　　“洪帮主你看，这就是我采华夏八大菜系之所长，历经数年苦苦钻研，取其精华，去其糟粕，最终打造的一款集大成的名菜，名曰，雷击小青龙。”

　　雷击小青龙？

　　洪七公一愣，这是什么菜，的确是闻所未闻，见所未见。

　　不过，这些日子，他也尝过昊学的手艺，的确堪称人间美味，每一道菜都是奇思妙想，巧夺天工之作。

　　现在，他如此郑重地推出这道雷击小青龙，而且号称是历经数年研究才得来的菜式，恐怕真的非同小可！

　　值得期待啊！

　　身为一个资深的吃货，洪七公听到美食，那果断是心痒难搔，迫不及待地叫道：“啥时候做给我尝尝？”

　　“不急不急！”

　　昊学笑道：“明日就是华山论剑，你只要好好发挥，把生平绝学都施展出来，到时候我自然竭尽所能，为你烹调这道注定成为经典的美食。”

　　“行！那你就瞧好吧！”


第1101章 西毒胜北丐

　　万事俱备，只待开机了！

　　昊学走了一圈，给每个人都承诺了不错的条件，鼓励他们在华山论剑上多多努力，保证比赛的精彩。

　　为了避免尴尬的情况发生，还特意强调了不要打到内力对决的地步，那对高手来讲是更加凶险更加精彩的比试，可对于电影拍摄来说，视觉效果就不怎么样了。

　　只有张三丰，昊学没去忽悠他。

　　一方面，张三丰百岁高龄，似乎也不缺啥了。论武功，张老道早就站在天下巅峰，就算面对东邪西毒南帝北丐这些“前辈高人”，也早做到了青出于蓝而胜于蓝。像欧阳锋那样用后人的前途做诱饵，也不可行，张老道一生没结婚，练了近百年的纯阳无极功来着。除非是用武当派的前途命运来说事儿，可人家武当派已经发展得好好的，和少林并称泰山北斗，好像也没自己发挥的空间。

　　算啦，张老道战意不那么爆棚也无所谓，就从前些天吊打欧阳锋的状态来看，昊学还得给他说明，尽量压一压实力，让比斗变得势均力敌一点，不然太没观赏性。

　　“Action！”

　　随着冯艺歌一声令下，《射雕英雄前传》最后的部分，也是最精彩的大高潮，正式开拍。

　　最开始这一场，是张三丰对阵黄药师。

　　其实两人早就交过手，黄药师和洪七公联手，才将张三丰压制住。可是在太极柔劲的防御下，一时半会儿也难以取胜。

　　现在，只有黄药师一人，讲道理，不可能是武功已入化境的张真人的对手。可这场比斗，昊学对张三丰也有相当大的限制，就是不能用武当派的武学，而是尽量用这几天才学会的全真教功夫对敌。

　　这样一来，双方还真打了个旗鼓相当。

　　张三丰不动用太极拳，而是以纯阳无极功冒充先天功，施展全真派的拳法剑技，和桃花岛著名的落花神剑掌、玉箫剑法等绝学抗衡，场面打得很好看。

　　黄药师武功偏于轻灵，张三丰却是沉稳有余，这一动一静，画面感就迅速丰富起来，看得冯艺歌等人目眩神驰，虽然不懂武功，却也不影响欣赏华丽招式。

　　不时有人瞟一眼昊学，心想这小子的武术指导是怎么做的，简直太牛掰了！

　　比斗打了百十来个回合，黄药师还是输了。

　　尽管张三丰没有动用太极拳、太极剑等拿手武学，但武功练到他们这个程度，早已是一法通，万法通，最后比的并不是一招一式的胜负，而是对境界的领悟，对武学本质的理解。

　　张三丰在层次上，已经胜过正值壮年的桃花岛主，所以，尽管全真的武功套路还略有生疏，还是毫无争议地赢得了第一场比斗。

　　“辛苦了！”

　　冯艺歌亲自迎上去，给两人递了瓶水，却见这两位打斗了足有十几分钟的演员，竟然是脸不红气不喘，额头连汗水都不见一点，好像刚才在场上翻翻滚滚对敌的，是找了替身一样。

　　这……见了鬼！

　　冯艺歌暗暗称奇，百思不得其解。

　　接下来，轮到北丐对西毒，这也是按照抽签顺序决定好的。

　　昊学和冯艺歌约定，今天安排一次完整的华山论剑，给影片提供足够的素材。最终选用哪些镜头剪辑入片，则是冯艺歌的专业工作，他不插手干涉。

　　欧阳锋和洪七公，当然不是第一次交手了，两人武功一正一邪，很容易形成强烈的反差。

　　这种反差，恰恰是影视最需要的视觉效果。

　　只见场上的西毒欧阳锋，手中一根蛇杖，招式狠辣刁钻，不时有神来之笔。而洪七公手中自然是丐帮的镇帮之宝打狗棒，幻起一团碧绿的光芒，打得气势磅礴。

　　两人都是使棍棒作为兵器，打起来像是真假美猴王似的，精彩激烈。

　　上百个回合，不分胜负，西毒和北丐对视一眼，不约而同地弃了兵刃，改为拳掌相斗。

　　众所周知，西毒的蛇杖，北丐的打狗棒，虽然也是生平绝学，但却并不是两人最得意的功夫。

　　大家更愿意看到的，也正是蛤蟆功对敌降龙十八掌！

　　“我擦，西毒用蛤蟆功了！你看程冲老师演绎得多完美，这一鼓一鼓的，还真像只蛤蟆啊！”

　　“降龙十八掌！哈哈哈，这是我的最爱啊！我觉得之前看过所有影视剧里的降龙十八掌全都弱爆了，无非就是做做特效，弄弄爆炸，甚至还来条五毛钱动画龙，侮辱我的眼球！现在这才是真正漂亮的降龙十八掌啊，没有乱七八糟的特效，但是看上去，分明就是真龙降世的感觉，爽！”

　　“这两位老师都演绝了，我几乎都要怀疑，这是不是西毒和北丐真的穿越来了现代社会，在咱们眼前进行论剑了。”

　　“哈哈，你真有想象力！就算穿越这事儿是真的，可历史上哪有西毒和北丐啊，你要说把成吉思汗穿过来，那还靠点谱。”

　　“拉倒吧，宋朝么……成吉思汗就算了，要不……把李师师送过来我尝尝？”

　　“你们两个逗逼，能不能不说话，好好欣赏不行么！”

　　西毒欧阳锋，自从被昊学弄来现代，一直都处在憋屈当中，吃的是十香软筋散拌饭，喝的是七日醉泡茶，好容易那次利用自己的毒抗，恢复了几分功力，跳窗逃跑，却被那个该死的老道士抓回来，一番羞辱，简直不能忍！

　　这次，算是完全解禁了一身武学，对敌的又是老对手，西毒欧阳锋把满腔怒火都发泄在这场比斗当中，打得凶悍无比，狠辣中更多了一分罕见的拼命气势。

　　高手相争，一分一毫的差距都是胜败的契机。

　　原本北丐和西毒的功夫就在伯仲之间，现在西毒因为被憋太狠的原因不惜拼命争先，洪七公猝不及防，虽然竭尽全力，还是渐渐落在下风。

　　“哈哈，臭蛤蟆今天厉害，老叫花认输！”

　　洪七公本来也没把胜负太当回事，说到底，不过是一盘令他垂涎的雷击小青龙作为彩头罢了。

　　再贪吃，也不至于连命都不要了，今天的欧阳锋显然状态爆棚，没必要和他打生打死。


第1102章 你行你就上，不行别BB

　　接下来，轮到南帝，也就是一灯大师，对敌第二次出战的张三丰。

　　虽然打过一场，可张三丰的内力极其深厚绵长，不但没露出丝毫疲态，反而因为上一场高质量对决，对于全真派的拳脚领悟更多，打得更加得心应手。

　　一灯大师虽然一阳指厉害，也给观众留下了极其深刻的印象，但是，不到一百招，就渐渐显出不敌的态势。

　　“哈哈哈，还是王重阳厉害啊，毕竟天下武功第一！”

　　冯艺歌身后，手上没有事情忙的演职人员，都瞪大眼睛欣赏这场难得一见的精彩比斗。

　　射雕英雄前传嘛，这场华山论剑的结果，大家都是知道的。

　　王重阳技压群雄，夺得天下武功第一，也获得了武学典籍九阴真经。

　　所以，王重阳胜东邪，胜南帝，都在情理之中。

　　“嗯，我怎么觉得，东邪西毒他们，都演得很出色，完全就是我心目当中的形象。可这位中神通王重阳，总觉得差那么点味道，有点似是而非的感觉？”

　　“怎么似是而非了？多厉害啊！你看那一阳指那么猛，都打不过他，两位老师演得多好啊！”

　　“我也说不好……就是感觉，程晓飞老师演的王重阳，好像比其他几个人差一点韵味。”

　　“You can you up，No can no BB！”

　　交谈的另一方索性懒得理他，甩了一句刚刚入选英国俚语词典的著名华夏流行语。

　　你行你就上，不行别BB……

　　昊学听得清楚，嘿嘿一笑。

　　倒是真有识货的哈，看得出王重阳不是本人？

　　不过就算看得出，也不敢往那方面多想吧，只是随口那么一说而已。

　　脑洞再大的人，也不至于猜想昊学真是把这几尊武侠小说中的大神拉到了现代。就算是那个似是而非的王重阳，同样鼎鼎大名，乃是武当派开山祖师张三丰。

　　华山论剑按部就班地进行，冯艺歌的双机位摄像头，真实地记录着一招一式。

　　因为昊学强调不要比拼内功，所以众高手虽然每人都是不止一场恶斗，好歹也算支持得住。

　　第一场，张三丰胜黄药师，这是毫无争议的胜利，无论是昊学还是其他观众，都没有什么意外。

　　第二场却引发了一阵不大不小的争议。

　　欧阳锋胜洪七公，这让很多射雕迷、丐帮迷、降龙十八掌迷，甚至是……单纯的吃货，都非常不满。

　　我堂堂丐帮帮主，吃货界的杰出代表，怎么就输了？

　　这拍出来，影片三观不正啊！

　　说好的邪不胜正呢？

　　怎么现在欧阳锋没有逆练九阴真经，凭真本事，也比洪七公厉害？

　　这不科学！

　　昊学对此只能是报以苦笑，谁知道欧阳锋这厮憋了几天之后，爆发出的实力爆棚，竟然一举压服了老对手洪老头。

　　接下来张三丰胜段智兴，中规中矩。

　　再下一场，黄药师却是稳扎稳打，把欧阳锋斩落马下。

　　全场欢呼，为桃花岛主的胜利喝彩。

　　剧本上写明了最后一场戏是华山论剑，但是对于论剑具体内容，大家只知道王重阳最终夺冠，其他的细节一概不知。所以，这会儿倒像是看体育比赛似的，为各自支持的高手呐喊助威，希望能获得比赛胜利，拿个天下武功第二的称号。

　　欧阳锋输了比赛，却响起一片叫好声，让白驼山主脸色有点难看。

　　怎么自己在这个陌生的地方，名声也这么差？

　　岂有此理！

　　洪七公胜段智兴，大约是因为一灯大师已经不太在意名利，所以打得不够积极，连输两场。

　　张三丰神威凛凛，第三场出战对敌欧阳锋，依然是轻松取胜，获得了全胜的战绩。

　　“哈哈，不愧是天下武功第一的中神通啊，这三场赢得都很漂亮！”

　　“咳，不看都知道肯定赢啊，结果都已经定了的，我反而最不爱看王重阳出场的比赛，没劲。快看下一场是谁？”

　　段智兴对欧阳锋。

　　“哎，你说南帝对西毒，谁会赢？”

　　“废话么！你看不看原著的？南火克西金，南帝向来就是西毒的克星，一阳指专破蛤蟆功，这一场，西毒输定了！”

　　一灯大师微微一笑，缓步上场。

　　他已经打定主意，不管对谁，都老老实实输了就是。

　　出家之人，争什么胜负荣辱，若不是为了六脉神剑，甚至今天的比斗，他都不会来参与。

　　做个样子，不要弄得太明显，也就是了，何必和西毒真的打生打死。

　　可没想到，他不积极，对方的欧阳锋，似乎也不积极，打得如同梦游一般，很快就败给了南帝。

　　嗯？

　　就连冯艺歌都看得皱起眉头，这一场有点没劲啊，双方好像都没有什么争胜的心思似的。

　　算了，反正今天采集的素材已经足够，这一场的镜头，剪辑掉就好。

　　昊学却眉头一皱，若有所思。

　　一灯大师没有求生欲望，这个可以理解。

　　欧阳锋不是憋了好几天么，怎么也打得不起劲？

　　莫非第一场胜北丐，耗费了太多功力，后劲不足？

　　接下来，张三丰第四次出战，对敌洪七公。

　　比赛依然精彩，大家的目光都被吸引过去，看威风凛凛的降龙十八掌，却依然无法占到丝毫上风，王重阳的武功大巧不工，看上去简简单单，却蕴有极大威力，遇强则强。

　　正看得过瘾时，在冯艺歌的摄像机后面，演员休息的区域，却陡然发生了变故。

　　欧阳锋猝然出手，把一堆小石子当暗器，以漫天花雨的手法，弹射而出！

　　目标竟然是包括冯艺歌在内的所有演职人员，无差别攻击！

　　昊学为了防止西毒作怪，特意安排，不管哪两个人上场比赛，剩下的两位都负责紧紧盯住西毒，不让他搞出事端。

　　这会儿负责这项工作的，是黄药师和段智兴两人。

　　谁也不记得西毒什么时候弄得这些暗器，不过既然西毒出手，那是非同小可，任何一枚石子都有贯穿人体的力量！

　　黄药师当仁不让，在欧阳锋暗器刚刚打出去的一刹那，应声而起，以弹指神通的强大指力，半空拦截那些四散飞射的石子暗器。


第1103章 凶多吉少？

　　一灯大师反应也很快，一阳指瞬间爆发，帮助黄药师一起拦截暗器。

　　欧阳锋脸上露出一丝笑容，暗器发出的同时，身形展开，向着仍在比斗的两人反方向，亡命狂奔。

　　这是他早就计划好的策略，所以刚才除了对敌洪七公那一场发泄心中郁结，出了全力之外，其他两场，都是保留实力，随便打打而已。

　　打斗的时候，故意用内劲激起地上的砂石，神不知鬼不觉地藏了一些在身上，此刻骤然爆发，这些小石子灌注了西毒的内力，无异于飞刀利箭，若是射中人体，便是开膛破肚之祸。

　　料想黄药师和段皇爷绝对不会坐视不理，那便是自己逃遁的最好契机！

　　回返白驼山？

　　西毒才没那个兴趣呢！

　　这个世界光怪陆离，有许许多多神奇先进的东西，不好好探索一番，那岂不是白来一趟？

　　很明显，黄药师和洪老叫花他们，都已经在昊学的带领下逛过新世界，他却始终憋在酒店里，都憋得身上长虫子了！

　　无论如何，也要逃脱牢笼，花花世界走一遭。

　　昊学虽然在看比赛，但也有相当大的精力是放在西毒这边的。

　　最先防范的，就是西毒会趁功力恢复的时候，对自己不利。

　　所以，安排黄药师和一灯大师站位，第一要素就是防住自己这边的方位，不让西毒有偷袭的机会。

　　可是，人算不如天算，他可没想到西毒的目的并不是伤人，而是逃跑。

　　弄小石子当暗器，漫天花雨的手法无差别攻击，让黄药师和一灯大师手忙脚乱地拦截暗器以免伤人。

　　好容易把数枚石子都截了下来，可欧阳锋，已经远在数十丈之外！

　　“这……程冲老师去哪？”

　　冯艺歌等人莫名其妙，还不知道自己已经从鬼门关前走了一趟。

　　“刚才那些尖锐的声音是什么玩意？怎么感觉怪怪的……”

　　西毒出手，石子破空甚至让大家都看不清楚，只是听到尖锐的啸叫，还有后来黄药师等人打落石子的噼啪声。

　　昊学摇摇头，第一时间摸出手机。

　　西毒的比斗，已经全部结束，再也用不到他了。

　　既然如此，直接来个头像替换，把程冲老师换回来，也就是了，也省的西毒逃离此地之后，到都市中惹大麻烦。

　　西毒轻功再强大，也毕竟不是瞬间移动，这会儿还没下山呢。

　　昊学呵呵一笑，按了编辑按钮，打算把程冲老师的头像替换回来，到时候西毒跑着跑着，发现自己出现在白驼山家里，却不知是什么样的表情。

　　然而，下一刻，他的笑容瞬间凝固，僵在脸上。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！施主如此草菅人命，不怕天谴么？”

　　一声佛号由远及近，刚响起时好像还距离至少数百米，然而最后一个字说完，一个身穿僧衣的光头老和尚，已经清晰地出现在众人面前。

　　昊学脸色难看，第一时间就认出来，这位正是罗克的师兄，云台寺辈分最高的智灵禅师，后来自己改名为好色大师。

　　前些天，因为罗克之死，自己唯恐好色大师找上门来，做了许多防范措施。

　　可没想到，此人居然今天才出现，而且并不像他师弟那样搞什么暗杀手段，而是大大方方正面现身。

　　草菅人命？天谴？

　　一听这话，昊学心中就是一个咯噔，这分明是为了罗克的事情，报复上门，话说得虽然没什么感情色彩，却显然是寻仇而来。

　　哼哼，天谴？

　　你是要说，代替上天来惩罚我么？

　　好色大师随手一抛，把一个软绵绵的人体丢在地上，叹息道：“昊学昊施主，在这里吧？”

　　昊学定睛一看，竟然是刚刚落跑的欧阳锋，此刻被不知什么手段制住，软瘫在地上一动不动，生死不知。

　　一招之间，制服天下五绝之一的西毒欧阳锋！

　　昊学忍不住倒吸一口凉气，这个老和尚的实力，果然是深不可测，完全超出了想象的范围之外。

　　就算是在场武功最高的张三丰，虽然能够轻易胜过西毒，却也不能悄无声息地一招制敌，这其中的差距，十分明显。

　　昊学环目四顾，冯艺歌等人面面相觑，不知道怎么拍戏拍得好好的，来了个老和尚，还把刚才莫名其妙跑掉的程冲老师抓了回来。

　　这都什么跟什么啊！

　　看不懂……

　　昊学略一沉吟，面向好色大师，拱手道：“大师此来，是为了我吧？”

　　好色大师点点头：“正是！”

　　昊学心又是一沉，这就是艺高人胆大吧？

　　现在就算折了一个西毒，自己这边的绝顶高手也还有四人，相信以对方的武功修为，可以很清晰地辨别出来。

　　在这种情况下，竟然毫不掩饰自己的来意，是有恃无恐？

　　太可怕了！

　　也就是说，这老和尚有把握以一敌四，战而胜之，然后再找自己麻烦？

　　既然对方如此做派，今日之事，有可能凶多吉少！

　　昊学沉声道：“既然如此，总和其他人并无关联。大师是出家人，当以慈悲为怀，我这些朋友，就先让他们离开，如何？”

　　他指的朋友，不是说张三丰他们，而是冯艺歌等那些不懂武功的普通人。

　　真的大打出手，恐怕再也没有余裕照顾别人，若是伤及无辜，那更加不可收拾。

　　好色大师很痛快地点点头：“我只是找你，为了了却一桩大事，其他人请便！”

　　昊学稍稍放心，却更是觉得事情不妙。

　　人家根本不怕你搞什么花样，无关人等也不打算牵涉，明明白白承认，就是为了找你了却一桩大事。

　　那自然是指给师弟罗克报仇的大事了！

　　玛格吉，张真人、黄岛主、洪帮主、段皇爷……求给力啊！

　　你们搞不定，老子今天就要够呛……

　　“冯叔，今天也拍得差不多了，我这边有点急事，你们先收了吧，还差几个镜头的话，回头再来补一下！”


第1104章 围杀好色大师

　　冯艺歌虽然不明所以，却也看出来者不善。

　　“小昊，要不要报警？”

　　靠近一步，压低了声音问了一句。

　　昊学哭笑不得，你这是压低声音不假，可对于这个好色大师来说，这点音量足够人家听得清楚啊。

　　要报警你倒是直接报啊，还问个毛！

　　不过，今天显然不是随随便便一个报警就能搞定的，真的动起手来，张三丰等人能顶住也就罢了，若是四打一还是不成，那恐怕警察来的时候，给自己收尸刚刚好。

　　很快，冯艺歌带着剧组人员，走得干干净净，大黑山上只剩下昊学、好色大师等六人。

　　五打一的节奏，然而昊学这里是个没啥卵用的坑，他那点修为放在这种级别的对决中，比白金守门员的水平去打职业联赛还夸张。

　　“昊施主，罗克是我师弟……”

　　“动手！”

　　昊学不等好色大师一句话说完，暴喝一声，脚踩凌波微步飞速后撤，早有准备的张三丰却是欺身上前。

　　既然大家话都已经说开，那也就没什么第二条路好选。

　　罗克之死，在场的众人都是亲眼所见，虽然是被远程狙击枪射杀，可这笔账记在昊学头上，也是无可奈何。

　　所谓先下手为强，虽然张三丰研究的是后发制人的太极拳，可不代表他不会抢占先手。

　　这一拳迎面打过去，张三丰终于抛弃了那些似是而非的全真武学，换做了最擅长的武当内家拳术。

　　好厉害！

　　身后的黄药师等人心中一凛，感觉现在这个张真人，比刚才跟大家比武打斗的时候，强横了何止数筹！

　　砰！

　　好色大师面对如此恐怖的一击，似乎也是不敢托大，伸出右掌接了这一拳，双方拳掌相交，发出一声闷响，张三丰飘然后退，好色大师却是纹丝不动。

　　输了？

　　昊学躲在一旁，目光闪烁，虽然早有预料，可见到武学处在巅峰状态，被评为金庸笔下高手排名前十的张三丰居然一招之下就落了下风，还是忍不住暗暗咋舌。

　　“这位施主，你……”

　　好色大师脸上也泛起一丝惊讶的神色，万没想到这天下之大，竟然真的还有如此高人存在。

　　自己在云台寺修行多年，少在世间行走，居然不认识面前这人是什么来历。

　　这拳劲，若不是自己早就突破了金刚不坏体神功第十三层，恐怕还真是难以硬接硬挡。

　　没等他一句话说完，两道锐利如箭的指风，已经破空袭来，一左一右，直指咽喉眼睛等要害。

　　与此同时，身后也有澎湃的内劲波动，显然是有人施展刚猛的功法悍然攻击。

　　张三丰以太极拳从正面牵制，洪七公用降龙十八掌在身后突袭，两边还有弹指神通和一阳指牵制，虽然四人从未配合过，可是形成的这个包围圈，已经是空前绝后的强大，昊学实在想不出什么人，还能够突破这样的围杀。

　　就算是扫地僧、东方不败等人在此，也是无路可逃！

　　在这样恐怖的攻势下，好色大师也无暇再说话，面色凝重，竭力应付四面攻势。

　　前拍一掌，挡住张三丰的太极拳，后出一拳，将洪七公的见龙在田掌势化解。与此同时，弹指神通和一阳指两道指风，毕竟还是不敢再分神硬接，身形晃了几下，闪避开来。

　　这特么的是不是人？

　　昊学没有趁机逃跑，那也太不负责任了，若是这次还不能击杀对手，那换个时间没有这些高手在身边，自己简直就是任人宰割的战五渣。

　　眼看着这好色大师前拒张三丰，后挡洪七公，还有余裕去闪避黄药师和段皇爷的指力，虽然被围在中央，却威风凛凛恍若天神。

　　玛格吉！

　　昊学实在不愿意招惹到这样的恐怖高手，然而他师弟罗克间接死在自己手上，这份仇恨已经无法化解，那么，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！

　　昊学不再犹豫，悄悄向密林深处打了一个手势。

　　蓦然，在包围圈当中竭力应付的好色大师，感到数股强烈的杀机，仿佛在一瞬间就锁定了自己。

　　还有埋伏！

　　好色大师大惊，这不知从哪冒出来的四个高手，已经令他惊骇莫名，其中有一个似乎是去过云台寺，用指力重伤了罗克的那人，其他三人却完全陌生，修为同样高深莫测。

　　应付这样四个人，好色大师已经是有些为难。

　　少林寺的金刚不坏体神功，位列七十二绝技之一，最是难学难会，难通难精。好色大师自幼出家，偶然学到这门神功之后，一生精研，对其他的武功法门，涉猎不多。

　　何况佛门中人，原本就不重视那些杀伐的招数。

　　所以，他防御惊人，攻击力却相对有限。

　　挡住太极拳和降龙十八掌，还要闪避那些足以开金裂石的指风，好色大师虽然不至于落败负伤，却也已经几乎被逼到极限。

　　这时候，突然又出现伏兵，杀机炽烈，隐隐感受到强大的威胁？

　　这根本就是早就设好的陷阱，等自己来！

　　昊学昊施主，实在是……

　　容不得他多想，从大黑山密林深处，距离昊学所在地点约莫数百米外，数支黑洞洞的枪口，同时吐出火舌。

　　砰砰砰！

　　既然有这样一个高手，随时可能对自己不利，昊学当然也是做了极其充分的准备。

　　除了这些天时刻和高手在一起之外，昊学联系了天剑，安排了超过五位精锐狙击手，随时准备火力支援。

　　为了避免被发现，这些人藏身在数百米外，狙击枪也没有架起来，只是用望远镜观察昊学的情况。

　　现在昊学打出手势，才有四五支远程狙击枪瞄准目标，一起开火。

　　好色大师感受到杀机之后仅仅不到一秒，致命的攻击已经到来。子弹从四面袭来，避开了张三丰等人的方位，将好色大师围在弹雨中央。

　　能挡住手枪子弹？

　　总不会连狙击枪都特么能挡住，要是有那本事，也真就不是人了！

　　昊学这次特别强调，让天剑的战士们用的是最强劲的远程破甲弹，连坦克外壳都能打穿，何况是血肉之躯！


第1105章 人，还是妖魔？

　　打中了！

　　昊学一声欢呼，清晰地看到，好色大师的僧袍上，爆开一团火光，显然是子弹射中了那个部位。

　　普通的僧衣，被瞬间撕裂开来，然而昊学欢呼声随即戛然而止，张大了嘴巴，震惊得无法再发出声音来。

　　僧袍下，便是血肉之躯，然而昊学只看到一团淤血在皮内迅速泛起，却竟然……没有外伤？

　　我日！

　　若是用锤子之类的钝器猛击动物表皮，大概就会是这样一种伤情。

　　可现在不是锤子，特么的是重型狙击枪啊！

　　这种子弹别说是打人，打坦克，装甲不够厚的都会被击穿！

　　虽然相隔数百米，威力有所下降，但绝对不该是现在这样一种战果！

　　铜皮铁骨？

　　这特么的根本不是什么铜皮，哪有这么坚固柔韧的铜！

　　还好，皮下明显出现了淤血，还是打伤他了，这金刚不坏体神功，到底还不至于练到毛细血管都不会破裂的程度。

　　但这种恐怖的护体气功，已经让昊学瞠目结舌，惊骇莫名。

　　好色大师受此重创，身形摇晃了一下，却还是要面对四面八方随时可能再次开火的枪械，以及围着自己的四大高手。

　　不敢恋战，他选择了转身强攻洪七公。

　　一轮暴风骤雨似的猛攻，洪七公很快就支持不住，败下阵来，被硬生生打开一个突破口。

　　这期间，甚至连弹指神通和一阳指，好色大师都不太闪避，只是避开要害，若是后背、胳膊之类的地方，根本就是凭借可怕的防御力直接硬挡。

　　这样一来，虽然又挨了不少下狠的，不能说一点伤势没有，可却争取了时间，把洪七公打得口吐鲜血不得不避开锋芒。

　　逃了？

　　不用昊学指挥，枪声连连响起，追着那个光头的身影就是一轮点射。

　　然而，虽然又打中了一枪，可毕竟还是没有把人留下来。

　　张三丰和黄药师等人，不敢过分迫近，对方连四人围攻都拾掇不下来，若是追上去被他各个击破，那更是大忌。

　　大家都是老江湖，明白穷寇勿追的道理。

　　昊学是很想毕其功于一役，直接解决这个巨大的威胁，可总也不能要求张三丰等人上去送死，何况就算追上了，就凭对方这种堪比妖魔的防御力，也未必就能留住人家。

　　放虎归山，后患无穷！

　　昊学喟然一叹，只能是望着那个踉踉跄跄逃遁的身影，心中充满不安。

　　今天这样严密的包围圈，对方又是没有什么万全的准备，还是被他逃了。

　　若是下次卷土重来，我……还用什么力量来挡？

　　特么的我总不能随身绑个核弹头吧！

　　尼玛，狙击枪打上去，只是皮下组织受损，连表皮都打不破，老子怎么会惹上这种怪兽……

　　金刚不坏体，这真的是金刚不坏体啊！

　　倚天屠龙记里的那个少林空见，绝对没有这么恐怖的本事，这一点从张三丰的回忆中，就能得出结论。

　　这家伙，到底是把金刚不坏体练到了什么程度，不会是身上有什么玄武血脉吧？

　　太玄幻了！

　　昊学怏怏不乐，却只能把情绪先压下来，查看洪七公的伤势。

　　对方似乎真的是不擅长攻击，尽管凭借内功修为打得洪七公重伤呕血，也只不过是普通内伤而已，在昊学的妙手处置下，很快就稳定了伤势，再喂下几颗蝴蝶谷秘制的内伤药物，性命无忧，只需要将养些日子罢了。

　　“冯叔，咱们的戏，还差多少镜头？”

　　“基本差不多了！”

　　冯艺歌笑道：“今天的镜头已经采集得足够，还要剪掉一大部分呢，只选取最精彩的就可以啦，不然，光今天的华山论剑，就能凑够2小时的电影，那就成了武打教学片了……”

　　哈哈，教学？

　　昊学也笑了，就凭看一遍就能学会中原五绝这种层次的比斗？黄蓉也做不到啊！

　　既然不需要补拍什么，昊学先是把半死不活的西毒，换回了白驼山，过来一个迷迷糊糊的程冲，昊学按照之前折腾唐盼盼的法子如法炮制，把程老师安置回酒店，只等《射雕英雄前传》杀青，新闻发布会的时候再出来露一面。

　　至于其他张三丰等几人，昊学还真不敢让他们都回去。

　　特么的天剑传来的消息，那好色大师逃离包围圈之后，很快就失去踪迹，没能找到下落。

　　有这样一个对头潜伏着，那真是寝食难安。

　　一想到那种子弹都打不透的防御，昊学就觉得心里烦躁。

　　在酒店又住了几天，跟家里说剧组有事忙着走不开。但实际上后期制作剪辑，昊学完全插不上手，这些日子就跟张三丰等人学习武学精要，进步倒是飞速。

　　“老张，你说那老和尚，到底是吃了什么仙丹妙药，把肉体防御练到那个地步？”

　　练武也不宁定，昊学闲暇时就要问起这个话题。

　　“这个，我也猜想不透。以我武当山的所有武学来说，就算练到最最顶尖的巅峰水准，也不可能达到那种程度。”

　　张三丰苦笑道：“少林寺积累千年，比武当更加根深蒂固，可能另有神奇之处。但金刚不坏体神功，自古以来也没听说能练到如此恐怖的程度。哪怕是早些年被誉为少林寺千年不遇的神僧空见，估计也不可能企及。”

　　“你若是练这门功夫的话，也同样是活到一百岁，能不能和他差不多？”

　　“不能！”

　　张三丰几乎没有犹豫，断然回答。

　　昊学眨了眨眼睛，心想没道理啊，张三丰那也是众所周知的练武奇才，用一百岁的高龄，来练这一门功夫，还是远远赶不上？

　　除非那老和尚活了两百年啊！

　　这更不科学了……

　　本来就怀疑这厮不是人，这要是活了两百岁，那真心就可以确定不是人。

　　更蛋疼啊！

　　一个不是人的怪物，哥怎么就一不小心弄死了丫的师弟呢，这下怪兽不知啥时候又要上门，怎么办？

　　“老张，你是说天赋不如他，还是修炼的法子不对路。总不是人家练的时间比你更长吧？”

　　张三丰看了昊学一阵，沉声道：“我不能达到，但是，或许你可以……”


第1106章 昊学失踪

　　啥？

　　昊学瞪大眼睛，你都做不到的事情，我可以？

　　哎呀，老张你真是太客气了，虽然我自己也知道是万年不遇的练武奇才，可现在毕竟这不是刚起步么，谬赞了，谬赞了！

　　张三丰没有开玩笑的意思，肃然道：“交手一场，虽然我完全不可能突破他的防御力，但却明显可以感受到，他身上的内功，并不完全是少林一脉，反而和你修炼的那门叫做阴阳既济诀的功法，有异曲同工之妙。”

　　哦？

　　昊学一愣，阴阳既济诀？

　　我擦，莫非我们也算是同门，那就好办了啊，虽然我宰了你师弟，但是我也算是你师弟，杀一个添一个，老和尚你不亏啊！

　　“你也知道，我这辈子……都没结过婚。”

　　张三丰的语调竟然隐约有一点黯然。

　　昊学笑道：“可惜你认识我太晚啦！哎呀不就是郭家二姑娘么，你早点认识我，我保证你20岁之前就破了处……”

　　呃！

　　张三丰难得地老脸一红，可不能老不正经顺着昊学的话头说，赶紧拉回正轨，道：“以纯阳之体，修炼纯阳无极功，本来我以为这才是武学正道。之前也听说过，全真教创派祖师王重阳，修炼的先天功，也是这个路子，用纯阳之体练功，事半功倍，功力远超同辈人，被称作天下武功第一。”

　　“可是，近年来我也曾偶尔想到，天地之道，从来都不该是只追求极端。有天就有地，有刚就有柔，有胜就有负，有阴就有阳……天地同泰，一定要比只追求飞天的强。刚柔并济，一定比只知道刚猛爆发的强。经历过胜败，一定比没受过挫折的强。阴阳交汇，一定比单纯阳刚或者阴柔的强。”

　　昊学皱着眉头，听张三丰推论天地奥义，若有所思。

　　“所以，我虽然不知道那老和尚怎么练成的那样恐怖的防御力，但很有可能，和他体内协调运行的阴阳二气有关。若是只讲究阳刚，恐怕就算是真正的百炼精钢，也未必能挡住那天的所有攻击吧？”

　　这一点昊学倒是深深赞同，百炼精钢？要多厚的尺寸，才能挡住狙击枪子弹啊！

　　反正不可能是人体皮肤那么薄薄一层可以做到。

　　老张说得，好像很有道理啊！

　　阴阳既济，这么牛逼的？

　　为毛我并没感受到这么强悍的地方，要是被狙击枪来这么一下，身上肯定就多个窟窿……

　　“具体的行功方法，没法猜测，但可以肯定的是，这老和尚主修的功法，绝不单纯是少林寺世代传承的那种。少林寺内最多的就是我这样一辈子不结婚的和尚，说句自夸的话，就算有比我武功强的，那也有限得很，总不至于达到无法企及的地步。”

　　张三丰语调中隐约也有傲然自信的味道，他活了100多岁，论功力深厚已经几乎是无以复加，除非是功法的优劣出现了天大差距，否则，凭什么远不如人？

　　昊学倒是喜忧参半。

　　喜的是自己修炼的阴阳既济诀，好像真的很牛掰，前途无可限量。

　　忧的是，已经有人比自己多修炼了很多年，而且成为仇人了……

　　在酒店里一憋一星期，好色大师始终没有出现。

　　莫非……被狙击枪打了两枪，再加上一阳指、弹指神通等中了不少，看上去好端端的，实际上内伤沉重，过不久就在不知名的角落里死掉了？

　　昊学觉得这基本是骗自己。

　　然而，可以千日做贼，不能千日防贼啊，总不能因为有仇人在，自己猫起来惶惶不可终日，那也太憋屈了。

　　所以当冯艺歌找他商量，说新片剪辑已经进入尾声，是否可以开始着手准备新片发布会的时候，昊学一口答应。

　　“冯叔，这事儿包在我身上！你继续忙片子剪辑什么的，发布会这事儿我门清，保证宣传效果爆棚！”

　　这也是他实在憋得不轻，就跟被下了十香软筋散的西毒一样，好容易打算出门透口气，那必须把这口气透得爽爽快快的！

　　现在，要人有人，要钱有钱，不就是一个新闻发布会么，总不能被星光娱乐那个黄天祥比下去吧！

　　昊学在酒店随便翻了翻一周多以前上映的《射雕英雄后传》，这会儿已经下线了，毕竟只是小制作的片子，安排一周就算不错了。

　　据统计，总票房好像是2000万多一点，实在是对不起500万的首日票房成绩。

　　不过，这片子，宣传做得很完美，内容和质量实在是相当凑合，所以成绩下滑很快也是情理之中。

　　现在轮到昊学自己来策划宣传，还是自告奋勇接下的任务，当然不能马虎。

　　《射雕英雄前传》，内容和质量都是一等一的，金庸执笔，冯艺歌执导，演员阵容更是空前绝后的本色出演，只要走进电影院，绝对就是根本停不下来的节奏，这个信心，昊学还是有的。

　　这年头，酒香也怕巷子深，昊学和冯艺歌的目标定得太远大，不能放过任何一个提升票房成绩的机会。

　　所以，首映前的宣传，也是至关重要。

　　然后冯艺歌发现，昊学失踪了……

　　他留下的最后一句话，就是说，宣传新片的事情全权交给他，发布会延迟一下再召开。

　　一起消失的，居然还有程晓飞老师。

　　其他几位主演，已经暂时解散，各回各家。应制片人昊学的要求，新片发布会将在大概一个月后举行，到时候再聚齐也就是了，总不能这么长时间不让人家回家团聚，还要住酒店吧。

　　实际上，昊学也不敢把这些不稳定因素留在京都。若是人家家人找上门来，发现对不上号，闹起来就太不好收拾了。

　　所以，他只是给程晓飞家里打了招呼，说程老师另有安排，配合新片的宣传发布，暂时不回家。

　　其他黄药师等人，统统发配回原籍，算是结束了这次21世纪都市体验之旅。

　　几乎没人知道昊学去了哪里。

　　绿柳庄别墅内，都只是收到一个电话，说要去办一件事情，暂时不回家住。

　　赵歆等女孩们怀了孕，懒洋洋的不愿动弹，提及此事，却连熊慧娟都不知情，不免心中有些忐忑，只能是默默祈福，希望昊学能够平安归来。


第1107章 先礼后兵！三人行动小组

　　昊学把演员们换回本尊，各自回家，在现代社会没引起什么乱子，可《射雕英雄传》的世界里，却是好一阵鸡飞狗跳。

　　随着东邪、西毒、南帝、北丐的回归，带着昊学临别时的馈赠，现在都各自是一番不同的心情。

　　桃花岛上，黄药师看着昊学给自己的一张字条，反复沉吟。

　　“让黄蓉离开桃花岛，往江南嘉兴一行，必得良缘。”

　　这就是你给我承诺的，那个什么性格沉稳、坚韧不拔，将来能成长为万众敬仰的侠之大者？

　　连名字都不知道，就让我家蓉儿独自跑去嘉兴？

　　靠不靠谱啊！

　　还不让我跟着，怎么想怎么不对劲，到底要不要让蓉儿去？

　　这昊学，弄得跟神棍一样，还把地点都给规定好了，莫非他要安排自己的熟人，去邂逅我家蓉儿？

　　不愧是桃花岛主，这个猜测其实还是挺接近的。只不过，昊学所谓的熟悉，也只是通过手机画面看到过而已，和郭靖郭大侠并没有过什么接触，况且这家伙要是再留在大漠，早晚和韩小莹的女儿凑成一对，还是赶紧让他南下的好。

　　白驼山，西毒欧阳锋这些天也不知摔碎了多少茶杯，发泄似的杀掉了多少侍女，仍然怒气难平。

　　其实昊学对他也算不错，真的把九阴真经原本经书送了过来，然而西毒想到这些日子的憋屈，还是觉得难以忍受。

　　堂堂一个武学宗师，被人玩弄于股掌之间，简直是莫大的耻辱！

　　好在克儿的蛤蟆功这段日子练得真心不错，自己也得了本九阴真经，勉勉强强算是有所收获。再说了，他怒气再盛，也找不到昊学，除了在白驼山老巢里发发脾气，并没有什么其他的法子。

　　南帝那边就不提了，派专人把刚刚到手的六脉神剑剑谱送去大理天龙寺，这部已经失落的段氏祖传武学秘籍，终于重放光芒，这也算是段智兴给家族做的一个极大贡献。

　　洪七公，在丐帮总舵之内。

　　面前，是一盘绿意盈盈的菜肴，昊学刚刚通过彩信给传送过来，新鲜出炉，做工精良。

　　然而……洪七公满脸都是哭笑不得的神情。

　　这就是，雷击小青龙？？

　　传说中采华夏八大菜系之所长，历经数年苦苦钻研，取其精华，去其糟粕，最终打造的一款集大成的名菜？？

　　我勒个去，咱能不能不坑人啊！

　　这道菜就算你吹上天去，做出花来，也实在没有什么发挥的空间啊！

　　雷击小青龙……这东西倒也吃过，只不过名字有所不同。

　　我们通常称其为……拍黄瓜！

　　……

　　昊学，张三丰，郁封天。

　　这次突然秘密潜入米国，只有这三个人。

　　目的有三个。

　　其一是为了暂时回避可能造成威胁的好色大师，这货连子弹都打不穿，昊学一时半会儿也很难找到可以完美应付他的方案，只能避其锋芒，免得下次遭遇，自己未必能够时时刻刻带数位顶尖高手随行，也未必能处处都有远程狙击手掩护。

　　先躲一躲，或许天剑能查出此人下落，或者想出更妥善的方案，再回国周旋。

　　其二则是昊学从罗克临死前的话语中得知，那个神秘医学研究所的负责人卢锡安，已经和父亲昊天闹得很僵，不惜对自己展开不死不休的暗杀。

　　敌在暗我在明，本来就难于防范，再加上一个好色大师，昊学实在是有点吃不消。

　　一直以来他就有到米国来和这个黑医学组织做个了断的念头，现在《射雕英雄前传》拍摄完成，昊学觉得这件事已经不能再拖，再拖下去，怕是自己的生命安全，乃至父亲昊天的安危，都越来越得不到保障。

　　最后，是出于对新片的宣传需要，既然这部片子要引爆全球票房，昊学自然是要在全球范围内闹点动静出来，不然歪果仁凭什么走进影院，去看一部完全东方武侠题材的电影，这可和《阿凡达》的魔幻风格受众完全不能比。

　　离开京都，除了天剑副总指挥刘小宇之外，再没有第五个人知道他们去了哪里。

　　这会儿，昊学等三人隐匿身份，乘坐秘密航线，通过一条不为人知的渠道，已经辗转踏上了米国的土地。

　　人员选择当然是有讲究的，除了昊学本人之外，只选了张三丰和郁封天随行。

　　张三丰的存在，基本可以保证格斗战力无敌，虽然刚遇到一个不可思议的好色大师，但是这种人物，全世界也未必有第二个，所以有张三丰在，和任何对手近身搏斗，都可以无惧。

　　郁封天则是代表了特种部队的精锐，对于各类现代化枪械、器具、乃至战术安排、潜伏部署，都是轻车熟路。

　　面对的是卢锡安的医学研究所，也很有可能是整个米国在背后暗暗支持，这三个人哪怕浑身都是合金钢打造，也不可能正面与米国这个庞然大物为敌，一切当然是暗中筹谋，斗智不斗力。

　　“按计划行事？”

　　郁封天虽然位居天剑特种部队总指挥，上将军衔，可这次行动，他只是昊学请来的一个帮手，一切行动以昊学为主。既然答应下来，作为军人的特性，让郁封天迅速进入角色，并不擅自拿主意，而是以昊学的马首是瞻。

　　“嗯，发信号吧，咱们先礼后兵！”

　　昊学语调很冷静，这次来米国，不再是观光游览，而是要来一场真正的较量。这种较量不是演习、不是切磋，而是要见血，要杀人的！

　　为了这次行动，他特意去找了沈总理，谈了足足一个下午，这才获得了一定程度的支持。

　　这种支持也是极其有限，国家不可能允许昊学以国家的名义胡作非为然后国家无条件擦屁股，那相当于是两个超级大国全面开战！

　　其实沈总理一开始是拒绝的，根本就不同意昊学这次行动。

　　然而，昊学说起罗克那次暗杀，说起昊天在米国被扣押十年的事实，沈总理犹豫了很久很久，才终于松了口。


第1108章 不放！

　　随着昊学一声令下，米国白宫网站，瞬间黑掉，原本整洁的页面消失不见，取而代之的是一句话，中英文对照。

　　“释放华夏医学家昊天！”

　　很简单的一句话，却让整个米国高层陷入恐慌之中。

　　白宫的这个内网，并不对民众开放，只有米国够级别的高级官员能够看到，通过这个网站，传达一些上层的消息。

　　这已经不是这个网页第一次被人黑掉了。

　　所有人都不会忘记，不久之前，这里就是这样毫无征兆地出现一句话，很清晰地写着“Whosyourdaddy”。

　　这次倒是多了行中文，意思也更加明确得多。

　　昊天？

　　那是什么人，听起来像是华夏国人？

　　他被关在我们米国么，为什么这个胆敢黑掉米国白宫网站的家伙，口口声声要释放此人？

　　医学家？

　　难道我们大米国的医学，还需要华夏人来提供助力？

　　对了对了，前不久，华夏医学算是辉煌了一次，率先研究出肝癌的特效药物，震惊世界。

　　那个研究出平癌龙丹的华夏人，我记得是叫昊学吧，这昊天，和他是什么关系？？

　　大部分人不明所以，议论纷纷，却总有能看懂这句话的人。

　　一个电话，很快就打到了卢锡安的座机上。

　　“我是维鲁斯，事情你听说了么？”

　　卢锡安看到这个号码其实就猜到对方身份，米国国务卿维鲁斯，比总统也小不了多少，亲自打电话来，显然事态已经相当严重。

　　不过，他也是几分钟前才刚刚得到消息，还没理出个头绪来，只好见招拆招先答道：“听说了，是……华夏那边？”

　　“他们不承认！”

　　维鲁斯皱眉道：“华夏国方面表示，和这次黑白宫网站的事情完全无关，怀疑是某敌对势力故意的抹黑行为，让我们擦亮眼睛，不要被蒙蔽……”

　　“胡说八道！”

　　卢锡安怒道：“这手笔他们也不是第一次了，绝对是那个天剑部队里的叫猴子的计算机特工干的！连手法和方式都那么熟悉，上次在白宫网站上留言的，就是他！”

　　“上次也是查无实证，人家咬死了不认，我们也没办法！”

　　维鲁斯道：“近年来，华夏那边一直也就咬得很紧，催促我们释放华籍医学家昊天回国。你们那个研究，到现在还没有一个确切的结果？”

　　卢锡安陷入沉思，一时无话。

　　完美人体的研究，应该说刚刚见到一点曙光，昊天作为开发研究团队的带头人，现在正是最需要他的时候。

　　然而，现在他对项目本身产生了怀疑，拒绝继续工作，和卢锡安这边正在僵持当中。

　　已经僵持了许多天，让卢锡安恼羞成怒，派遣杀手去华夏，希望能够生擒活捉昊学，来给昊天施压。

　　可是别说生擒活捉，就连派出去的顶级杀手罗克，居然也莫名其妙被对方捉住，马上就要说出米国秘密基地的藏匿地点。

　　迫不得已，卢锡安安排的狙击手开枪射杀罗克，却也很快被揪出来，变成一具死尸。

　　昊学最近身边似乎有强大的高手阵容保护，加上天剑特种部队的策应，卢锡安派去华夏的杀手虽然不止一个，却再也不敢轻举妄动。

　　没曾想，现在华夏方面居然一下子强硬起来，公开通过黑网站，喊话米国方面，要求释放昊天。

　　这昊天……是放还是不放？

　　卢锡安皱眉道：“当年昊天可是因为在华夏国受到了不公正的待遇，自愿来米国搞研究，现在研究成果还没出来，刚到紧要关头，哪有这样强逼着我们放人的道理！”

　　“如果不是华夏国的意思，还有谁如此迫切希望昊天回国？这根本就是明明白白的事情！”

　　维鲁斯苦笑道：“的确是明白无误，可现在华夏国官方并不承认，我们又没有确凿的证据，证明这次入侵白宫的黑客来自华夏区域……”

　　“那他还能怎么样？华夏方面不提供支持的话，光凭这样一个黑客，就能让我们堂堂米国束手无策？”

　　卢锡安跟国务卿通电话，语气却并不见得十分谦卑，这话说得隐隐还有嘲讽的意味。

　　维鲁斯吸一口气，听出了对方的坚决，似乎还是不愿意释放昊天。

　　“束手无策，当然不至于！上次白宫网页、国防部网站被黑，我们已经请到了足够高明的计算机高手，常驻国内。这一次，对方只是打了我们一个措手不及，没来得及追踪回去。现在，所有安全专家都已经出动，进入一级警备状态，若是对方还敢动手，哪怕只是一次小小的登陆，都能在10秒之内，被查到真实IP！”

　　“那还怕个啥！”

　　卢锡安果断道：“恢复网站，发个严正声明。再敢入侵过来，直接揪出元凶，连同上次黑网站的仇一起报了！咱们不敢对华夏轻启战端，但华夏对咱们也是一样，这次如果能证明是他们先动手的话，我倒要看看事情怎么收场！”

　　维鲁斯沉吟许久，“昊天真不能放？”

　　“不能！”

　　卢锡安听出对方的犹豫，更加多了几分胆色，冷笑道：“哪有研究到关键时刻，强行带走核心科学家的？华夏这样的行为本身就是违规，还有脸来做那些偷偷摸摸的事情。只要能抓到确切证据，咱们怎么都有理！”

　　要是这番话传出去，很多人都会为之震惊，包括昊学在内。

　　这个一直和他有所敌对的研究所，负责人卢锡安，和米国国务卿对话，竟然似乎完全不落下风，甚至在安排对方做事！

　　不过是一个小小的医学研究所罢了，负责人往大了说算是和一些医院院长平级，往小了说甚至就是个私人组织的头目。可从这通电话来看，卢锡安的身份绝不像昊学想象得那么简单。

　　维鲁斯挂断电话，叹了口气，又拨通了几个号码，请示汇报一番，最终将事情做了安排。

　　10分钟后，米国白宫网站恢复正常，在最醒目的地方，挂了一条横幅。

　　横幅上，同样是中英文对照，只不过这次是英文大字，中文小字。

　　内容简单清晰，粗暴有力。

　　“不放！”


第1109章 兵临扶桑

　　消息很快传递到昊学这边。

　　郁封天神色凝重望着昊学，米国方面的强硬有点出乎意料之外，很明显，对方已经做了非常充分的准备，若是再让付晓雨尝试入侵，恐怕相当危险。

　　张三丰的表情倒是很淡定，他根本也就不懂什么黑客、什么入侵之类的东西，白宫是个神马东西也完全没概念，他能知道个皇宫的概念就不错了。

　　第一回合已经算是交过手，接下来怎么做，还是得昊学拿主意。

　　不放？

　　昊学重复念叨了一遍米国给的回复，脸上泛起一抹寒光。

　　“怎么样，老郁，和我之前猜得差不多吧？”

　　郁封天无奈点头，昊学的确曾经说过，不用给什么警告，米国人就是不见棺材不落泪的性子，不把他们弄疼了，他们成天都活在老子天下第一的梦境里，清醒不过来。

　　“那，我按原计划开始搞了？”

　　昊学虽然是这次三人小组的领头人，可是郁封天接到沈总理的命令，也担负着监督昊学行动的职责，若是他行事太出格，还是有劝诫的义务。

　　“再等一等吧？”

　　郁封天一想到昊学的那个计划，就觉得头皮发麻，实在难以预计它造成的恶劣后果，是不是能够控制在理想的范围内。

　　“我给总理那边汇报了，总理说很快将以国家的名义，再次向米国提出正面申请，让他们放昊天回国。这次付晓雨的入侵尽管犀利，却也还是个人行为，没和国家扯上关系。我觉得如果是沈总理亲自发出的声音，应该会被重视一些吧？”

　　“等多久？”

　　“最多三天！”

　　昊学想了想，缓缓点头道：“行吧，那就再过三天！”

　　沈成文没有食言，虽然人在国内，却也尽自己所能，为昊学等三人提供最大的援助。

　　米国白宫，收到了来自华夏政府的正式书面文件。

　　文件内容言简意赅，说华夏籍医学专家昊天，在米国从事医学研究已经超过十年，年龄大了，家里的妻子儿子都十分想念。华夏一向有落叶归根的说法，希望米国方面综合考虑，不要再强行扣押昊天，最起码也得给他一个自主选择的权利。现在这样根本不许露面，和外界断了任何联系，不像是对待外聘专家的应有态度。

　　这一次，白宫方面暂时没有回应，昊学这边也只能在米国悄悄安顿下来，等待消息。

　　嘿！多隆这厮要到位了！

　　这几天相安无事，昊学没等到白宫的消息，倒是等来了多隆的消息。

　　因为担心这家伙再闹出什么不可收拾的事情，昊学特意丢过去一个废手机，给多隆普及了怎么给自己打电话的方法。

　　结果这天晚上，多隆真的打电话过来，告诉他扶桑岛已经近在眼前，请昊学发号施令。

　　昊学神色一凛，本来正和郁封天商讨行动细节，也找个借口先回了自己房间，关好门，这才接通了手机视频画面。

　　碧波万顷的海面上，一艘艘铁甲巨舰一字排开，面前不远处便是黑乎乎的扶桑岛，在夜色中像是海面上漂浮的海洋巨兽。

　　前不久，扶桑国黑龙会组织武装力量，悍然袭击第一人扶桑总督于文彬府邸，将其一家残忍杀害，并且一不做二不休，把驻留在扶桑岛上的大清军队屠戮干净，死亡人数达到数千！

　　昊学改变《鹿鼎记》的剧情，把韦小宝弄上皇帝的宝座，为的便是实现一个大皇帝的梦想，将全世界纳入大宝国的版图。

　　现在，小小的第一站扶桑，便遇到如此阻力。

　　尽管事出有因，之前多隆出于私心，采取武装登陆的方式，也造成了一些不必要的仇恨。

　　但于文彬的确是全心全意为了做好这扶桑总督，在当地大兴仁政，已经获得了大部分民众的认同，却不想少部分扶桑武装分子竟然将其杀害，并且高举扶桑复国的旗号，声称要对大清国实施打击报复。

　　复国？

　　那老子的大皇帝计划，还怎么玩下去！

　　昊学冷冷一笑，吩咐道：“之前让你准备的东西，都准备好没？”

　　“都好了！”

　　多隆连忙躬身道，这次能够从天牢出来，重掌兵权，甚至有可能成为扶桑省的下一任总督，主政一方逍遥海外，全靠了昊先生为自己斡旋争取，他当然是对这个神秘的昊先生言听计从。

　　“先把消息送过去，咱们先礼后兵！”

　　昊学嘿嘿一笑，好像最近自己做的都是先礼后兵的事儿嘛。米国那边不知道会给个什么结果，不过估摸着不会顺顺利利，还是要走到激烈的一步。

　　先拿异界的扶桑练练手，现在海军舰队距离不足十里，随时都可以登陆作战，倒要看看这什么黑龙会，作何反应。

　　一艘小型快船迅速离开舰队，箭一般地驶向扶桑岛。

　　很快，扶桑岛岸边亮起火光，双方已经接触上。

　　负责今夜防务的，是扶桑人武藤宏，早就注意到有小船接近，带了几个人很快迎上前去，用扶桑语问话道：“什么人？干什么的？”

　　多隆派遣的这使者，也懂几句扶桑话，叽哩哇啦回了几句，举起双手示意并没有携带武器，这才被允许登岛。

　　昊学口述，多隆亲自执笔的信件，措辞十分强硬。

　　“参与攻击于文彬大人府邸的所有凶手，杀！恭迎天朝海军登陆！黑龙会全体解散！”

　　信件中说的明白，这三个条件若有一条办不到，立刻强攻扶桑岛。

　　不多时，快船去而复返，昊学在画面中看到，稍稍松了口气。

　　最坏的结果，是扶桑人不顾道义，甚至将使者杀掉，快船焚毁，那样的话，立刻便是不死不休的登陆战了。

　　既然还肯回信，事情或许还不算太糟糕。

　　大宝国要征服天下，昊学却没打算一路靠武力打过去，能不动手尽量不动手。

　　然而很快，昊学表情凝固了。

　　快船上那几个人还在，一个使者，两个划船的。

　　可是……三个人脸上鲜血淋漓，都少了一只左耳，哭丧着脸给多隆汇报说，扶桑人撕毁信件，把他们耳朵割掉，再放回来报信，说扶桑岛已经做好一切迎击清朝海军的准备。


第1110章 地雷阵？

　　好，有种！

　　昊学双眼危险地眯起，倒是没想到扶桑国这次在黑龙会的主导下，态度如此强硬。

　　现在数十艘海船巨舰就在扶桑岛不远处，对方有什么仗恃，竟然摆出一副不惧正面作战的架势？

　　哼，无非虚张声势罢了！

　　既然小矮子们要打，那就不用客气了。

　　昊学冷哼道：“登陆！为于大人报仇！”

　　多隆得令，之前又是送信又是劝降这一套东西，他并不擅长，但是论及指挥作战，那才是他多隆的强项。

　　一声令下，数十艘巨舰同时启动，在夜色中破浪前行，没发出什么声音，却带着一股肃杀压抑的气氛，仿佛暴风雨来临前的最后平静。

　　扶桑岛上却是一片漆黑，连刚才的火光都已经熄灭，就像是完全不知情似的，令人心生不安的沉寂。

　　“昊先生，是否先炮轰一轮，扫清障碍？”

　　多隆这次不敢擅专，大事小情先请示汇报，免得再惹下麻烦。

　　昊学看了看手机画面，扶桑岛那边黑漆漆的看不清楚，也不知对方安排了什么阵势，居然敢如此强硬。

　　先有于文彬一家被杀，数千驻军死难，刚才又被割去了三个使者的耳朵，这已经算是对大宝国极大的挑衅和侮辱。

　　昊学不再犹豫，沉声道：“打！”

　　多隆重重一点头，站在甲板上把手一挥，无数船只的令旗随着他的手势，立刻挥舞起来。

　　轰轰轰！

　　昊学提供思路，韦小宝倾举国之力督造的铁甲战船，搭载无数先进的火炮，此刻在黑夜中一齐开火，顿时让扶桑岛岸边的那些低矮平房集群陷入了一片火海。

　　这会儿在岸边的一定是黑龙会的死硬好战分子，准备抵抗登陆？

　　昊学看着火光冲天，炮声震耳，运足目力观察，却似乎并没有看到半个人影。

　　多隆也很快注意到不对，炮轰一阵过后，在他的命令下停了下来。

　　没人在？

　　借着火炮的掩护，舰队很快抵达码头，到处都是炮轰过后的残垣断壁，却是静悄悄的，根本没人。

　　“这……刚才这里还不少人呢！”

　　被割了耳朵的使者，眼看着火炮一个都没打着，报复的快感瞬间降低了不少，哭丧着脸比划道：“我刚才过来时，打眼一看，最少这里驻扎着不下数千扶桑大兵，怎么……全都跑了？”

　　“昊先生，怎么办？”

　　杀神多隆现在就像是个乖宝宝，只要是能提问的地方，一概请昊学拿主意，哪怕当个傀儡将军，也比天牢里等待斩首的阶下囚好了太多。

　　“保持阵型，向内搜索！”

　　不多时，足足近十万精锐战士，已经完成登陆，站在被刚才炮火炸出的废墟上，等待多隆的进一步命令。

　　根据昊学的命令，多隆布置好阵型，大军缓缓推进，前方安排了海量斥候，在夜色中先行探索，看扶桑人到底搞的是什么花样。

　　地雷？

　　昊学眉头紧锁，既然把岸边的防御都放弃掉，显然是扶桑人有自知之明，面对舰船上搭载的那些先进火炮，表示不敢正面抵敌。

　　那么，诱敌深入为了什么？

　　昊学很快就想到了这种曾经在后世抗日战争中大放异彩的杀器。

　　现在夜色深沉，若是有意将大军引入地雷阵，然后来个霹雳连环爆，那就算多隆的部队再精锐，也难免被瞬间击溃。

　　可是……这特么的康熙年间，有地雷？

　　昊学不敢确定，赶紧上网搜索了一下，这可不是开玩笑的事儿。

　　百度百科：地雷，价格低廉的防御武器，埋入地表或地面下的爆炸性火器。最早的地雷，发源于中国，抗倭名将戚继光发明，领先欧洲三百多年。

　　卧槽！

　　昊学不暇多想，赶紧叫道：“停！原地等待！”

　　多隆不解其意，但身为一个乖宝宝，听命行事就好。

　　数万大军停下脚步，在夜色中只有些许喘息的声音，竟没有一人私自说话议论。

　　这次韦小宝龙颜震怒，给多隆派遣的军队，是精锐中的精锐，每一个都是以一当十的存在！

　　正面作战，哪怕扶桑人能凑齐50万人的乌合之众，也并没有什么卵用。

　　可是……地雷……

　　戚继光是干什么的？专注抗倭一辈子啊！

　　被他抗过的倭，不知有多少，这地雷被对方学过去，如法炮制那么一下，好像很正常。

　　这就是扶桑人底气足的根本凭仗？

　　不管是不是，总之不能冒险。

　　昊学眉头紧锁，看着这支精锐部队，可不能因为自己的错误指挥，让血肉之躯承担地雷连环爆的威能。

　　毕竟，不是每个士兵都有好色大师那种不怕狙击枪子弹的魔兽身体。

　　于文彬被杀那一次，已经让大宝国损失惨重，若是这批精锐再次铩羽，那可真是丢人丢大了。

　　昊学一边上网搜索地雷的破解方法，一边思索靠谱可行的方案。

　　多隆小心地建议道：“昊先生，末将推测，对方可能是安排了埋伏圈，妄图将咱们引入包围之后，来个十面埋伏。您放心，咱们这次的军队，不管是个人战力，还是火器配备，都十分强悍，就凭扶桑人那点底子，往死了凑，也凑不齐能和咱们对抗的资本，不用怕的！”

　　多隆信心满满，眼看着大军已经完成登陆，却裹足不前，心里有些着急。

　　“闭嘴，老实等着！”

　　昊学皱着眉头查资料，懒得听这家伙啰啰嗦嗦。

　　你知道个屁！

　　早在明朝，就已经研究出了地雷这种威力强大的火器，后来有可能被倭国学了去，不知什么地方安排了专为多隆大军设计的死亡领域。

　　哪怕只是一个可能性，也绝不能轻举妄动中了圈套。

　　清朝自顺治以来，就特么的是小农意识，天天防着这个防着那个，把好端端一个华夏弄得闭塞落后，原本领先西方数百年的科技，到了清朝后期竟然成了落后几百年！

　　现在，多隆身为统率十万大军的高级将领，居然对地雷这种火器一无所知！

　　若是真的踏入雷阵……那才是无可挽回的挫败！


第1111章 耗子咬猫的计划

　　昊学搜索了半天，全特么是什么“海岛奇兵怎么破解地雷”、“红警大战中地雷的破解方法”……

　　游戏害人啊！

　　昊学苦笑一声，公共网上能找到的毕竟只是很简单基础的内容，还很可能并不准确。

　　先进的机器人排雷那是不用想了，就算人工排雷，多隆部队里也不可能有工兵啊。

　　这怎么搞？

　　当然，昊学心知肚明，就算真有地雷存在，也不可能像现代那样，什么反步兵式、反坦克式，什么爆炸式、跳跃式、碎片式，什么压发式，松发式等等多种分类方法，多达数百种具体类别。

　　几百年前，扶桑人能研究出个土地雷，已经算是很了不起的创举了。

　　也就是最简单的那种，一踩就爆的玩意。

　　可即使是这种落后的东西，在缺乏必要反雷装置的前提下，只要应用得当，同样能成为敌军的噩梦。

　　想想吧，某个多隆手下的将领，局部战斗打赢之后，追击对手残兵，结果被引入地雷阵，人家有标记有安排从容穿过去了，到后面直接爆死一片，这令人不寒而栗。

　　在客场作战，尤其是对方已经安排好陷阱的情况下，地利有时候足以灭杀数万雄兵。

　　“我怀疑对方埋了地雷，先不要轻举妄动。”

　　昊学看多隆一副想要率队冲锋的样子，又好气又好笑，这家伙还真是个战争狂人。

　　“地雷？那是什么东西？”

　　多隆听到个新词儿，挠了挠头，露出一个不解的表情。

　　昊学简单解释了一下地雷的原理和杀伤，把全副甲胄在身的多隆吓得脸色都变了。

　　“还有东西能在脚下炸响，威力堪比神武大炮的？？”

　　神武大炮可是朝廷刚刚研究出来的好东西，那威力多隆也曾经听说过，可这炮弹……居然还能埋在地下，等人踩上之后，相当于被炮轰上天？

　　穿再多铠甲，也不会弄个纯钢鞋垫，纯钢内裤啊，这还不直接就炸得只剩上半身了？

　　昊学故意夸张了几分地雷的威力，免得多隆还蠢蠢欲动。

　　“你这队伍里，武功高手有不少吧？”

　　昊学在缺乏现代化装置的情况下，也没太好的法子，只能是采用精锐单兵深入，抓舌头的笨办法。

　　我不知道地雷埋在什么地方，不知道扶桑人具体有什么部署，可扶桑黑龙会那边，肯定有人知道。只要能抓到关键性人物，问个大概，总也能让损失尽可能降低。

　　“不少！”

　　提起这个，多隆满脸自信，就凭自己麾下这些高来高去的人物，很多人甚至比自己修为更深，以一当十是毫无问题。

　　“选几个好手出来，尤其要轻功出色的，深入敌营，抓几个大官问话，明白么？”

　　“明白！”

　　这活儿多隆倒也算是轻车熟路，只不过这次率军登陆扶桑岛作战，本来自恃兵强马壮火力凶猛，根本没打算用这种小巧机谋的手段。可现在听说那个叫地雷的东西如此可怕，立刻变得小心翼翼，很快就把事情吩咐下去。

　　不多时，派出去的五个人一个不落全部回返，多隆亲自听取了汇报，昊学通过手机画面也列席旁听。

　　没有地雷？

　　昊学皱起眉头，只是自己想多了？

　　五个人，分散行动，一共擒获了扶桑方面的三个看上去职位不低的将领，逼问之下，却并没有地雷这种大杀器的存在。

　　按照这三个人的口供，扶桑只是惧怕天朝巨舰上的火炮厉害，所以放弃了登陆渡口的作战，而是把大部队都撤到内地，打算引多隆军队深入之后，来个四面夹击！

　　夹击？

　　这我就放心了……

　　昊学如释重负地松了口气，扶桑人傻得可爱，还以为这次征伐扶桑，和上次多隆来的时候，是同样的一支部队？

　　从那几个被抓的人口中，昊学感受到了一种谜一样的自信。

　　扶桑人，尤其是黑龙会的高层认为，上次之所以被多隆横扫扶桑，屠戮过十万，完全是因为准备不足，而且在登陆渡口作战，被船舷上的自动火炮打得狼狈不堪，这才兵败如山倒。

　　这次，在黑龙会的组织下，扶桑全境青年踊跃参军，很快就组织起超过六十万人的强大部队，号称拥兵百万，野心勃勃，不但要打算全歼这支登陆的清军，甚至还打算抢夺船只，反过来入侵华夏……

　　人有多大胆，地有多大产啊这是！

　　昊学都听笑了，哥不过是多想了个地雷而已，这联想能力和小鬼子完全没法比啊，小鬼子想得才真是太多了！

　　如果情报无误，扶桑人的包围圈，就设在此时多隆大军驻扎地前方二十里的位置，已经布好了口袋阵。

　　扶桑人也安排了不少计划，总而言之就是要把多隆的部队引入口袋阵当中，然后实现封口，四面同时夹击，一举全歼对手。

　　理想很丰满，但现实……很骨感。

　　昊学越听越有趣，黑龙会也不知是哪个逗逼制定的这个计划，大概是看了几页孙子兵法之类的，就想要东施效颦？

　　你们看来看去，永远只是个孙子而已。而今天，你们华夏的爷爷来了！

　　号称百万？

　　这种军队的常见浮夸风，昊学了解得很。

　　往往有个五六十万部队，号称百万就已经很客气了，有人脸皮比较厚的，三十万部队都敢号称百万。

　　而且，上次多隆扫荡一圈，真正扶桑的现役士兵损失相当惨重。现在黑龙会临时征召，倒是忽悠了一些热血青年参与进来。

　　然而，不是每个拿起刀枪的都能叫合格的战士！

　　没经过训练，没见过血的新兵蛋子，看到死人，看到血肉横飞的场面，发一声喊掉头就跑的，简直再正常不过了。

　　就凭这样的几十万人，还来四面埋伏打算伏击多隆这数万以一当十的精锐？

　　耗子咬猫啊！

　　行吧，陪小鬼子玩玩，不就是进口袋阵么，我进还不行么……

　　地雷这东西原来你们是没有的，害得老子白白担心一场。

　　不过，我有。这次来米国为了战术需要，刚好带了一些，总得给小鬼子尝尝味道。

　　甜瓜牌地雷，有点甜……


第1112章 昊学不喜欢骑兵

　　多隆得到了准确情报，又从昊学那里获取了一些真正的好东西，心中有数，开始指挥部队，缓缓行动。

　　黑夜中，故意装成没头苍蝇一般，慢慢向前推进，完全没有杀气腾腾的气势。

　　昊学也还是防着一手，万一情报有误，这种行军速度，即使遇到地雷，也有足够的反应时间，伤亡不至于太大。

　　行不到十里，终于遇到了扶桑人的小股部队，一触即溃，却是逃得不太紧迫。

　　这种认真严肃的“诱敌之计”，把多隆和昊学都萌翻了。

　　昊学一边笑一边摇头，这样的水准，和后世侵华时远不能比，不然，八年抗战根本没必要啊，有那么八个月顶天了。

　　站在对方所谓的口袋阵门口，多隆不忘请示一句，“昊先生，咱继续前进？”

　　“进吧！虽然说进去了有点侮辱智商，可看起来……对方实在也没什么智商可言，一群真正的乌合之众！”

　　多隆一马当先，率领这几万精锐，踏入了一片平原地带，主动深入包围圈。

　　在不远处的山谷里，几个扶桑人却仍在争论当中。

　　“我建议，不要轻举妄动，放弃这次行动！”

　　说话的正是在渡口割下多隆信使耳朵的武藤宏，皱眉道：“刚才得到消息，福田将军、小岛将军都失踪，活不见人死不见尸。我怀疑，是清军派遣高手来抓走了他们，咱们的部署，可能已经被对方得知！”

　　“胡说八道！”

　　另一个矮个子的男人说道：“你看，他们分明是一无所知，已经进入我们预定的攻击范围！至于福田他们，多半是又喝酒误事，不知道醉在哪里了，每次都是这样，有什么奇怪？”

　　“再说了，现在是咱们包围人家，不是被人家包围，这里这么开阔，就算有什么不妙的地方，咱们扭头就跑，四面八方的，他们还能闹出什么花样来？我看你就是太小心了！”

　　这话倒是颇有几分道理，武藤宏想了想，也没法反驳。

　　“抄后路的三井，准备好了吧？”

　　“放心，只要他们再前进一点，立刻就可以封口了，咱们给来个四面合围，吃掉这些清兵，然后再乘势去抢夺船只，到时候，那些装备精良的大船，就是咱们的了！”

　　武藤宏似乎也激动起来，憧憬道：“只要有了这批铁甲战船，咱们好好训练一批士兵，也回过头去给他们来一个登陆作战！”

　　多隆的部队行进得始终不快，拖拖拉拉的样子，让那些蓄势已久的扶桑人等得心焦。

　　终于，整个部队全都进入到他们预设的埋伏圈中心。

　　“冲啊！”

　　左、中、右三个方向，同时亮起了密密麻麻的火光，倒是整齐划一像是经过训练似的。

　　与此同时，身后也响起一阵马蹄声，原来用来抄后路的这支扶桑部队，居然还是珍贵的骑兵，难得。

　　昊学撇了撇嘴，表示不太喜欢骑兵。

　　骑兵……有马啊，这年头还是无马的比较有意思，看着痛快……

　　“收缩！”

　　多隆坐在马背上，断然发号施令，数万部队迅速向内拥挤，像是被突如其来的变故吓到，缩成一团似的。

　　“哈哈，冲啊，他们怂了！”

　　冲锋的扶桑士兵，有的甚至手上连把像样的武器都没有，只是随便一条棍棒或者是农用的耙子，就嗷嗷叫着往上冲，看得昊学一愣一愣的。

　　黑龙会也是牛逼啊，这思想工作绝对666，简直堪比伟大党的政治部！

　　组织这样一群无知的热血青年，状况都没搞清楚呢，装备都没领到呢，就敢悍然冲击数万精锐，怎么做到的……

　　无知者，无畏啊！

　　在多隆的指挥下，部队似乎显得更加混乱了。

　　有的人趴下，有的人蹲下，有的人站在原地不动，似乎是被四面八方杀出来的敌人吓破了胆，显得茫然无措。

　　“他们废了，你看还有趴地上的，哈哈哈，上啊，杀光他们！！”

　　“看上去装备精良，原来都是一帮软蛋那，这下咱们赢定了……”

　　“快干完活，我就喜欢那些大船，嘿嘿，给这些怂包真是浪费了。要都是这样的水平，咱们得了船真能横扫神州！！”

　　冲得近了，就有前排的士兵，看到仍然在马上端坐的那个清军将领，脸上似乎并不是惊慌，反而微微带着一丝冷笑。

　　“还不打？”

　　多隆心里也有点虚，心想昊先生真稳得住，都这么近了，再靠近十几米都要白刃肉搏战了，那岂不是白白浪费了那好多火器？

　　昊学心想这才哪到哪，抗战剧看多了都知道，放近了打，一来不用担心打不准，二来还能不让对方逃掉，打早了才是笨呢。

　　“3，2，1……开火！”

　　昊学和多隆同步倒计时，忽然一声令下，那些趴着的，蹲着的，站着的大头兵，忽然不知从哪里摸出一根长长的铁管，黑洞洞的枪口一致对外。

　　此时，距离那些得意洋洋的扶桑冲锋兵，已经不足五米！

　　砰砰砰！

　　枪声清脆，无数火舌瞬间喷发，在黑夜中如同爆开了一团巨大的焰火一样。

　　这会儿，在多隆的指挥下，数万人已经完全聚在一起，中间没有持枪的只是密密麻麻地簇拥着，外围却是卧姿、蹲姿、立姿一共三层交叉火力网！

　　就像是一只硕大无朋的刺猬，在四面八方的敌人即将接近时，陡然间爆开浑身尖刺，激射出去，让人根本无从闪避。

　　如同割稻子一样，最前排冲锋的扶桑战士，齐刷刷地倒下一大片。

　　因为惯性的缘故，有些人的尸体甚至就倒在眼前，还有部分没打中要害，或者说侥幸逃开弹雨的人们冲进乱枪阵中。

　　然而，在内圈没有持枪的精锐，当然也不是光看眼的，很轻松地解决了这些漏网之鱼。

　　其实这个距离才开枪，还是有些冒险的。尤其是对方人数有好几倍的优势，如果拼着前排无畏牺牲充当肉盾，把仅有的这一点点距离填上，真进入乱战，结果如何还真难以预料。

　　不过，昊学轻蔑地看着画面中那些连基本的冲锋阵型都拎不清的扶桑大兵，冷笑一声，这帮乌合之众要是有那本事，我昊字倒过来写，我叫天日……


第1113章 大航海时代

　　天日……是不是个字。

　　好像是吞字吧……

　　为毛口中间多了点东西呢，呃……嘴里的东西，大概是……

　　我说的是舌头！不然你以为呢？

　　昊学看着手机画面中血腥的战场，忽然又污了一下，毕竟何首污！

　　哒哒哒……

　　清脆的枪声持续响起，像死神的镰刀一样，毫不留情地收割着人命。

　　扶桑人早就从最开始的得意洋洋变成了惊慌失措，掉过头来拼命逃窜。可是，距离已经冲得太近，一时半会儿根本没法离开超过数万支火枪的射程。

　　有人说，看一个战士是否勇猛，可以看他的弹痕是在前胸还是后背。

　　前胸伤疤多的，那是顶着炮火冲锋。反之，则是在逃跑的时候被追击的子弹击中。

　　现在的扶桑人，大部分都是后背中枪，屁股中枪，菊花中枪……惨叫声和惊呼声夹杂着没有感情的枪声，在寂静的夜色中，显得格外清晰凄厉。

　　或许，这已经不能算是战场。一边倒的屠戮，让这片扶桑人精心选择的伏击地点，瞬间变成了一个人间炼狱。

　　扶桑人的计划很周详，这里三面埋伏，形成一个口袋阵，只等大清的军队钻进来。

　　为了避免对手从口袋阵的入口逃走，还特意安排了一支最精锐的力量，用来封口。

　　就在多隆指挥部队走进这片平原时，由扶桑黑龙会内著名的骁将三井带领的精锐部队，已经拍马赶到，呈一字长蛇阵，将多隆进口袋的方向，完全堵住。

　　紧接着，多隆收缩阵容，让扶桑人更加喜形于色，四个方向同时迫近，想要把中心的这几万敌军一口吃掉。

　　可是事与愿违，韦小宝在昊学的指点下，精心打造的数万火枪手，凭借比对手先进一个时代的强大火器，让这场战斗才一开始，就注定了结局。

　　三井的骑兵速度很快，火枪还没发射时，他们已经凭借胯下骏马，飞快地接近对手。

　　轰轰轰！

　　火枪刚刚开火，三井还没来得及调转马头，脚下忽然踩到了什么东西，随即便是惊天动地的连环爆炸。

　　一马当先的扶桑悍将三井，被直接炸得尸体高高抛起，一命呜呼。

　　后面跟着的扶桑兵士，虽然被无处不在的地雷吓破了胆，可一时半会儿没法停下冲锋的惯性，还是顺着势头向前冲了几十米。

　　哪怕他们拼命勒紧缰绳，把马嘴都勒出了鲜血，可这几十米的制动距离，还是没法避免。

　　这几十米，足以让前排的骑兵，深入地雷阵。

　　连环爆炸，血肉横飞。这片地域刚刚明明亲眼看到对手走过，什么时候变成了这样危机四伏的雷阵？

　　昊学高估了对手，现在的扶桑陷入连年战乱，却并没有人专门有心思研究曾经在明朝抗倭时出现过的地雷这种武器。

　　可毕竟还是有不少人认得这种东西，脸上浮现出恐惧的神色，高声呼喝。

　　“地雷！这是地雷！快跑！！”

　　三面开枪，一面有雷，仿佛只是几个呼吸的时间，这场伏击战就变成了歼灭战，成群结队的火枪手按照既定的方略，持枪追击，就像是猎杀野兽的猎人一般，毫不费力地击杀一个个仓皇逃窜的背影。

　　这一战，大胜。

　　在多隆的指挥下，扶桑军队溃不成军，黑龙会的大小头目，或死或擒，几乎无一漏网。

　　只诛首恶，不计协从。

　　这是昊学给多隆下达的基本处置原则。

　　凡是参与最初谋杀于文彬大人的黑龙会中人，一律在于文彬的灵堂前处死。

　　至于后来被蛊惑怂恿组织成临时军队的扶桑青年，则一概遣散回家，并没有斩尽杀绝。

　　经此一役，多隆杀神的名声再次响彻扶桑岛，已经达到了止小儿夜啼的地步。

　　大部分海军撤离，也带走了一半以上的火枪手部队，留给多隆的人手并不太多。

　　可多隆绝不是于文彬，现在有他坐镇，吓破胆的扶桑人避之唯恐不及，哪里还敢再来冒犯虎威？

　　当然，论及治理地方、施政安民，多隆和于文彬相比那是远远不及。

　　昊学却已经看得明白，这地方需要的并不是一个擅施仁政的文官，而是一个能镇住场子的武将。

　　既然如此，那也算是扶桑人求仁得仁，让多隆好生在这里守着便是。

　　“小宝，扶桑搞定了！”

　　具体的事情有多隆操心，昊学向韦小宝通报了扶桑大捷的喜讯。

　　“全靠昊先生指挥若定，才有这样的局面。”

　　韦小宝知道多隆这厮勇猛有余，脑子不够用，这次能够迅速平定扶桑，一定是这位昊先生的功劳。

　　“海军方面，我安排他们继续向南探索新的海域，或许用不了多久，大宝国就拥有无数个海外行省，你这里只需要多多准备勇于任事的官员就好。吸取之前于文彬的教训，可不能掉以轻心，一方面要安民布政，另一方面也要注意保护自身安全。”

　　韦小宝一一答应下来，随着扶桑岛的征服，掀开了大宝国大航海时代的序幕。

　　此时，国内已经在韦小宝和昊学的联合筹谋下，趋于稳定，只待等一个恰当的时机，便正式改“大清”为“大宝”，也算是改朝换代。

　　到那时，朝中真正的满清遗老数量已经凤毛麟角，一些关键的位置、重要的文武官员，都不再是由旗人担任，就算韦小宝恢复本来面目称帝，也有大量的汉人鼎力支持，不会有任何意外发生。

　　昊学的目光却早就不在神州大地上，而是顺着韦小宝的海军舰船，放眼全球。

　　这次他还是特意安排了之前宫内的御前侍卫张康年，随海军出征，作为自己随时可以观察的一只眼睛。

　　因为上次多隆篡权的悲剧，昊学这回可不敢再给张康年灌什么毒鸡汤，只是给了他一个海军中的闲职，找了几个武功不错的高手暗中保护，别让这眼睛瞎掉就好。

　　首先向南航行，南亚一些小破国家，之后向西走，便是落后的非洲部落。

　　这些地方大多数穷得叮当响，凭借海军携带的各种先进作物种子，还有科学的种植方法，昊学觉得完全不用大动干戈，就能轻松争取过来，所以也不打算拖延时间。

　　随手点出时空轮盘，调整刻度为一年的时间。

　　《鹿鼎记》，时光流转……


第1114章 一触即发

　　“米国方面有回应了！”

　　昊学正玩大皇帝养成系统玩得高兴，郁封天忽然过来，表情有些凝重。

　　哦？

　　昊学放下手机，也收起了游戏的心态，肃容道：“还是不肯放人？”

　　“嗯。”

　　郁封天脸上忽然涌起怒色，皱眉道：“我们国家的内部政府网站，也被黑了！”

　　什么？

　　昊学一愣，连忙问道：“怎么回事？”

　　“很明显，这是为了报复之前白宫内网两次被攻陷的事情，针对性回击。”

　　郁封天苦笑道：“咱们国家也同样有类似的内部网站，不对民众开放，级别不够的人员根本就不知道这个地方。可这一次，不知名的黑客忽然从四面八方涌来，把咱们国家没有准备的安全专家打了个措手不及，迅速占领最高权限，然后在网站上如法炮制地放了一句话——不放！”

　　“靠！这么嚣张？”

　　昊学一下子站起身来，“米国这是疯了么，不惜翻脸？”

　　“倒没那么夸张，他们采取的方式和付晓雨之前的法子一样，用重重跳板隐藏真实IP，官方发言也说不知情，并不是米国方面所为。虽然现在双方实际上已经剑拔弩张，让国际上都有些紧张，可明面上谁也不肯承认是先动手，采取的仍然是不上台面的交锋。”

　　郁封天对昊学也是毫无保留，补充道：“出事之后，付晓雨被紧急派过去调查，可对方的手脚同样很干净，也是世界级的黑客专家，除非再次出手，否则很难找到什么蛛丝马迹。”

　　OK！

　　昊学点点头，没有出声，目光闪烁，在心中盘算着主意。

　　片刻之后抬起头来，盯着郁封天的眼睛，郑重问道：“总理的意思，咱们现在可不可以开始搞了？”

　　简简单单一句话，却让郁封天沉默了很久。

　　搞？

　　他可是知道昊学这次来的全盘计划，虽然毫无疑问是行之有效，但真的施行，造成的影响极其深远。

　　虽然是米国挑衅在先，又迟迟不肯释放华夏方面的医学专家，可归根到底也只是损害一家一户的利益而已，还谈不上国家层面的重大危害。

　　但昊学这次悍然出手，亲自来到米国，可不是来行善积德的！

　　真的到了这种时刻么？

　　还是劝昊学等一等吧，或许事情还有转机。现在两国之间的形势已经十分微妙，如果再出点大事，关系将迅速恶化，甚至可能爆发超级大国之间的战争，后果不堪设想！

　　“滴滴！”

　　手机忽然传来两声轻响，郁封天脸色一变，竟然有些恐惧的神色。

　　这部手机当然不是普通货色，而是天剑内部通讯，能够绕开绝大多数信号屏蔽、电波干扰，用特殊的方式实现绝对通话的军工级产品。

　　这次三人小组来到国外，为了绝对保密，其他人都没带什么通讯设施，唯一能和国内取得联系的只有郁封天的这部手机。

　　现在，又传来信号，而且是主动呼叫，按照约定，一定是又出了大事。

　　“喂？”

　　郁封天接起电话听了几句，表情变幻，昊学也不着急，瞟了一眼他的脸色，反而是身体放松地坐了下来。

　　他知道，从郁封天的表现来看，恐怕这个导火索，已经有人先自己一步做了。

　　只是不知道，具体情况如何。

　　“有个留学生，在米国被抓住了。”

　　郁封天开门见山，沉声道：“也是个黑客，不知从什么渠道得知了双方的黑客大战，自恃技术还不错，打算再去补个刀。可是，现在米国方面张开罗网，就等着付晓雨一头扎进来呢，这下子被几十秒之内就追踪到了IP，竟然在米国境内，不出五分钟，警察就上门，直接抓获。”

　　呃！

　　昊学皱眉，现在这关口，米国方面必然是云集了一票安全专家，就算是付晓雨这样的世界级顶尖黑客，也不敢冲进包围圈。这是哪个愣头青，真是无知者无畏了。

　　“怎么处理的？”

　　“米国方面十分强硬，以破坏国家安全罪为由，打算最少也判这个留学生一个终身监禁，据说还有不少人提出要改判死刑的。”

　　郁封天忽然一挥手，“小昊，咱们搞吧！人无害虎心，虎有伤人意。看起来米国方面也是不惜撕破脸皮了，这次事件看起来是针对一个小小留学生，但实际却是向我们国家发出警告甚至是威胁的信号。”

　　“明白！”

　　昊学打了个响指，脸上竟是露出一个冷笑。

　　米国人果然不是什么好东西，这会儿憋着劲是打算抓捕付晓雨呢，可没想到被一个不知所谓的留学生闯进来，当了那死胖子的替死鬼。

　　可毕竟是华夏的留学生啊，能在这种时候杀入战圈，毫无疑问也是个计算机领域的顶级人才，总不能让他就这么被毁了吧。

　　“对了，这个留学生，好像你也应该认识。”

　　嗯？

　　昊学又是一愣，我认识？

　　“她是华清大学计算机系的优秀学生，前不久才因为学业优异出国深造，是个女孩子，叫白婕。”

　　我擦！

　　昊学眼前顿时浮现出一张熟悉的脸庞。

　　白婕？

　　之前世界大学生黑客大赛，还曾经一起并肩作战过呢！

　　后来各种事情忙得很，也断了联系，没想到这妹子居然自己去了米国留学。

　　可现在这种时期，怎么就敢贸然杀进战圈，太胡闹了！

　　既然是有熟人在内，昊学对白婕的印象也不差，更不能让她被弄个终身监禁甚至是死刑。

　　“那就按计划行事了。”

　　昊学从怀中珍而重之地取出一个玻璃瓶子，瓶内似乎是透明的液体。

　　但如果仔细观察，这液体可并不是完全无色透明，而是隐约带有一点碧绿。绿色虽然极淡，可却隐约透着一股邪恶的气息。

　　这种东西，昊学曾经用过，不过不是用在现代社会，而是一举灭杀了《鹿鼎记》的世界中康熙派出去禁海迁界的那支军队。

　　来自白驼山的顶级剧毒——流毒无穷！


第1115章 红色警戒！

　　最初，昊学从欧阳锋手中获得这种流毒无穷的原液时，也是装在琉璃瓶中，却绝不是近乎无色，而是一种邪恶的墨绿色，让人多看一眼，似乎都能感受到其中蕴含的歹毒霸道。

　　现在昊学拿出来的，当然不是原液，否则的话这东西在米国大面积投放，造成的影响根本无法控制，有可能导致全人类的灾难，这个后果，昊学无法承担。

　　现在这瓶只有极淡绿色的液体，是经过胡青牛改良过的流毒无穷，只是保留了其中毒液反复生成，生生不息的特点，却将其中绝大多数见血封喉的毒性去除。

　　昊学看了郁封天一眼，手持这个玻璃瓶出了门。

　　郁封天没有阻止，只是默默跟在身后，亲眼看到昊学走到河边，把一整瓶毒液，倒入河流之中，许多欢快的小鱼在河中游来游去，便是被毒液侵蚀的第一批生物。

　　“唉！”

　　郁封天重重叹了口气，事情终于还是走到这一步，却不知会引发怎样的后果。

　　听昊学说起这种毒液的效用，简直令人不敢置信，然而昊学手中拿出来的，哪一次不是令人无法理解的东西？

　　从那种七心海棠香烟，到后来的悲酥清风，这位年轻人，对毒药的研究，似乎比他震惊世界的医术更加深入，只是，绝大多数人并不知情罢了。

　　郁封天算是知道一些内情，所以才尽量不让昊学亲自出手来给米国施压。

　　然而现在米国方面态度强硬，甚至还抓捕了昊学的一个朋友，这让事态迅速恶化，发展到了他最不愿见到的局面。

　　眼前这条河流，大大有名，乃是世界第四的密西西比河，仅次于尼罗河、亚马逊河、长江。

　　密西西比河汇聚了二百五十多条支流，流域面积达到300多万平方公里，占据米国领土的百分之四十多，流经明尼阿波利斯、圣保罗、圣路易斯、孟菲斯、巴吞鲁日和新奥尔良等著名米国城市。

　　现在，昊学一瓶毒液倾倒入河内，首先感染了一批小鱼。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，人类啥都吃……

　　密西西比河的水产，就近供给给沿岸城市人们食用，鲜美的鱼虾蟹类，是许多人餐桌上的最爱。

　　数日后，最先感觉到身体不适，主动求医的，是一个叫库奇的米国人。

　　库奇酷爱吃水产品，几乎每顿饭都有鱼虾。可最近不知怎地，觉得浑身乏力，不管是工作还是休息，都提不起精神来。

　　短短几天时间，从乏力发展成虚弱，甚至连走路都会觉得极度疲倦，这可绝不像是一个三十多岁男人应有的状态。

　　最开始还以为是自己劳累过度，特意请了几天假在家休息。

　　可越休息越糟糕，不得不去医院做个全面的检查。

　　“医生，我这也不知道是怎么了，身上没力气，而且好像越来越严重了。”

　　“做什么工作的？”

　　“电脑行业，程序员。”

　　医生笑着点点头：“没什么问题，就是可能工作太累了。你一切检查指标都正常，回家多休息就好。”

　　库奇放下心，听医生的话安心回家休息，可这一休息，却直接休成了卧床不起！

　　与此同时，米国各大医院，都开始爆发式增长求医者，病症都是一样，身体虚弱无力，却检查不出任何症状。

　　短短半个月时间，这种不知名的新型疫病，席卷米国全境，患病者数量达到百万级！

　　消息传开，世界震惊。

　　各国都争先恐后地切断和米国的一切联系，包括各种进出口货物尤其是食物，避免这种新疫病传到自己国家境内。

　　世界卫生组织，迅速发布橙色预警，呼吁全世界做好卫生防疫工作。

　　而在米国境内的警报等级，是最高的红色警戒！

　　事实上，米国人已经不需要什么警报，他们正处在深深的恐慌当中，不知道这种疫病到底从何而来，通过什么方式传播，又应该如何治疗。

　　米国最大的华盛顿医院，作为世界级医学圣殿之一，承担着无比巨大的压力。

　　格雷福斯院长，从疫情蔓延之后，几乎就没睡过一个囫囵觉，无日无夜地奋战在研究第一线，和许多医学专家一起，研究这疫病的原理和防疫办法。

　　百万人的病情，乃至生命安危，系于一人身上，格雷福斯心急如焚，本来就不甚茂盛的头发被抓下来不知多少，却还是一筹莫展。

　　现在，全米国乃至全世界的医学专家，都集中到华盛顿医院当中，紧急钻研新型疫病，如果不能短期内找到源头，按照现在的蔓延速度，只怕不出半年，整个米国都可能找不到健康人体！

　　“找到了！”

　　办公室的门被重重撞开，一个穿白大褂的老头，身手敏捷得不亚于年轻人，兴奋道：“格雷院长，从病人血液中，发现了可能的致病因素！”

　　“是什么？”

　　格雷福斯一下子从椅子上跳起来，连日连夜不眠不休让他眼珠发红充满血丝，这会儿却完全没有疲惫的神色，激动得声音发抖。

　　“蛇毒！”

　　那老头晃着手中一张化验报告，叫道：“从病人血液中，发现了类似蛇毒的分子式，虽然暂时没研究出来是什么蛇毒，但应该可以肯定，是某种毒蛇的毒液进入血液，导致这次疫情发生。”

　　蛇毒？

　　格雷福斯一愣，有些不可置信地皱眉道：“你是说，这几百万人，都是感染了蛇毒？米国哪有那么多的毒蛇！”

　　可是接过化验报告仔细看，格雷福斯看到那些异样成分的分子式，不得不承认，以现有的经验判断，这的确很有可能是蛇毒，只是不存在于任何记录当中，不知是什么蛇类产生的。

　　有了突破性进展，本来是个喜事，可很快，整个华盛顿医院再次陷入了绝望。

　　调查几个住院的病患，这些人别说接触毒蛇了，就连看到蛇都是赶紧跑远远的，工作环境和居住条件更和蛇类不会发生任何可能的交集。

　　怎么感染的蛇毒？又到底是什么蛇？


第1116章 最坏的结果

　　格雷福斯不敢怠慢，迅速把阶段性研究成果公之于众，提醒大家注意一切蛇类。

　　然而，并没有什么卵用！

　　患病的人数，仍然以一个恐怖的速度递增，数量迅速突破百万，看样子，达到令人绝望的八位数，也只是一个时间问题。

　　更重要的是，这段时间人人自危，都躲在家里防疫，远离毒蛇，连特么的面条都不吃了好么！

　　可是，该得病还是得病，完全不明所以。

　　开始陆续有声音出来谴责华盛顿医院不负责任。

　　说这病是因为蛇毒？

　　放屁啊！

　　别说蛇了，现在我们看到蚯蚓都赶紧离八百米远，可还是得病啊，这怎么说？

　　于是，格雷福斯的头发更少了，简直都快成了一个秃头。

　　“鱼类！是鱼类！”

　　终于有人率先发现了猫腻，顶着一颗同样的秃头，闯入格雷福斯的办公室。

　　“研究发现，那种神秘的蛇毒，虽然现在广泛出现在人类、畜类、鱼类、甚至是某些植株体内都有微量成分，可根据最新的抽样结果显示，最密集最原始的样本，出现在密西西比河内。密西西比河内的鱼虾，或许是这次疫病真正的源头！”

　　消息获得验证后，终于把疾病勉强控制住。

　　整个密西西比河，变得人人谈之色变，所有沿岸居民陷入巨大的恐慌，不敢再吃任何水产，甚至连喝水都提心吊胆。

　　可是不吃水产可以，不喝水是做不到的。

　　于是，米国境内出现了奇怪的情况，有条件的米国人都开始通过各种途径进口饮用水，导致纯净水价格一时间堪比红酒！

　　尽管一片混乱，可是自从切断了密西西比河的水产，以及主要依赖小鱼小虾作为饲料的一些畜类养殖场的肉类供应之后，总算传来了令人稍稍振奋的好消息。

　　患病的人数增长速度大大减缓，虽然还是每天都有无数人被检测出染病，但数量不再令人绝望。

　　“小昊，你这毒……有解药的吧？”

　　郁封天觉得自己都要化身祥林嫂了，这个问题每天都要问个三五遍。

　　虽然终于被米国方面查到源头，可现在染病人数已经达到数百万，若是无解，那这责任谁也担负不起！

　　“当然！”

　　昊学指了指桌上一盘烹调得十分美味的鱼肉，笑道：“你看，咱们天天吃鱼也没事嘛。自从米国人不吃鱼了之后，河里钓鱼是越来越容易了，吃得好爽……”

　　呃！

　　郁封天可不敢吃，虽然明知昊学绝对会把这解药顺便放进锅里，可想到这些都是毒鱼，还是感觉心里怪怪的，宁可吃点别的去。

　　“放心吧，只是吓唬吓唬他们，不会有生命危险，除非心思素质不好把自己吓死的，那我可管不了……”

　　张三丰胆子大一些，该吃吃该喝喝，还有一次居然让昊学不放解药，直接吃毒鱼，打算感受一下白驼山的蛇毒能否通过内功化解……

　　昊学心想这张老道活了一百岁也够本了，开始玩极限生存游戏了？

　　毒鱼给老张吃过，老张果然是武学宗师，不太费劲地就以玄门内功将毒素逼出体外，毕竟只是稀释版，威力有限。

　　想当年洪七公直接中的是原液剧毒，也能勉强运功逼毒，何况张三丰的内功比那时的洪七公还是强了许多。

　　“小昊，你这蛇毒，就是之前那个叫欧阳锋的人给你的？”

　　“是啊！你别看他打不过你，若是让他自由使用毒药，说不定连你也要着了道呢。”

　　昊学看了一眼跃跃欲试的张三丰，笑着解释道。

　　“那你现在用的这个稀释弱化版，最坏的结果，会让人怎么样？”

　　郁封天还是有点不放心，再次打断话题。

　　“最坏的结果？”

　　昊学似笑非笑地看了郁封天一眼，“你体会过那种感受的。若是这种毒素摄入过量，最惨的情况，就和你当时渐冻症的状态差不多，不过不会继续恶化，只是长久丧失行动力罢了。”

　　渐冻症？

　　郁封天心中一凛，那真是一段不堪回首的记忆。

　　若不是昊学及时出现给自己解毒，恐怕现在自己早已魂归天国。

　　“渐冻症？”

　　米国华盛顿医院，最高级别的专题研讨会，格雷福斯站在主席台上，听取报告时，皱眉打断道：“你说那个叫库奇的患者，现在病症表现，和渐冻症差不多？”

　　“是的！”

　　一个中年女医生严肃道：“从他最开始求医到现在，已经过去了接近一个月。根据血液化验结果，他体内含有那种神秘蛇毒的成分比其他人更多。原因很简单，就是因为他非常喜欢吃鱼，哪怕是住院期间也是无鱼不欢，直到我们得出结论时，已经吃了海量的毒鱼，所以他的症状也最重。”

　　“那其他患者呢？”

　　“相对稳定，停止毒源摄入后，病症不再加重，但是也没有办法缓解或者清除。”

　　格雷福斯点点头，今天的会议主题，就是如何解除这种神秘毒素的。

　　封锁源头只是第一步，可数百万的患病人群总不能置之不理，谁知道这病情发展到最后会是什么状况，会不会死人，哪怕不死人，这样虚弱无力地天天躺着，那也绝对不能接受。

　　毒素是类似蛇毒，出现的地方是密西西比河内。

　　所以很多人第一反应，都是认为密西西比河因为某种缘故，出现了某种毒性特异的怪蛇，只要找到这种怪蛇，或许能够顺藤摸瓜，找到问题的解决方案。

　　可是经过米国政府大气力捕捞搜索，并没发现什么奇怪的毒蛇，是物种记载范围之外的。

　　华盛顿医院这边，也从医学角度展开深度研究，试图破解这种奇怪的毒素。

　　很快大家发现，这种毒素进入血液之中，和全身血液紧密结合，不可能采取什么激烈的手段，只能是对症下药予以清除。

　　这样的研究已经持续了好几天，然而会议上并没有任何一位医学专家提出什么有价值的方案。

　　也就是说，到目前为止，这种神秘的蛇毒虽然已经得到控制，但已经中毒的人们，竟然是……无解！


第1117章 昊天回国

　　“格雷院长，还没联系上昊医生么？”

　　会场上，有人再一次提起了质疑，现在这场席卷米国的神秘蛇毒，已经轰动世界，各国著名的医学专家齐聚，为什么华夏那个很神奇的中医，居然迟迟不到？

　　现在，已经有迹象表明，中毒较深者，将会渐渐表现出渐冻症的症状，从手脚无力，直到浑身无法动弹。

　　而渐冻症，作为世界五大医学难题之一，目前为止唯一成功治愈的病例，正是在华夏。

　　据说那个叫昊学的年轻人，曾经以针灸的方式，治好了一名华夏将军的渐冻症。

　　这则消息流传并不算太广，渐冻症又是极其冷门的病患，所以去华夏找到昊学的虽然也有，但数量不多。

　　现在情况很糟糕，几百万人同时染上了类似渐冻症的病情，群医束手，立刻就想到了神奇的昊学。

　　此人曾经单枪匹马，研发出了攻克肝癌的特效药，并且对渐冻症也有行之有效的治疗方案。听说，他前段时间致力于类风湿关节炎的研究，也已经取得了突破性进展。

　　这样关键的一个人物，怎么到现在还没请来？

　　若是治疗渐冻症的针灸方案有疗效，那米国就算不惜代价，也要把这套方案引进国内，治疗患病的数百万国人。

　　何况，若是此人出手，或许能从根本上解决这次神秘疫情也不无可能。

　　格雷福斯摇头叹息道：“我们第一时间就尝试联系昊学昊医生，可直到今天，也没有一个明确的回复。据说，昊学这人消失了，或者根本不在国内，总之就连他的家人也全不知情。”

　　“有了有了有了！”

　　一人风风火火地闯入会场，格雷福斯皱起眉头，竟然是自己的助手布隆？

　　布隆一向沉稳冷静，今天这是怎么了！

　　“昊医生给回复了！”

　　布隆一开口，顿时在场大多数人呼啦一声站起身来，神情激动。

　　那个来自东方国度的神奇中医，终于有了音讯？

　　格雷福斯冲到门口，一把抓住布隆的衣服，高声问道：“昊医生在哪里？”

　　刹那间会场安静下来，面对这种神秘而强大的毒素，多日来大家殚精竭虑，却根本没有靠谱的治疗方案。

　　希望这个曾经轰动世界的中医，能给大家带来一点惊喜。

　　然而布隆脸上却浮现出一丝尴尬，嗫嚅道：“不知道，昊医生只是给回了一封邮件，里面只有一句话——先释放昊天。”

　　昊天？

　　那是谁？听起来和昊学关系不浅啊！

　　一时间议论纷纷，格雷福斯也愣住了。

　　他可是知道，昊天正是昊学的父亲，据说在米国某医学组织内从事医学研究。现在看来，双方关系似乎很不妙啊，昊学不惜以此为要挟，让昊天回国？

　　其中细节，在这会场上没人了解得很清楚。

　　但3分钟后，卢锡安就接到了国务卿维鲁斯的电话。

　　“放人。”

　　维鲁斯这次的态度很明确，声音也很干脆。

　　“这是那小子的阴谋！”

　　卢锡安怒道：“这次密西西比河内的神秘毒素，一定是这家伙投放的，趁机要挟米国，我们决不能如此轻易妥协……”

　　“一定？”

　　维鲁斯苦笑道：“你怎么证明这个一定？你也是搞医学研究这么多年的，我现在让你弄一种毒素，投放到华夏国的长江里去，造成和这类似的效果，你能做到么？”

　　这……

　　卢锡安沉默了，事实上自从疫情爆发，他作为医学从业者，虽然不曾参加华盛顿的精英医学专家组，却也很容易找到了几个患病的人，做医学研究实验。

　　然而直到今天为止，他的团队也同样没有任何进展。

　　如果说，这种毒素是人工投放的，那……实在太可怕了！

　　要弄点杀人的毒药，对医生来说，是轻而易举的事情，许多药品只要稍稍改变用量，便是剧毒！

　　就算是让长江流域死一片鱼虾，那也不见得做不到。

　　然而……要像这次疫情一样，并不直接杀死鱼虾，而是让人食用后，在较漫长的时间周期里，渐渐出现症状，等发现的时候，已经是数百人感染的超大范围。这样的毒药，卢锡安研究不出来，完全没有任何思路。

　　所以，根本不能从昊学要求先释放昊天这一句话，去判定人家就是投毒的凶手，这个论据不能成立。

　　“所以，放人吧，这也是总统的意思，别无选择。”

　　维鲁斯催促一句，叹息道：“几百万人那，只要有一线机会，必须尽全力争取，没任何条件好讲。”

　　该死的！

　　卢锡安紧紧抓着话筒，指节因为过度用力而有些发白，不见血色。

　　这小子果然是个搅屎棍！

　　一次击杀不成，这是他的报复到了……

　　卢锡安心知肚明，这次的大规模疫情，若是没有昊学的手笔在其中，那才叫怪事！

　　但人家手里的这种药物也的确厉害，让人根本找不到什么把柄，这种毒药本身就是领先全世界的技术。

　　只要不被抓住，谁就能说这毒药是他投放的？

　　没想到斗来斗去，自己还是输了一步。

　　这一步，会不会是满盘皆输？

　　卢锡安忽然有些紧张，释放昊天也就罢了，若是这小子得寸进尺，要求米国政府用自己来交换，那么……

　　也只能走一步看一步了！

　　很快，由米国政府授意，华盛顿医院院长格雷福斯执笔的一封新邮件，又发到昊学的电子邮箱里。

　　昊学收到邮件微微一笑，这些米国佬果然是不见棺材不落泪，非得用这种手段，才能逼他们就范。

　　数小时后，郁封天也接到了一个电话。

　　“小昊，令尊昊天已经回国，和你其他家人在一起。应你的要求，那里现在已经是国家最高级保护级别，和一号首长的防护同级。只是，你说的那个云台寺的老和尚，咱们天剑这段时间着力搜查，还是没有一个明确的结果。”

　　昊学微微点头，不管怎么说，这次米国之行，已经有了突破性进展。离开故土十年之久的昊天，终于得以回归华夏。


第1118章 飘忽不定的昊学

　　为了防范那个有可能随时出现的好色大师，昊学给家人转移到了一个秘密地点，严密保护起来。

　　然而，一想到那天他竟然可以顶住狙击枪子弹的直射，昊学就觉得头皮发麻。对于这样一个非人类，防护也只能是聊尽人事。

　　虽然这家伙也是吃斋念佛之人，昊学却不敢赌博，只希望他找不到那个军方设置的秘密基地。

　　既然昊天已经回归，昊学很快给格雷福斯回了一封邮件。

　　邮件在1分钟之内，就被转发到国务卿维鲁斯的邮箱当中。

　　内容很简单——交出卢锡安！

　　昊学不敢把两个要求并列，防止引得卢锡安狗急跳墙，对昊天的安全大大不利。

　　现在昊天已经安全回国，并且受到了最高级别的严密保护，昊学立刻发出信号，要求米国政府交出卢锡安。

　　卢锡安研究的那个完美人体，绝对是危害人类的黑科技，现在借着这次机会，昊学就打算毕其功于一役。

　　没想到，这次米国方面的反应，非常强烈。

　　维鲁斯亲自回信，斥责道：“一直以来，米国都非常重视和华夏之间的友谊。这次米国爆发不知名疫病，华夏方面不但没有积极援助，反而落井下石。之前将华夏籍医学家昊天释放回国，本来是米国方面表达的诚意和善意，可没想到华夏国竟然得寸进尺，实在是令人齿冷！”

　　邮件最后，以质问的语气写道：“请问华夏国著名中医昊学先生，此次米国爆发的疫情，是否与你有直接关联？请华夏国彻底查证此事，给米国人民一个交代！”

　　这封邮件，直接发给华夏政府，抄送给了昊学的个人邮箱一份。

　　哈哈，急眼了？

　　昊学看到邮件笑了笑，也不当一回事。这次行动，是经过总理首肯的，到目前为止一切都在控制范围之内，没什么过分的地方。

　　只要对方不能证实自己和疫情有关，那就无可奈何。

　　何况，随着昊天的回归，完美人体实验的一切数据、结论、危害，都将大白于世，米国想护着卢锡安，根本也护不了几天了！

　　维鲁斯发完邮件，立刻问道：“查没查到昊学现在的地址？”

　　在他面前，几个安全专家紧张地忙碌一通，颓然道：“上次收信的地点应该在南美洲一带，现在……好像又去了欧洲，实在不知道这家伙在玩什么花样，好像是在周游世界啊，我们无法锁定他的具体位置。”

　　靠！

　　维鲁斯紧皱眉头，在屋内来回踱步，又问道：“那卢锡安呢？能不能查到他跑去了哪里？”

　　“查不到。”

　　维鲁斯十分恼怒，本来他的确存着保护卢锡安的念头，哪怕对方用几百万人的生命做要挟，也不见得会妥协。

　　扣押昊天，是米国方面理亏，所以第一时间就释放掉。

　　可若是对方提出进一步的要求，那就是无理的要求，米国不可能毫无底线地什么都答应。

　　可没想到对方的要求还没到，先传来了卢锡安失踪的消息。

　　这让维鲁斯很被动，也很愤怒，他并不知道完美人体实验暴露之后，卢锡安会迅速变成人类公敌，只觉得自己的一番苦心被辜负，心情极差。

　　昊学写好一封新邮件，设置了自动回复，然后离开刚刚租下的房间。

　　他知道米国方面正在对他的行踪展开调查，绝不在同一个地方停留太久。

　　“老郁啊，这里有什么高手啊？”

　　郁封天笑道：“世界自由搏击冠军哈利莫，就住在这座小镇上。”

　　“那走吧，今天咱们就揍哈利莫好了。”

　　两小时后，昊学已经距离这座小镇数百公里，这时候，他之前租住的小屋才突然冲进一群警察，却只找到了一台已经自动关机的电脑而已。

　　最新邮件中，昊学直截了当地否认了米国疫情和自己的关系，这个锅可不能背，否则的话，一辈子都得逃亡，连自己国家都不敢回。

　　之后，暂时放弃了要求米国政府交出卢锡安的诉求，而是开始讲价。

　　“这种疫病我正在研究当中，已经有了一点可喜的进展。可是，治疗这种疫病需要的药物，十分罕见稀有，价格十分昂贵，只怕米国方面担负不起……”

　　维鲁斯被气笑了，把鼠标一摔，骂道：“这小子嘴里没一句实话！上次说什么药物罕见稀有，结果卖了上百万的猪蹄到米国来！这次又开始强调药物珍贵，还不就是为了多要钱，真特么的没素质！”

　　“昊先生，都是聪明人不要转弯抹角，直接开价吧。”

　　回复邮件，然后指挥安全专家试图锁定昊学的位置，然而还是一次次失算。

　　昊学的位置十分飘忽，短短几天时间，全世界似乎都走遍了，而且完全看不出任何规律，真的像是随性旅游一般。

　　“一千亿米元。”

　　“不可能！”

　　维鲁斯这次直接把鼠标摔烂了，早就听说华夏有一句老话，叫狮子大开口。

　　然而，今天这小子明显不是狮子，这尼玛是深渊一样的巨口啊！

　　一千亿米元？

　　为了买你一张药方或者说是治疗方案？

　　怎么不去抢……哦对了，抢没有这么快。

　　本来维鲁斯也是有点心理底线的，估计十亿八亿的，这小子也看不上眼，还不如卖猪蹄呢。可万万没想到居然这么敢要价，简直是没法谈了。

　　然而，不可能三个字发过去之后，再没有任何动静了，等了许久也不见新邮件过来，维鲁斯又开始忐忑，毕竟事关几百万米国人的健康啊，作为政府，不可能置之不理。

　　这尼玛还有没有点原则了，漫天要价就地还钱，不是你们华夏人一贯提倡的么，怎么一点章法都不讲，一言不合直接拉黑我了？

　　昊学忙着打架，居然在非洲还隐藏着几个相当不错的高手，实在令人意外。天下之大，果然是能人辈出。

　　至于那一千亿……随便说的而已，跟米国人赚钱，有的是办法，何必还落个趁人之危的名声。

　　这次搞次大的，保不齐什么时候被人挖出来，被人知道他下毒然后敲诈米国政府，这黑历史背着也有点烦。

　　根本目的就是让昊天回国罢了，现在已经达到，接下来，或许可以顺便送一份人情。


第1119章 卢锡安失踪

　　这份人情，昊学早就欠下了。上次来米国的时候，华盛顿医院的院长格雷福斯殷勤接待，后来也帮了自己不少忙，昊学一直记在心里。

　　这回既然最大的任务已经完成，对方不肯交卢锡安出来，那也在昊学的预料之中。

　　这份天大的人情，被他先喊了个一千亿过去吓唬人，然后偷偷送给了格雷福斯，算是让他小小地牛掰一把。

　　一千亿？肯定是给不了，了不起能给个百八十亿的，又多少有点后遗症，这样的钱昊学还懒得赚呢。

　　于是，格雷福斯牛掰了！

　　华盛顿医院忽然发布声明，被命名为“密西西比虚弱症”的神秘疫病，已经被华盛顿医院的格雷福斯院长亲自攻克，特效药已经通过各项医学检验，很快进入到量产阶段。

　　一时间举国欢庆，格雷福斯迅速成了民族英雄一样的人物，被各大媒体争相报道，可怜老头一直都没休息好，眼睛熬得跟兔子似的，好容易疫情彻底解决，却又陷入了无穷无尽的采访当中。

　　“对，这种药物是我亲自攻关研究的。”

　　“没错，我没用任何助手，只是一个偶然的灵光一闪，后来就进入实验阶段，侥幸一次性成功了。”

　　“大家都有功劳，我只不过是运气而已。”

　　“别叫我英雄，我也只是个普通的医务工作者……”

　　格雷福斯很谦逊很客气地应对媒体，只有他自己心知肚明，什么独立研究，什么民族英雄，都是扯淡。

　　这种很对症的药物，是昊学偷偷塞给自己的，在邮件中说明了是还自己一份人情。

　　至于这场密西西比虚弱症的传播蔓延，是否和昊学有关，格雷福斯也只能猜测，绝不敢宣之于口。

　　如果不是昊学的手笔，胡乱怀疑，那有点对不起朋友。

　　如果是……

　　对方既然能够拿出这样令全世界束手无策的病毒，更是绝不能随便招惹。有其一就有其二，万一把这尊煞星惹翻了，给你再来个康涅狄格河佝偻病什么的，真心吃不消啊！

　　只能把这个秘密藏在肚子里，对外只说是自己研究出了对症药物，把这份荣耀稳稳的吃下，他好我也好，大家好才是真的好……

　　昊学是回国之后，才得知卢锡安失踪的消息。

　　嘿嘿，看来米国政府也不是完全硬气嘛。原来只是因为交不出人来，才只能和自己死硬到底，也是够苦逼。

　　这家伙逃了，倒也是个隐患，也不知道他那完美人体实验到底搞成了什么样子。

　　昊天回国之后，立刻向有关部门举报，把完美人体实验的基础数据和研究流程和盘托出，并初步判断，这是一种对人类健康可能产生极大威胁的危险药物。

　　因此，卢锡安迅速成为国际通缉犯，世界各国都得到消息，协作抓捕。然而卢锡安显然是早有准备，这一次失踪，玩得彻彻底底，暂时没人能找到任何行踪线索。

　　不过，这些事情都可以往后放一放，最重要的当然是家人团聚！

　　沈总理亲自安排的秘密基地，守卫森严。

　　郁封天亲自陪同昊学一起，迈步而入。

　　至于张三丰，回国后昊学就把他送回武当山，将迷迷糊糊的程晓飞替换回来。

　　这次去米国，本来做好了战斗准备，万一被卢锡安派遣的杀手之类找上门来，郁封天和张三丰分别代表现代和古代的战斗力量巅峰，不管遇到什么对手，都可以周旋一下。

　　然而情况比较理想，昊学在米国放了一波毒，然后周游世界各种打架，基本没用到张三丰出手。

　　“小昊，你别看这基地地处深山毫不起眼，可却比之前你去过的天剑那所疗养院，警卫等级更高一筹！”

　　昊学心中一凛，最初被带到那疗养院，就是为了郁封天的病情，对于其中精锐卫士印象很深刻。

　　这里看上去也不过如此，居然还要高了一级？

　　郁封天看出他眼中的疑惑，笑道：“除了大大小小的明岗暗哨之外，这里还配备了许多高科技的侦测设备，包括红外线探测、生命侦查仪器、虹膜识别系统等等，只要有不在计划的外人潜入，只要他还算是个人，有最基本的生命特征，就会第一时间被发现，随后整个基地内核封闭，保护其中的重要人物，这种封闭性保护，是足以抵御导弹乃至核弹轰击的！同时，基地启动多种杀伤性武器，歼灭来犯之敌。”

　　“你那个对头，哪怕真的如你所说，连狙击枪都可以挡住，也未必能同时对抗多种高科技武器。”

　　郁封天对昊学描述的那个老和尚，始终表示怀疑。

　　肉体凡胎，可以挡住狙击枪？

　　是不是身上穿了什么特殊的防弹盔甲，这才上演了奇迹？

　　否则的话，实在无法想象，什么人能够凭借肉体修为，去对抗足以穿透钢板的狙击枪点射。

　　不过，既然昊学一再要求，沈总理还是破例开启了这处秘密基地，将昊学的家人妥善安置。这里的防御等级基本上是华夏国能够提供的最高级别，几位中央首长也不过是这种防御程度罢了。

　　昊学点头道：“感谢老郁，也感谢总理如此费心。”

　　他也是无奈，那位智灵禅师，也就是好色大师，始终踪迹全无，和卢锡安一样玩起了失踪，给他带来了莫名的危机感。

　　上次是集合四大高手之力，还有狙击枪远程协助，这才将其击伤迫退。

　　万一这家伙不守佛门的什么规矩，针对自己家人，那可更加糟糕。

　　况且，论及守规矩……这厮连色戒都破了，还有什么规矩可言？

　　绿柳庄别墅虽然也是戒备森严，可思前想后，还是觉得不稳妥，这才通过沈总理，安排了这样的最高级防护。

　　听到郁封天的介绍，昊学算是稍稍放心。

　　这种防御等级，如果只是为了对付一个人的话，只要他还没有脱离人的范畴，就绝无可能以一己之力突破这座基地的防御设施。

　　穿越重重防护，昊学终于接近了核心的那个院落，看上去和普通小院没什么两样。


第1120章 团聚

　　昊学稍稍打量一番，实在看不出这个院落有什么异常，能够迅速封闭成防御力恐怖的钢铁堡垒。

　　深吸一口气，迈入院子。

　　和父亲昊天，已经十年不见，虽然最近一直努力帮助他回国，可今天终于得偿所愿，竟然有些忐忑心慌。

　　心慌的原因只有一个，是关于母亲万芸。

　　既然连媳妇儿们都保护起来了，万芸虽然这些年和昊学关系有些尴尬，毕竟是生身之母，昊学当然也不能让她独自面对不可预知的危险。

　　那么也就是说，父母已经先一步团聚，却不知……是什么情形？

　　十年前，据说是万芸提出离婚，一个人来到京都市发展仕途，后来一路青云直上，做到卫生局副局长的位置。

　　因为这样的缘故，昊学才一直对她不冷不淡，直到去年才稍稍有所缓和。

　　那么，父亲昊天呢，是否十年后心中还是有挥之不去的恨意？

　　两人见面，是一笑泯恩仇，还是怒目相视剑拔弩张？

　　昊学站在门口，竟不敢跨进最后一扇门。

　　驻足许久，直到听到屋内传来的笑声，昊学这才稍稍放松下来。

　　好像是晓燕的声音……

　　既然笑得如此欢快，想来气氛不会太差，昊学这才敢推开门，悄悄走了进去。

　　一进门，屋内人迅速知觉，原本的欢声笑语戛然而止，齐齐望向门口。

　　昊学第一眼就看到，在客厅正中端坐一个两鬓斑白的男人，正是十年未见的慈父昊天！

　　昊天今年也不过是五十出头，正常人家若是保养得当，完全可以像中年人一样的气色。可是，此刻的昊天，却是老态尽显，显然这十年间过的并不是安逸日子。

　　昊学瞬间就感觉到鼻子发酸，喉头哽住了什么东西似的，准备好的话再也说不出来。

　　昊天笑了，缓缓站起身来，打量着同样十年未见的儿子，轻轻说道：“谢谢你，小昊。”

　　没有昊学的帮助，或许他现在还无法脱离卢锡安的控制。十年前忍痛别离爱子，可没想到这孩子居然成长到今天的地步，甚至可以让整个米国为之震动，不得不妥协退让。

　　孩子长大了，那么自己纵然老迈，也只有满怀欣慰。

　　“爸，妈，你们……”

　　昊学注意到，昊天和万芸的手掌，始终握在一起，这哪里是离异夫妻的表现，分明是久别重逢，再也不愿有丝毫分开，哪怕是当着儿子和众多儿媳妇儿，也丝毫不掩饰这份珍贵的情感。

　　万芸叹道：“早就想跟你说，可你实在太忙了，搞医院、拍电影、打竞技……我都找不到余裕来说话。也好，今天你爸爸回来，让他来告诉你全部事情的真相吧。”

　　真相？

　　昊学一愣，离婚是假的？

　　“先坐下吧。”

　　昊天指了指椅子，让满脸迷惑的昊学坐下。

　　屋子里人员很齐整，除了昊天夫妇之外，昊学的几个女人一个不落，其中赵歆等人已经渐渐显出怀孕的状态，在公公婆婆面前表现都很乖，哪怕最闹腾的王晓燕，也老实了许多。

　　“十多年前，我就是世界知名的医学专家。”

　　昊天望着昊学，眼光却仿佛穿越了十几年的时光。

　　“西医，中医，我都有所涉猎，在当时世界上，也算是很有名气，许多国家都曾经高薪聘请我出国担任职位，被我一一拒绝。我当时觉得搞研究，在哪里都是一样，何况那时候新婚不久，更不想着背井离乡。”

　　昊学没有插嘴，安静地听父亲讲述这段他并不熟悉的往事。

　　“后来，我发现人体很多疾病，都和血液有关……”

　　这一段昊学倒是似曾相识，沈总理给自己说起完美人体的时候，曾经听过。

　　“可是，我申请的研究经费、研究环境、研究条件，统统没有得到批准，我觉得这个课题一旦成功，必将造福全人类，心中有些急切，渐渐产生了对国家的不满。”

　　“这时候，米国方面有人联系到我，说愿意提供最优厚的条件，邀请我去米国做专项研究。在那里，会集合世界顶尖的医学专家一起攻关，争取出一项空前绝后的重大医学成果。”

　　昊天叹了口气，继续道：“当时我有点心动，却终究还是没有成行。因为舍不得妻儿，也并不想让自己的研究在祖国以外的地方首先开花结果。”

　　昊学听着昊天说舍不得妻儿，放弃那些优渥的条件，心中温情流淌。

　　“可是我的这项医学研究，国家迟迟没有通过……”

　　昊天声音低沉，表情也出现了痛苦的神色，“一年，两年。三年，五年……直到你五岁了，我终于绝望，知道在华夏，我的医学构想很难得到支持，永远也不可能凭借一己之力研究出真正的成果。”

　　“这有可能是一项伟大的研究！”

　　昊天忽然有些激动起来，低吼道：“我不愿意放弃它，那是一个医学工作者毕生的荣耀和梦想！于是，当米国方面再次派人来和我支持，担保的条件越来越优厚，甚至说专门为我设置的实验室都已经落成时，我终于开始心动。”

　　“我和小芸都是学医的，但走的路不同。我专攻医学研究，小芸却打算走仕途，去改变全国的医疗体系。这一点上我们虽然有分歧，却并不会试图改变对方的想法。但如果我作为华夏国顶尖的医学专家私自去米国，我恐怕会影响小芸的前途发展，这在当时那个年代，还是很犯忌讳的。所以我们俩才商量着对外宣布离婚，领的离婚证倒是真的，但只有我们两个人知道，我们的感情从未有过任何改变。”

　　“为了把离婚的戏份做足，小芸去了京都，我一个人带着你继续在老房子那边搞研究。”

　　“我见过老房子里你的一本日记，不过，大部分已经烧毁了。”

　　昊学想起那个日记本，接了一句。

　　昊天点点头，平静道：“几年后，我的研究到了关键时刻，没有更好的实验环境，完全无以为继。我不知道去米国此行会是什么结果，孩子还小，我又不敢说出全部真相，只好把孩子托付给邻居带着，只身一人，远赴他乡。”


第1121章 韦小宝再次来电

　　“那实验，就这么重要么？”

　　听到这里，昊学终于忍不住，吐槽了一句。

　　他可是记得真真切切，当时发现父亲失踪之后，年仅十岁的自己是何等孤独无助。

　　原来，这是一场只有自己蒙在鼓里的悲剧。

　　父亲为了自己的梦想和追求，留下一张字条漂洋过海，母亲为了不暴露秘密也没有太多关注。好端端的父母双全，却形同孤儿……

　　“很重要。”

　　昊天重重叹了口气，黯然道：“孩子，我们都对不起你……不过，当年我的确是为了全人类的福祉，想要尽快完成那个足以改变人类命运的医学实验，却不曾想，这一去，便是十年……”

　　昊学不禁摇头道：“什么完美人体，什么血液研究，到头来也不过是一场虚幻！这些年来研究出了什么成果，你自己知道么？有能够让人迅速提升记忆力，却在两三个月之后迅速衰老数十年的‘灵慧丸’，有能够提升人的肌肉力量，却在受伤之后化为一摊血水的‘爆体丹’，还有数量庞大的人体实验，失败者大多数死于非命……”

　　昊天的身体剧烈颤抖起来，颤声道：“不知道！我真的不知道卢锡安竟然公然进行人体试验，并且把那些并没经过严格检验的药品流出实验室，甚至是批量制造出一些成品。”

　　昊学看着陷入深深自责的父亲，一时也不知还能说些什么。

　　不管怎么说，现在昊天已经安全回国，一家团聚。而那个邪恶研究所的始作俑者卢锡安也已经沦为全球通缉犯，虽然暂时还没落网，以后至少不会有米国政府在他背后撑腰，再想组织起这种黑医学实验，那是万万不能。

　　胜利，或许只能算是阶段性胜利吧。

　　昊学动用流毒无穷，向米国政府施压，最终获得了这样一个差强人意的结果，也算是可以接受。

　　破坏气氛的话题，不约而同地停了下来，万芸微笑着切换话题，问道：“既然那个卢锡安已经成了逃犯，咱们还有必要这么忌惮他么，难道他私自还拥有极其庞大的力量，可以潜入华夏兴风作浪？”

　　昊学知道这是指他把一家人转移到这处秘密基地的事情，苦笑道：“这可不是为了卢锡安，而是防范另一个对头……”

　　还有别人？

　　昊天和万芸对视一眼，心想这儿子倒是足够优秀，连媳妇儿都是找了五六个，可看起来麻烦也不少惹。

　　除了卢锡安之外，还有谁能让他如临大敌，甚至需要托庇于国家的力量才能放心？

　　一提起好色大师那边的事情，昊学心情就有些沉重。

　　敌在暗我在明，搞得好被动，却又无可奈何。

　　是不是该设计一个陷阱，诱杀此人？

　　可是连狙击枪都留不下来的存在，若是陷阱强度不够，只能是打草惊蛇。除非能把他引到类似这座基地一样的铁桶杀阵当中，然而，那又谈何容易！

　　更关键的是，作为诱饵的自己，面对那个强大的老和尚，完全没有任何抵御的能力。

　　别陷阱没弄成，反而被他一口吃到了诱饵，那就亏大了。

　　归根到底，还是实力不足！

　　张三丰曾说过，自己修行阴阳既济诀，或许和那老和尚是一个路数，只是自己修行的时间太短，这才威力不显。

　　“昊哥，先吃饭吧？”

　　乖巧的何婉君看出气氛有些低沉，赶紧也出来打圆场。

　　昊学这才暂时放下纠结，笑道：“厨房在哪，我去做菜！”

　　啊？

　　万芸知道儿子有一手莫名其妙的好厨艺，昊天可是第一次听说。

　　“你不是医生么，怎么还会做菜？”

　　一言出口，陡然有些心酸。做菜这种事怎么会的，那还用多问？当然是儿子这些年孤苦伶仃一个人，不得不掌握了一些必备的谋生技能，说起来，都是自己当年一意孤行造的孽……

　　昊学不以为意地笑笑，化解了昊天的愧疚之情。

　　一家团聚才是今天最大的主题，其他的陈年旧事，说说也就罢了。

　　吃过团圆饭，昊学陪着坐了会儿，推说自己刚下飞机旅途劳顿，自行回到房间休息。

　　心中有事，又不想说出来让家人多担一份心，只好自己憋着。

　　有些烦躁地翻动手机通讯录，然而这里虽然有无数武功高手，也没听说哪个人可以对付那老和尚的。

　　玛格吉，前阵子自己也算打遍世界，大多数名动一方的所谓高手，其实也就是战五渣而已！别说张三丰出手了，就连自己基本都能收拾个九成以上。

　　谁知道在华夏境内，竟然有这么一个不能按照常理计算的家伙，偏偏他师弟还间接死在自己手上结下冤仇，真是晦气！

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”

　　最近昊学听腻了射雕，又换回这首笑傲江湖的铃声，第一次主动响起。

　　又是韦小宝？

　　昊学郁结的心情，稍稍松快了一些，看着韦小宝的名字露出笑容。

　　这些日子在世界各地辗转，闲暇时就玩那个大皇帝养成的游戏，通过时空轮盘改变时间进程，不知不觉，《鹿鼎记》的世界里，已经是七八年过去了。

　　韦小宝雄才大略，已经彻底抛弃了大清的国号，改为大宝国，自己也亮明身份，并非大家认为的康熙，而是大宝国开国皇帝，出身扬州城，根红苗正的汉人，韦小宝！

　　那时，朝堂内外已经全是韦小宝的力量和武装，根本没人胆敢反对，顺顺利利地完成篡位的最后一个流程，接下来，便是威扬四海，征服天下的大计。

　　韦小宝的海军，滚雪球似的越滚越大，火器配备也越来越强，拥有海船数百艘，火枪手数十万，装备精良阵容强大，所到之处，大小国家无不雌伏，向大宝国俯首称臣。

　　今天忽然打电话过来，是报喜的么？

　　昊学接通电话，却听韦小宝的声音当中难掩悲痛，沉声道：“昊先生，出事了。”

　　嗯？

　　昊学一愣，一时也猜想不到稳稳当当的小宝大帝还会出什么事情，顺手接通手机视频看个究竟。


第1122章 帝王一怒，血流漂杵

　　手机画面出现，昊学也不禁皱起眉头。

　　韦小宝身为九五之尊，大宝国的开国皇帝，这会儿竟然是穿上一身白衣，而不是惯常的明黄色龙袍。

　　所处的位置更加诡异，不是金銮殿，也不是后宫，居然不知在什么地方设了一座巨大的灵堂，高悬一个庄严肃穆的“奠”字，周遭一片清冷悲戚的气氛。

　　这是谁挂了，把韦小宝伤心成这样？

　　昊学心中一凛，按常理来算，韦小宝后宫的那些女人们，虽然青春不再，却也正是锦绣年华，在如今国势昌隆的情况下，不太可能发生猝死的情况吧，如果说是患病，那韦小宝早就该联系自己，绝不会等到现在。

　　那么，莫非是韦小宝的那个老妈韦春花？

　　说起来，韦春花年龄其实也不大，最多也就是四旬年纪，莫不是早年接客太多伤了元气，这才……

　　胡思乱想只是一瞬，昊学很快就放大手机画面，看清了灵堂前供着的灵位上镌刻的字迹。

　　海军众将士之灵位！

　　是海军那边出了状况？

　　昊学刚明白过来，只听韦小宝咬牙道：“前不久，我大宝海军，抵达一处新的大陆，当时的海军统领胡不凡按照惯例率队登陆，以大宝国使者的身份，求见当地的皇帝。”

　　“对方先是殷勤接待，却设下歹毒陷阱，待我海军将士入彀之后，四面架起火枪，竟然似乎并不比我大宝国精心研制的枪械差多少，而且数量极其庞大，蓄谋已久的一轮炮火乱枪，自胡不凡以下，大部分优秀的海军士兵殉国，如果不是对方有意耀武扬威，甚至恐怕连回来报信的都没有……”

　　“这一次损失惨重，上百艘海船被掠夺，数以万计的精锐士兵，数十位高级将领惨遭杀害。其实自从扶桑岛一战之后，多年来我国海军虽然游历世界，却很少再发生大规模的战斗，基本上都是和各国保持良好的关系，那些小国家仰慕我天朝上国的先进文化，主动投附，甘为从属。这次的恶劣事件，出乎所有人的意料之外，难以想象对方为何对我们有如此深切的仇恨。”

　　韦小宝语调哽咽，给昊学简单说明了这次海军远行，却在异国他乡全军覆没的惨事。

　　昊学也有些猝不及防，对韦小宝来说是若干年过去，但对他来说只是动动手指，调整了几次时空轮盘而已。每次快进时间之后，从韦小宝那里得到的都是毫无例外的好消息。

　　海军又抵达了某某地，某某国家俯首称臣，或者说结成友好邻邦互相支持帮助。

　　统一世界，未必全靠战争，这是昊学和韦小宝早就达成的共识。除了有历史宿怨的扶桑之外，大宝国的海军虽然强大，却也再没轻易开过一枪，发过一炮。

　　这次昊学刚刚又转动了一年的时间，却得到这个骇人听闻的噩耗。

　　上百艘海船，数万精锐海军士兵，一战尽殁？

　　可真不曾料到，还有异国对华夏怀有如此敌意，出手如此狠辣歹毒！

　　从韦小宝的描述中，昊学很快确定了方位，应该是在欧洲一带，无非是英吉利、法兰西为首的这些西洋鬼子！

　　简单翻了翻史料，这个时期的欧洲，正处于经济飞速发展的阶段，估计综合国力也是十分强大，竟然拥有数量巨大的火器，虽然质量上比昊学指导下的大宝国火器坊出品差了一些，但人家毕竟是本土作战，又设下陷阱打了一个出其不意，这才能将胡不凡的部队一举全歼。

　　“昊先生，我要报仇！”

　　韦小宝把悲戚一收，霍然抬头，目光中的杀机凛冽，让昊学都是心中一寒。

　　小宝这家伙，坐皇位时间久了，上位者的气度已经完全养成，可不是当年那个战战兢兢的小家伙了。

　　帝王一怒，血流漂杵！

　　“你准备怎么做？”

　　昊学想了想，这事儿却是不能就这么算了。大宝国历经多年发展，隐隐已经是世界的中心，不轻启战端，却绝不能被人如此欺凌。

　　胆敢灭杀整支海军编队，那就应该做好面对天朝怒火的准备。

　　“迅速组织队伍，将正在其他海域航行探索的船队全部收缩回来，集合力量，为死难者讨还公道！”

　　韦小宝咬牙切齿，大有不顾一切大战一场的冲动。

　　昊学皱眉道：“关于对手，你有多少了解？他们能够掌握的火器装备，能够出战的精锐战士有多少？船队远航，我们是劳师以远，对方是以逸待劳，再加上客场作战，你有多少取胜的把握？”

　　一连三个问题，韦小宝脸上微微有些尴尬的神色，也意识到自己狂怒之下，失了冷静。

　　“请昊先生明示！”

　　“先派遣斥候，去把一切事情打探得越清楚越好。这个仇咱们不能这么算了，可也不能任性胡来。总要从长计议，细细筹谋，打个漂漂亮亮的还击战！”

　　韦小宝点头道：“我听昊先生的！”

　　昊学看着韦小宝密旨安排情报人员渗透潜入，还算是有条不紊，暂时挂掉电话，陷入沉思。

　　《鹿鼎记》的世界对他来说，只是一场角色扮演的游戏罢了。

　　现在，游戏进行到末期，大约遇到了最终的镇守BOSS，才有此一劫。

　　历史上的欧洲，似乎发展也没这么快，居然大规模装备火枪，不惜悍然围歼天朝海军舰队。或许，不知什么地方的改变，导致了蝴蝶效应发生，这才让欧洲也迅猛成长起来。

　　要知道，按照时间来算，现在也还在原本的康熙年间而已。

　　打BOSS，肯定是要打的，却不能胡乱尝试。

　　现在让韦小宝做的工作，相当于是查看攻略，知己知彼，这才能一战功成。

　　否则，一次次冲上去，只会不断看到“大侠请重新来过”的悲催画面……

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”

　　正在思索如何对付欧洲的事情，手机铃声居然又响起来，昊学一愣，今天这电话怎么还成了热线了，倒也是新鲜啊。

　　不会又是韦小宝吧？


第1123章 首长这是伤了脑子啊

　　空心菜？

　　这个名字更稀奇，极少给自己主动打电话，都赶到今天一起来了，有意思！

　　昊学暂时放下韦小宝那边的事情，接通了通话，笑道：“空空，上次给你的菜谱，你研究明白了？”

　　说起来也是悲催，这明明有一个千年之后的世界，各种高科技层出不穷，不管是民用还是军用，相比现代都是极其尖端的存在，随便拿出一样来都能震惊世界。

　　可惜，该死的蓝牙系统不好使，那么多先进的玩意没法直接传送过来。

　　若说制造……那可就麻烦了。

　　之前昊学曾经想弄点药品，结果因为实验室条件不具备，材料不足，说什么也合成不了，不得不一再降低要求寻求替代品，找来找去，结果往往并不乐观。

　　一来二去的，昊学也就淡了心思，和空心菜联系得并不太多。

　　还记得他有个女朋友叫小菲，算是个挺执着的吃货，自从尝过了自己的手艺之后，根本停不下来。空心菜因而缠着自己学烹饪，没空搭理他的昊学丢了本菜谱过去，随便敷衍了一下。

　　“我是来求你帮忙的，小昊。”

　　“又怎么啦？”

　　昊学不禁有些头疼，上次这家伙就是来求帮忙的，还是很奇葩地需求各种古代避孕器具，害得自己跑去成人用品店一顿采购，老板看自己的小眼神都不对了。

　　这次又要出什么幺蛾子，感觉不像好事儿呢！

　　“你还记得吗，上次我说教历史的秦教授，为了增强我们学习积极性，要讨论古代避孕方法，然后我求你给我提供了一些你们那个落后地区的避孕工具。”

　　我特么当然记得了，难道说杜蕾斯什么的还不够古老，你们那个奇葩的秦教授不满足？

　　这倒没问题，了不起我去问问胡青牛，还有没有用剩下的鱼肠子什么的。

　　“后来我拿到那些稀奇古怪的避孕用品，在课堂上一举压过了所有同学，秦教授对我满意得不得了，后来软磨硬泡了很久，现在……我已经是一名历史系的学生了……”

　　我擦！

　　昊学一头黑线，心想老子弄了点避孕套避孕药什么的过去，还直接导致了你转专业？

　　罪过啊！

　　好端端一个医生，被避孕成了历史专业的，听起来似乎有点逗逼。

　　可是他似乎没有办法，除非他能拿出一些让一千年后的医学教授为之动容的医学成果，否则的话，现在空心菜在那边，就是个前途无量的历史学苗，随便就能挖掘到千年之前的古董，对历史研究大大有利……

　　呃，还好一千年后没有考古专业？否则的话，这好像更适合空心菜。

　　“说吧，这次又要什么东西了？”

　　昊学觉得有点对不起空心菜，听他之前所说，一千年后，医生也比历史学家吃香多了，现在被那个秦教授硬逼着换了专业，估摸着心情不太美丽吧。

　　“我……其实什么都要！”

　　空心菜有点不好意思地说道：“这些天忽然发现历史其实也挺有意思的，就是博物馆储藏的东西不多，又有各种审批手续，不能随便触碰，所以我还是想到你这里，应该能找到不少好东西吧。”

　　“哈哈，这个容易！”

　　昊学一笑，随手把桌上一盘何婉君刚端进来的蓝莓拍了照发送过去，“尝尝吧，这种水果估计你们那里现在已经绝种了，大概在一千年前，还是很受欢迎的呢，营养丰富味道甜美！”

　　果然找对人了！

　　空心菜有点小激动，自己无意间联系到的这个朋友，对自己目前的专业还真是莫大的助力，随随便便就有一千年前的水果送过来，这叫啥玩意，一颗颗圆滚滚的，看上去很好吃的样子。

　　小心地捏起一颗蓝莓放进嘴里尝了尝，空心菜只觉得一股酸甜甘美的味道在口腔弥漫，果然是挺好吃的，从没吃到过。

　　“不错！”

　　身为一个吃货的男朋友，这会儿也顾不得历史考证的问题，接连吃了好几颗，剩下的决定送给小菲尝尝，新鲜货呢！

　　“小昊，是这样的。”

　　尝过蓝莓，空心菜笑道：“我们现在正在搞一个古代医药专题的研究，我记得你之前经常跟我要一些远古时期的药品，估计对这个门类也应该比较了解。现在咱们联合一下呗，找些古代药物出来，也让我在那些历史系同学面前再露个脸。”

　　医药专题？

　　昊学略有些不耐烦，自己还一大堆事情亟待处理呢，哪有空陪你玩什么药品考古。

　　“药品有很多啊，总得有个方向吧？”

　　“有方向！”

　　空心菜连忙补充道：“我这次负责的，主要是消炎药方向，小昊你看……”

　　消炎药啊？

　　昊学皱皱眉头，随手打开抽屉，这才发现自己不在绿柳庄别墅内，而是身处一个陌生的暂住地，心情更加烦躁了些，想了想还是不忍心粗暴拒绝空心菜，毕竟人家该帮忙的时候也不遗余力，不能做卸磨杀驴的事儿，不讲究。

　　按动桌上一个按钮，很快就有人敲门进来，是个身着戎装的年轻军人，端正敬了个礼，道：“首长，有什么需要？”

　　呃，我还特么成了首长……

　　这该死的好色和尚！

　　“你这里，有消炎药么？”

　　“有的！”

　　那警卫员吓了一跳，连忙问道：“首长您受伤了还是生病了？我们这里有专业的医生，需不需要……”

　　“不用！”

　　昊学连忙阻止道：“只给我拿点消炎药过来就好，什么种类的都要，越多越好。”

　　警卫员满腹狐疑，这算个什么需求，吃药还有越多越好的？

　　首长这是伤了脑子啊……

　　不过军人以服从命令为天职，尽管心中疑惑，还是遵命行事，很快就拿来一大堆各类消炎药，从云南白药这样的中药瑰宝，到罗红霉素这种现代西药，林林总总的能有个十几样。

　　“行啦，谢谢你。”

　　昊学打发走了警卫，把这些药物一股脑拍照发给了空心菜。

　　“这些够不够？有19世纪的，20世纪的，21世纪的，要是还不够，我还能给你找来10世纪左右的！再古老的话……恐怕都是用火烧、草木灰什么的来消炎，好像不科学……”


第1124章 日光浴

　　“够了够了！”

　　空心菜眉开眼笑，果然还是这位落后地区的朋友办法多。

　　这一下子就是上千年前的货色，足够自己臭屁的了！

　　明天上学，就凭这些东西，还不把那些家伙镇住？你们谁能随便拿出一千年前的消炎药来，数量还这么多？

　　嘿嘿，就算是历史书的记载，好像也没这么齐全的吧，我这叫填补历史空白啊！

　　碉堡了！

　　人家小昊说了，要是这些不够，甚至还有两千年前的远古消炎药，简直是太给力了。

　　“多谢啦，我得赶紧跟小菲通报一下这个好消息，她对我转专业的事情一直不太高兴呢！其实历史……也挺好玩的呢！”

　　嗯……带上这蓝莓，给她个惊喜！

　　空心菜说走就走，还不忘带上刚刚弄到的一盘子蓝莓，坐上那种时空飞车，呼啸而去。

　　昊学看得目瞪口呆，这尼玛你是有多重视这段感情？

　　就这点破事儿还值得特意跑一趟，屁股也太轻了吧。

　　算了，闲着也是闲着，不妨多看一会儿，或许他和那小菲见面，还有激情戏可以观摩呢。

　　时空飞车，昊学已经不是第一次见了。

　　上次看到时，光顾着惊讶和震骇了，也没太仔细关注这千年之后的交通工具，这回用心观察，只觉得处处都是高科技的美感，每一处设计都令人眼界大开。

　　无人驾驶这样的小儿科，显然早已成为令人放心的标准配置，之前空心菜倒是选择自己开着玩，今天似乎想偷个懒。昊学听他说了句“机甲学院”，然后就缩在座位里闭起眼睛。

　　时空飞车仪表盘亮起炫目的光芒，自行接管了所有关于驾驶的任务，把空心菜这个名不副实的司机完全解放出来。

　　高科技啊！

　　昊学深深感慨，这尼玛车震都不耽误赶路的，要是跑个长途，怎么不得来个三五次……

　　呃，未来的男人也很辛苦啊！

　　时空飞车的常规时速，大概在2000公里上下，这种高速的情况下，敞篷是个很糟糕的主意，就算是千年之后的人类，在肉体强度上大概也没有实质性突破。

　　尽管飞车没有敞篷，却依然是360度无障碍的视野，因为整个顶棚包括四周的包围，完全是纯净透明的类玻璃材质，四周视野通通透透，和昊学坐过的敞篷车没什么分别。

　　不过，昊学透过车窗观察身边擦身而过的其他飞车时，却发现这种透明玻璃也大有玄机，完全是单向的视线，从里面能看得出去，从外面却看不进来。

　　这可不是21世纪流行的那些玻璃贴膜，那东西哪怕最高端的型号，也绝对是影响视线，和现在这种仿佛感受不到障碍存在的类玻璃材质，根本不可同日而语。

　　科技带来的改变，不仅于此。

　　在昊学目瞪口呆的注视下，空心菜开始脱衣服。

　　卧槽！

　　昊学心想我才刚刚想到车震这种事，你怎么还来真的啊？

　　问题是，现在车里就你自己，跟谁震啊？自己恶魔左手的话……似乎也不用脱衣服啊，难道不是把手伸进去就行么……

　　这这这，看不懂！

　　不管昊学有多惊讶，空心菜还是很快就脱光了衣服，是从头到脚不着片缕那种，该看的不该看的，昊学全都看到了。

　　这尼玛太遗憾了啊！

　　为毛千年之后的空心菜，不是个女人呢……

　　昊学颇为遗憾，对这个光溜溜的男人身躯不感兴趣，不过客观来说，空心菜的肌肉线条和身材都不错，至少在21世纪，40多岁的人除非专业搞健美的，否则不可能有这种品相。

　　接着，只见空心菜按动了一个不知什么按钮，似乎飞车内的光线稍稍暗了一些，也不知是起什么作用的。

　　嫌光线太刺目？

　　昊学皱起眉头，思考着这到底是什么高科技，如果只是为了遮蔽光线，似乎显得很Low啊。

　　何况，遮蔽光线，你脱衣服做什么！

　　哪怕这种高科技的类玻璃材质能够完全屏蔽视线探查，可你知不知道有个人正在全方位观察你，这样随意暴露真的好么？

　　咦？

　　很快，昊学就发现了玄机所在。

　　空心菜刚刚吃过几颗蓝莓，手上难免沾染了一些蓝色的汁液，这会儿竟然以肉眼可见的速度，慢慢变淡，直至干干净净。

　　与此同时，他的头发、皮肤等等所有昊学看得到的地方，都仿佛是正在进行一场不可理解的清洁工作，所有的灰尘和污垢都在迅速分解消失，比用肥皂水洗过更加洁净透彻。

　　这是……在洗澡？？

　　昊学大吃一惊，难怪要脱衣服呢，这尼玛一千年后开着车的功夫，还能顺便洗个澡，碉堡了！

　　可问题是，洗澡难道不用水的么！

　　哪怕你在车里隔离出一个防水空间，然后架起淋浴喷头来，我都表示可以接受。然而现在分明只是脱了衣服晒太阳而已，这样就能洗干净？

　　怎么做到的！

　　昊学终于再也忍不住，开口问道：“空空，你这洗澡……用的是什么原理？”

　　“我靠！”

　　空心菜一声怪叫，吓得赶紧手忙脚乱地穿衣服，哪怕一千年后，洗澡被一个男人惨无人道地围观，也并不是令人愉悦的事情。

　　之前只是能够通话而已，他并不知道昊学可以随意观察他这里的情况，这下子吓得浑身都是一颤，幸好飞车正在无人驾驶当中，否则这方向盘一抖，撞到旁边的摩天大楼就不合适了……

　　“你……你你你，怎么看到我的？”

　　在千年之后，视频通话当然不算什么新技术，然而空心菜从没听说，没得到对方允许，能够直接把视频强行开通的。在极度重视个人隐私的联邦社会，这种事应该绝不会发生才对。

　　就算有人能够做到，也不该用来窥视他一个普通联邦居民，何况对方不是来自边远山区的家伙么，哪来的这种高精尖技术？

　　“你不用水怎么洗澡的？”

　　昊学按捺不住心中好奇，又追问了一句，没去解答空心菜的疑惑。

　　“日光浴啊，你们那里连这个都没有？”

　　空心菜皱起眉头，这个叫昊学的真奇怪，一方面掌握着常人望尘莫及的科技，另一方面却对洗澡这种事大惊小怪……


第1125章 历经千年的狗血剧情

　　日光浴？

　　放屁！

　　昊学哭笑不得，日光浴老子知道啊，还特么知道天体浴场呢，那又怎么样？

　　这玩意除了把自己晒黑，然后借着这个口号看看各种穿着单薄的美女之外，还有啥意义？

　　你这边的日光浴，还真能起到清洁作用啊？

　　见了鬼！

　　昊学搜肠刮肚，拼命从已知的知识来分析这种不可思议科技的可能性。

　　好像高中物理曾经学过，光这东西有着什么波粒二象性，从某种角度上说，可以理解成一种粒子。

　　如果是粒子的话……或许就能像搓澡巾一样洗去污垢？

　　可……听上去还是很扯啊！

　　然而，关于这种日光浴为毛能起到清洁作用，空心菜也说不清楚，他只是负责使用的用户端而已，又不用去具体了解科学原理。

　　昊学嘟囔着日光浴三个字，想破头也不明所以，却见时空飞车经过大概半小时的飞行，来到一处广袤开阔的地方，也有不少低矮的楼房遥遥可见，可是相对于这偌大的一片空间，显得有些不成比例。

　　联邦机甲学院！

　　进门前的光幕上，昊学看到了这行字。隐约记得空心菜的女朋友小菲就是机甲学院的，原来就是在这里。

　　既然对方已经知道自己看得见，估计没有什么激情戏份上演了，昊学本来不打算看下去，可是这座空空荡荡的机甲学院倒是让他起了几分兴趣，打算多看几眼。

　　机甲，这种存在于传说中的超级武器，在一千年后，发展到了什么程度？

　　昊学只知道，在他生活的21世纪，这东西只是一个概念性的存在，很多科幻小说中倒是常见，距离真正普及应用，还差了无数道难以逾越的技术鸿沟。

　　或许今天能够借着空心菜的视角，看到真正的机甲呢！

　　空心菜把时空飞车收好，那种瞬间把一辆充满科技美感的车子急剧缩小，变成火柴盒大小的玩意揣兜里的场景，昊学虽然不是第一次见到，却还是啧啧称奇。

　　啥时候这种技术普及应用，能节省多少车位的空间啊！

　　空心菜轻车熟路地走到一栋圆头圆脑的建筑内，昊学好奇宝宝似地问道：“这里是干啥的？”

　　“学生宿舍。”

　　呃！

　　昊学眨眨眼睛，实在没看出这玩意是个学生宿舍，还以为是什么科学博物馆呢。

　　“喂，你们这女生宿舍，没有传说中的宿管阿姨么？”

　　没走几步，昊学好奇心再次泛滥。难道一千年之后的女生宿舍，可以自由出入的？福利啊！

　　“宿管阿姨？那是什么东西？”

　　空心菜也是一头雾水，试探着猜道：“你是说这个宿舍的管理？现在是白天时段，我又早就做过登记，所以才被放行啊。刚才门口那个自动门你没见到么，如果身份侦测非法，门不会轻易开的。”

　　原来如此！

　　昊学皱皱眉头，还是有点疑惑，“就算是做过登记，难道就可以随便进了？这可是女生宿舍，万一某人心怀不轨，那岂不是……”

　　昊学把现代大学宿舍管理的思想套用过来，总觉得有点不妥当。

　　“哈哈，心怀不轨？其他学院其实还有进一步的确认措施，可机甲学院用不到啊！谁会对她们心怀不轨，那真是……自寻死路。”

　　空心菜很有信心地笑了笑，“每个机甲学院的学生，都最少有一套基础机甲随身携带，基本的防御力绝无问题。她们不去招惹别人也就好了，谁还敢上门来作死？”

　　哈？

　　昊学笑道：“这么说，你打不过你那女朋友小菲了？”

　　“当然！”

　　空心菜丝毫不以为意地说道：“如果召唤机甲，一百个我也没用啊！我说小昊，你那地区落后得……连机甲都没有么？那你们那边一旦遇到应急场合，怎么办？”

　　“我们这里……有困难找民警啊！”

　　昊学也不知道空心菜所说的应急场合具体指什么，含混答了一句，打岔道：“那你和小菲要是有个口角争执，你岂不是会被各种胖揍？”

　　“她又不会时时把机甲穿在身上，违反规定的……呃、呸呸呸，我们怎么会发生争执，不可能……”

　　声音忽然戛然而止，空心菜推开一扇门，不知所措地站在门口。

　　昊学也呆住了，心想狗血的剧情哪怕历经一千年，也还是那么狗血，所谓经典狗血大概就是指这样了。

　　房间内，并非只有小菲一个人。

　　一男一女，就和刚才日光浴的空心菜一样，脱得清洁溜溜，正在……

　　总之这种事，好像并没有什么太大的变化，早在一千多年前，就已经被穷极了各种体位，只要人类还是一个脑袋两手两脚，就玩不出太新鲜的花样。

　　所以昊学毫无障碍地分辨出来，这应该是叫……捉奸在床。

　　尽管那床是挺有科技含量的样子，但这套动作，肯定不是在交流学术问题，昊学十分确信。

　　眼看着俩人手忙脚乱地穿上衣服，空心菜却一直愣愣地站在门口。

　　啪！

　　手中端着的一盘蓝莓，摔在地上，这才打破了这种极其尴尬的宁静。

　　“万哥，你怎么来了……”

　　小菲的脸色很难看，不管怎么说，万晓云也是自己的正牌男朋友，现在这种场景，很难有合理的解释。他每次过来这边，总会给个消息的啊，今天怎么不声不响忽然出现，还端着一盘稀奇古怪的东西。

　　也是巧了，刚好今天自己和陈教授正在……其他同学都在上课，所以连门都没锁，阴差阳错之下，竟然被活活堵在床上。

　　“我不来，你还打算瞒我多久？”

　　空心菜，也就是万晓云，这会儿两手空空，目光也呆滞起来，万没想到今天给女朋友带来的惊喜，竟然变成了对自己的惊吓。

　　那男人他认识，正是机甲学院最年轻的教授陈飞甲，据说不到一百岁，已经通过了联邦七级机甲操纵师的资格认证。可是，他什么时候和小菲有了这层关系？

　　要不是自己今天巴巴地送蓝莓过来，这顶绿帽子还要戴多久？

　　昊学也不知说什么才好，看着可怜的空心菜，只能表示深深的同情。


第1126章 一言不合跳楼明志？

　　“陈老师，你先走吧，我来跟他说……”

　　本来空心菜是不知该如何打破尴尬局面的，然而小菲这句话，就像是点燃了导火索一样，迅速引爆了他胸中那个巨大的火药桶。

　　“谁也不许走！”

　　万晓云怒吼一声，重重地把门扣紧，两眼如同喷火一般，紧紧盯着屋里两个人。

　　“空空，冷静……”

　　昊学叹了口气，也只能劝万晓云稍安勿躁。刚才他说得明白，机甲学院的人都不好惹，学生都能一个打一百个，何况是老师。现在这局面看起来那小菲还真不一定帮他，冲动只能吃大亏。莫不如先认个怂，回头再从长计议。

　　可这时候，怒火中烧的万晓云，哪还顾得了那么多，堵住门口根本没有让路的意思。

　　“万哥你别这样，先让陈老师走，咱们的事我慢慢给你解释。”

　　“解释个屁！”

　　万晓云颤抖着手，指着两个人，“现在还需要什么解释么？老子对你怎么样？这些年你也该明白吧！好，就算你看不上老子，可以！你跟我说个明白，咱们好合好散，也没什么大不了的。现在这算什么？”

　　“你吼个毛！”

　　没想到，小菲这女人竟然也发了火，高声质问道：“万晓云，老娘跟你这几年，得了什么好？白白陪你睡，我占你姓万的多大便宜了？”

　　“你成天除了打那什么虚拟幻境的游戏，就是搞些乱八七糟的东西，到现在医师的资格都还没获得，我说什么了？本来学医学的好好的，哪怕进展慢一点，也算是有些前途。可你鬼迷心窍，又被那个该死的秦教授忽悠，去学什么历史！历史这东西有个毛的用处？研究千八百年前那些原始废人的破烂东西，能研究出个屁来！”

　　我擦！

　　这话昊学可就不爱听了人，千八百年前的原始废人？

　　这特么的仿佛是在说我嘛……

　　你个没胸没屁股的老菲说说清楚，我们怎么就是原始废人了！

　　没你的老祖宗繁衍生息，你特么的连个受精卵都不是！

　　嗖！

　　冷不防小菲丢过来一个黑乎乎的东西，带着风声直奔万晓云。

　　“小心暗器！”

　　昊学心想说好的机甲学院学生呢，机甲没看到，怎么还带丢暗器伤人的，太没品了吧。

　　万晓云下意识地接过来，昊学定睛一看，又是吓了一跳。

　　我擦，这不是特么的诺基亚经典直板手机么，我好像没给空心菜传送过这东西啊，哪来的……

　　“你看看！”

　　小菲怒道：“成天拿这些破玩意给我，说是什么花不少心思才弄来的珍贵古董，流传千年，作为我们感情的见证……见证个屁啊！这玩意我好容易才按照古人的方式充满电，毛功能都没有，上面还有个逗逼游戏叫贪吃蛇，你是在讽刺老娘吃得多，太胖了？”

　　尖利的嗓音在不大的宿舍里激荡，抬起脚踩爆了一颗滚到脚边的蓝莓，冷笑道：“今天又是送什么东西来了？这是个啥玩意软乎乎的里面全是恶心的蓝色汁液，多半有毒，也亏得你当宝贝一样端着进来！”

　　万晓云直接被骂蒙圈了，怔怔地看着这个相处数年的女人，越看越觉得陌生。

　　陡然间，昊学看到空心菜眼中燃起疯狂的火焰，暗道不妙，连忙呼喝道：“冷静啊空空！今天咱们先忍一忍，回头这俩狗男女的事情包在我身上，保证你报仇雪恨……”

　　然而，晚了！

　　空心菜最后扫了一眼喋喋不休的小菲，心中的最后一丝温情，被彻底冰封。

　　老子不打女人，今天这事儿，先揍这个道貌岸然的叫兽！

　　我靠啊冷静，这可是那什么机甲学院的教授，你这赤手空拳的，怎么跟人家打？

　　昊学心中急切，不管怎么说，空心菜也算是通讯录里的朋友，哪能眼睁睁看他吃亏。

　　迅速拍照了手边的一支随身手枪，发彩信过去，叫道：“用这个打！”

　　可是彩信传送还在读条，空心菜已经冲到那陈飞甲面前，抡起拳头就砸过去。

　　这尼玛惨了……

　　昊学眼睛一闭，不忍心看接下来悲惨的画面，可下一刻，眼珠子又不可置信地瞪得老大。

　　只见陈飞甲二话不说，躲开当胸这一拳，竟然毫不犹豫地顺着窗口，一跃而下。

　　卧槽尼玛！

　　这……十多层啊！

　　昊学刚才就一直跟随着空心菜的视角，看得明白，这分明是在十多层的宿舍楼上，虽然相比沿途的那些动辄上百层的摩天大楼，这机甲学院里的建筑只能算是低矮，然而人就这么直挺挺跳下去，是几个意思？

　　莫非是被人捉奸之后，内心愧疚难当，索性选择自绝于天下？

　　不可能吧……

　　接下来，昊学眼珠子一再瞪大，瞪得眼眶生疼。

　　小菲，空心菜，毫不犹豫地相继跳楼，一个比一个果断痛快。

　　这……难道千年之后的新人类，一言不合就要跳楼明志？

　　风俗太奇葩了！

　　不过昊学的手机画面的视角是跟着空心菜的，这回跳楼，却让他看得明白。

　　在空中，空心菜身上陡然亮起一团光芒，是在胸口的位置。然后，一团闪着亮光的物质，从胸口开始蔓延，很快包裹住空心菜的全身，从头到脚全覆盖。

　　极短的时间内，空心菜自由落体的下坠之势已经完全止住，在空中姿态相当优雅地一段滑翔，然后砰地一声双脚落地。

　　昊学这才能够仔仔细细观察这仿佛变身之后的空心菜。

　　浑身灰不溜秋，看不清本来面孔，取而代之的是一顶完全套住脑袋的头盔，身上也是同样材质颜色的覆盖式盔甲。空心菜像是变身成为未来战士一般，稳稳地站在机甲学院宿舍楼前。

　　“哈哈哈哈！”

　　从另一个方向忽然爆发出一阵刺耳的笑声，显然不是小菲的，那就只能是一直没说话的那位陈飞甲陈教授了。

　　“我倒是没想到，小菲还送了你一套灰铁报废甲，对你已经算是不错了！现在怎么样，你打算用这玩意，跟我动手？”

　　这时候，昊学彩信传输的手枪倒是到了空心菜手上，狂怒之下来不及细想，举起手枪砰砰砰就是三枪连射。


第1127章 机甲

　　陈飞甲一愣，却是不闪不避，料想对方的攻击对自己这套学院最新成果，聚能无极甲不可能造成任何威胁。

　　扑扑扑！

　　昊学眉头皱起，倒也没指望这种现代手枪子弹可以穿透对方那层看上去很高端的护甲，可怎么竟然是这样的声音，似乎射中的并不是金属，而是如中败絮？

　　陈飞甲也是一愣，随即失笑道：“我说万晓云同学，你这是个啥？不会是小菲给了你机甲，你根本不会使用吧，连基本的操作机甲火炮都不会？那你穿着有什么用！还有，刚才那是个什么东西……看起来像是……手枪？你不会是把那个博物馆的东西又偷了件出来，然后来打我吧？”

　　暗金色的甲胄，陈飞甲的面孔却不像空心菜那样遮蔽得严实，而是有一层透明的护罩挡在面前，可以隐约看到其中得意的面孔。

　　这样的“机甲”，其实和昊学想象当中的那种类似变形金刚的东西完全不同。好像只是穿了一件从头到脚的潜水服那样，把身体都包裹住了而已。

　　反倒是空心菜那一身，更加符合昊学的想象，起码能看到几个固定的手炮，还有背上粗大火箭筒，一副不好惹的样子。

　　这就是千年之后的所谓机甲？看起来也不见得怎么样嘛！

　　不过，这防御力倒是的确有两下子，手枪完全无法构成威胁。

　　“你太有创意了！万晓云同学，你这是在向我们不厌其烦地证明，历史系真的没什么卵用？”

　　陈飞甲轻蔑地一笑，讽刺道：“你这东西，不妨自己打几枪看看，恐怕连小菲送你的这套废甲都打不穿啊，用来打我？你怎么想的？”

　　靠！

　　昊学老脸一红，这东西是刚才自己情急之下送过去给空心菜的，不管怎么说总比拳头强点，可现在被如此无情嘲讽，他脸上也没有什么光彩。

　　特么的，好歹是天剑部队专用特种兵手枪，有这么菜么……

　　画面中，陈飞甲抬起手，笑道：“破铜烂铁，别当宝贝了，我帮你处理掉。”

　　昊学心中一凛，只见陈飞甲的手臂上忽然冒出一团凸起，就像是橡皮泥一样迅速凝成清晰的形状，是一个黑洞洞的枪口，随即一道漆黑如墨的光芒，直射空心菜而来。

　　说时迟，那时快，那光芒只是一闪，便准确无误地打在昊学刚刚送过来的手枪上，空心菜只来得及缩手放开手枪。

　　几双眼睛的注视下，手枪被黑光击中之后，周围的空间像是扭曲了一下，随即化为无形。

　　整个过程，没有声音，也没有任何光影效果，只是黑光一闪，手枪不见了，仿佛是被打入了无尽虚空之中。

　　我勒个去，这什么东西！

　　昊学暗暗骇然，看着陈飞甲手臂上那个黑洞洞的枪口发射过后，渐渐模糊软化，像是重新变成手臂甲胄的一部分，完全不能想象刚才展现的恐怖威能。

　　“怎么样，这已经是我这套机甲上装备的最差武器了，死光射线，万同学觉得还过得去？”

　　陈飞甲浑身都在机甲保护之下，面对一个学医之后改学历史的逗逼，拥有极强的心理优势，毫不留情地继续嘲讽。

　　“万哥，你……还是走吧，我们今天这就算是分手了。以后你学你的历史，我学我的机甲，井水不犯河水……”

　　小菲叹了口气，她浑身也有一套粉红色的机甲，看上去纤细玲珑，一看就是为了女子量身打造的。

　　“分你麻痹！”

　　谁也没想到，万晓云面对这样强势的压迫，竟然完全没有屈服的意思，怒吼一声，两条手臂同时抬起。

　　很明显，万晓云手臂上装载的机甲火炮，从逼格上就比陈飞甲低了不少。人家是使用时瞬间凝形，发射之后还能重新化为无形，整个人虽然也在机甲包裹之下，却只是像穿上了一套特别的服饰而已。

　　“空空，你还是冷……”

　　轰轰轰！

　　昊学一再的阻止警告，都挡不住万晓云的滔天怒火，下一刻，火炮已经悍然发威，无数流光、炮弹、射线，有昊学认识的和不认识的，理解的和不理解的，一股脑向着陈飞甲狂轰滥炸而去。

　　我勒个去！

　　昊学一脸震骇地看着这仿佛毁天灭地一样的攻击，这才深切意识到了机甲学院真正的恐怖。

　　如刚才陈飞甲所说，空心菜的这套机甲，肯定是不怎么样的。哪怕其中有情敌故意贬低的成分在内，也肯定不可能是什么高端大气上档次的好货色。

　　至少，绝不能和小菲和陈飞甲的这两套机甲相比。

　　然而，就是这样一套很低端的玩意，在这一瞬间爆发的攻势，让昊学仿佛有一种置身星球大战现场的感觉。

　　不知名的那些流光射线姑且不论，只说那些拖着焰尾的炮弹，除了形体小一些，完全就是导弹的模样，其中蕴含的恐怖威能，让昊学不寒而栗，恐怕任意一枚，都足以摧毁一支小型现代化军队！

　　这就是机甲？

　　这才是机甲！

　　昊学眼光瞬间亮了起来，要是特么的有这么一身，自己岂不是完全横着走啊！

　　米国人还敢装逼不？老子把这东西穿上身，能飞会走，瞅准了打你一炮，看你还怎么得瑟。

　　就算是能挡住狙击枪子弹的那什么好色大师，在这种高科技机甲面前，也完全就是一个屁。

　　玛格吉啊！

　　昊学一声哀叹，这么好的东西，自己偏偏弄不过来，简直让人抓狂！！

　　陈飞甲似乎也没有想到，今天的万晓云竟然如此疯狂，不顾一切。

　　面对铺天盖地的攻击，他也不敢像刚才面对手枪那样丝毫不做防护。

　　一声轻喝，暗金色的甲胄四周，骤然射出了一圈同样暗金色的毫光，光芒似乎很短，只有一寸来长，笼罩在全身护甲周围熠熠生辉，像是佛陀降世时的护体神光。

　　令昊学震骇的那些五光十色的攻击，接触到这层看上去并不起眼的毫光之后，却一下子如同泥牛入海，瞬间就泯灭了全部威能，就像是把一枚即将爆炸的核弹投入到宇宙黑洞中似的，连爆炸声都听不到一点。


第1128章 空心菜的自杀式攻击

　　靠！

　　昊学有一种当了土包子的感觉，刚才还在感叹空心菜的机甲厉害，可和这位陈教授相比，好像……完全就是垃圾啊。

　　目光灼灼，盯着陈飞甲身上的暗金色甲胄。

　　这才是哥应该要的东西啊！

　　不过……更特么没希望，日了狗！

　　“哈哈，垃圾就是垃圾，你这套废甲，也就这点手段了吧？简直就是战五渣！早知道你就这点本事，我都不用特意从宿舍楼里出来，这些破铜烂铁，连宿舍都打不坏吧？亏得我特意跑来训练场！”

　　攻击一停，陈飞甲身上的毫光也消失不见，似乎对他来说，这种防护手段也不能很随意地长久保持。

　　昊学明白过来，原来机甲学院楼房少空地多，就是为了随时随地演练机甲对战，那的确是得极其广阔的空间，否则根本施展不开嘛。

　　“既然来了，我就给你开开眼，也算是替学院收了这套废甲。虽然废，可你又不是机甲学院的学生，拥有这东西，可得算是违规呢！”

　　陈飞甲再次冷笑一声，抬起左手手臂，又是一个质感不凡的炮管在手臂上凝形，一道淡黄色光线电射而出，在所有人反应过来之前，嘭地一声打在空心菜的胸口。

　　“陈老师，手下留情！”

　　小菲看到这种一边倒的吊打虐杀，似乎也是于心不忍，犹豫再三，还是劝了一句。

　　“哼！放心吧，分解射线而已，对身体没什么伤害！”

　　陈飞甲瞟了她一眼，似乎对她维护前男友的行为颇为不爽。

　　被那淡黄色的分解射线击中之后，空心菜身上灰黑色的甲胄，开始以肉眼可见的速度消散溶解，直接气化，逸散在空气当中，但是看起来，对空心菜本体倒的确没什么伤害。

　　不多时，威武强大的机甲从空心菜身上消失，露出一个脸色苍白的男人面孔。

　　昊学暗暗叹息，在绝对的实力面前，哪怕空心菜怒火再强盛，终究不能对抗这个横刀夺爱的陈教授。

　　“走吧，你快点走吧！陈老师已经手下留情了你知道吗？”

　　小菲像是松了口气，她倒也不希望这里闹出什么不可收拾的事件来，不过听刚才陈飞甲的口气，似乎是对她不满，所以这会儿训斥空心菜，更加不含半点感情，唯恐被新情人误会什么。

　　玛格吉的，什么玩意儿！

　　昊学心中盘算，用什么法子才能帮空心菜找回这个场子来？

　　这可不是古代世界，自己随便弄个枪炮过去都可以吊打一切，在一千年后的世界里，他能提供的枪炮，只不过是笑话而已。

　　从前阵子空心菜还在医学院时，展示的那些可怕的疫病、神奇的治疗方法来看，恐怕就算自己放毒，也未必能够起到太大的效果。一千年过去，科技发展了太多，进步了太多，他所有的攻击手段，都失去了应有的威力。

　　此事，还得从长计议……

　　“我擦，空空你干什么，别冲动啊！！”

　　昊学还在琢磨，却只见空心菜不但没有离开，反而是攥紧拳头，一步步向陈飞甲走过去。

　　这尼玛，人家连你的炮轰都不怕，你这是打算去肉搏？

　　就算你肉搏能力能秒杀扫地老僧，也并没有什么卵用啊！

　　陈飞甲笑了，不屑地看着空心菜的接近，现在对方连机甲都没了，半点威胁都不存在。

　　用拳头来对付我这聚能无极甲？

　　这是老子这辈子听过最好笑的笑话！

　　“喂！万晓云，你疯了么！赶紧滚蛋，这里不是你逞威风的地方！”

　　小菲看着万晓云一副送死的模样，皱着眉头又喊了一句。

　　空心菜脚步微微一顿，却走得更坚定了。

　　嘭！

　　走到近前，毫不犹豫地一拳砸在对方身上，却像是砸在铜墙铁壁上一样，只觉得拳头生疼，对方却纹丝不动。

　　砰！

　　陈飞甲可不会白白站着挨打，虽然对方的攻击对甲胄在身的他，比蚊子叮咬还不如，但还是飞起一脚，将不闪不避的万晓云踢了个跟头。

　　还好，他终究是顾忌到恶劣影响，并没有动用机甲武器来对付空心菜，否则一下子就能要了对方的命。

　　这……分明已经是送死了，停下来啊！

　　昊学看着空心菜踉跄着从地上爬起来，揉了揉被踢痛的小腹，竟然再次迈着机械的步伐，走上前去，飞起一脚，同样正中对方小腹部位。

　　疯了啊，空空这是完全失去理智了……

　　昊学呼喊了好几次，空心菜恍若充耳不闻，依然一次次被击倒，一次次爬起来，去攻击那个如同神祇一样的对手。

　　小菲沉默了，陈飞甲的出手，却越来越重。

　　鼻青脸肿，口吐鲜血……

　　空心菜像是没有灵魂和痛感的机器人，只是按照固定的程式继续，只要他还站得起来，就重复着这个可笑的过程。

　　他是自杀。

　　昊学终于看懂了，不由得浑身泛起一层寒意。

　　万没想到，这平时喜欢玩玩游戏，嘻嘻哈哈的空心菜，对小菲的感情竟然达到了这种程度。就算放在千年之前，这样用情至深的人也并不多见。

　　可惜，遇人不淑。

　　“空空，别去了。咱们先回家，我给你保证，一个月之内，报仇雪恨！”

　　不管有没有把握，昊学很想先把空心菜救下来，起码不能让他就这么被活活打死在机甲学院里吧？

　　然而，没有用的……

　　空心菜再一次挣扎着爬起来，步履艰难地走到陈飞甲面前，一拳挥出。

　　连小菲都已经不忍心再看下去，把头转了个方向。

　　这小子真的不想活了？

　　陈飞甲也已经开始不耐烦，决定给对方一个深刻的教训，就算不宰了他，起码也别让他这样没完没了，一旦学院的其他老师学生下课看到，自己穿着机甲欺负普通人，面子上也不好看。

　　双目中寒光一闪，陈飞甲伸手抓住空心菜的手臂，右拳上闪烁着一层跳跃的电光，这一击足以让对方安静下来，不死也要丢个半条命。

　　“空空小心！”

　　昊学看到这目光知道不妙，连忙出生示警。然而空心菜右拳被控制，左手下意识抓紧了陈飞甲的肩膀，就算这会儿想避开也是无力做到。

　　完了！

　　昊学叹息一声，知道这场不公平的殴打，结束了。

　　然而就在此时，昊学手机里忽然传来嘀的一声，一条熟悉的信息弹了出来。

　　“空心菜正在向您传送‘聚能无极甲’一套，是否接收？”


第1129章 意外收获

　　！！！

　　昊学的眼睛瞬间瞪到最大，看着这条信息，只觉得幸福来得太突然，竟然有点反应不过来。

　　然而，手机画面中，陈飞甲那电光闪烁的拳头已经挥舞起来，向空心菜当头砸过去。昊学来不及多想，随手点击了确定。

　　砰！

　　空心菜还是结结实实地挨了一拳，不过他浑浑噩噩地发现，对方那身暗金色的甲胄，竟然瞬间消失不见。

　　这是手下留情？

　　哼！老子不需要！

　　你只要打不死我，今天老子就和你拼了！

　　空心菜再次摇摇晃晃站起来，还和以前一样，一步步走过去，然后他听到，对面的陈飞甲，陡然间发出一声凄厉的惨叫，见鬼似的指着他颤声道：“你……你小子弄什么鬼！我的聚能无极甲呢？你把它弄哪去了！快给我交出来！”

　　嗯？

　　空心菜一愣，本来已经因为心灵和身体的双重伤害，精神都有点恍惚，可这句话还是听懂了。

　　机甲没了？？

　　我弄没的？？

　　我特么要是有那份本事，早来你们机甲学院当院长了好么！

　　这玩意凝形之后，谁能随随便便解除？你好歹也是机甲学院的教授好么，这点常识都木有？

　　丢人现眼！

　　嗯？

　　你机甲没了？？

　　卧槽尼玛的你机甲没了？

　　你说真的？

　　万晓云眼睛陡然一亮，紧紧盯住了面前的陈飞甲，双目中渐渐燃起了嗜血的光芒。

　　嘿嘿！

　　刚才打我打得很爽是吧？

　　现在轮到老子了！

　　像是被打了一针兴奋剂，万晓云身上的痛楚和虚弱感瞬间消失，大踏步冲上前去，狠狠一巴掌，扇在对方脸上。

　　哈哈，还真是没了，不是陷阱！

　　这一巴掌是试探来着，却结结实实打了个正着，陈飞甲只觉得脸上火辣辣的，嘴里都有一股血腥的味道，似乎连牙齿都打松动了。

　　可这些伤害加起来，也比不上内心的恐惧。

　　“你到底把我的机甲弄哪去了？”

　　啪！

　　“你把机甲还给我，这是学院刚刚研究出来的，我只是暂时试用……”

　　砰！

　　“万晓云同学，你不想成为通缉犯吧？抢夺偷盗机甲，是要上联邦法庭的！”

　　咣！

　　不管陈飞甲说什么，空心菜只顾卯足了劲一顿胖揍，可算是痛痛快快把刚才的怨气都发泄出来。

　　“够了！”

　　竟是小菲出手，一把拽住了陈飞甲的手臂。

　　她刚才也有点蒙圈，开始还以为是陈飞甲故意示弱打算来个猫戏老鼠。结果没想到，老鼠刹那间已经把猫压在身下拼命撕咬，这才如梦方醒般地出来阻止。

　　卧槽，这女人真特么是极品啊！

　　昊学正眉开眼笑地看着手里一个闪耀着暗金色光芒的吊坠，听到小菲这句话，才把目光重新放回手机画面中。

　　刚才陈飞甲吊打万晓云，几乎要打得半死，也不见你出手，只是不痛不痒地说几句屁话。

　　现在形势反转，你倒立刻挡着万晓云打人？

　　什么玩意儿！

　　“摸她一下，我帮你把机甲收过来！”

　　昊学虽然还没完全想通所有细节，但也有了一些基本的猜测。

　　之前不管怎么努力尝试，都无法从千年之后的世界传送东西过来，蓝牙系统始终处于无效状态。

　　今天的空心菜，有什么不同？

　　蓝牙的条件倒是满足，刚刚吃了不少蓝莓，这会儿牙齿上应该还有蓝色汁液残留，要不是被昊学打扰，本来在日光浴的时候也会顺便刷个牙，可昊学的突然插嘴，让空心菜手忙脚乱穿衣服防止走光，也就没进行到这个步骤。

　　关键是，牙齿弄蓝之前也尝试过，为毛一直不行呢？

　　昊学推测，可能和小菲刚刚丢给空心菜的那个老掉牙的诺基亚直板手机有关。

　　给其他武侠异界打电话，比如说最开始的杨过，人家身上根本没有什么现代化的通讯工具，所以只需涂蓝牙齿，蓝牙就默认开通，能够实现跨越空间的物品传输。

　　空心菜身上可是有着通讯工具的，而且是比现代先进了许多的通讯芯片，植入体内的。

　　然而这种千年之后的通讯模式，虽然也能够实现物品传输，却显然不叫蓝牙这个名字。技术概念不统一，所以昊学想尽办法，也没法从空心菜那里获取任何宝贝。

　　这就好比说，昊学打开调频收音机，固定了一个波段。然而对方根本就没用这个波段发送任何信号，而是另一个昊学不知道的波段发送，拼命发送，昊学当然没法接收到。

　　今天，小菲丢过来的诺基亚，估计是被她胡乱玩的时候开通了蓝牙模式，一下子就联通了昊学手上的这部苹果六袋。

　　机甲入手！

　　好东西当然不嫌多啊！

　　昊学目光灼灼盯上了小菲身上那件粉红色的机甲，虽然脂粉气十足，然而他女人也不少啊，这随便送给谁，都是最好的防御，最起码不会比刚才空心菜那套被分解射线毁掉的货色差吧？

　　空心菜听到昊学的话，有点蒙圈。

　　摸她一下？

　　大哥别闹了，我们现在这关系，还当着外人在，不合适吧……

　　不过，等等！

　　他说什么？

　　刚才那陈飞甲的机甲，是他帮忙收的？

　　卧槽！你特么的倒是早点收啊，老子被揍成什么样了啊，我妈妈都认不出我来了！

　　坑爹啊！

　　既然此人如此神通广大，他的话也必有道理，空心菜不敢怠慢，叫摸就摸吧。

　　瞅了瞅近在咫尺的小菲，空心菜顺手就抓向她胸前那两团机甲都盖不住的高耸。

　　哎呀我不是故意的，只是顺手而已。

　　说起摸来，这个方位最常用嘛。一样的配方，熟悉的手感……

　　嘀！

　　昊学满脸笑容，看到手机上一条新提示。

　　“空心菜正在向您传送‘七彩幻灵甲’一套，是否接收？”

　　确定！

　　伴随着小菲的尖叫声，昊学又一套高端大气上档次的机甲到手。

　　唔，七彩幻灵？

　　这么说，粉红色只是小菲自己选择的而已，这套机甲未必是完全为女人制作的嘛。

　　昊学更加高兴，把这个形如项链，隐约有七彩光芒闪烁吊坠捏在手里，先不急着研究，且看看看空心菜今天的事儿如何收场。


第1130章 不给！坚决不给！

　　啪！

　　空心菜看到小菲身上的机甲果然也消失了，暗叹一声昊学真牛逼，然后随手一巴掌，毫不客气地扇在小菲脸上。

　　他已经彻底看透了这个无情的女人，这一巴掌算是和她彻底决绝。

　　小菲被打懵逼了，心想刚刚还摸来着啊，怎么一下子变成打了。

　　不带这样的啊！

　　摸完一把然后切换成殴打模式，这比拔吊无情还恶心人啊！

　　空心菜看也不看她一眼，没了机甲的小菲毫无威胁，他还没打算就这么轻易放过陈飞甲呢。

　　“别，你别过来！”

　　陈飞甲从高高在上的审判者，瞬间反转变成了待宰的羔羊，哪还有半点战斗意志。何况如果不依靠机甲，光比拼搏斗技巧的话，空心菜本来就要比他强了不少。

　　空心菜怒气不平，冲上去又是一顿劈头盖脸的狂殴，直打得陈飞甲口鼻窜血，狼狈不堪。

　　“住手！”

　　昊学正看着爽快，忽然一个声音好似从天上传来，蕴含着威严和一丝愤怒。

　　紧接着，数个黑点由远及近，很快就来到这场肉搏战的现场，挡在陈飞甲身前。

　　昊学数了数，一共是四个人，每个人都是全副武装，装备着不知名的机甲，显然是机甲学院当中的不知老师还是学生。

　　从这副架势来看，多半是老师了。

　　“副院长，几位老师！”

　　小菲很快冲上前去，哭诉道：“我的机甲被他用不知名的法子弄走了，还有陈老师的机甲也一样丢了！请学院帮我讨还……”

　　哟呵，还是个副院长呢！

　　不过，今天就算是天王老子来了，也别想从我手里抢东西。

　　昊学抓紧了刚到手的两枚吊坠，那可是代表着两套威力极其强大，足以横扫现代社会的高科技武器。

　　就从手上小小的如同玉佩一样的吊坠来看，实在无法想象这东西怎么能变成覆盖全身的甲胄，甚至还附带了许多威力无穷的武器装备。

　　或许，这和时空飞车变成火柴盒大小装进兜里，是类似的材质和技术，只是显然更加先进高端。

　　不给！坚决不给！！

　　一个身着乌黑机甲的中年人踏前一步，肃容道：“这位同学，请交还本学院的两套机甲。”

　　这尼玛拉偏架啊！

　　昊学又不爽了，什么狗屁副院长，到场之后不问青红皂白，直接先冲着空心菜就去了，虽然说的是讨还机甲，谁知道之后还会有什么偏心的处置。

　　空心菜冷笑道：“什么机甲？我不知道！”

　　“院长小心，这小子有诡异的手段，能够瞬间解除机甲，并且还藏到不知名的地方去！”

　　被打得奄奄一息的陈飞甲，这会儿见来了撑腰的，挣扎着爬到那副院长身后，指着空心菜叫道。

　　瞬间解除机甲？

　　刚到的几个人相顾骇然，都有些不可置信。

　　机甲，那可是当代联邦最强大的武器之一，能够把每一个经过简单训练的单兵，变成战斗力绝不可轻忽的人形兵器。机甲的普及应用，让联邦的威慑力更加强大，面对一些并不友好的外星生物，能够提供更好的自我防御能力，以及主动歼灭能力。

　　虽然人类联邦也有许多比机甲更高端先进的强大武器，但机甲无疑是和个体结合最好的一种便携武器配备，从近千年前提出概念，到逐渐完善发展到今天，已经成为联邦不可或缺的重要战略装备。

　　有人拥有瞬间解除机甲的能力？

　　这可太了不得了！

　　那意味着，如果这种技术被敌对的力量得知并且普及，那么己方全副武装的机甲部队，在刚刚交锋的时候就会瞬间变成一群待宰的羔羊，任凭对方肆意宰杀。

　　这种场景，光是想一想就觉得恐怖，令人不寒而栗。

　　这种技术，绝不能泄露出去！

　　一念及此，孙赞院长的表情更加严肃，沉声道：“这位同学，请你配合我们，跟我们走一趟。”

　　仿佛是听到了什么信号似的，同来的几个老师包括孙赞自己，同时举起手臂，几个黑洞洞的炮口指向万晓云，若是后者有任何异动，宁可将他武力制服，然后再慢慢逼问真相。

　　擦，这咋整？

　　昊学犯了难，很明显，如果不交还机甲，空心菜的处境恐怕很不妙。

　　可这两套好东西，刚刚到手还没捂热乎，实在是舍不得交出去啊。

　　看看再说！

　　反正看样子，就算交了出去，这什么副院长也不见得会轻轻放过空心菜。

　　万晓云很快就被带走，像押解犯人一样，被带到另一处奇形怪状的建筑当中。

　　挨揍不轻的陈飞甲，在小菲的搀扶下，一瘸一拐地也跟在几名老师身后。作为今天事件的当事人，总有很多情况是需要即时交流的，陈飞甲此刻恨万晓云入骨，恨不得能立刻证明他是外星人派来颠覆联邦的探子，一举将其灭杀。

　　“别慌，随机应变，我们保持通话。”

　　昊学尽量给空心菜喂定心丸，但实际内心也谈不上有什么把握。

　　要是放到古代去，没有事情是一颗手雷搞不定的，如果有，那就两颗……

　　可这一千年后的世界，手雷对那孙院长浑身乌黑的机甲来说，恐怕威力还不如现代社会的一颗烟花魔术弹，还是不要拿出去献丑的好。

　　万晓云微微点头，被带入一间宽敞的房间内，看上去并不像是昊学熟悉的审讯室，反而有点类似老板办公室的样子，一张大大的老板桌后面是老板椅，竟然没有给万晓云提供座位。

　　这也太不人道了啊，犯人也是有人权的，怎么没……

　　呃！

　　昊学正在腹诽，却见万晓云进屋之后，身后的地板忽然裂开，一把似乎挺舒服的单人沙发从地底升起。

　　孙赞院长笑道：“万晓云同学是吧？请坐！”

　　昊学撇了撇嘴，新人类处处都喜欢用这些东西装逼，弄个沙发搞得这么高科技做什么，得瑟！

　　不待孙毅发问，万晓云摇头道：“我可不会解除机甲，谁知道你们学院的人怎么搞的，自己机甲不见了怪我？”

　　好！

　　昊学一拍桌子，就该这样一推二五六，装无辜才是王道嘛！

　　空空，你这个朋友我交定了！


第1131章 黑光霸王甲

　　“呵呵，别紧张，咱们就是聊聊天。”

　　孙赞的笑容很和煦，昊学却怎么看怎么有一种老狐狸的味道，悄悄告诉空心菜小心这货。

　　“晓云啊，我听说，你是我们学院学生石亦菲的男朋友？”

　　“现在不是了！”

　　空心菜果断摇头，现在就算那女人回心转意，也没有半点转圜的余地。

　　“你对机甲，了解多少？”

　　孙赞话锋一转迅速切入正题，显然并不想在男女情事上过多纠缠。

　　空心菜还是摇头道：“只有很粗浅的一些认识，我的那套机甲还是石亦菲送我的呢。”

　　孙赞眉头一皱，耳朵里顿时传来一个声音，低声道：“石亦菲曾经给过他一套咱们学员都不会用的废甲，今天已经被陈飞甲的分解射线化为虚无。”

　　呵，那算什么机甲。

　　孙赞心中哂笑，又问道：“你说不了解机甲，也并没掌握解除机甲的能力，我很愿意相信。事实上，联邦也从未出现过这种不可思议的技巧或者说技能。但是，这次失踪的两套机甲，那七彩幻灵甲也就罢了，算是中档机甲的水平。可是陈老师的那套聚能无极甲，是我们学院今年最新的研究成果，能够将任何形式的能量转为自身所需，并且装配了包括死光射线、分解射线、粒子连珠炮等多种尖端武器，它的失踪，让学院方面很为难那……”

　　“关我毛事！”

　　空心菜刚才面对前女友的时候，还多少有点弱势，然而这一架打下来，胆子却像是变得很大，面对机甲学院的副院长孙赞，语气中丝毫也没有示弱的成分。

　　因为石亦菲的关系，对这机甲学院都没什么好印象，这会儿说话夹枪带棒，让孙赞的脸色微微一变。

　　自己何等身份，能纡尊降贵亲自和这小家伙对话，已经给足对方面子，怎地如此不识抬举！

　　“万晓云，直说了吧，学院必须对你进行搜身，确定有没有能够帮助你解除机甲的特殊装置，也查找一下本学院失踪的两套机甲，请你谅解配合。”

　　“随便啊！”

　　万晓云撇撇嘴，知道这一关怎么都躲不过去，索性大方一点免得难看。

　　孙赞点点头，容色稍霁，沉声道：“得罪了！”

　　不用他动手，万晓云主动把身上的东西一样样放在桌子上，很坦然地把外衣脱了，很快就只剩下一条内裤在身上，露出还算结实的一身肌肉，冲孙赞龇牙一笑，“还继续么？”

　　“不用了！”

　　孙赞眉头紧皱，盯着万晓云身上，的确是别无长物，呃，内裤里那个长物不算。

　　再看放在桌上的那些东西，大多都是一些最常见的随身物品，显然并不包括学院失踪的两套机甲在内。

　　“这是什么？”

　　孙赞拿起桌上的一件物事，疑惑问道。

　　昊学看得想笑，我不认识的你都认识，我就认识这么一样东西，你倒不认识了，有趣！

　　这件机甲学院副院长都不认识的东西，赫然便是那部老古董诺基亚直板手机，若不是它开启蓝牙充当媒介，昊学还不能这么轻易地收取两件机甲呢。

　　不过，就算孙赞想破脑袋，也不可能知道这才是机甲失踪的关键。

　　哪怕是万晓云这会儿都蒙在鼓里，只知道东西是被昊学用不知名的法子弄走了，完全不明白其中道理。

　　“古董手机。”

　　万晓云老老实实地回答，这的确是他同意转修历史之后，秦风教授送给他的一件礼物，货真价实的古董，据说出土年代在一千年前，大约是20世纪末的样子。

　　热恋中的万晓云把这礼物转赠给小菲，却没想到人家完全不当回事，在今天这样一个尴尬的场合，物归原主。

　　手机？那是什么东西？

　　孙赞对历史显然不甚了解，翻来覆去看了半天，至少这里是不能藏机甲来着，就皱着眉头放回桌上。

　　奇怪，难道真不是他做的手脚？

　　聚能无极甲，到底去了什么地方，这东西已经算是货真价实的高端机甲，不但造价高昂，而且初步具备了一定的战略意义，若是落到不法分子手里，危害不小！

　　但是今天的事件过程中，万晓云完全没有机会接触别人，除了陈飞甲和石亦菲两个受害者之外，就只有他自己出现在机甲学院，他又能把东西藏在哪里？

　　远程传送？

　　然而任何形式的远程传送，体内的通讯芯片都一定会有记录，这一点联邦控制得很严格，不会有人超脱联邦法则。

　　早在万晓云走进这间屋子之前，他最近的通讯记录，已经被调查得清清楚楚，并无异常之处。

　　“我可以走了吧？”

　　万晓云慢条斯理地穿回衣服，像是一副并不着急的样子。

　　“嗯……当然！”

　　孙赞身为机甲学院副院长，联邦认证八级机甲操控师，也算是拿得起放得下。虽然从万晓云进门到现在也不过二十分钟的时间，但是针对他的调查已经相当深入。

　　通过耳边的通讯装置，孙赞了解得清清楚楚，这个万晓云完全就是一个普通得不能再普通的学生，家世清白，履历简单，人生中经历最大的一件事，就是发生在前些天的转专业决定。

　　虽然从医学突然转为相对冷门的历史，挺让人费解，然而据说历史系的秦风教授对他青眼有加，孙赞总也不能在没有任何证据的情况下，还把万晓云扣住不放。

　　昊学看着万晓云一件件收起桌上的私人物品，最后是那部老式诺基亚手机。

　　“孙院长，再见。”

　　空心菜很冷静地跟孙赞握手，看着对方全副武装如临大敌的模样，十分好笑。

　　机甲学院出身的，不管老师学生，仿佛都有这毛病，遇到点大事小情，不把机甲装备在身上，就像是没有安全感似的。

　　刚才的陈飞甲，石亦菲，到现在这个位居副院长的孙赞，都一个鸟样。

　　这一握手，昊学那里立刻收到一条信息。

　　“空心菜正在向您传送‘黑光霸王甲’一套，是否接收？”

　　昊学当然明白应该怎么做，顺手就往拒绝那个按钮上点。

　　然而此时……


第1132章 空心菜被坑了

　　砰！

　　昊学这间小屋的门被人一脚踢开，一个女孩带着一股风一样的气势直闯而入。人未到，兴奋的声音先传了过来。

　　“昊哥昊哥昊哥！咱们的儿子踢我了，你快来感受感受！”

　　昊学全副心神都沉浸在手机画面当中，看着空心菜沉着冷静，把一场祸事消弭于无形，看样子，自己手里的两套机甲也能够堂而皇之地昧下，正有些振奋的时候，猝不及防被吼了这么一嗓子，情不自禁地手指一抖。

　　手机屏幕能有多大，这么稍稍一抖，本来选择的“取消”，却无巧不巧地变成了“确定”。

　　然后，昊学看着手中的一枚隐隐有黑光流动的吊坠，哭笑不得。

　　“晓燕，你……”

　　“是咱们儿子在动，快来……咦这个是啥玩意，项链么？挺好玩的，送我呗！”

　　王晓燕一贯就是这么跳脱的性子，昊学实在没想到她怀了孕还这么不安分，貌似是把空心菜给坑了。

　　“这东西危险，别伤到孩子。”

　　机甲他还没研究明白，就算研究明白了，也万万不敢给王晓燕啊！

　　若是这套孙赞院长的高级货被王晓燕不知轻重地装备上，那是无可估量的巨大灾难！

　　“你摸你摸，是不是儿子踢我？”

　　昊学无奈地看着王晓燕惊喜的表情，不忍心告诉他胎动通常并不会出现在16周之前，而王晓燕从怀孕到现在，连三个月都不到……

　　踢你妹啊？

　　大概只是你肚子饿了偶尔有点生理性抽搐罢了。

　　这边应付着风风火火的王晓燕，那边空心菜却糟了糕。

　　“我的机甲！”

　　孙赞一声不可置信的惊呼，蹬蹬蹬倒退数步，看着面前的万晓云，如同看着一个怪物。

　　这下他算是亲身体验到，对方所谓的瞬间接触机甲的能力，就连自己的黑光霸王甲，也同样不能幸免。

　　这到底是什么技能！

　　空心菜心头剧震，心想这个昊学也太不靠谱了吧，我们只是握个手而已，你怎么又把人家机甲弄过去了！

　　坑爹啊！

　　“万晓云！这下你还有什么话说？”

　　空心菜也只能死硬到底，把脖子一梗，抗声道：“我不知道啊！谁知道你怎么把机甲忽然收起来了，然后想讹诈我？”

　　孙赞目光一寒，再也不能让这小子蒙混过关了。

　　机甲学院建院数百年，全凭对机甲的开发、研究、操控。

　　现在居然有人掌握了可以让机甲瞬间消失的法门，完全是机甲学院知识体系以外的。这种技能对机甲学院来说，可以说是毁灭性的打击，这个万晓云是否有深层的秘密未曾挖掘，绝不能错过任何一丝可能性。

　　记忆读取！

　　孙赞已经打算采用这种联邦明令禁止的法子，来洞察万晓云的一切隐秘。

　　这种法子会对人的大脑造成不可逆的损伤，所以通常情况下不被允许施行，可是事已至此，哪怕为此冤枉了好人，那也顾不得了！

　　机甲学院可以承受几套机甲的损失，却万万不敢容许这种足以摧毁整个机甲体系的能力存在。

　　万晓云看到对方的目光，知道大事不妙，自己这样一个没背景没后台的穷学生，若是这孙赞不顾一切代价向自己出手，那么最大的可能就是将自己存在的痕迹完全抹杀，也就没人知道他对自己做过什么。

　　昊学，你这是要害死我！

　　空心菜深吸一口气，脑筋飞转几圈，突然张口暴喝道：“孙赞，你好大的胆子！”

　　呃，卧槽？

　　昊学都听愣了，这家伙今天很诡异啊。

　　开始面对石亦菲是一种状态，后来遇到陈飞甲又是一种状态，现在眼看着孙赞打算对他动手，竟然还敢率先发难？

　　这叫啥，置之死地而后生？

　　作为当事人，孙赞更加蒙圈，却见空心菜怒吼一声，竟然还踏前几步，手扶在桌子上，一副就要立刻出手揍人的模样。

　　我擦！

　　孙赞不由得下意识地又退了退，机甲学院中人没了机甲，总会心中发虚，这已经是习惯性心理。

　　然而，昊学那边，却收到了又一条新的提示。

　　“空心菜正在向您传送‘合金钢仿木办公桌’一张，是否接收？”

　　嗯？

　　昊学目光一凝，看着空心菜一手扶着桌子，指节还很有节律地敲打了几下。

　　故意的？

　　他是让我把这桌子也收了，然后另有安排？

　　昊学没犹豫太久，在空心菜又一次看似无意敲打桌子的时候，选择了确定，把那张挺大的办公桌弄了过来。

　　好家伙，挺有分量呢！

　　合金钢仿木？新人类倒是会玩，用钢铁结构的东西来仿木质，莫非在一千年后，木头这种资源已经相当稀缺，以至于连堂堂的机甲学院副院长，都只能用个仿品？

　　办公桌被蓝牙传送到昊学这边，桌上的东西却并不在传送范围之内，瞬间稀里哗啦掉了一地，孙赞惊骇道：“怎么……怎么连桌子也没了？”

　　嘿嘿！

　　万晓云仰天打了个哈哈，冷笑道：“孙院长真是令我失望，难道到现在，还没想到？”

　　他大大方方地当着孙赞的面，弯腰随便捡起几件原本放在桌上的东西，无所谓地说道：“仔细看看清楚了！”

　　“空心菜正在向您传送‘食品检测仪’一台，是否接收？”

　　“空心菜正在向您传送‘袖珍离子炮’一架，是否接收？”

　　……

　　昊学连连按动手机，颇为激动地把这一件件来自未来的科技产品收入囊中。

　　万晓云面对身份地位远非自己可比的机甲学院院长，居然将其视若无物，很随意地将不少东西一一通过蓝牙传送给昊学，然后盯着孙赞的眼睛不说话，脸上充满了嘲讽不屑的神色。

　　这是……

　　孙赞被他的这副气势唬住了，竟然不敢发作，眼看着这万晓云抓什么东西，什么东西就会一下子消失不见，这可不光是针对机甲的啊，怎么能把这些东西都变没了的，尤其是刚刚那个办公桌如此庞大，他身上绝不可能藏得下，跑哪去了？

　　陡然间，孙赞想到一种唯一的可能性，不由得脸色大变，手指着万晓云，颤声道：“你、你是……”


第1133章 这波能吹一辈子

　　“终于想到了？”

　　空心菜也松了口气，心想你可算是被我带沟里去了，这事儿吧，我自己说出来就不值钱了，就得靠你脑补。

　　孙赞忽然变得有些拘谨，小心翼翼地问道：“您……是那个组织的成员？”

　　“哼！”

　　空心菜一副傲娇的姿态，只从鼻子里发出一点声音。

　　孙赞却越发笃定，从这万晓云展示的神奇能力，想到了联邦那个最神秘的组织。

　　空间议会！

　　孙赞知道，人类发展到如今的联邦组成形势，科技力量与日俱增，以恐怖的速度飞速发展着，不管是军工武器还是民用科技，相对于数百年前，都发生了翻天覆地的变化。

　　随着科技日新月异的发展，一个从古至今就被无数能人志士重视关注的门类，再次成为一个极具价值的科学门类，受到广泛的关注。

　　空间。

　　时间和空间，每个人都触手可及，却神秘莫测。

　　自古以来，没人能真正的堪破时空法则，若是真能达到那一步，恐怕也就成为传说中的神祇。

　　对空间的研究，从未停止过。

　　若是在这个门类上有所突破，那将极大带动整个人类历史的巨大飞跃，有无尽发展的可能性，无穷想象的价值。

　　如今，联邦的卫星城市已经遍及太阳系九大行星，河外星系移民计划虽然一直在研究当中，却遇到了巨大的技术壁垒，极难实现。

　　而如果传说中的空间法则真的被人研究透彻，能够在地球上开辟稳定的N维空间，并且能够自由出入的话，那这种移民根本就没有必要！

　　只此一点，空间技术就值得投入大量的人力物力去钻研开发。

　　然而，太难了。

　　这种虚无缥缈的东西，哪怕科技进展到今天，也还是一个禁区一样的存在，只有联邦最优秀的科学家才被派遣去专门从事关于空间的研究。

　　这个大家都知道，却很少有人能接触到的组织，就叫做空间议会！

　　据说在这个组织中，都是名动一时的大科学家，互相之间没有高低尊卑，他们共同探讨互通有无，希望能够早日挖掘出一丝一毫关于空间的奥秘。

　　孙赞虽然位列机甲学院副院长，可相对于空间议会来说，机甲学院也不过是蝼蚁一样的存在。

　　极度重视科技的联邦，对科学家的尊崇早已深入每个人的骨髓。

　　现在，孙赞骇然发现，这个年纪轻轻的万晓云，居然可能和最神秘的空间议会有关联。

　　理由就是万晓云展示出来的这一手魔术般的空间技巧！

　　不管是缩微的机甲，还是庞大的办公桌，在对方手中，仿佛一触之下，都能化为无形，不可能是藏在身上。

　　那么，唯一的可能只有……遁入空间！

　　孙赞越想越觉得有可能，只有掌握了空间的奥秘，才能虚空摄物，举重若轻地做到这些。

　　空间研究，有突破了！

　　孙赞心中狂喜，连带着对万晓云顿时尊重起来，虽然年轻，但人家这一手空间法则的运用，是自己万万不能企及的。

　　空心菜察言观色，知道这家伙已经被彻底唬住。

　　狗屁的空间技术，他也是偶然看一份资料，才隐约知道空间议会的存在，和昊学远距离取物的本事相结合，故意营造出一个神神秘秘的假象，果然把孙赞骗了过去。

　　“那个……万先生，议会关于空间研究，有所进展了？”

　　“这也是你该问的？”

　　万晓云知道个毛线的进展，毫不留情地训斥一句，连招呼都没打一个，扭头就走。

　　孙赞这回哪还敢出言阻拦，甚至那几套机甲都不敢开口讨还，眼睁睁看着万晓云大摇大摆离开。

　　难怪调查不到这人的底细，原来竟然是出身于那神秘的空间议会？而且看起来，此人已经初步掌握了相当的空间法则，他才多大年纪，真是可怖可畏！

　　不对……

　　孙赞忽然想到，万晓云真的像资料显示的那样，只有四十几岁？

　　不会是哪个老怪物驻颜有术，又伪造了资料吧？

　　如此说来，此人难道除了空间科技之外，对关于时间的研究，也到了相当的层次？

　　他不敢多想下去了，总之学院这三套机甲算是彻底没了踪影，只能自己想办法给院长汇报。

　　不过，既然有空间议会中人出现，想来自己也没什么重大责任。

　　偌大联邦，那个神秘的议会高高在上，谁敢轻易招惹了？

　　“哈哈，空空，这一手空城计，玩得漂亮！”

　　出了机甲学院，昊学和空心菜说起刚才的一幕，哈哈大笑。空心菜觉得自己真是演技爆棚，这经典的一场忽悠，能吹一辈子了！

　　“对了，机甲给我一套吧，机甲学院出品的可都是好东西，之前那女人只肯给我一套破烂货，这回咱们搞到的可不简单！”

　　“没问题！你要哪个？”

　　昊学很大方地一挥手，俩人配合才混到这些宝贝，到了分赃的时候，自己总不能吃独食。

　　再说了，基本的机甲操作方法，他还要仰仗空心菜呢，自己摸索容易搞出乱子来。

　　在他面前的桌面上，静静摆着三枚吊坠，一枚暗金色，一枚黑色，一枚七彩，分别对应着聚能无极甲、黑光霸王甲、七彩幻灵甲。

　　“我要孙院长那套吧，可以吗？”

　　空心菜对陈飞甲还是有些恨意，下意识地不愿意用他的东西。

　　至于七彩幻灵甲，大家都知道学生用的东西，比老师用的显然还是差距不小。

　　“那有什么不可以的！”

　　昊学哈哈一笑，随手抓起那枚流动着黑光的吊坠，拍了张照片，就开始传送彩信。

　　就算分赃一套，自己还有两套机甲呢！

　　放在一千年后，或许七彩幻灵甲这种东西还显得弱势一些，但是在21世纪的现代社会，已经足以横扫了！

　　别说七彩幻灵甲，哪怕就是被视作废甲的那套垃圾，昊学觉得已经很牛逼很犀利的。

　　再说了，除了机甲之外，还得了一堆食品检测仪、袖珍离子炮等一堆小玩意，听上去都很好很强大。

　　这波不亏啊！


第1134章 七码合一伤不起

　　1%、5%……95%……

　　很熟悉的彩信传输界面，昊学笑呵呵地看着，空心菜并不贪心，要走一套机甲而已。

　　反正这蓝牙传输的奥秘已经研究透彻，自己以后从他这里能得到的好处，简直太多了！

　　那是一千年后，几乎予取予求的宝库啊！

　　搞好关系当然是非常必要的。

　　然而很快，昊学的笑容僵在脸上，他发现，从来没出过什么闪失的彩信传输，在95%的进度上，居然诡异地停了下来。

　　怎么回事？

　　昊学只觉得这点时间，如同隔了一个世纪那么漫长。

　　足足三分钟过去了，依然是95%，而且昊学再也听不到空心菜那边说话的声音，也不知道通话是否已经切断。

　　不要啊！

　　乐极生悲的昊学，紧张地盯着手机屏幕，祈祷这只是一次小小的BUG，很快就能走完最后的5%，一切恢复正常。

　　然而，人生不如意事常十之八九，很多时候，是事与愿违的。

　　足足等待了半小时，基本可以确定，这是死机了……

　　之前这台拥有神奇通讯录的手机，除了进水维修过一次之外，从未出现过死机状况。

　　这次死机了，会怎样？

　　昊学心情十分忐忑，也不知道什么原因导致的死机，只能怀着忐忑的心情，重启手机。

　　还好，那个被咬了一口的烂苹果，很顺利地出现，让昊学稍稍松了一口气。

　　至少手机没坏，不然还得立刻去找胖子修理。

　　但愿自己想多了，这只是一次最常见最普通的死机而已。

　　昊学深吸一口气，点开通讯录。

　　郭靖，杨过，韦小宝……

　　嗯嗯，大神们都还在，不虚！

　　昊学再次放松了一点，很快就找到了空心菜的名字，打算重新给他传送黑光霸王甲。

　　然而，意外毕竟还是发生了！

　　空心菜的名字，彻底灰掉，和那些已经死去的武侠人物一样，无法再拨通电话，也无法通过彩信的方式传输物品。

　　我靠啊！

　　昊学眼前一黑，瞬间就有一种心要滴血的感受。

　　刚刚打开的一座千年后的科技宝库啊！

　　这……还没好好体会一下，就这么没了？？

　　要不要这么坑爹！

　　最关键的是，空心菜还等着自己送机甲过去呢，自己就这么悄无声息地消失掉，再也不联系，人家会以为我是打算独吞啊，这指不定在背后怎么骂我呢。

　　可我……真是无辜的啊！

　　又重启了两次，各种尝试各种摆弄，可不管怎么样，也没法再联通《连城诀》的世界，昊学这才确定，自己已经失去了和这个异界的关联，聊了不少次，刚刚完成了一回完美合作的空心菜，恐怕永远也没法再取得联系了。

　　玛格吉！

　　昊学深深呼出一口气，心情瞬间就不太美丽。

　　虽然收获的几套机甲还有一些小科技产品还在，可这相当于是丢失了生蛋的母鸡，光剩下那么几枚鸡蛋，孰重孰轻自然是一目了然。

　　特么的，空心菜不也是误打误撞才联系上的么，有第一次，难道就不能有第二次？

　　昊学目光渐渐热切起来，根据之前的推测，自己能够一个电话打到一千年以后，原因大概是和空心菜的家族状态有关。

　　在金庸小说《连城诀》当中，猪脚狄云有个前女友叫戚芳，戚芳嫁了个老公叫万圭，生下个女儿叫空心菜。

　　而和昊学打了数次电话的这个空心菜，本名万晓云，网名习惯用空心菜，刚好他爸爸也叫万圭，他妈妈也叫戚芳。

　　昊学曾一度怀疑，应该就是这样的四码合一，才能让他奇迹般地和千年之后的《连城诀》世界取得某种不可思议的联系。

　　那么，若是我转动时空轮盘，会不会再次等到一次这种巧合的出现呢？

　　这个实验他早就想做，只是一直没去冒险罢了。

　　这回反正已经废了，索性死马当成活马医，多转个几圈，看看能不能找到另一个空心菜什么的。

　　走起！

　　昊学点击空心菜的名字，这才发现好像死机导致的通讯录损坏比较彻底，连时空轮盘都无法呼出。

　　刚刚燃起的念头不可遏止，空心菜不可用，还有很多人可以选择嘛。

　　比如，《白马啸西风》当中的李文秀，本来就是做个试验把这个不出名的世界废掉的，这次试验当然还是选择从这里开始。

　　李文秀的话，嗯……

　　她爸爸叫李三，外号白马李三。妈妈叫上官虹，江湖人称金银小剑三娘子。师父叫瓦尔拉齐，养父马家骏，有个心上人叫苏普，还有个情敌叫阿曼……

　　这特么的要召唤出另一个可以通话的李文秀，不会是要七码合一吧？

　　伤不起！

　　昊学嘀咕着呼出李文秀名字后面的时空轮盘，以60年为一个周期，开始转动。

　　转一圈60年，然后停下来，看看李文秀的名字是否变得可用，这个过程很简单，但是手动操作起来也是够繁琐。

　　60、120、180、240……

　　今天昊学的运气显然不佳，足足转了无数圈，估摸着时间都得延续到两三千年之后，还是没看到李文秀的名字亮起来。

　　算了，这要是五千年之后，估计新人类都得到银河系外面去，语言都特么一定改变得我听不懂了，能接通电话也没什么卵用啊。

　　昊学颓然放弃，心想这李文秀不会真的是七码合一吧，这条件太苛刻，没得玩。

　　要不要找个社会关系简单的人物试一试，或许能行？

　　昊学无意间扫二维码得到的这个金庸全集通讯录，悲剧就悲剧在并没有使用说明书，所以昊学一直到现在，还是只能靠摸索来挖掘各种功能，而无法准确得知。

　　罢罢罢，今天诸事不宜，还是换个日子，再来转这时空轮盘好了！

　　昊学目光一转，看到桌上的那两枚代表了先进科技产物机甲的吊坠，琢磨着不如研究研究这机甲的操控方法，换换脑子。

　　本来可以问空心菜一些基础的东西，现在也白搭了，一切都得靠自己，从头慢慢尝试吧！


第1135章 我……我举报！

　　怎么用？

　　第一个问题，当然是如何把这个吊坠样的东西，变成像陈飞甲、孙赞那样的全身甲胄，下一步才是调用这甲胄上附带的各种功能性武器。

　　昊学捏起那枚聚能无极甲的吊坠，翻来覆去看了半天，连个开关都没有。

　　搞毛？

　　昊学心想千万不要太复杂太另类的激活方式啊，不然我始终想不到的话，守着如此强大的机甲不能使，要活活逼疯了！

　　触摸、摇晃、甩动、在桌子上磕……

　　这一套走了一遍，没半点动静。

　　昊学脸色难看了几分，然后开始尝试滴水、加热、揉搓、吹气……

　　依然没什么卵用。

　　卧槽！

　　昊学欲哭无泪，看着吊坠默念：芝麻开门、太上老君急急如律令、爱你一万年、波若波罗密、嘛咪嘛咪哄……

　　吊坠还是那个吊坠，流动着暗金色的光芒，完全没因为昊学的着急而有任何变化。

　　这……咋整？

　　不会用啊！

　　到后来，昊学连滴血的法子都试过了，这是玄幻修真小说看多了的后遗症，说是某些法宝都要滴血认主什么的。

　　然而，手指头还在流血，吊坠却在血光中流动着暗金，依然不理不睬。

　　昊学拼命回忆之前在手机画面中看到的，陈飞甲、石亦菲他们启用机甲之前都干了什么。

　　好像……什么也没干啊！

　　人家只是随随便便顺着窗户跳下去，然后机甲就开启了。

　　要不要试试跳楼……

　　呃，要理智，这一定是作死的！

　　诸事不宜，今天绝对是诸事不宜。

　　昊学气得把吊坠顺手丢回桌子上，表示一筹莫展。

　　本来以为，机甲到手，自己在这世界里基本就能横着走了。别说是什么好色大师，哪怕你好烟好酒好财好色都占全了，老子也不怕你！

　　狙击枪子弹都打不死你？

　　来尝尝一千年后的那什么死光射线，分解射线试试？

　　要是还能安然无恙，算你狠！老子索性就任凭你处置算了，也省得被迫憋在这深山老林里遭罪。

　　可现在明明守着威力无穷的机甲，不知道开启的方法，就相当于多买了几枚卖相不错的吊坠一样，只能眼巴巴看着。

　　太折磨人了！

　　可怜老子刚到手的三套机甲啊……

　　呃！

　　对啊，三套机甲，还有一套黑光霸王甲本来要给空心菜的，传到95%，手机死机了，那么这玩意哪去了，是已经过去了一个不完全体，还是说……

　　昊学赶紧打开手机相册，却意外惊喜地发现，那张黑光霸王甲吊坠形态的照片，还好端端存在手机里。

　　甭管能不能使，好东西肯定是好东西，还是先把它实体化再说。

　　不过，昊学不能发彩信给自己呀，还是要找个中间媒介来着。

　　翻翻通讯录，看到老熟人韦小宝正在……挑灯夜读？

　　哟呵，难得嘛！

　　韦小宝竟然没有去找他那N个老婆做一些爱做的事情，大晚上不睡觉挑灯夜读？

　　金瓶梅吧？

　　昊学脸上露出一点笑容，把电话打了过去。

　　“看啥呢，小宝？”

　　韦小宝一惊，随即放下手中的书册，叹息道：“看泰西诸国的地图，还有相关的风土人情。”

　　昊学一愣，随即醒悟过来，欧洲这地方，在清朝被称作泰西，韦小宝连夜研究泰西诸国的相关内容，想来是对之前被设计围杀大宝国海军的事情耿耿于怀，念念不忘找回这个场子。

　　“别急，这事儿咱们从长计议，终归不能让他们好过了便是！”

　　昊学安慰一句，却也显得有些干巴巴的。

　　韦小宝何尝不知道从长计议的道理，然而这一战损失惨重，精锐的海军战士被杀掉好几万，海船也都被抢了去，这对于近年来一直顺风顺水的韦小宝来说，是一个极其沉重的打击。

　　所以，他不惜连夜研究地图，想要尽快找出破敌之策，来个以牙还牙。

　　“我给你件东西，等会儿你用蓝牙传回来给我。”

　　昊学知道此仇不报，韦小宝内心始终不能宁定，却不是劝上几句就能解决的，索性直接转入正题，把那枚黑光霸王甲的吊坠，用彩信给传了过去。

　　“哦！”

　　韦小宝心不在焉地答应下来，虽然昊学此举多少有点奇怪，可他也没多想，满脑子都是如何打磨兵锋，饮马莱茵河畔。

　　嗯，莱茵河，这还是刚刚查资料查到的名字呢，据说是泰西那边的一条著名的大河。

　　昊学见他心神不属，也不便多言，盯着彩信传输的进度，这回总不会再卡95%了吧，要是韦小宝也断了联系，那他踏平泰西诸国的计划，恐怕又要推迟好几年。

　　还好，这次很顺利，那枚闪烁着黑光的吊坠，如愿出现在韦小宝手中。

　　“行了，把他传送回来给我吧！”

　　昊学和韦小宝之间，互相传送东西，早已经轻车熟路，不用多提醒，韦小宝就顺手从龙袍的袖口里取出一瓶蓝色汁液，开始往嘴里倒。

　　业务很熟练嘛！

　　昊学微微一笑，看着韦小宝牙齿迅速被染成蓝色，等待接收那条传送物品的信息提示。

　　然而……

　　在手机画面中，昊学目瞪口呆地看到，韦小宝手中的那枚吊坠，忽然化作一团漆黑如墨的乌光，瞬间笼罩韦小宝全身，将其从头到脚覆盖住，面孔前面也多了一层透明的罩子。

　　卧槽！！！

　　昊学一声惊呼，瞪大眼睛从椅子上站起来，看着这分明是已经启动了机甲，和之前的孙赞院长造型差不多的韦小宝，实在难以索解。

　　老子什么法子都试过了，就是不能启动。这小子上手就直接开启了？

　　尼玛不带这样的！

　　难道他是皇帝，有什么特殊优待？

　　老子八辈贫农就活该被这该死的机甲欺负？

　　我……我举报！他也不是根红苗正的皇帝血统啊，他妈妈是鸡……

　　昊学这边正在骂娘，韦小宝那边却是吓坏了。

　　“这！这个……昊先生，这是何物？？”

　　韦小宝看着自己好端端的一身明黄色的龙袍，代表九五至尊的身份，忽然间覆盖上了一层黑漆漆的不知名物事，身上倒是不觉得沉重，只是这玩意说衣服不像衣服，说盔甲不像盔甲，也不知该怎么玩，一时有点蒙圈。


第1136章 研究机甲

　　昊学愣了半晌，先问道：“小宝，你现在能看到些异常的东西吗？”

　　“太多了啊！”

　　韦小宝惊呼道：“眼前都是乱七八糟的文字，什么光子炮，什么侏儒射线，什么能量槽，我一点也看不懂！”

　　呃！

　　昊学一时半会儿也跟他解释不清楚，还是抓紧搞清楚机甲化形的办法，然后自己研究明白之后再教给韦小宝。

　　刚好这会儿蓝牙也已经起了效用，昊学收到了传送黑光霸王甲回来的信息，点击确定，把韦小宝给卸了甲，不然他万一误触了什么不该碰的地方，Biu的一下，好端端的大宝国皇宫化为乌有，那就不怎么好玩了……

　　“呀！怎么又没了？”

　　昊学不去理会他的大惊小怪，追问道：“刚才你拿这吊坠的时候，都做了什么，心里想着什么，仔仔细细说给我听！”

　　韦小宝很少听到昊先生语气这么郑重，哪怕是之前合谋干掉康熙的时候，也只是谈笑间就把大事儿办了。莫非刚才身上稀奇古怪的黑色东西，竟然比谋朝篡位更加要紧？

　　不敢怠慢，韦小宝回忆道：“刚才也没做什么，只是听你说要把那吊坠传送回去，就拿出蓝色汁液喝了一口。至于心里想的……我其实走神了，还在想关于泰西诸国的问题。”

　　哦？

　　昊学眼前一亮，感觉已经渐渐接近事情真相。

　　韦小宝续道：“当时我琢磨着，泰西诸国欺人太甚，夺我海船，杀我海军将士，来日我登临泰西，饮马莱茵河畔之日，要一雪前耻，为死难的英灵报仇。自从得到消息，我满脑子都是这些事儿，完全是战斗，战斗，战斗，几乎一刻也忍耐不了！”

　　战斗？

　　昊学敏锐地把握到关键词，莫非这就是机甲的开启方式？

　　就这么简单？

　　“你等等！”

　　这很好试验，昊学把电话放到一旁，手捏着聚能无极甲的暗金色吊坠，心中默念刚刚猜测的口诀。

　　战斗！战斗！战斗！

　　同时，在心中观想关于大军出征，两国交战的场面，印象中的那些电视剧的场景，还有在手机画面中曾经看过的数场大战，像襄阳城炮轰忽必烈，汴梁城下南慕容VS北乔峰，多隆登陆扶桑岛剿灭黑龙会等等这些，如同过电影一样在眼前闪过。

　　骤然间，昊学只觉得手中的暗金色吊坠仿佛是轻轻颤抖了一下，随即在眼前化作一团暗金色的光芒。

　　从机甲被触发化形条件，到昊学浑身都覆盖上暗金色的甲胄，全程一共也就花了不到一秒的时间，对昊学来说只是眼前金光闪烁一下，然后，低头看看自己，不由得哈哈大笑。

　　原来如此啊！

　　联邦对机甲的设定还好并不复杂，只是默念战斗的口号数次而已。

　　想来，这也是为了让机甲有更强的适用性，所以才用了这样通用的触发方式，否则如果弄得跟手机密码似的，每个人都不一样，那到了战场上，一旦有机甲并未损毁，战士却因故身亡的情况，这套机甲相当于白白浪费掉了。

　　昊学脑中闪过这个念头，很快就被眼前的画面吸引住，再也不去关注为什么空心菜所在的联邦定义了那样的机甲化形条件。

　　在昊学眼前，那个透明的护罩，本以为只是作防护之用，可当昊学自己披挂上机甲，才知道这层护罩更重要的妙用。

　　显示屏！

　　这简直像是一个最复杂的科幻游戏舱，现在昊学身处舱内，看着面前一项项说明，一条条参数，眼花缭乱目不暇接。

　　应该说，机甲的操控并不是很难，昊学虽然是初学乍练，却也能尝试着慢慢摸索，熟悉这套据说是机甲学院的最新产品，聚能无极甲。

　　透明显示屏上密密麻麻，各种名目的武器、护甲、攻击方式组合等等，昊学缺乏直观的认识，很难理出一个清晰的脉络，皱着眉头找了半天，才在右下角找到了四个不太起眼的图标。

　　分别是：机甲操控、机甲充能、机甲解除、机甲维修。

　　最后一项首先无视，昊学十分确信，这玩意一旦坏了，现代社会哪怕把所有顶尖的军工科学家聚在一起，也别想修好哪怕一个小模块。

　　只能寄希望于这千年之后的科技产品，不是那么容易损坏。

　　战斗损坏，在这里几乎不可能，一千年前的攻击模式，对这副机甲来说，完全是挠痒痒一样的强度，不可能真正对其产生破坏。

　　非战斗的常规损坏，那就是品质问题了。这玩意既然是机甲学院荣誉出品，好像等级还很高，总不该是个品质不过关的山寨货吧。

　　机甲解除，这个得试试！

　　昊学目光锁定在倒数第二个按钮上，却又犯了难，怎么点击？

　　这不是电脑，有鼠标可以用。也不是手机，有触摸屏可以点。这呈现在面部护罩上的虚拟显示屏，如何进行操作？

　　就像是捡到一台高科技电子设备，却没有附带说明书一样，昊学反复尝试，终于基本摸清了这玩意基本的操作方式。

　　似乎主要还是采用脑电波读取的模式来进行操作，只需在心中默念相应图标，或者是达到一定的重复次数，或者是需要十分专注，就能够实现对应的功能。

　　化形！解除！

　　昊学熟练了机甲收放操作之后，开始研究下一个课题，机甲充能。

　　毫无疑问，这是一个非常关键的部分。

　　再强大的科技产品，终归也是要能量支撑的，机甲这种高大上的东西，多半不会是简单提供一个充电接口，然后内置XXXX毫安锂电池这么弱鸡……

　　若是千年之后的充能模式，现代完全无法满足，那这东西三两下耗尽能量，就只能送去博物馆或者是军工科学实验室发挥最后的一点余热了。

　　怀着忐忑的心情，昊学默念机甲充能，连续三次。

　　随着耳边传来一声悦耳的音效，显示屏开始变化，一行行清晰的文字在屏幕上出现。

　　好在是中文，虽然词句顺序和表达方式和现代汉语略有不同，但总算不影响昊学正确理解这些说明文字。


第1137章 金刚聚能环

　　看着看着，昊学脸上露出惊喜的笑容来。

　　聚能无极甲，原来是这么个聚能无极啊，碉堡了！

　　从说明文字上理解，这套机甲的充能方式，让昊学有一种要啥来啥的感觉，酸爽。

　　这是机甲学院最新的科研成果，机甲本身的攻击、防御、飞行等基本功能，虽然也算是上乘水平，却并不是这套机甲最有特色的发明。

　　之所以这套聚能无极甲得到机甲学院的格外重视，正是因为这种被称作聚能无极的充能方式。

　　和其他机甲不一样，它并不是采用能量电池的模式来完成充能，而是在机甲里内置了一套极其先进的能量转化装置，能够将任何形式的能量转化为自身储备。

　　包括电、光、对手的攻击、甚至常规食物，只要是蕴含能量的东西，都可以被聚能无极甲吸收，然后化作不竭的动力。

　　也就是说，这机甲甚至还可以自己吃饭，来满足能量需求。

　　当然了，对于机甲来说，吃饭充能是极其低效的模式，除非极其恶劣的条件下，否则怎么也不至于其他条件都不具备，只能让机甲去吃那些常规食物。

　　最常见的，古今通用的能源，便是太阳光。

　　关于这种通用能源，昊学在充能方式的说明里，找到了具体的详尽数据。

　　日照充足的天气，聚能无极甲将以每小时1%的速度补充自身能量，也就是从0到满能量状态，需要4天多，不算太快。

　　而且昊学考虑到21世纪现代社会的阳光情况，和手机里曾经看到的空心菜那边的湛蓝晴天，估计这个数据还要打个折扣，哪怕天天在阳光下曝晒，也总得五六天才能充能完成。

　　胃口挺大嘛！

　　昊学略有不满地摇摇头，若真到了关键时刻，这种充能模式恐怕是来不及。看来得在平时就做好计划，时刻保持满能量状态，以备不时之需。

　　用电力方式充能，根据说明文字，充电状态下，每小时能够补充能量的10%，总算比光照快捷很多。

　　可是，昊学找遍全身，也没有传说中的充电接口……

　　这搞毛？难道要我亲自穿着这套机甲，手摸电门？这要是被人看到，还以为我想不开要找刺激呢！

　　除了这两种充能方式之外，说明上特别强调，聚能无极甲的强大之处，是能够将对手的攻击，也变成自身能量储备，这一点让它在战斗时的续航能力远超同类产品，没有意外的话总可以战斗到最后，将对手能量耗尽。

　　这里就没有数据支持了，只是强调说对手的攻击越强大，充能速度越快。只要在机甲防御承受范围之内，不能一举摧毁机甲的防御体系，那么攻击的能量反而会成为聚能无极甲的能源。

　　这得试试啊！

　　昊学左右张望了一下，作为军事基地，这里手枪倒是不少，很快又找到一把特战单兵手枪，装上消音器，看着自己的身体，微微皱起眉头。

　　真要打自己几枪试试？

　　机甲应该靠得住吧，看陈飞甲抵抗手枪没用任何防御，我这应该也没问题吧……

　　昊学想了想还是觉得不放心，特意先去机甲操控的模块，找到了一种聚能无极甲的防御科技，叫做金刚聚能环，看描述牛逼哄哄的样子，总不至于连手枪都挡不住。

　　开启！

　　昊学选择了金刚聚能环的防御模式，很快从暗金色的甲胄上弹起一层莹润光泽的护罩，同样是全身覆盖，就好比是在原来的甲胄上又凭空多套了一层壳子。

　　这似乎和昊学见过的，陈飞甲用过的那种四周放射毫光的防御模式不同。

　　刚才粗略一看，这套机甲提供的防御模式不下五六种，昊学现在还不到去研究这个的时候，开启金刚聚能环之后，这才敢放心大胆地朝自己开枪。

　　为防万一，还是选择了手臂部位，就算出现了什么状况了不起是个受伤，总比没事自己爆头玩要好得多。

　　扑扑扑！

　　消音器下的手枪声音，失去了清脆，显得有些沉闷压抑。

　　“首长，怎么了？”

　　很快，门口的警卫听到动静，以他们对枪械的了解，几乎可以肯定是有人装了消音器在房间内开枪。

　　这位首长……太能瞎折腾了吧，就这么个小房间，怎么就敢胡乱开枪啊！

　　刚才风风火火闯进来一个据说是首长家眷的女人，他想拦没拦住。

　　现在，这又是要干什么？

　　“没事，我试试枪。”

　　昊学隔着门随口答应了一句。

　　“咱们这里有靶场，首长您试枪最好别在室内，容易发生跳弹误伤……”

　　这都是最基本的常识，然而昊学在屋内微微一笑，别说跳弹了，我这直接隔着10厘米不到冲手臂开枪，也没什么鸟事啊，别说打穿防护罩了，仿佛连一点痕迹都不能留下。

　　果然靠谱！

　　不过，重点不是检验防御力，是研究充能模式来着。

　　赶紧收了金刚聚能环，回到充能模块里一看，顿时脸色难看起来。

　　刚才这里显示得清楚，聚能无极甲能量剩余，65.77%。

　　按照说明，受到攻击应该自行充能啊，怎么三枪打过去了，反而变成了65.27%？？

　　日了狗！

　　还好，这里提供详细的能量收支记录，昊学很快就查到了原因。

　　金刚聚能环，每秒消耗0.05%的能量，刚才昊学开启了一共十秒，这就是0.5%木有了。

　　而那三枪，在这里被记录成为“不知名攻击，强度极弱”，三枪一共提供的能量，才只有0.00000……

　　昊学惊奇地数了半天零都没数明白，总之这三枪的充能，对聚能无极甲来说，基本就是个忽略不计。

　　这尼玛，有点坑啊！

　　昊学默默一算，这什么金刚聚能环，一秒就是0.05%，听起来好像不多，然而就算是满能量状态，也就能维持2000秒，半小时多一点点的时间？

　　是不是有点短……

　　昊学不太高兴地进入最后一个模块，机甲操控，反正刚才也算开启了一种防御模式，索性就从防御开始看起。

　　很快，他发现不是机甲太坑，而是他的打开方式不对。


第1138章 这仇，咱们现在就报

　　金刚聚能环，乃是这套聚能无极甲最强的防御模式，刚才昊学唯恐打伤自己闹出笑话，直接选择了这种最高防御。

　　按照说明上的解释，这金刚聚能环能够承受一万鲁斯的能量冲击，若是攻击强度超过一万，就有真正突破防御，损坏到机甲本身的可能。

　　一万鲁斯？

　　这是个啥概念，没有直观印象啊！

　　昊学皱皱眉头，估摸着是某位科学家命名的能量计算单位，这是自古以来的老传统了，比如力的单位是牛顿，压强的单位是帕斯卡，等等。

　　这个鲁斯，大概是后世的著名科学家，在能量领域有突出建树，所以用他的名字来纪念。

　　昊学继续往下阅读，终于找到了大概的参照方式。

　　说明中解释，只要对方的攻击不能真正突破金刚聚能环，那就相当于是给机甲本身充能。

　　每100鲁斯的能量，就可以给机甲充能1%，也就是说如果是满载攻击，几乎能破坏机甲的那种，可以一击之下就让机甲能量充满！

　　不过，到了这种程度，万一对方的攻击还能进一步加强，那能量充满也没什么用了，机甲会被摧毁，操控者当然也随之灰飞烟灭。

　　100鲁斯1%的话，也就是说，1鲁斯刚好对应0.01%的充能。

　　昊学又回过头去，仔仔细细数了半天零，终于计算出，手枪子弹能够达到的能量冲击，大概也就是万分之一鲁斯，这个千年之后广泛采用的衡量标准，果然比焦耳这个现代常用能量单位大得多。

　　一发普通手枪子弹大概有几百焦耳，换算成鲁斯的话却只有万分之一。

　　也就是说，这金刚聚能环能够承受的攻击上限，是手枪子弹的一亿倍！！

　　昊学飞快查询资料，找到了一些现代武器的参照方式，大概有了一个初步的概念。

　　战斧式巡航导弹，从能量计算，大概是子弹的200万倍。

　　而曾经令全世界为之颤栗的原子弹，以曾经投放在倭国的那颗为例，如果硬要用子弹来衡量，那应该是子弹的600亿倍！

　　金刚聚能环，能够承受超过50枚战斧式导弹攒射！

　　当然，似乎挡不住原子弹……

　　不过，用原子弹来对付一个个体单兵？这是何等疯狂的概念！

　　这种战略性武器，虽然世界各国都不敢放松研究，但谁也不敢率先启用，以现代科技水平来说，一旦这个潘多拉魔盒打开，地球也基本差不多了……

　　导弹都打不穿，对昊学来说已经足够了，他又不打算制霸全球，怎么会无端遭到战略性武器的攻击。至少穿上这套机甲，什么狙击枪，什么手雷，什么高爆炸弹，完全就是一个笑话了。

　　通过对能量的换算，昊学还发现一个令他震惊的结论。

　　一万鲁斯，大概是这套机甲完全充能所需要的能量。

　　根据刚才的充能数据，太阳照射下，一小时就能充能1%，也就是一百鲁斯左右的样子。

　　这尼玛一小时吸收转化的太阳能，就相当于半颗导弹啊！！

　　然而在昊学的认知中，太阳能是比充电效率更低的能量提供方式，连手机上都没能广泛应用，只是一些用电量很少的计算器会提供太阳能的供电转化模式。

　　看来，21世纪的人类，对于太阳能的利用和研究，还处在一个相当低级的阶段。

　　这种一小时就能吸纳太阳光，储能达到半枚战斧式导弹的科技，若是能够安全用于民生，那将是一个何等了不起的创举！

　　估摸着，空心菜驾驶的那种时空飞车，完全可以靠太阳能来提供动力。

　　这特么怎么做到的？

　　昊学难以想象一千年后的科技发展，距离地球如此遥远，光线完全是散射的太阳能，怎么能被聚集转化到这种程度？莫非，这就是聚能无极甲当中，聚能二字的真实含义？

　　了不起啊，了不起！

　　昊学感叹着，打开了最后一个功能模块——机甲操控。

　　机甲操控显然是如何发挥这套聚能无极甲真正威能的重中之重，其中又分为攻击、防御、飞行、特殊等数个类别。

　　既然刚才用到了防御，昊学索性就从防御开始熟悉，包括金刚聚能环、湮灭光晕、护体能量球、虚空掩体等等多种防御机制，如果讲究硬碰硬的对抗，以金刚聚能环最为合适，而其他几种防御机制，也是各有特点，能够适应各种各样的攻击，最大程度地保护机甲不受损伤。

　　昊学估算，若是真能熟练掌握、灵活运用这些防御方式，就算有人真的丧心病狂到用战略性武器企图灭杀自己，恐怕也不是那么轻而易举的事。

　　比如，原子弹轰击，的确不是金刚聚能环所能抵御，然而谁会选择强行和原子弹的冲击波对抗……

　　惹不起，还躲不起么？

　　从防御开始，昊学逐一熟悉了攻击类、飞行类、特殊类各种机甲运用方式，把一些最常用的快捷方式拖到桌面上来，保证随时随地都可以调用运行。

　　陈飞甲惯用的那些机甲技能，显然并不适合现代。

　　事实上，昊学日常使用这东西，基本上都用的最基础的能力，就足够用了，那些动辄就能够毁天灭地的攻击，能够抗衡超级武器的防御，能够让速度轻易突破十倍音速的飞行模式，对应着相对较大的能量消耗，也根本就用不上！

　　眉开眼笑的昊学，根本停不下来，不顾已经是深夜时分，两眼放光地又把黑光霸王甲、七彩幻灵甲这两套机甲，大概熟悉了个七七八八。

　　然后，昊学果断打电话给韦小宝。

　　“小宝，睡了么？”

　　“还没有。”

　　韦小宝的声音中有掩饰不住的疲倦，却居然还没有休息。

　　“还研究那什么泰西诸国的地图呢？甭费劲啦，不用看了。”

　　嗯？

　　韦小宝一愣，下意识地抗声道：“这事绝不能就这么算了！那可是我大宝国数万精锐士兵的生命，我必须对国家，对他们的家人，有一个交代！”

　　“嘿嘿！”

　　昊学笑道：“谁说就这么算了，我是说，不用那么麻烦了，这仇咱们现在就报！”


第1139章 千古一帝韦小宝

　　啥？

　　韦小宝一愣，随即脸上泛起喜色，“昊先生有了对策？我现在就去召集文武百官，组织一支最精锐的力量，出海复仇！”

　　“哈哈哈，我都说了不用这么麻烦！这事儿有你自己就够啦，何必折腾那么多人。”

　　？？？

　　韦小宝一头雾水，什么我自己就够了，我自己够干什么的，御驾亲征倒是没问题，可……没听说御驾亲征是一个人去啊。

　　这可不是展示孤家寡人的时候，这特么难道不应该叫光杆司令么？这些词儿还是昊先生那里听来的呢，怎么今天昊先生说话颠三倒四，不知所云……

　　昊学畅快地大笑，把那枚黑光霸王甲吊坠，再次传送给韦小宝。

　　这东西，怎么又回来了？

　　韦小宝皱着眉头看手上的这枚吊坠，依然是浑浑噩噩。

　　“用刚才的方式，在脑子里多想想战斗，先激活这玩意，然后我教你怎么用！”

　　昊学现学现卖，总算是研究了几乎一个通宵机甲有点心得，立刻打算教徒弟了。

　　现代社会束缚很多，昊学没法穿着机甲招摇过市，还得保持低调，有那么点锦衣夜行的意思。但是韦小宝那边却没有什么限制，本来韦小宝就是即将统一全球的千古帝王，现在刚好有一桩仇恨要了结，是最合适不过的试验机甲人选。

　　虽然对手实在太过弱鸡了点，但也好歹能过过瘾。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　大概一个多时辰之后，大宝国皇宫内，响起一阵极其痛快的笑声。

　　伺候在殿外的太监本来已经昏昏欲睡，被这笑声吓了一跳，对视一眼，都有些不知所措。

　　“这个……李公公，这声音好像是……皇上？”

　　“好像是。”

　　“那咱们……是不是该进去看看？”

　　“应该！”

　　“李公公先请？”

　　“不不不，王公公深得圣眷，比我又高了半级，当然应当王公公先，小人怎敢僭越……”

　　俩太监听到这种笑声，心想皇帝陛下春秋鼎盛，又几乎一统天下，古往今来堪称第一帝王，这等天纵之才，莫非是遭了天妒，降下什么灾祸来？

　　这时候第一个闯进去的只有两种可能，要么就是赶上皇帝龙颜大悦，获得莫大好处。要么就是看到什么不该看的事情，然后……全家被灭口。

　　赌不起啊，还是求稳！

　　俩人磨磨蹭蹭地各种假意谦逊，却听殿内有声音传来，“今天是哪个奴才当值？睡死过去了吗？给老子滚进来一个！”

　　呃！

　　俩太监更加失色，不是因为皇帝训斥，而是当今皇上身为九五至尊，居然自称老子，那可是从古至今从未有过的奇事。

　　不过到这当口，无论如何也不敢再装聋作哑，连忙迈着疾步走进殿内，双双跪倒，口称有罪。

　　“嘿嘿，老子今天高兴，懒得理你们！”

　　韦小宝满脸都是兴奋的笑容，因为海军将士死难而积压的悲戚仿佛瞬间一扫而空，吩咐道：“给我召集文武百官，都去乾清宫候命！”

　　啊？

　　俩小太监更加蒙圈，这会儿半夜三更，距离早朝都还有一会儿，正在宵禁呢！啥事儿这么急非得立刻召集？

　　可是，皇权至高无上。所谓君要臣死，臣不得不死，何况只是让臣半夜爬起来早朝呢。

　　没用太久，大宝国的文武百官，齐聚乾清宫。

　　睡眠不足，可却每一个人睡眼惺忪迷迷糊糊，大家能够爬到现在的位置，哪一个都是人中之龙，皇帝夤夜召集，必然是有大事，这种情况下还迷糊着搞不清状况的水平，根本也就不可能成为国之重臣。

　　皇帝还没到场，大家小声议论，推测可能和之前海军方面传来的噩耗有关。

　　可是，之前不是说好要从长计议的么，难道皇帝改了主意，不惜一切代价，对泰西诸国用兵？

　　几个老成持重的臣子顿时皱起眉头，暗暗盘算着等会儿如何犯颜直谏，如何苦苦求恳，千万不能让皇帝做出太冲动的决定，导致不必要的进一步伤亡。

　　韦小宝终于出现了，一亮相就让全场都震惊地安静下来。

　　皇帝这个职业，很多人梦寐以求，但其实还是挺悲催的，成天到晚忙个不停，甚至连什么场合穿什么衣服，都有固定的讲究，不能乱套。

　　去公司上班，哪怕人家要求穿西装，你就是喜欢穿休闲，最多被侧目一下也不会有太大的麻烦。

　　可皇帝若是乱穿衣服，事情一下就闹得很大。

　　这回，韦小宝就玩得很大。

　　端正威严的龙袍，他根本就没穿，而是一身黑色的夜行衣，完全是江湖侠客的打扮，施施然走到龙椅前，大马金刀地坐下，看这架势不像是皇帝登位，而是哪个绿林山寨的寨主落座。

　　本来就有些忐忑不安的文武百官，见到这副极其反常的情景，个个神色骇然，竟然没人率先开口。

　　这就是传说中的槽点太多，不知从何吐起么？

　　昊学看到这幅画面，也不禁莞尔一笑，韦小宝今天心情真是好到了极点，甚至都不顾这些繁琐的宫廷礼仪了。

　　“各位爱卿，今天朕很高兴！”

　　韦小宝穿着随意，说话更加随意，一开口就把自己心情表达得很明确，和那些喜怒不形于色的为君之道，完全背道而驰。

　　高兴，悲伤，愤怒，都不敢让人看出来，唯恐危及皇位，这样的憋屈皇帝，还有什么意思！

　　韦小宝直至今日，才真正感受到了随心所欲的大皇帝威严，我想如何就如何，谁敢多言？

　　群臣心想这个我们都看出来了，问题是……喜从何来啊？

　　海军在泰西诸国折戟的事情还没有一个了结，忽然间皇帝高兴起来，到底为个啥。

　　韦小宝感慨道：“自从解决前朝皇帝康熙，至今也有七八年了，有大家和我同舟共济，南征北战，大家都辛苦了，我……也辛苦了！”

　　昊学微笑听着，自己转动了七八次时空轮盘，在《鹿鼎记》当中的时间就过去了七八年，韦小宝从一个谋朝篡位不敢暴露身份的假皇帝，到如今号令天下莫敢不从的千古帝王，尽管有自己支持帮助，却也走得颇为艰辛。

　　群臣听到这话，纷纷叩首谦逊，说这都是为了大宝国江山，愿肝脑涂地死而后已等等这些。

　　韦小宝眼中光芒一闪，忽然间稍稍正坐，朗声说道：“今天，朕宣布，大宝国统一天下，四海归心！”


第1140章 小宝出征

　　吾皇万岁万岁万万岁！

　　群臣不约而同一齐下跪，山呼万岁，表示对韦小宝这番话的支持。

　　当然要支持啊，皇帝这么高兴，谁这时候跳起来唱反调，那不是作死是什么。

　　虽然很多臣子心中其实不以为然，刚刚在泰西吃了败仗，被杀掉数万海军将士，这会儿关起门来说天下一统？只怕有那么点名不正言不顺吧！

　　然而，只要脑子没有彻底残掉的，绝不会选择跳起来跟皇帝辩论一下，到底天下是不是真的一统。

　　比如说，华夏主席站在天安门城楼，意气风发地宣布：华夏人民共和国，成立了！

　　这时候身后忽然冒出个逗逼，补充问道：“还有台弯呢？”

　　你猜他会是什么下场……

　　韦小宝仿佛没注意到群臣的表情，长长舒了口气，笑道：“普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。这句话由来已久，今日朕终于真正做到了这一点，而你们就是见证我们大宝国一统天下的功臣！”

　　没人接口，大家都想到了刚刚发生的泰西惨案，实在不知道皇帝为啥选择性遗忘了那个地方。

　　韦小宝忽然点名道：“陈近南，泰西诸国杀我海军将士数万，抢夺船只过百，此事你怎么看？”

　　原天地会总舵主陈近南，在韦小宝整合天地会力量，并入大宝国时，就已经成为了重臣之一，掌管兵部，可谓是草莽出身的高级官员。

　　韦小宝对天地会的旧部都比较优待，除了陈近南之外，各位舵主都做了高官，荣华富贵享用不尽。

　　反正大家都是为了反清复明嘛，反清这事儿我自己就干了，只不过复明稍稍出了点偏差，给复成了大宝，那也没什么不能接受的嘛。

　　陈近南不敢怠慢，毕竟份属君臣，皇帝有话他哪能不答。

　　可是……

　　这话特么的不该是我问你么？

　　泰西的问题还没解决，忽然大半夜的召集群臣，号称天下一统，我们都还迷糊着呢！

　　你问我怎么看？

　　我看个锤子啊！

　　你自己吹牛逼，还要个捧臭脚的？什么素质啊！

　　陈近南硬着头皮，奏对道：“想那泰西边陲之地，胆敢犯我天威，也不过是一时的跳梁小丑罢了。”

　　韦小宝嘴角泛起一个笑意，揶揄道：“跳梁小丑？这么说，陈爱卿也认为，泰西之地很好对付了？”

　　陈近南心中一突，心想莫非这是皇帝有意让自己领兵，攻打泰西？

　　这倒是分内之事！

　　自从进了朝廷坐镇兵部，倒是很久没有打过真正的硬仗，若是皇帝想让自己为国尽忠，解决泰西的麻烦，那义不容辞！

　　陈近南自以为猜到了皇帝的心思，叩首道：“臣斗胆请陛下降旨，率领精兵登陆泰西作战，若不能扬我国威克敌制胜，陈近南提头来见！”

　　嘿嘿！

　　韦小宝摇头笑道：“远征泰西？不必了！”

　　陈近南一愣，不是这个意思？

　　这倒让他反而忐忑起来了，当朝为官，不怕皇帝给你的任务太艰巨，就怕皇帝不肯用你，那就边缘化成了小透明，肯定没什么好下场。

　　却听韦小宝站起身来，伸手遥遥指向泰西的方向，“你说得对，这只是一时的跳梁小丑罢了！朕决定御驾亲征，替死难的数万将士报仇，扬国威于海外，彻底完成最后的统一大业！”

　　原来如此！

　　群臣释然，原来皇帝这次动了真怒，打算来个御驾亲征。

　　那倒也不算太意外，毕竟这些年一直顺风顺水，忽然出来个泰西惨案，龙颜震怒也在情理之中。

　　不过，这御驾亲征，可比寻常的大军出征更加必须谨小慎微，容不得半点闪失。

　　皇帝都上阵了，那叫只许胜不许败啊。

　　打得好了，一鼓作气拿下泰西，那就是皇帝的赫赫战绩，各种歌功颂德的文章，大家都会写，而且很擅长。

　　可万一弄得不合适，打输了，那这可是大大掉面子的事儿，事后怎么想办法圆回来也绝对是个技术活。

　　说得不吉利点，一旦皇帝有个三长两短，那更是立刻天下大乱！

　　要知道，现在年纪最大的皇子，也还不到十岁呢。

　　客观来说，虽然上次在泰西地区中埋伏被人包了饺子，损失数万海军精锐，但是大家基本可以确定，若是大宝国调集举国之力，御驾亲征，这一战胜率还是极高的。

　　这就更需要战前好好筹谋，让意外不要发生才好。

　　户部尚书上前一步，沉声道：“陛下，所谓兵马未动，粮草先行。泰西胆敢犯我天威，自当出兵复仇，只是此事须得从长计议，做好充分的准备，这才……”

　　“不必了！”

　　韦小宝长笑一声，身上瞬间出现了黑光流动的一套盔甲，“我现在就去！”

　　大家还没看清这盔甲是怎么上身的，只见皇帝陛下整个人忽然悬浮起来，身无双翼却仿佛御风而行，瞬间越过大家头顶，消失在茫茫夜空当中。

　　这……

　　这这这！

　　文武百官当中不乏有活了七八十岁的老人，一生阅历极其丰富，甚至是侍奉几代帝王的三朝元老。

　　然而……这等如同神话一样的场景，谁曾亲眼见过？

　　御剑乘风来，除魔天地间！

　　这可是传说中剑仙的神通手段！

　　何况，皇帝陛下脚下连飞剑都没有，就凭一套大家看不懂却觉得神秘强大的盔甲，就陡然间御风飞起，凌空蹈虚，甚至以极快的速度遁入夜空，说是要凭一己之力，解决泰西之患。

　　这……还是人么？

　　不过，不得不说这些从小寒窗苦读，写过无数锦绣文章才爬到今日地位的大才子们也的确不简单，愣了片刻，就有人扑通跪倒在地，把头磕得砰砰响，泪流满面，嘶声叫道：“吾皇万岁，早已超脱尘世位列仙班！此次泰西边陲之地冒犯天威，正是自寻死路！吾皇施展大神通法力，必将一战功成报仇雪恨，我大宝国千秋万载，一统天下！”

　　这句话算是给韦小宝这首次机甲飞行定了调子，反应过来的文武群臣纷纷下跪，谀词如潮……


第1141章 暴风雨来临之前

　　唔，飞行得不错，很稳。

　　昊学看着大皇帝韦小宝身披黑光霸王甲，如同超人一样飞行在紫禁城上空，虽然不是自己飞，但也能体会到那种征服天空的爽快。

　　很久之前，人类就致力于征服天空，像鸟儿一样自由自在翱翔在天际。

　　然而，从传说中鲁班制造木鸟，到热气球上天，再到莱特兄弟研究出现代飞机的雏形，过去了足足上千年！

　　即使在现代，人们已经可以凭借飞机这种东西，实现对蓝天的征服梦想，然而，借助工具飞和自己飞，毕竟还是差了不少意思。

　　单体飞行器在研究发展当中，但即便真正普及民用，归根到底也就是具体而微的飞机罢了。

　　像现在韦小宝这样，穿着一身特制的盔甲，就实现飞行，昊学看着也是非常新鲜，眼界大开。

　　这才叫飞人那！

　　“昊先生大才，这法宝太厉害了！”

　　韦小宝一边飞行，一边还能说话，兴奋道：“我要不要试试极速飞行模式？”

　　黑光霸王甲，一共提供了三种飞行模式，最慢的速度大概和普通喷气式飞机差相仿佛，另外两种却完全超越了昊学对飞行器的认知。韦小宝刚刚提到的那种极速飞行，按照机甲上的说明，大概可以达到十五倍音速左右！

　　论作战能力的全面强大，黑光霸王甲犹在聚能无极甲之上，毕竟它的主人孙赞，可是位列机甲学院副院长。

　　只不过，黑光霸王甲最大的缺陷，就是能量聚集转化效率上，远不及机甲学院的最新产品，虽然也提供太阳能补充方式，但是速度极其缓慢，大概需要一两个月不停的阳光照射，才能充满整套机甲。

　　现在，黑光霸王甲剩余能量不足50%，昊学没好气地训斥道：“别得瑟了，就这速度慢慢过去就好，留着能量打架，耗在飞行上有什么意义，你又不是在搞飞行竞速赛！”

　　昊学这次大发横财，一次性得到三套机甲。

　　打算自己用的聚能无极甲，是最不用担心能耗问题，它本身最有价值的部分就是能量转化系统，对太阳能的利用也达到一个不可思议的地步，所以取名叫做聚能无极。

　　黑光霸王甲和七彩幻灵甲，剩余的能量都不太多，在50%以下。而且这两套机甲的充能方式弱了很多，黑光霸王甲还算好，起码拥有基础的太阳能充能方式，七彩幻灵甲甚至都没找到相应的模块，昊学更不敢随便乱用。

　　这次借给韦小宝，估计只是荡平数百年前的落后部队罢了，根本用不到什么真正的高科技武器，所以能省则省，更没必要在飞行这种环节胡乱使用能量。

　　在文武百官面前犹如神祇一样的韦小宝，对昊学的训斥却是甘之如饴，这位神秘的昊先生，展现了这种不可思议的奇妙机甲，早已把韦小宝彻底折服，终其一生都只能顶礼膜拜。

　　皇帝的身份，对人家来说，当真连屁都不算！

　　若是昊先生说的那些武器真有描述中的威能，那么就单凭这一套机甲，就能灭杀万军，改朝换代！

　　为了节省能量，昊学估计韦小宝飞到欧洲一带，怎么也得数个时辰，看过了机甲飞行，新鲜劲过后也就腻了，昊学打个哈欠沉沉睡去，告诉韦小宝到了地方不要动手，等他的信号行事。

　　这么热闹的场面可不能错过，万一小宝心急把活干完了，再想看也就看不到了。

　　昊学睡醒之后，急匆匆吃了个早饭，把一切事情都推掉，再次把自己关在房间里，闭门不出。

　　“这孩子怎么了？”

　　昊天刚刚回国，本来有很多话和昊学说，见到这副样子，不由得有些奇怪。

　　万芸皱眉道：“可能和那什么仇家有关吧，他的性格被憋着不能出去，肯定心情不好，咱们别去打扰他了。”

　　熊慧娟插嘴道：“可不像是憋着不敢出去，昊学不是怕事的人。”

　　昊天和妻子对视一眼，都有些心中苦涩，生儿育女一场，到头来竟然好像还不如一个外人更了解他，都怪年轻的时候想法太多，忽略了这个孩子。

　　辛苦劳碌一辈子，没想到反而是儿子自己打下一片天地，把父母保护在羽翼之下。

　　熊慧娟说得对，昊学现在哪是怕事，怕没事才是真的。拥有强大机甲的他，现在恨不得冲到街上摆个地摊，坐等那什么好色大师找上门来！

　　只不过，韦小宝虐遍欧洲这场戏，还是得好好欣赏一番，不容错过。

　　一觉醒来，韦小宝果然已经飞抵欧洲，也就是古代称之为泰西的地域。

　　“怎么样，侦查得差不多了？”

　　昊学打了个哈欠，睡意迅速清空，看着手机画面中的韦小宝问道。

　　“差不多了，在我前方不远处，就是他们屯兵的所在，我刚才已经去观察了一圈，应该就是设计杀害我数万精锐的部队！”

　　韦小宝声音有些激动，仇人就在眼前，自己又掌握了极其强大的武器，或者说是……法宝，要不是昊学有言在先，恐怕这片驻军之地，早已变成一片炼狱。

　　“行动么，昊先生？”

　　“不，稍等一等。”

　　昊学的话让韦小宝略微急躁，不过既然昊先生有吩咐，那必定是有其中的道理。

　　莫非，就凭泰西这地方，还有能对抗我现在这身装备的存在？

　　不可能啊！

　　韦小宝深信，昊先生给自己提供的东西，即便不是传说中的神仙所赐，也绝对是远远超过现在这个时代。

　　大宝国火器工坊研究的最尖端武器，和自己身上现在装备的相比，连垃圾都算不上。

　　就算泰西诸国起步早，火器发展暂时不弱于大宝国，可也绝不会相差太远。否则的话，根本不用采用什么陷阱的方式去坑害我朝军队，哪怕是横扫神州又有何难。

　　韦小宝想多了，昊学让他稍停一下，唯一的道理就是……他突然内急，要上个厕所。如此精彩的未来机甲吊打古代欧洲的画面，当然要调整个舒服的姿势慢慢欣赏。

　　蹲着坑看大片，体验有点差……


第1142章 法兰西皇家卫队

　　“嘿，埃里克！今天怎么又没去参加训练，我看长官的脸色都不好看了，下次你最好还是不要再这样泡病号啦！”

　　一个面容有些清秀的金发男子掀开营帐，对躺在床上哼哼唧唧的同伴警告道。

　　“长官？你是说安德烈那个怂包？他有什么资格说我！”

　　埃里克一脸不屑地坐起半个身子，冷笑道：“上次打仗，我一个人就杀死了五个东方人！他呢？除了在后面吵吵嚷嚷让人心烦之后，连前排都不敢站，这时候来充大个子？”

　　“等着吧！我听说咱们很快就要组成联军，去东方探险。到那时候，安德烈这种蠢货，只配给我提鞋！”

　　“别乱说！”

　　金发男子惊讶道：“去东方探险？你是说……”

　　“可不是我说的，我猜的而已！”

　　埃里克似乎也不愿深谈这个话题，耸耸肩搪塞了一句。

　　“对了，上次那些东方人过来，我看倒是没有什么敌意的。他们给咱们送瓷器、送丝绸，那些都是很好的东西，为什么上头要安排咱们伏击？”

　　“嘿嘿，送的东西？”

　　埃里克脸上又挂上了那种仿佛洞察一切，却又什么都看不上的表情，“能送给你的，肯定不是最好的货色。要真正的好东西，咱们得去东方自己拿！嘿嘿，那地方，我听说遍地都是黄金，到处都是美女，个个肤白貌美，可比咱这边粗手大脚的姑娘们不一样！”

　　“你怎么知道？”

　　“我……我就是知道！咳，跟你说了你也不懂！”

　　埃里克欲言又止，下意识地望了一眼帐篷外面，还是住了嘴。

　　“可是，我看那些东方人的火器，也已经很精良，似乎并不比我们的差。上次要不是咱们出其不意把他们围住然后忽然开火，而是真刀真枪干一场的话，恐怕咱们就算能赢，也难免有不少伤亡呢。”

　　金发男子皱眉道：“你说去东方抢东西？到时候咱们地处异域他乡，可就没有那么便利的条件了，能行？”

　　“你懂什么！”

　　埃里克用力攥成拳头，忍不住反驳道：“你以为法兰西真正核心的武器，就是咱们现在用的这些了？不不不，差得远了，那些强大的武器你见都没见过。”

　　“现在咱们这支联军，集合了法兰西、英吉利、德意志、西板牙等多个国家的精锐，武器当然是最好的啊！哪还有什么更强大的武器？”

　　金发男子摇头不信道：“埃里克你是不是被人蒙了，道听途说的可做不得准，我……我靠！你说的是这种？？？”

　　话说到一半，陡然变成惊呼声，指着帐篷旁边开着的透明窗户，张大了嘴巴叫道。

　　埃里克本来还在犹豫，要不要给这个傻乎乎的同伴多说一点东西。

　　身为法兰西皇家卫队当中的一员，来参加这多国联军，是肩负着更加重要的职责。

　　欧洲各国高层，早就有意染指富饶的东方，若是能把那个宽广辽阔的王国变成殖民地，那才是功在千秋，泽被子孙的大事。

　　前不久，东方居然有船队航行至此，说是加强交流，希望能达成联盟，互通有无。

　　各国首脑紧急磋商之后，立刻集结军队组成联军，设下一个火力陷阱，一举将数万东方部队吃掉，将其携带的所有商品，包括上百条海船，全部瓜分。

　　这些精美的商品进一步刺激了贪婪掠夺成性的西方列强，试图去东方寻找新乐园的念头更加强盛。

　　但是，名为联军，总也要有一个公推的统帅，否则各自为政，战斗力大大下降，以这次东方人表现出的战斗力、手中火器的精锐程度来看，未必就能很顺利。

　　这个联军统帅，选择哪个国家的人，就很有讲究了。

　　每个国家都在争取，却又不能放在明面上，所以才派遣了本国最精锐的战士混入联军，各司其职，试图争夺这个惹人垂涎的位置。

　　埃里克就是这样性质的特派战士，隶属于法兰西皇家卫队，他不是统帅的人选，职责却是故意装成懒惰兵痞的模样，达到一些深层次的目的。

　　金发男名叫爱德华，在短暂的联军生涯中，和埃里克结下了战友情谊。上次围剿东方人，若不是爱德华及时拉了一把，或许埃里克就要被对方还击的火枪击中了。

　　看他还这么傻乎乎的不明状况，埃里克有点忍不住，决定多给他普及一些知识，免得未来大军开赴东方，他还迷迷糊糊不知去做什么！

　　埃里克说的强大武器，其实各个国家都有一些，方向各自不同。现在联军采用的军械虽然也不差，但比起真正尖端的还是差了不少。

　　比方说，现在常用的火枪，都是一发式的，打过一发之后，重新装弹很麻烦，射击间隙时，很容易形成火力真空，被敌人趁势反击。

　　后来，有人研究出了卧姿、蹲姿、立姿这样的三位一体射击体系，三排轮流开火，能够有效解决这个弊病，火力覆盖没有间断。

　　可即便如此，还是不能从根本上解决火枪发射缓慢的问题。

　　埃里克身为皇家卫队成员，知道这种落后的火枪，并不能代表法兰西最强的战力。事实上他早已经尝试过那种可以连发的火枪，能够在一分钟内射出6-8发子弹，完全颠覆了之前火枪的概念，是真正的战争利器！

　　不过，他都还没开始说呢，这该死的爱德华大呼小叫什么！

　　埃里克不满地顺着对方的目光看过去，脸上的不屑迅速转化成了惊讶，然后是震惊、惊恐、恐惧……

　　这是什么？

　　一直懒洋洋的埃里克，终于忘记了伪装自己，一个鲤鱼打挺从床上蹦下来，十分利落地拿起武器，冲出营帐。

　　这一刻，法兰西皇家卫队精锐的战斗素养，才完全展现出来。

　　随着惊呼声此起彼伏，冲出营帐的人越来越多，指着天空中悬浮的一个青年人，议论着、吼叫着，没人知道那是什么来路。

　　埃里克目力特异，已经看清了天空中那人的模样。

　　虽然此人似乎穿戴了某种特殊的甲胄，看不清是否是黑头发，不过从黄皮肤和面部特征判断……

　　不知怎地，埃里克心中一沉，是东方人！


第1143章 破灭虹光

　　韦小宝面带微笑，看着脚下成群结队，脸上略见慌乱的蛮夷们，一股俯视天下，舍我其谁的气势油然而生。

　　就是这些人，胆敢杀害我大宝国战士数万？

　　你们或许不知道，老子背后，有仙人相助！

　　今天，仙人赐下法宝，不远万里飞行至此，只为数万海军英灵，尔等的末日到了！

　　气喘吁吁的安德烈得到消息出来时，已经比较晚了。身为联军目前的统帅，他并不是一个真正英明的将领。各国精锐都心知肚明，若是真到了联军入侵东方的时候，安德烈最多也就是个炮灰的角色。

　　之所以把这样的人推上前台，只不过是各国都把真正优秀的将才隐藏起来，避免过早暴露自身实力罢了。这和他们不约而同地隐藏了精锐火器，是大致相同的目的。

　　这会儿安德烈在营帐中饮酒，还特意吩咐亲兵没有特殊情况不要来打扰，等听到外面喧哗声越来越大，急匆匆跑出去的时候，大半士兵都已经出了营帐，保持着同样的姿势，45度角仰望天空，像是在做某种诡异的仪式。

　　“那是什么东西？”

　　安德烈看清了天空上的居然是一个人形，不由得失声惊呼。

　　身旁的一些士兵有些鄙夷地扫了他一眼，身为统帅后知后觉也就罢了，这时候竟然还鬼叫着自乱军心，哪怕是做个傀儡，都有点显得太愚蠢了。

　　安德烈却没有这个自知之明，认出上空的是东方人之后，尽管心中惊讶，却还是不管不顾地摸出随身火枪，向韦小宝瞄准，同时高喝道：“什么人闯我军营，快点下来说话！否则我开枪打你下来！”

　　韦小宝笑了，这个无知无畏的家伙，就是泰西联军的统帅？

　　我数万精锐战士，竟然是死在这种废物的指挥下？

　　当真冤枉！

　　昊学也笑了，大概也能猜出来，这个家伙虽然穿的是将军的服饰，却不可能是真正的灵魂人物，充其量是个前排的炮灰罢了。欧洲人绝不是傻瓜，这种货色组成八国联军，慈禧都不至于害怕。

　　砰！

　　安德烈见对方满脸嘲讽的笑容，更被刺激了可怜的自尊心，竟然真的悍然开火。

　　“别！”

　　身边的埃里克阻挡不及，气得一脚把安德烈踢倒，丝毫没有尊重长官的意思。

　　现在东方这个飞人来路不明，更加掌握着似乎不可思议的科技，谁曾见过活人能在天上飞的？

　　这样的存在，避之唯恐不及，竟敢主动招惹？

　　虽说对方有可能是为了报复之前围杀东方士兵的事情而来，但也未必就怀有不死不休的恶意，情况未明，何必把关系迅速弄得不可收拾？

　　愚蠢！

　　不过，既然该死的安德烈已经开枪，埃里克偷偷看了一眼，对方是如何对付火枪直射的。虽然此人以不可思议的手段悬在空中，但未必能躲避开近距离的火枪吧？

　　然后他看到了，人家根本也就没躲……

　　子弹结结实实打在韦小宝胸前，应该说，安德烈虽然不是个靠谱的统帅，枪法还是不错的，顿时赢得了一片喝彩。

　　然而片刻之后，喝彩声戛然而止，包括埃里克在内的所有人，目瞪口呆地看着纹丝不动依然在虚空中静立的人影，惊骇莫名。

　　此人……不但能飞，还可以无视火枪射击？

　　天那！哪来这么个怪物！

　　“这家伙就是联军统帅？你也给他一发子弹吧！”

　　昊学看到对方率先动手，那更不必客气了，向韦小宝下达了可以还击的指令。

　　韦小宝点点头，朗声开口：

　　“来而不往，非礼也！”

　　韦小宝声音如同沉闷的春雷般传遍四方，要知道，即使没有这身机甲，韦小宝也是个自幼习武的内功高手，如今又经过七八年的勤修苦练，一身内功虽然未至化境却也相去不远。

　　安德烈心中一凛，连忙一个闪身，躲在一名士兵身后，然后才偷偷观察空中的这家伙，到底有什么了不起的攻击手段。

　　“破灭虹光！”

　　韦小宝轻轻吐出四个字，除了昊学之外，再没人听清他说的是什么。

　　昊学微微一笑，韦小宝选择的这种攻击手段，和他心中所想不谋而合。

　　躲起来？那并没有什么卵用！

　　只见一道七彩炫丽的光柱，从韦小宝抬起的左臂上激射而出，直奔安德烈的方向，在他完全没来得及做出反应之前，已经照射在挡在安德烈身前的那个小兵胸口上。

　　扑通！扑通！

　　除了两个人体栽倒在地的声音之外，再没有任何动静，闹哄哄的场面陡然变得静悄悄，所有人都呆呆地看着似乎是中弹的两人，又似乎并没有受到什么伤害？

　　埃里克距离最近，大着胆子俯下身体查看，脸色剧变，身体也开始簌簌发抖。

　　死了，安德烈还有这个充当肉盾的小兵，都死了。

　　其实死并不可怕，大家出来当兵，那都是把脑袋别在裤腰带上的买卖。尤其是埃里克身为法兰西皇家卫队成员，不可能见到个死尸就大惊小怪。

　　哪怕是敌人实力强大，把己方有生力量歼灭大半，也绝不会让埃里克如此失态。

　　可这种死法……

　　两具死尸的胸口处，都有一个圆溜溜的洞，直接就是洞穿过去，像是在木头上钻了一个并不很大的小孔。

　　可怕之处在于，这小孔穿透心脏，将两人悄无声息地击杀，然而却没有半点血液流出来。

　　这是什么武器？

　　杀人不难，但要将人当胸射穿却不见血，这种手段匪夷所思，闻所未闻。

　　两具尸体，两个小孔，如此干净整齐，真的像是两具木制人像上故意钻孔的效果。

　　这种带着死亡气息的七彩虹光，谁有把握挡住？谁有把握躲开？

　　埃里克缓缓站起身来，咬了咬牙，像是下了很大决心一般，陡然振臂高呼道：“这家伙能量有限，大家一起开火打他下来！！”

　　如梦方醒般的联军士兵们，仿佛一下子找到主心骨似的，纷纷举起手中的长短枪械，一团团白烟中夹杂着火光，枪声如炒豆一般响起，目标直指空中悬停的韦小宝。


第1144章 静电力场

　　韦小宝又笑了，目光锁定了那个胆敢挑战自己的歪果仁，心想这小子倒是有胆色，不错！

　　埃里克神情紧张，其实也谈不上有多大的把握。

　　只是，富贵险中求，现在安德烈身死，如果他在这种关键时刻把握战机，指挥部队成功将这次危机度过，那他就很有希望成为欧洲诸国联盟的军队统领，前途不可限量。

　　他推测，这种神奇的装置，能飞天，能抵御火枪射击，还能发射出那种不可思议的彩虹射线，应该绝不是毫无代价的。

　　难道，这东西还能抵挡住成千上万的火枪攒射？

　　这一把，就算是赌了！

　　赌赢了，他埃里克立刻一飞冲天。赌输了，了不起就是把命丢在这里而已。

　　看对方这架势，根本就是有为而来，若是不解决掉，恐怕这条命横竖也不是自己的，还不如做赌注来这么一盘。

　　砰砰砰！

　　无数的火枪弹丸，虽然落空了不少，但是至少有一半都打在韦小宝身上。在这样的距离有这样的射击精度，算得上相当不错，昊学也微微点头，难怪大宝国海军误入陷阱之后准备不足，一战尽殁，以对方现在表现出的战力而言，这一点也不奇怪。

　　然而，他们还是打错了算盘。他们的对手并不是18世纪的东方人，甚至也不是21世纪的现代科技，而是足足来自一千多年前的科技巅峰之作，超强战争利器——机甲！

　　根本不用开启任何防御护罩，就像昊学之前给空心菜的手枪一样，这种程度的攻击对机甲来说，连挠痒痒都算不上。

　　韦小宝笑嘻嘻地悬浮不动，任凭这些枪弹打在自己身上，就像是一个穿着雨衣，享受着拥抱漫天落雨的行人。

　　数轮齐射之后，枪声终于稀疏起来，直至没人再做徒劳的努力。

　　大家呆呆地看着悬浮在空中的那人，阳光下恍若天神，可笑刚才竟然有人喊着要弑神，终究只是一场泡影。

　　埃里克惨笑一声，知道他这场以生命为赌注的赌博，已经是输得血本无归。

　　只是不明白，这难道真的是天神下凡，专门来对付诸国联军？

　　早听说东方人神秘诡异，拥有可以联通天地的神奇力量，今天这尊天神，是他们召唤而来的么？

　　不过，这一切已经注定和他无关。他，埃里克，法兰西皇家卫队精英成员，生命的历程，已经到了最后阶段。

　　“来吧，我不管你是什么，总之冤有头，债有主，刚才开枪的命令是我下达的，有什么报复，冲着我一个人来！”

　　埃里克这会儿可没有半点畏缩胆怯的模样，挺胸而出，真正是表率三军的模样。

　　破灭虹光！

　　回答他的，是这道已经第二次出现在战场上的七彩虹光。

　　扑通！

　　埃里克的尸身栽倒在地，再也没有半点生命气息。

　　所有人看着已经死去的三人，倒吸了一口凉气。他们拥有最精锐的战士，最犀利的火器，然而面对这种超自然的力量，这种强大得完全无法匹敌的对手，连火枪都无法破防，那么留在这里，也只有送死而已。

　　“跑！”

　　乱军之中忽然有人提气高呼道：“他这东西再强也不能同时对付所有人，快逃！越远越好！”

　　说话的是德意志部队当中的一人，也是本国最精锐的指挥官，原本是要设法夺取联军统帅位置的。然而现在如果再没有人打破僵局，让这空中飞人连连发出要命的七彩光芒，只怕死伤更加惨重。

　　联军疯狂地骚动起来，再也不敢看空中那尊死神一眼，而是调转身子，像逃离瘟疫一样，迅速拔脚狂奔。

　　跑？

　　韦小宝冷笑一声，往哪儿跑！

　　“静电力场！”

　　随着一声轻喝，以韦小宝为中心，陡然有无数看不见的磁力线散发出去，扩散到很广的范围之外。

　　然后，那些飞快狂奔着的战士们，渐渐觉得身体越来越重，仿佛背上被强行压上了一袋沙土、一箱铅块、一座大山似的！

　　越来越重，越来越难以承担，终于最后，所有人都停下脚步，竭尽全力地抵御这种不可思议的重力加倍，一个个面红耳赤，脸上青筋条条绽出，也只是勉强站立罢了。

　　好东西！

　　昊学也是第一次看到这种静电力场的威能，这技能，黑光霸王甲和聚能无极甲都有搭载，说是能够通过暂时局部地改变地球磁场，使重力增加到正常数据的数倍乃至数十倍，是用来控制对手的绝佳技能。

　　“跑啊！”

　　韦小宝冷笑道：“怎么不跑了？”

　　不是不跑了，是特么跑不动了啊！

　　顶着数倍重力强压，这些欧洲诸国的士兵们，连喘气都觉得需要竭尽所能，有的人甚至已经趴在地上，更别说迈步行走奔跑。

　　“重新认识一下吧！”

　　韦小宝在空中随意滑翔，如同是脚踏飞剑的仙人一样，稍稍靠近了几步，笑道：“朕，从大宝国而来！”

　　被重力控制住的数万兵士，这才恍然大悟，今天这杀神一样的人物，究竟是为何而来。

　　韦小宝寒声道：“朕坐镇东方，原本也无意强行争霸，只是使海军船队航行四方，将普天之下连为一体。尔等泰西诸国狼子野心，设下歹毒陷阱，坑杀我海军将士数万，掠夺海船过百。朕今日到此，只为了结此事，尔等有何话说？”

　　即便不是在重力控制之下，此刻数万欧洲士兵也无话可说。

　　设计杀害大宝国海军，人人都有份，谁也脱不了干系。

　　其实对于大宝国可能到来的复仇，所有人都有所准备，无非是兵来将挡，水来土掩罢了。凭借各国先进的火器和勇猛的战士，大家并不惧怕和东方人再战一场。

　　甚至，很多人还相当期待这一战，若是还能战而胜之，那就意味着他们或许可以漂洋过海，去征服那个古老而神秘的国度。

　　然而直到今天，直到此刻，他们才知道自己的想法是何等可笑和无知。

　　东方人的军队，他们没有见到，却居然有幸见到了东方帝国的皇帝陛下。

　　他就这么静静立在空中，一身黑甲，恍若杀神。

　　脚下，是数万惊慌失措的异族战士，连挪动一下脚步都万万不能，面带恐惧的神色，等着这位复仇者的最终审判……


第1145章 末日审判

　　“怎么处置？”

　　我为刀俎，人为鱼肉，韦小宝轻轻问道，询问昊学的意见。

　　“你自己决定吧，或杀或留，都没问题。”

　　昊学无所谓地说道：“如果要听我的建议，我还是觉得冤有头债有主，这里数万人，未必个个都是参与了对大宝国部队的围杀。总有些无辜的后来者，若是一并灭杀，可也有点冤枉。”

　　这……

　　韦小宝为难道：“可是我如何分别哪些是无辜者，哪些是杀人者？”

　　“你忘了，黑光霸王甲操控的特殊类别当中，那种能够扩大内心恐惧的奇异电波？”

　　“啊，你是说末日审判？”

　　韦小宝刚刚接触机甲，在昊学的指点下强行填鸭式掌握了一些基本操控技巧，其实对于这足足搭载了近百种各类攻击、防御、特殊效用技能的先进机甲，认识还很粗浅。

　　这会儿经过昊学提示，这才想起黑光霸王甲能够产生的一种特殊电波，可以将人心底的恐惧无限放大，恐惧的程度可以通过电波强度来设定，大到一定程度，能把人活活吓死！

　　这种死法虽然有点虐，但总算也能留个全尸。

　　韦小宝微微点头，忽然朗声开口道：“朕不远万里来到此地，只为报仇雪恨。凡是参加了暗害我海军士兵那场战役的，杀无赦！未曾参与者不予追究，就地解散！”

　　在静电力场的作用下，没人能走得掉，听到韦小宝的话，很多人脸上迅速泛起惊惶的神色，还不用任何外力手段，就已经能够看出，这必然是要被杀无赦的对象。

　　当然，很多见过血杀过人的士兵，心理素质过硬，并不会因为一句话而暴露内心想法。

　　然而内心的恐惧，是不能回避的，没有人能够真的消除恐惧，最多只是表面上不动声色，遮掩得比较到位罢了。

　　除了死人之外，真正没有恐惧的，除非是神经系统有严重疾病的疯子。

　　有人惊慌，有人如释重负，有人内心害怕却强行苦撑……

　　昊学和韦小宝把这些形形色色的状态尽收眼底，然后，开启了黑光霸王甲当中的一个特殊类技能。

　　末日审判！

　　一道道无形的电磁波从机甲上搭载的特殊装置内射出，和静电力场一样笼罩数万人的部队。

　　“啊！！”

　　在数十倍强度的恐惧放大之下，先前那些惊慌失措的家伙，不约而同地发出不似人声的惨叫，浑身颤抖着瘫倒在地，甚至很多人当场就屎尿齐流，整个战场内顿时飘散着一股难闻的味道。

　　韦小宝有机甲的面罩护体，不但能够隔绝攻击，也能屏蔽这些不正常的味道，面无表情地看着这第一批被吓趴下的人，冷笑着将恐惧强度调高到了一百倍！

　　死人开始出现。

　　那些曾经在这片土地上扮演刽子手的欧洲士兵，在韦小宝的明确表态下，内心不可避免地出现了对死亡的恐惧，这是任何一个正常人都不可能逃过的。末日审判的电波会轻而易举地侵入心灵深处，将这种恐惧放大，让人如同身处末日之中，受到来自灵魂的自我审判。

　　心理承受能力最差的一批人，此刻已经渐渐没了声息。他们的手脚还保持着无意识空抓乱踢的姿态，眼睛瞪得极大，以至于眼珠都有些外凸，嘴巴也夸张地张开，仿佛正在目睹全世界最恐怖最邪恶的魔怪。

　　死亡引发了连锁反应，当身边的同伴一个个倒下，死在面前的时候，那些苦苦抵御内心恐惧的屠夫们，心神也随之失守。往往一声尖叫，就代表着又有一个人被恐惧侵蚀了心灵，活活吓死。

　　末日审判仍在继续，只有那些后来加入联军，根本没有参与过之前围杀战役的士兵，虽然也因为眼前地狱般的场景而惊恐，但终归不在韦小宝公布的必杀名单之列，恐惧也不至于放大到要命的程度。

　　当然，这其中也难免有些许例外。某些新兵并没参加战役，本来可以坦坦荡荡，却单纯地因为身边死了人，怕得要命。在末日审判的作用下，任何恐惧情绪都会被放大百倍，这些人自己吓自己，悲剧了……

　　至于漏网的，应该是没有。面对死亡的威胁，除了疯子之外，没人能真正淡然处之。即使那些所谓马革裹尸、视死如归的战士，也并非不害怕死亡，而只是因为信仰、利益等追求，敢于拼掉性命罢了。

　　只要有恐惧，就在末日审判的威能覆盖下。

　　这场审判，大概持续了一刻钟，整个战场已经是一片狼藉。

　　昊学目测，当场吓死的人应该是超过三万，每个人临死前，脸上的表情都无比狰狞，甚至还伴随着很多不堪入目的情景。若是有外人此时过来打扫战场，光是这副炼狱版的场景，就能让人连做数天的噩梦。

　　“昊先生，差不多了。”

　　韦小宝事事请示，把姿态放得很低。这位昊先生连机甲都拿得出来，自己虽然是皇帝，在人家眼中可真不算什么。若是惹翻了这尊大神，随便培养一个新皇帝，只消装备几套机甲战士，足以横扫神州。

　　“收了吧！”

　　昊学看着剩下不足万人的队伍，个个脸色苍白摇摇欲坠，甚至有人趴在地上，不管不顾地呕吐、哭喊、嘶吼，完全处于心神崩溃的状态。

　　这些人，恐怕终其一生都会记得今天的场景，这种恐惧将深植内心，成为挥之不去的永恒噩梦。

　　当他们遣散回国后，或许并不愿提起这段可怕的经历。但当他们的国家、他们的子女、他们身边的朋友、亲戚，有人又要组织军队，试图对那个东方国度有人任何觊觎的时候，他们会第一时间跳出来，竭尽所能地劝阻，描述那位东方皇帝的恐怖手段。

　　“犯我中华天威者，虽远必诛！”

　　韦小宝驾驶机甲，一道黑光冲天而起，飞离了欧洲地界。

　　那些幸存的士兵们，感觉身上骤然一松，终于能够自由行动，心里那种仿佛海浪般反复冲击的恐惧，也一下子烟消云散。

　　耳边回响着东方皇帝最后那句像是警告，又像是总结似的话语，所有人都呆呆地站立，许久不动……


第1146章 新的打野选手

　　“我出去一趟，你们暂时不要离开这里，不安全。”

　　韦小宝返程，昊学自然懒得再看。经此一役，大宝国统一天下已经板上钉钉，大皇帝养成游戏，也玩得差不多了。地球也就这么大，凡是有人的地方，现在都是韦小宝的子民。

　　至此，昊学算是兑现了当初对韦春花的那句承诺，把他儿子培养成开疆拓土、万世留名的一代帝王。

　　看看天色正好，昊学可是憋不住了，在这座国家提供的秘密基地当中待了好几天，也该出去透透气。

　　“不是说……还有仇家针对你么？”

　　昊天微微皱眉，似乎前天还很忌惮的样子，怎么今天一反常态，自己要出去了？

　　昊学嘿嘿一笑，也没有给出什么具体的解释。

　　好色大师？

　　我现在只怕他不来呢！

　　离开基地，昊学脖子上挂着一枚吊坠，暗金色的光芒随着阳光偶尔一闪。除此之外，身上最少配备了两三种应急装备，攻击防御一应俱全。

　　最好那个老和尚赶紧来找我，把事情彻底解决，省得麻烦。

　　金刚不坏体神功？

　　那并没有什么卵用！

　　难道肉体凡胎，挡得住千年之后的离子炮？分解射线？破灭虹光？

　　哥还就不信了！

　　这些日子远赴米国，国内可还有很多事务等待处理，比如如火如荼进行的LOL夏季职业联赛，还有早已完成后期制作，迟迟没有进行新片发布会的《射雕英雄前传》。

　　如龙归大海般的昊学，大摇大摆地先去OMG俱乐部驻地，现在已经被他全盘接纳过来，作为小学生战队的训练场。

　　郁闷的是，一路上太太平平，别说和尚了，秃头都没见到半个。

　　玛格吉，老子不怕你了，你倒不出现了，真特么祖爷爷的烦恼！

　　“同志们，最近搞得怎么样，快决赛了吧？”

　　昊学一进门，正在进行的训练赛顿时停了下来，以周伯通为首的几位小学生战队选手，纷纷靠上前来，嘘寒问暖。

　　昊学去米国的事算是秘密，连周伯通都不知道他去了哪里。

　　这事儿被他随便搪塞过去，迅速把话题切换到比赛进度上。

　　周伯通笑道：“自从换了打野之后，咱们战绩还不错，综合实力基本稳居前3，还有两场才是决赛，下一场我们首先对PG战队，如果能够顺利过关，决赛对EDG，应该是很难赢。”

　　沙春华忧心忡忡地补充道：“咱们没有春季赛成绩，若是夏季赛不是前两名的话，恐怕并没有参加世界总决赛的资格。”

　　康有为倒是满不在乎，他年纪尚小，机会有的是，未必一定要在职业生涯第一年就打入世界决赛，有点太惊悚了，还让不让其他玩家好好发展了。

　　而且，最近和叶青梅的感情更进一步，俩人三分训练七分谈情，倒是对胜负看得不重。

　　“昊哥，下一场PG，对方的打野是著名选手飞天大猪头，我对他比较了解，算是一起出道的。如果不出意外，我应该可以在野区稍稍压制住他，只要小康、小叶正常发挥，应该问题不大！咱们争取携手EDG，拿到世界总决赛的门票！”

　　说话的是魔力瞎，之前OMG战队的打野，昊学出国之前，特意找到他，问他愿不愿意代替自己，担任小学生战队的打野职责。魔力瞎正因为没东家而心烦意乱，很痛快地答应下来。

　　正是因为有了这样职业级打野选手的参与，最近的比赛才算是顺风顺水。否则靠昊学的话，恐怕还不能如此轻易杀到四强赛当中。

　　“老朱啊，最近辛苦了！”

　　昊学笑道，魔力瞎原名朱广，之前OMG战队和昊学关系紧张时，朱广却并没有参与何磊等人的卑劣行动。所以昊学一手摧毁了OMG之后，将朱广吸纳进战队，算是给周星星打个替补。

　　朱广笑道：“能和周大神这样的联盟顶级高手，还有小康、小叶这样前途无量的后起之秀合作，我很荣幸，不辛苦。”

　　沙春华脸色又黑了下来。

　　尼玛，五个人，扣了你自己还有四个，其他三个都提到了，老子呢？

　　老子已经透明到连队内都没有存在感的程度了吗！

　　却听昊学继续说道：“不过，接下来的比赛，老朱你可能要替补了……”

　　沙春华一愣，瞪大眼睛，不可置信地看着昊学。

　　让魔力瞎重回替补？

　　那谁来打野啊！

　　你么……

　　卧槽，接下来的可都是硬仗，而且稍有闪失的话，世界总决赛就别想了，很可能要止步国内四强赛。

　　这种情况下，换个逗逼打野，是为了给对手送福利么？

　　如果昊学不是这支战队的投资人、经理人、最高负责人的话，沙春华几乎要怀疑这是对手派过来故意破坏阵型的探子。

　　毫无疑问，PG战队作为联盟内鼎鼎有名的强队，以小学生战队目前的实力，根本没有可能打什么4V5，何况昊学如果突发迷一样的自信，不在泉水喝茶的话，那就是特么的4V6，怎么玩？

　　魔力瞎朱广也微微皱眉，盯着昊学的眼睛，想从中看出一点什么东西。

　　不作死就不会死啊。

　　一路打到今天，马上就要触碰到LOL最高殿堂的时候，你上场打野，岂不是主动放弃这个机会么。

　　就算你不是职业圈的人，抱着玩闹的心态，就想自己图个热闹，可总该考虑考虑我们选手的感受啊。

　　这样一意孤行，真的好么？

　　就连康有为和叶青梅都不理解昊学的意图，两只小手握在一起，对视一眼，没有说话。

　　只有周伯通脸上露出控制不住的喜色，以他的精深修为，脸上竟然有些颤抖，看着昊学，意示询问。

　　昊学很肯定地点了点头，笑道：“大家别误会，我可不是说我要去打比赛，那是送死嘛！”

　　呃，亏你还知道！

　　沙春华和朱广稍稍放心，却仍然有些迷惑。

　　不是他自己的话，那么也就是说，这个新来的家伙，实力上要超过魔力瞎？

　　可是，联盟中哪还有这么强大的自由选手，是谁？


第1147章 周星星来现代

　　“过几天我把新人带过来，给大家认识认识。”

　　昊学笑着看了周伯通一眼，这俩就不用认识了，不过父子也算久别，见面难免一番唏嘘。

　　要弄周星星过来，首先得搞定那个在《射雕英雄后传》当中扮演周星星的演员。

　　昊学早就给星光娱乐的猥琐老大黄天祥打了电话，约那个演员在星光娱乐见面。

　　离开俱乐部直奔星光娱乐，这回进门，前台小妹可就殷勤了许多。

　　现在谁不知道昊学可是大老板，大投资商，一共1000万投入的片子，他自己就投了700万之多，财神爷啊。

　　“昊先生，您来了，黄老板在办公室等您，我打个电话……”

　　“不用啦，我自己去找老黄。”

　　几次合作下来也算是熟络了，昊学大大咧咧地一挥手，径直去到黄天祥的办公室，门也不敲直接进去。

　　呃！

　　果然还是得先打个电话比较好。

　　昊学看到一个在《射雕英雄后传》当中扮演黄蓉的那个女演员，此刻和黄天祥贴得很近，虽然并没有什么更出格的动作，然而看两人略显慌乱的状态，昊学表示秒懂。

　　唉，果然很多男人都有个搞黄蓉的梦想……

　　“老黄，正事儿没忘吧？”

　　这次《射雕英雄后传》，一共给星光娱乐盈利数百万，对于这样一个小公司来说，已经算是相当不错的成绩了，黄天祥这厮春风得意，和女演员深入探讨一下人生和理想，昊学才懒得搭理。

　　“当然当然！”

　　黄天祥赶紧站起身来，似乎很隐晦地转过身子整理一下裤裆，然后笑道：“小张就在隔壁办公室等您，我陪您一起过去……”

　　“那倒不用，你继续，我自己过去找他就好。”

　　昊学挥了挥手把门带上，不破坏这家伙的好事，看样子这位难得演了次黄蓉的妹子，也是乐得献身。

　　数分钟后，昊学带着一个清清秀秀的小男生从屋里出来，怕黄天祥正在忙于耕耘就没再去打扰，跟前台交代道：“我要筹划一部新戏，小张我带走了，黄老板那边你打个招呼就好。”

　　“好的没问题！”

　　前台小妹很痛快地答应下来，随即期期艾艾地问道：“昊先生新戏是什么方向的，有没有……合适我的角色？”

　　“呃！有机会找你！”

　　昊学没想到自己随口编的理由还有人当了真，扮演周星星的小张早被自己送去重阳宫体验生活了，身边带着的这位，便是周伯通和瑛姑的亲儿子，周星星。

　　再次返回小学生俱乐部，所有人的目光都绕过昊学，看向他身边的这个男孩。

　　我擦！

　　怎么好像比小康还小？

　　沙春华一头黑线，心想这位昊哥还真是把小学生进行到底啊，照这个势头，过阵子战队改名为幼儿园战队也说不定。

　　可是，实力能保证么？

　　小学僧和猪妈，已经是震惊联盟的金童玉女，年龄小实力强，不知跌破了多少人的眼镜。

　　这样的选手，总不可能是一抓一大把啊！

　　这小孩，看上去最多小学三四年级，搞不好还不到，这……难道不应该是初步掌握植物大战僵尸这种游戏么。

　　英雄联盟？

　　到底行不行啊！

　　魔力瞎也皱起眉头，就是这个小家伙，要顶替我的位置？

　　太儿戏了吧！

　　莫非，这就是传说中的亲儿子加成？可若说是昊哥亲儿子的话，岁数又太大了点……

　　康有为和叶青梅继续连体婴儿似的十指紧扣，表示对这个打野位的更换，并没有太大关注。

　　只有周伯通表情瞬间激动起来，踏前一步，紧盯着久别的儿子。

　　“爸爸！”

　　周星星清脆的童声把大家都吓了一跳。

　　我勒个去，还真是个亲儿子？我就知道这里面有肮脏的黑幕……

　　呃！！

　　待看清楚周星星扑的方向，再次令所有人大吃一惊。

　　这……这这这，这是周大神的儿子？？

　　我擦，想一想这很合理啊。

　　首先周大神岁数不小，若说老来得子的话，有这么大的儿子很正常。其次，恐怕只有周大神这样吊打全联盟的游戏水准，才能生出不到十岁就想要踏足职业圈的怪胎来吧。

　　不过，猜测归猜测，究竟水准如何，还得实力说话。

　　“小兄弟，怎么称呼？”

　　魔力瞎看在周伯通的面子上，不敢太过托大，沉声问道。

　　“周星星。”

　　擦！

　　还真的姓周？

　　虽然周伯通的名字如今早已响彻电竞圈，但大家更多还是把这个当做是ID来看待，总不会真实姓名就是这仨字吧。那样的话，这家伙的父母，得是《射雕英雄传》多大的一个粉丝啊！

　　魔力瞎朱广也迷糊了一下，不过叫什么并不重要。

　　“我也是打野，咱们来切磋一盘？”

　　“好啊。”

　　周星星天天在重阳宫打那几个固定对手，什么马钰丘处机，早就打的腻烦无比，这会儿一下子就来了个挑战者，当然没有拒绝的道理。

　　“你们玩吧，我进去歇会儿。”

　　周伯通父子团聚，在昊学的安排下并没有什么岔子出现，就连周星星的称呼都被他特意强调，改成现代的了。否则一声爹爹，在这边显得格外怪异，难免其他队员会胡乱琢磨。

　　昊学跑了一下午也有点累，这种已知结果的比赛没什么好看，不如摆弄几下手机呢。

　　不知今天是不是转运了，赶紧把数千年后的科技树重新建立起来才是王道啊。

　　现在知道蓝牙的用法，这个障碍已经不再存在，只要能再次联通一个甭管多少年后的世界，那他就相当于拥有了取之不尽用之不竭的科技宝库。

　　躲进休息间，这回选个啥世界？

　　上次一鼓作气，《白马啸西风》的世界里估计已经是三千年后，估计是不能用了。

　　时间若是隔得太久，语言都不通，昊学可没把握这个电话还能直接联系到一个考古语言学家……

　　《笑傲江湖》吧，反正这里的东方不败已经行将就木，令狐冲也已经是年过古稀的老人，没几年活头了。

　　不过，这次搞之前，可得把准备工作做做好，免得连续几千年，也遇不到七码合一的那种奇葩巧合。

　　主角是不能选择的，因为社会关系太复杂。

　　比如令狐冲，有老婆有情人有师父有朋友……

　　回头要在千年之后找个可以打电话的令狐冲，保不齐要十几码、几十码合一，这根本就不可能完全吻合。

　　关系简单的配角，又能好好听话的？

　　昊学翻动手机通讯录，陷入了沉思。


第1148章 老不死

　　首先，东方不败这种诡异的名字是断然不能选用的。类似黄钟公、黑白子这样的外号奇葩的，最好也要排除。

　　昊学皱着眉头，又发现一个难题。

　　在通讯录当中记载的《笑傲江湖》里的人物倒是不少，不过大部分已经因为时间跳过太多，寿终正寝或者是死于非命，根本无法取得联系了。

　　还活着的人，原本就没多少，还要满足社会关系简单，便于昊学操作的条件，更是稀有。

　　曲非烟，社会关系简单，死了。

　　秦娟，社会关系简单，没死，然而这妹子有个师父叫定静师太，昊学琢磨着数百年乃至上千年之后，师太这个称谓是少之又少，恐怕是不容易对应上。

　　老不死……我擦这名字果然起得牛逼，还活着！

　　这是黄河老祖当中老头子的独生爱女，自幼体弱多病，后来被令狐冲用自己的血液救活，可没想到，一直活了几十年到现在，也是不容易。

　　老头子已经死了好些年，老不死还在。

　　虽然这个姓氏实在有些罕有，但如果操作得当，未必没有机会在千年之后重现。

　　有利条件是，老不死这个女孩……呃、现在也已经是老女人了，社会关系足够简单，除了老爸的名字不好凑之外，其他人她也基本不认识。

　　也就是说，如果昊学之前的推测无误，那么在千年之后只需要找到一个同样名为老不死的人，他的爸爸也叫老头子，二码合一，就能打电话过去。

　　这个很好很强大！

　　打个电话问问好了，昊学很快拨通了老不死的电话，用尽量平和安静的声音试探着问道：“老……”

　　忽然觉得不知道怎么称呼了！

　　年轻的时候，可以叫老姑娘，虽然听起来像是嫁不出去的，不过总算还说得过去。

　　现在怎么叫？

　　老女士？怎么听怎么像是挑衅惹事的啊，哪有女人希望自己老的，姓了这个真是悲催。

　　“老妹啊！”

　　昊学一咬牙，顺嘴用了这个东北常见的称谓，“别害怕，我是你父亲的朋友。”

　　老不死正在缝制一件小孩衣服，闻言果然已经，四处顾盼却不见人影，定了定神，沉声道：“是谁？我父亲已经过世多年，既然说是朋友，难道不知道？”

　　“当然知道，不过，我是特意来找你的。”

　　昊学问道：“老妹可还记得，数十年前，有人宁可割腕放血，也要救你性命？”

　　这事儿必须早点问问明白，确定这老不死到底认不认识令狐冲。

　　这个细节，原著当中没写，放血的时候令狐冲并没有自报姓名，至于之后老头子有没有给她提起，那就很难讲。按道理说，这种救命大恩，应该让女儿知道，但是当时令狐冲被任盈盈看重，老头子身为日月神教教众，不敢泄露这桩机密也很有可能。

　　此言一出，老头子惊呼道：“你……你怎么知道？”

　　尽管她一辈子都不知道救了自己性命的那位公子姓甚名谁，问了几次爹爹也只是推说不知，但在老不死一生当中，始终对那个慷慨好义、不惜损伤自己也要救人的陌生公子，念念不忘。

　　昊学忽然道：“你不听话，我便一刀杀了你！”

　　随即切换成女生，哀求道：“你别迫我，我真的不行了。”

　　“这样做，好伤自己身子。”

　　这话却是模仿的年轻女子细声细气的嗓音，虽然并不像是老不死当年的音调，但老不死立刻回忆起，这正是放血救人那天，自己和恩公的一段对话。

　　昊学再转回男子嗓音，又说道：“我伤身子打甚么紧？我只是要你好！”

　　老不死再无怀疑，这人竟然连这些话都知道，那一定和恩公有莫大的关联！

　　一念及此，老不死站起身来，望空拜道：“这位前辈，认得我那位恩公么，可否请您现身一见？”

　　“那就不用了。”

　　昊学笑道：“这次来，是你恩公临终之前，对你有一事相求……”

　　呃，这不算诅咒令狐冲吧，说得严重点，比较容易博取同情嘛。

　　果然，老不死骇然道：“恩公他……难道已经……”

　　昊学不语，却像是默认了老不死的猜测。

　　老不死垂泪道：“数十年前救命之恩，不死时时惦念，不敢有一日或忘，只盼有朝一日能够再见恩公，好好报答再造之恩。可没想到……天不长眼，竟然让这么好的人……”

　　语调哽咽，竟是有点说不下去。

　　昊学正要再多劝几句，渐渐把话题拉入正轨，看看能不能通过老不死，来人为制造一个千年之后的通话对象。

　　还没开口，忽然听到话筒那边传来婴儿哭声，不由得一愣。

　　这老不死已经嫁人生子？

　　那倒是省了不少事，只要她肯听话配合，这事儿能成！

　　对于这些八竿子打不着的配角，昊学并没有逐个开通视频通话，所以这会儿看不到老不死那边的情况，只是隐约听到有婴儿在哭，问道：“你的孩儿？”

　　“当然不是。”

　　老不死答道：“是我的孙儿。”

　　啊？

　　这都第三代了啊，老家人丁兴旺，这是大喜事啊！

　　昊学急忙问道：“那敢问令郎的名字是？”

　　这是很重要的一点，老不死嫁人，总不会也嫁了个姓老的，按照古代的规律，很可能他儿子并不姓老，而是要跟随夫家的姓氏。这样一来，老姓传不下去，他的计划也就没法实施了。

　　老不死微微奇怪，这人虽然像是恩公派来的，说话却颠三倒四，我儿子和他又有什么关系了？

　　尽管如此，还是客气地答道：“小儿跟我的姓，单名一个弓字。”

　　跟你的姓？

　　太好了！

　　昊学大喜过望，这可真是要啥来啥，看来自己今天的运气，显然要好得多。

　　老……

　　噗！！

　　忽然瞪大眼睛，单名一个“公”字？

　　这尼玛……你生个孩子叫，老公？？？

　　人才啊！

　　这回头泡起妞来占多大便宜啊，谁见面不得老老实实叫一声老公……

　　碉堡了！

　　却听老不死解释道：“这孩子刚出生不久，就抓着他父亲用来打猎的弓弦不放，所以我们就给他取了这个名字。对了，恩公到底有何吩咐，前辈不妨直说……”


第1149章 今朝别笑傲，何处不江湖？

　　原来是这么个老弓！

　　昊学汗了一个，这名字也特么够诡异。

　　“那这个小婴儿，是……老公的孩子了，不知是男孩女孩？”

　　“男孩。”

　　“可曾取名？”

　　“尚未取名。”

　　老不死越发诧异，这家伙关心完自己儿子，又开始关心自己孙子了？这到底是什么路数！

　　昊学眼珠一转，笑道：“你可曾听说，这些年发生的数次黑木崖保卫战？”

　　“有所耳闻。”

　　老不死神色一凛，郑重道：“日月神教据说是招惹了朝廷，又被武林正道围剿，数次打到黑木崖下。可是好像东方教主有高人相助，拿出了一批恐怖的武器，轻而易举就打退了数倍的兵力，黑木崖始终屹立不倒。那些武器，似乎是叫做枪、炮什么的，我没亲眼见过，据说能够远达数里伤人，比寻常的弓弩强横了太多。”

　　“所以嘛！”

　　昊学笑道：“既然你儿子叫老弓，你孙子应当得青出于蓝，我看就叫，老炮儿吧！”

　　“好名字！”

　　老不死点点头，倒是很满意的样子，虽然这位不见踪影的家伙似乎不靠谱，可这名字还算不错。

　　开过玩笑，昊学收起了笑容，正色道：“现在我转述你恩公临终前，对你的一个请求，是否要按照他的请求做事，凭你自己决断，他不敢强求。”

　　“恩公言重了！”

　　老不死斩钉截铁地答道：“数十年前再造之恩，永生不忘！恩公只要有吩咐，老不死哪怕粉身碎骨，也万死不辞！”

　　嘿嘿，搞定了。

　　昊学点点头，如此这般地交代了一番话。

　　老不死听得一头雾水，完全不知所云。

　　“前辈，你是说，恩公对我的请求，就是让我每隔五代，得有一个后代子孙取名做‘老头子’，然后他的子女中，必须得有一个孩儿也叫‘老不死’？？”

　　“正是如此！”

　　老不死心头充满了问号，这算是个什么请求。

　　按理说，如果家族枝繁叶茂，是得有族谱这种东西的。

　　族谱的存在，很大程度上就是为了避免名字重复，哪怕相隔数百上千年，也不太会出现后世子孙和先祖重名的情况。

　　可这恩公的奇怪要求，竟然让每隔五代，也就是不到两百年的时间，就要故意出现一组老头子和老不死，这到底是什么缘故，有何用意？

　　老头子是自己已故多年的父亲，想想过个一百来年，重孙子也取这个名字，老不死觉得心里怪怪的。

　　但，恩公有命，万死尚且不辞，何况是区区一个名字呢。

　　老不死忍住心中疑惑，点头道：“不死谨遵恩公之命，把这条铁律写入族规！只要老家世代传承，这条规定就无人能够违抗。”

　　“我代你恩公，多谢了！”

　　昊学挂断电话，又分别给东方不败、平一指、令狐冲等人打过电话，凡是《笑傲江湖》当中出场人物还能联系上的，几乎都联系了一遍。

　　虽然他们的社会关系都比老不死复杂，能够完成千年后互联的概率更低，但好歹也算是多几个机会。

　　唠唠叨叨安排了一圈之后，昊学长吐了一口气，看着手机通讯录，稍稍有些不舍。

　　时空轮盘一转，《笑傲江湖》的世界算是永别了，哪怕千年之后还有个令狐冲，也绝不是那个好酒爱朋友的华山弟子了。

　　去吧，给我开辟一方全新的天地！

　　昊学点开老不死的名字，转动时空轮盘。

　　《笑傲江湖》，时光轮转！

　　六十年、一百二十年、一百八十年……

　　暗下去的那些名字，始终没有再次亮起来，昊学双目微微眯起，正要继续转动时空轮盘，却听门外一阵阵惊叹喝彩声不断响起，吵得人头疼。

　　“不就是打野单挑么，你们能不能安静点，没见过？”

　　昊学出门，看魔力瞎和周星星一人一台机器对面坐着，其他人围在身后，不时发出不可思议地感叹声。

　　“昊哥，这……周大神的儿子太厉害了！！”

　　沙春华两眼放光，震惊道：“这已经是第三局了，魔力瞎连跪两盘，这盘拿出了最擅长的盲僧，可是到现在……一个野怪也没吃到，反而是还不如前两盘的节奏。我感觉这位小周大神好像能够飞快适应对方的打法和思路，进化成更加可怕的对手。这种能力……我只在传说中听过，可从没有亲眼看得这么真真切切。”

　　话音未落，魔力瞎已经脸色苍白地摘掉耳机站起身来，呆呆地望着对面那个小男孩，无论如何也不敢相信，自己居然被如此低龄的一个孩子，反反复复以各种姿势体位，虐了三局。

　　不到10分钟，大野怪四只，全部被对方吃掉，自己等级和人家差了两级，现在根本就是见面就死，还打个屁啊打！

　　“走吧，一起吃个饭去，庆祝周星星同学加盟小学生战队！”

　　昊学一挥手，恰到好处地缓解了魔力瞎的尴尬。

　　一行人在饭店落座，魔力瞎朱广才像是终于回过神来似的，苦笑道：“后生可畏，果然是后生可畏啊！这个替补，我打得心服口服，能给周小神打替补，已经算是我职业生涯的最高荣幸了。我现在只希望，下一场PG战队的飞天大猪头，别哭……不要比赛过后直接卸载游戏……”

　　“这回，咱们进军世界总决赛，没问题了吧？”

　　沙春华很兴奋地接口道，却见大家用看白痴一样的目光看着他。

　　“进军？”

　　昊学笑道：“那从来都不是我的目的，眼界放广阔一点，咱们是去吊打棒子的！”

　　魔力瞎肯定地点点头，“不管是PG的飞天大猪头，还是EDG的打野诺言，都绝不可能把我打成这样。甚至就算是棒子国的几个出名的打野高手，也未必能让我10分钟内一个野怪都吃不到。这种对时间的控制和野区的统治力，绝对是我生平所仅见。我估计，这次咱们要给棒子国送上一份大大的惊喜了！”

　　昊学哈哈一笑，筷子伸进刚刚上桌的火锅里，“但愿别是惊吓才好！来吧，咱们这算是提前庆祝夺冠……”


第1150章 免费计划

　　有了周星星坐镇，电竞战队这边，昊学可以不操心了，无非就是到了世界总决赛的时候，去现场看看我大华夏的小学生如何吊打棒子，也算是把多年累积的恐韩症治一治。

　　次日上午，昊学出现在天宏影业，和张西西探讨有关新片发布会的细节问题。

　　“昊先生，你确定……要这么搞？？？”

　　张西西简直不敢相信自己的耳朵，自从天宏影业成立以来……不！应该说是自从有电影这种东西以来，从没听过这种丧心病狂的搞法！

　　首映日……免费？？

　　这不是自废武功吗！

　　哪有辛辛苦苦打造一部精品片子，然后花大价钱搞推广发布，到头来摘桃子的时候，第一天先来个免费大酬宾？

　　这也太奇葩了啊，就算是为了拉人气，也没有这么干的。第一天人家都看过了，后面的还看个屁啊？

　　本来打算第二天来看的，也会觉得，卧槽凭什么人家免费老子就要花钱，不如等等看盗版呢！

　　所以，票房在哪里？

　　这是一部公益广告片么？

　　难道这位年轻的昊先生，其实是把片子卖给了国家，然后，赔本赚吆喝，只求人气不要赚钱？

　　完全想不通！

　　昊学笑道：“放心吧，我有数。”

　　张西西傻呆呆地愣了半天，才叹了口气，道：“本来这部片子噱头很足，制作也非常精良，首映过亿应该毫无压力，您这可是一下子就扔了上亿的软妹币，而且对后续的影响更加无可估量，有可能只是这一个决定，直接经济损失就可能迫近十亿！我实在想不通，到底为什么要这么做……”

　　“这你不用操心，我只问你，这种情况下，咱们做一场足够吸引眼球的新片发布会，没问题吧？”

　　“绝对没问题！”

　　张西西挺起胸膛，把并不宽厚的胸脯拍得嘭嘭响。

　　开玩笑！要说营销最大的杀器是什么，什么饥饿营销、什么服务营销、什么形象营销、什么打折赠券办卡……统统都弱爆了！

　　免费一出，谁与争锋！

　　成功的例子数不胜数，很多聪明的商家，早已经学会用免费先拉人气，然后再实现连带销售，坑人于无形。

　　比如所谓的免费国产游戏……

　　你如果真的是纯免费而去，很快你就会发现，其实你并不是玩游戏的，你只是一个为付费玩家提供优越感的NPC而已。要想稍稍强一点，好办，请充值……

　　VIP2级，就能让你简化N多操作，游戏体验迅速提升。

　　VIP5级，可以小爽一把，干掉大部分作为NPC的免费玩家。

　　VIP10级，土豪吊打天下，人挡杀人佛挡杀佛……

　　然后，类似这种游戏，在推广期间毫无例外的广告语都是——本游戏完全免费……

　　莫非，昊先生打的是这个主意？先免费再收钱？

　　可是，电影和游戏不一样啊。游戏每天都玩，只要你不弃坑，每天都有无数个小钩子勾引你充钱、充钱、充钱，可电影看过一次之后，除非真爱无敌粉，一般也不会短时间内再去看第二次。

　　等一年半载之后哪怕想要重看，院线早就下了，网上资源汗牛充栋，更没什么后续收入可言。

　　张西西在天宏影业任职多年，也算是资深电影人了，可从没听过电影还可以从免费营销开始做的。

　　到底要怎么玩？

　　不过，毫无疑问，这个新片发布会的噱头，强大得无以复加。

　　如果免费都不能拉来人气，那天宏影业积累多年的公关团队，不如集体解散卖红薯！

　　这年轻人真是大手笔啊，这首日免费，直接就是丢出大几个亿做营销，成功了啥也不说，如果失败了……这特么就是一笔巨大的银子白白流走。

　　有钱，任性！

　　张西西摇摇头，人家是出资的大老板，想怎么玩，天宏影业也只有建议权，没有决策权。

　　不过，您老人家任性随便玩，我们天宏影业可玩不起！

　　张西西敏锐地把握到问题的关键，皱眉道：“昊先生，按照我们之前签署的分成合作协议，扣除所有拍摄、运营成本之外，这部影片我们天宏影业有15%的纯利润分成。如果您一意孤行，一定要采取首映日免费的模式，这可是前所未有的搞法，也并不符合合同当中的条款，您看……”

　　这一家伙有可能就直接扔了10亿啊！按照分成比例，天宏影业在其中也有一亿多的利润。你玩，我们可恕不奉陪！

　　哦？

　　昊学一笑，“那就改一下合同吧，不用分成模式了，咱们签个一口价的买断，怎么样？张总监你看，这片子预估票房，可以达到多少？”

　　这个……

　　张西西脑筋飞快转动，这可是到了较真的时候，必须发挥自己出色的才能和丰富的经验，为公司争取最大化的利益。

　　之前的分成比例是15%，也就是说现在不管怎么改签，也得以这个为基础，总不可能让我们天宏影业多吃亏。

　　那么，这票房当然是报得越高越好，然后按照15%来计算，再争取一个双方满意的合理价格。

　　可这要是报得太高，人家昊学也不是随便可以糊弄的人那。

　　张西西咬了咬牙，咽了口唾沫，试探着开口道：“这部片子，现在业界内外都很看好，我觉得……五十亿……”

　　“啥玩意？？”

　　昊学一拍桌子就站起来，“一部武侠片，你告诉我票房能到五十亿？要不我三十亿打包卖你得了，多出来的算你净赚，怎么样？”

　　呃！

　　其实张西西自己也不信，最近国产片票房，刚刚有一个比较生猛的参考，便是周星驰亲自执导的年度喜剧大戏，《美人鱼》，这部片子一举打破多项纪录，最终票房定格在三十亿的恐怖数据上，算是史无前例的巨大成功。

　　这其中，周星驰的牌子起了相当重要的作用，不少影迷表示，从《大话西游》开始，就欠周星驰一张电影票，现在只是回去补票罢了。

　　武侠电影，向来是叫好不叫座，虽然这次很幸运地请到了封笔多年的金老先生出山，可无论如何，也不可能和美人鱼相提并论。

　　昊学果然不好糊弄，直接就给喷了回来。

　　张西西哪敢动用公司海量资金去打包收购，万一赔了，他倾家荡产也难辞其咎。


第1151章 唇枪舌剑

　　昊学轻轻坐回椅子，讥笑道：“张总监，电影你比我懂，应该知道武侠片有多大市场。咱们远了不说，就说前些年，同样由冯艺歌导演的那部《八部天龙》，也是绝对的大制作吧，而且演员阵容比这次，有过之而无不及吧？最终票房在多少，还用我来给你普及这种常识？”

　　张西西当然了如指掌，《八部天龙》票房二十亿，在武侠电影当中已经绝对是业内翘楚。事实上天宏影业估算《射雕英雄前传》票房表现的时候，这部同样冯艺歌执导的电影，也是重要参考指标。

　　这部片子，虽然是天宏影业参与制作的，但是昊学、冯艺歌等剧组核心人员却把片源捂得紧紧的，最终的成片绝对保密，连张西西和一些天宏影业的高层，都没看到，只能依靠这些历史数据来进行估算。

　　在内部会议上，大家保守估计，《射雕英雄前传》票房应该不难突破15亿，但能否顺利杀到20甚至更高，就很难讲了。

　　现在，这位别出心裁的昊先生，居然提出了一个免费计划，那恐怕15亿的保底都不敢保证。

　　如果能够按照30亿的价格，乘以15%，把这份钱直接收入天宏影业囊中，估计公司是完全可以接受的，这也是张西西谈判要争取的方向。

　　然而，开口报了个五十亿，被人家毫不留情地喷了回来。

　　张西西定了定神，正色道：“话不是这么说，昊先生，我记得你曾经说过，这部片子是冯导的收山之作，你也付出了极大的心血和精力在其中，说是要剑指全球票房冠军《阿凡达》，怎么现在还没上映，信心反而不如以前了？”

　　“呵呵！”

　　昊学随手一指桌上报纸上的广告，“看看这句，闻立瘦，说得多牛逼啊，不用打针不用吃药不用运动不用节食，就特么闻一闻这产品，保证每周瘦20斤，你信不信？”

　　张西西不明其意，下意识地摇摇头。

　　“广告懂么？”

　　昊学不屑地笑道：“老子喊一个超越阿凡达，你就相信了，老子要是喊这电影票房能超过国民生产总值，你丫是不是也相信啊？”

　　随手啪啪啪拍着桌子，昊学吐槽道：“我不说得高大上一点，周星驰会来客串个角色么？常莉和秦星就那么容易被说动么？你也是老电影人了，这些门道还用我嚼碎咬烂了喂给你，你才能消化？张总监，逗我呢？”

　　张西西默然，这种开拍之前鼓劲打气的做法，业内确实比较普遍，不算什么新鲜事儿。

　　“周星驰很多年不亲自担任角色了，常莉秦星也都是一线的大腕，再加上冯导的名头，金庸先生的金字招牌……我们天宏影业认为，这部片子杀到40亿的票房表现，还是可以做到的……”

　　“你可拉倒吧！”

　　昊学还是一脸瞧不起的样子，“别想方设法蒙我了，大家都是明白人！这样吧，我也不跟你弯弯绕绕，一口价，按照票房20亿的总数，我把15%的最终获利直接打给天宏影业，之后哪怕这片子赔到家了，一分钱不挣，也和你们没半毛钱关系，行呗？”

　　“不可能！”

　　张西西叫道：“这点钱够干什么的，我们也忙前忙后这些日子，花钱如流水一样，要是早知道这破片你的目标就是20亿，天宏影业根本不可能这么卖力气！”

　　“哟哟哟，说得好像很牛逼似的。”

　　昊学嘲讽道：“张总监，那你倒是说说看，你们天宏影业，最近五年，出过几部20亿以上的片子？老子这是破片？20亿是小数字？你可别忘了，去年整整一年，在《美人鱼》之前，全国国产片可都没有超过15亿的！发哥亲自上阵的新片，也特么才10亿不到一点！你告诉我20亿是烂片？欺负我睁眼瞎么！”

　　一连串反问，又把张西西给干没电了。

　　可他隐约觉得，昊学这家伙这次这么大的阵仗，连92岁高龄的金庸老先生都请动了，以他的眼界，如果只弄个十亿八亿的，似乎还远不如他卖那么一次猪蹄子呢！就算他想玩跨界，搞个电影来娱乐，总也不至于就这点追求吧。

　　“30亿！昊先生，咱们按照30亿票房计算，把买断利润给我们，这次发布会，我保证不遗余力做得漂漂亮亮，绝对不会因为钱到手了打半点折扣，这点信誉请你放心，怎么样？”

　　“22亿！不能再多了，老子都不知道能收回来多少，你们倒是坐等分钱！”

　　张西西一下子减了10，昊学却只给加了2，还一副牙疼的模样。

　　“28亿！按照15%计算，是4.2亿，我们只要4亿，零头抹了！这总可以了吧？”

　　“可以个屁！”

　　昊学一推桌子，坚决摇头道：“算了算了，现在片子还没上映呢，说什么都还太早，或许我也是太保守了。我看还是按照原来的说法，等最终票房敲定了，按照15%给天宏，一分钱也不少！”

　　“那……首映日免费的决定，咱们是不是再商量一下？”

　　“没商量，我确定了！”

　　“3亿8！我们只要3亿8！昊先生，你也不差这几千万的事儿吧？再说了，这片子可不止是国内票房，不是还要全球公映么，你别说没有，我可是不止一次听你提过。”

　　张西西再次降价，已经是按照票房大概25亿来计算了。

　　“全球？别逗了！”

　　昊学的确不差这几千万，但是挺享受这种砍价的过程，自从猪蹄卖十亿之后，好像很久没跟人这么锱铢必较了，好像生活乐趣都少了点。这人那，还是不能太有钱，还是要过过一分钱掰两半花的穷日子，这样你有5分钱的时候，会觉得太爽了。

　　“一部华夏背景的武侠片，要什么全球票房，我那只是做个噱头用的，你特么也当真！张总监，你这总监不会是拉关系上的位吧？眼光堪忧啊！”

　　“行了别墨迹了，老子给你个大吉大利的数字，3亿6千万，改签合同之后随时可以入账。不过张总监我丑话说在前面，要是你们拿了钱不好好办事，觉得从今之后电影和你们没关系，可别怪我姓昊的翻脸不认人！”

　　3亿6？

　　张西西盘算一下，刚好是按照24亿总票房来计算的收益。

　　这个数字，已经相当恐怖，之前公司内部会议，很少有人认为这部武侠题材的电影，可以杀到24亿的高位。

　　虽然不是特别理想，但也可以接受了。


第1152章 隐患

　　盘算了一下觉得不亏的张西西，脸上露出笑容，“这一点你放心，我们天宏影业绝不是那种一锤子买卖的小家小户。就算我们合同改成了买断的形式，这新片发布会，我们还是会竭尽所能，尽量让这部片子火起来，就算我们拿的钱不多，毕竟也是天宏影业出品，对公司未来也大有好处嘛！”

　　昊学点点头：“那就这么说定了，你去准备合同吧！”

　　啊？

　　张西西诧异道：“今天就要？”

　　“怎么你看我像是很闲的样子么，还再跑几趟？”

　　呃！

　　张西西苦笑，只好风风火火地去特事特办，将天宏影业和昊学签署的，关于《射雕英雄前传》的电影合作协议，按照严格的流程规范，修改成今天约定的新形式。

　　合同约定，昊学一次性给付天宏影业软妹币3.6亿，用来支付天宏影业在这部电影上贡献的全部成本和利益，包括还没正式召开的新片发布会，也由天宏影业主持操办。

　　一式三份，甲乙双方各自一份，还有一份专门送去备案，签字按手印，双方都愉快地笑了。

　　张西西松了口气，这下我可不管你搞什么首映免费之类的玩意，你就算想全部免费娱乐大众，我们也表示配合。

　　昊学笑得更加欢畅，区区3.6亿，就把天宏影业踢出局了，便宜啊！

　　估算电影票房24亿？

　　呵呵！

　　就算是24亿米元，也还是不够超越《阿凡达》呢，24亿软妹币骂谁呢？

　　老子把张三丰、黄药师、欧阳锋、段智兴、洪七公这些人物费尽心思地找来，弄个24亿全国票房，还不如一头撞死！

　　这下少了个分钱大户，足足15%的收益全部回收，昊学心情自然是大好。

　　合同签字生效，张西西看到昊学脸上由衷的笑容，忽然有些感觉不安。

　　难道，今天的合同，有什么不妥？

　　可是不该啊，都是公司这边研究了很多次的条款方案，应该是最有利于天宏影业的才对。

　　“收钱吧，看看数目没问题的话，给我打个收条，也省的下回麻烦了。”

　　昊学很痛快地直接把款项划了过来，3.6亿一分不少，张西西喜悦之余，反而觉得那种不安更加强烈了。

　　究竟是哪里不对？

　　“发布会尽快吧，也拖了不少时间，我想赶在暑假档上映，现在已经是七月份了。”

　　“昊先生放心，一切早就准备就绪，等你这句话，我们随时开工，明天是周四，就定在周六吧，人气最足的时候，媒体渠道什么的都是现成的，我明天就给他们发通知。”

　　“得嘞！走啦！”

　　昊学满意地点点头，拿着一纸合同，离开天宏影业。

　　距离新片发布会还有三天，昊学把握大方向，专业的事情还是交给专业的人去办，估计自己亲力亲为，也不太可能比天宏影业做得更完善。

　　他只是一口咬住，要强调首日免费的模式。

　　这两天马不停蹄地在外面转悠，昊学最郁闷的事情就是，那个该死的好色大师，像是人间蒸发了一样，根本就没来找自己。

　　在没弄到机甲之前，多少还是有点虚这家伙的，若是没有数位高手陪同，再加上狙击枪远程支援，昊学面对这种不像人类的顶尖高手，能有个逃跑的机会就算不错了。

　　可现在，机甲在身，离子炮在兜里常备，天天到街上转悠当活靶子，反而这家伙并不出现。

　　烦恼啊！

　　“回来了？”

　　刚刚得到喜讯，何婉君也怀了孕，和其他几个女人一起在秘密基地里安胎静养，给昊学开门的是一脸幽怨的熊慧娟。

　　想尽一切办法，就是怀不上！

　　也不知到底什么地方出了岔子，总之西医中医都查了个遍，都说没问题，只需要等待时机。

　　可是这个时机，迟迟没有到来。

　　最近昊学发出警告，有对头可能会不利于家人，所以把父母双亲，还有五个女人全都藏在这里严密保护。熊慧娟连回天集团都不用去了，更是见缝插针地寻找那个虚无缥缈的时机。

　　昊学也已经很配合了，可结果依然很悲剧，搞得他现在看到熊慧娟都有点不好意思，像是他不尽力似的。

　　可这种事，谁着急都没用的。

　　昊学甚至为此都求到了胡青牛，让这个一股脑生了一套葫芦娃的家伙指点迷津，提供个生娃秘籍什么的。

　　然并卵！

　　“慧娟，我们要不要再……”

　　既然结果不理想，昊学态度上总得争取个主动，否则熊慧娟更该伤心瞎琢磨了。

　　何婉君赶紧过来拉了昊学一把，低声道：“慧娟姐……刚来了那个，心情不好。”

　　呃！

　　这态度积极貌似也积极得不是时候，昊学挠了挠头苦笑一声，有些沉闷地吃过晚饭，却被昊天单独叫到房间里。

　　“小昊，关于完美人体，你给我说了不少。我现在想知道，卢锡安还没抓到么？”

　　“没有啊。”

　　昊学不知道老爸怎么忽然又旧话重提，而且一共也没隔几天，以卢锡安的狡猾一旦藏匿起来，可不是那么容易被找到的。

　　“能不能给华夏政府、还有米国政府传达一点消息，这个人必须尽快抓到！”

　　“怎么？”

　　昊学听着似乎意有所指，表情也严肃起来。

　　“此人手中，应该存有数量相当巨大的试验用药品，包括那什么灵慧丸之类的。之前他跟我说需要海量数据分析，所以那些药物从我的实验室当中流出了非常恐怖的数量。我以为，这些药品都是给那些实验用的小白鼠吃掉了，可现在看来……很可能还在卢锡安掌控之下！”

　　“若是卢锡安心存恶念，让这批药物在无人察觉的情况下扩散到人类社会，那造成的后果……”

　　“我知道了！”

　　昊学深吸一口气，也知道兹事体大，这个消息须得报给沈总理知道。

　　打过一通内线电话，昊学觉得自己也只能做到这里了。追查卢锡安的下落，更多还是要米国政府出力啊，华夏这边鞭长莫及。

　　不过，种种迹象表明，卢锡安和米国政府早就有肮脏的某某交易，有内应的情况下，只怕查多少年都是无济于事。

　　但愿担心的事，永远不要发生……


第1153章 能用钱解决的，都不是问题

　　昊学把新片发布会的事情全权委托给天宏影业，张西西忙得脚打后脑勺，他却乐得清闲，在家里继续研究有关开通未来世界的大事。

　　很不幸，《笑傲江湖》的计划，基本宣告失败了。

　　昊学经过数次时空轮盘的转动，《笑傲江湖》的世界，应该也至少向后流转了三四千年，然而，那些熟悉的人名，再也没有亮起来过，一个都没有。

　　这真是一个悲伤的故事。

　　昊学感到十分困惑，明明自己已经安排得足够周详，尤其是老不死那边，甚至都约定了每隔五代，都会有一组老头子和老不死的父子组合出现，这样的设定，难道还不能符合二码合一的要求？

　　难道说，老不死家族在某年遭遇大变，集体断了传承，还是说自己之前推测的方向发生偏差，要打通未来电话，根本不是二码合一这么简单？

　　问题的关键在于，这手机通讯录没有说明书，昊学也根本没有地方可以查询，一切都只能靠自己慢慢探索。

　　现在，《笑傲江湖》相关的所有人物，早就变成白骨飞灰，数千年的变迁，根本就是连坟头都找不着了。

　　可是昊学期待的未来世界，却始终没能出现。

　　怎么办？再试一个？

　　昊学十分肉疼地看着通讯录上越来越少的名字，有点不舍得这样漫无目的地做实验。

　　飞狐外传，雪山飞狐已经因为手机进水，很早就毁坏了。

　　连城诀，废了。

　　天龙八部昊学不舍得用，还想看看乔峰在大中国执政的情况，以及段誉后期的武功发展情况呢。据说段誉的六脉神剑结合凌波微步，是未来最可怕的移动激光炮台，可年轻的段誉内力不足，威慑力有限。

　　射雕英雄传，就算是冲着老顽童一家，这里也不能妄动啊，何况小黄蓉刚刚长大，射雕的世界还没完全展开呢。

　　白马啸西风，废了。

　　鹿鼎记，虽然大皇帝养成游戏已经接近尾声，但昊学还是打算时不时去欣赏一下万国来朝的壮观景象。

　　笑傲江湖刚刚废掉。

　　书剑恩仇录……嗯，这个貌似可以试试！

　　昊学眉头微皱，稍稍有点拿不定主意。这种一次试验，就废掉一个世界的搞法，他满打满算还能来几次？万一方向错了，岂不是竹篮打水一场空，白白丧失了联通未来世界的机会。

　　还是先缓一缓，多考虑一些细节，争取可以一次成功，不要再这样漫无目标地瞎尝试了。

　　“啊，五环，你比四环多一环……”

　　另一部手机铃声响起，昊学看到张西西的号码显示，接通电话，笑道：“张总监，发布会忙不过来了？”

　　“发布会倒是没问题，可是有个环节出了岔子，需要昊先生定夺。”

　　张西西声音有些沉重，没有开玩笑的意思，“你那个免费首映的计划，真的不打算改变了？”

　　“当然。”

　　“可是，很多之前早就联系好的影院，听说这个史无先例的方案，都不约而同地表示了质疑甚至是拒绝，说必须严格按照合同操作，不可能接受首映免费的这种奇葩营销方式。”

　　“昊先生你知道，我们天宏影业虽然旗下也有许多影院，但毕竟不能做到整个华夏的垄断。这次咱们紧密配合，捣鼓出了《射雕英雄前传》这部片子，天宏旗下的没问题，一切都好说好商量，全力配合！可其他影院，就不是我们能够左右的了……”

　　哦，是这事儿。

　　昊学想了想，问道：“是因为钱的问题么？”

　　“就算是吧。”

　　张西西心想，可不就是钱的问题么。一部电影的票房，大概制作方能拿不到50%的收益，剩下超过50%，是影各大影院那边吃掉。

　　你这一拍脑门想出来的免费首映计划，相当于是在各大影院身上割肉，人家不跟你急眼才怪呢！

　　怎么？我们提供场地、负责宣传，然后来个免费？

　　那真是为谁辛苦为谁忙啊！

　　“能用钱解决的问题，那都不是问题！”

　　昊学很大气地一挥手，“告诉他们，第一天针对全国影迷免费，从第二天开始进入常规付费观影模式。如果第二天的上座率达不到……呃……你说喊多少合适？”

　　昊学毕竟不算是正宗的圈内人，对于这种数据并不敏感，还得让张西西给个参考。

　　张西西苦笑道：“那要看您计划着，第二天的排片率有多少，这些数据互相关联，不能孤立看待。”

　　“排片率？那是什么玩意？”

　　对昊学来说这甚至是个新词儿，皱着眉头跟好奇宝宝似的再次发问。

　　张西西眼前一黑，心想这货是个纯小白啊！排片率是什么东西都不知道，就敢拍脑门定下业内从未有过的免费营销，真是太任性了！

　　“是这样的，昊先生。”

　　张西西就跟普及基础知识的导师一样，耐心解释道：“排片率，简单来说就是一部电影，占某影院的总播放场次的比例。比如说，全国共有三万块银幕，扣除基本无效的午夜场，每天放映场次按照6场计算的话，也就是一共18万场。那么在这18万场当中，如果某电影占了其中的4.5万场，那就叫排片率25%。”

　　哦，昊学点点头，稍有了点概念，但还是需要进一步的参考数据。

　　“那……之前热映的《美人鱼》，排片率有多少？”

　　“大概35%。”

　　对于业内数据，张西西自然是了如指掌，信手拈来。

　　“早期一点的，《华夏合伙人》有多少，还记得么？”

　　“超过38%！”

　　张西西终于展现出一个资深电影人的能力，哪怕是数年前一部并不是大红大紫的片子，数据也了然于胸。

　　“咱们这次给排了多少啊？”

　　“咱们这次赶上暑假档期，竞争还是很激烈的。根据之前的协议，各大院线给咱们保证了最少35%的排片率，这已经是绝对一线大制作的待遇了。可是听说昊先生您的免费计划，各大院线纷纷表示不可能用这么高的排片率陪你玩这种无聊的游戏……”


第1154章 这小子疯了

　　35%，也差不多了吧？

　　昊学挠挠头，问道：“能不能提高一点，比如50%什么的？”

　　“不可能啊！”

　　张西西苦笑道：“暑假黄金档，从没有一部片子能独立达到50%，哪怕是影院老板的亲儿子也不行啊，总不能为了儿子就把自己的生意折腾黄了。归根到底，还是要看数据说话，要是真的好评如潮，后续的排片率就会酌情上调，然后把一些表现不好的烂片提前下线。”

　　“排片率和上座率，有什么关系？”

　　这问题其实不难顺理成章地想到大概，但是既然守着一个资深业内人士，昊学也顺口问问，应该能说得更加详尽。

　　张西西继续做启蒙教育，“其实片面追求排片率也不见得是好事，如果上座率跟不上，观众不买账，那偌大的影院里稀稀落落，本身就是对口碑的负面影响。反之，如果排片率稍低但是质量爆棚，场场爆满，那不用任何人说，影院自己就会把接下来的排片率提高，追求更高的利益。归根到底，他们也只是逐利的商人嘛。”

　　了解！

　　昊学笑道：“基本明白了。那这样吧，你跟他们说，从第二天开始，也就是过了免费期，常规上映阶段，如果我的《射雕英雄前传》上座率达不到100%……呃、是不是有点夸张，那就80%吧，如果达不到80%，那么差的部分，我负责掏腰包给他们补齐！”

　　啊？

　　张西西又懵逼了，这家伙完全不按套路出牌啊！

　　倒是应了他说的那句话，能用钱解决的问题，都不是问题。

　　可这么一来，这电影可就不是商业片的路子了，莫非这昊先生是要玩个情怀什么的，只为了拍出来自我欣赏？

　　80%的上座率，这是胡说八道啊！

　　别看很多大城市电影热映期间一票难求，甚至偶尔还会有黄牛倒卖的盛况出现，可如果按照全国范围来计算，这个上座率其实很不乐观。

　　首先绕不过去的一个难题是，非节假日期间的上座率，根本无法保证。

　　哪怕周末场场爆满的大片，到了周一周二，也绝对是门庭冷落。终归不会有太多人上班上学请假，跑出来看一部电影吧，那得是多大的真爱啊！

　　据张西西了解，2015年华夏电影市场，从宏观来看，上座率刚刚超过15%，是个圈外人士可能觉得很不可思议的数据，但这是事实。

　　不在圈内混，或许大家只是看到了周末期间影院的火爆，却下意识忽略了非节假日的惨淡数据。

　　综合下来，15%这个数据，是比较客观的。

　　就算某些优秀的片子，数据要好看很多，但也最多在50%左右徘徊，比如之前火遍全球的《美人鱼》，前3天上座率也只是42%而已。

　　一部片子在上映期间，始终保持80%的上座率？

　　只能说，说这话的人，根本不懂电影！

　　就以前阵子刚刚热播的情怀大片《魔兽》为例，全国上千万的游戏玩家撑起了首日3亿的票房，接着的几天节假日，也是风光无限，很轻松就杀入了10亿俱乐部。

　　然而，节假日一过，电影院里每场能有七八个人，已经算是不错了，这种情况司空见惯，根本不足为奇。

　　于是，张西西脸上泛起一个有些无奈的笑容，谆谆教诲道：“这样搞是不行的，昊先生。没有电影能够达到这么高的上座率，这东西……不是你想象的那种情况，你要考虑工作日，还要考虑一些根本没有看电影习惯的城镇地区，综合起来，能达到60%，那就是震惊全国的大红大紫。80%……太吓人了，简直不可思议。”

　　“照做吧！”

　　昊学懒得解释，一切用实力说话。他对《射雕英雄前传》有信心，对金庸老先生有信心，对冯艺歌有信心，对那些从武侠异界特意请来的武功高手，更有信心！

　　这个……

　　面对昊学的一意孤行，张西西脸上的表情如同日了狗，这哪里是搞电影，这分明就是送钱，还不如捐献希望小学呢，好歹还能混个命名权什么的。

　　“昊先生，您确定，要跟院线那边承诺，如果上座率达不到80%，那不足的部分……自掏腰包补齐？”

　　“确定！”

　　疯了，这小子彻底疯了！

　　还好老子有先见之明，昨天就和他改签了买断的合同，3.6亿已经入账天宏影业，我本人的奖金也已经落实到位。

　　接下来，这小子想怎么折腾，想怎么烧钱，我只需要好好配合就行，别显得我们天宏影业拿完钱了不办事儿。

　　至于他赔多少，会不会哭，反正我该说的该劝的也都尽力了，还关我毛事！

　　可笑，昨天我还在琢磨这片子到底能赚多少。

　　可现在看来……方向反了，我应该好好算一算，这片子上映半个月，昊学这家伙能赔多少……

　　估计之前倒卖猪蹄发家，赚的那些钱，这波都得吐出来不少吧。

　　80%上座率，按照35%排片率粗略计算，每天票房都得是3亿左右！

　　3亿，已经是最好的电影，第一天能够达到的峰值数据了。哪怕是保持着首日票房纪录的《速度与激情7》，也只是刚刚触碰到4亿的门槛而已。

　　大红大紫的《美人鱼》和《魔兽》，凭借周星驰和魔兽世界的情怀，24小时内都接近三亿。

　　问题是，最出成绩的第一天，还被这小子放血大酬宾，给送出去了……

　　接下来平均每天都是3亿的票房？

　　这不是扯淡么！

　　区区十天就干掉《美人鱼》？

　　你咋不上天呢！

　　到时候，不用上座率和票房来打你脸，光是全国各大论坛铺天盖地的盗版片源，就该教你做人了，年轻人……

　　张西西事不关己，用一种近乎怜悯的心态，预测未来昊学将面临的悲惨境遇。

　　然而当事人却浑不在意，摆弄着那部苹果六袋不拉屎手机，表情变化不定，却绝不是因为忐忑电影票房这点小事。


第1155章 发布会的重磅炸弹

　　7月17日，影视圈，乃至整个娱乐圈，都被一颗重磅炸弹，炸得晕晕乎乎，十分怀疑自己是不是没睡醒。

　　炸弹投放者，天宏影业。

　　天宏影业于上午10点，召开关于《射雕英雄前传》的新片发布会。发布会刚开始不久，发言人张西西面对全国各大重量级媒体，严肃认真地表示：这部电影将于7月22日正式全国上映。

　　然后……首映当天，前24小时，免费！

　　在场数百记者，出现了集体掏耳朵的盛况……

　　“我刚才走神了，他刚才说什么来着？”

　　“免费？什么意思？是说一人买票，同行者免单的这种陈旧促销手段吧？这其实就是影票打折而已……”

　　“全部免费？别闹了！一定是你听错了，我靠！”

　　一时间议论纷纷，无数问题一股脑丢到了台上，等张西西给一个确定的答复。

　　张西西觉得自己生平倒也从来没这么风光过，堂而皇之地享受了一把明星待遇，这还要感谢人家昊学呢。

　　可惜……昊学这次废了。

　　“我谨代表《射雕英雄前传》的投资方，昊学先生，以及拍摄发行电影的天宏影业、各兄弟影院单位，郑重承诺：《射雕英雄前传》为了回报大家的厚爱和支持，决定首日上映不收取门票费用，以0元的价格出票。请各地影迷自觉遵守当地影院秩序，不要出现拥挤、踩踏等不愉快的事件……”

　　这下大家听清楚了。

　　还真特么是免费？？？

　　我擦，这回玩得很大啊！

　　天宏影业这是要干什么？做个安静的业界良心？

　　大新闻啊！

　　记者们的眼睛纷纷亮了起来，职业素养告诉他们，这是绝对能够席卷全国的大新闻，重磅新闻，今天来这发布会，来得太对了！

　　发布会还在进行当中，消息已经通过不知名的渠道，发散到论坛，继而横扫门户网站！

　　《射雕英雄前传》，24小时内，限时免费！

　　非但娱乐圈，这回是整个全国都轰动了。

　　上班族们纷纷收到弹窗讯息，随意扫一眼就挪不开目光了。

　　免费电影院看电影？新鲜事儿啊，又是哪个营销天才想出来的抓眼球方式，老子倒是要去看看他怎么圆回来这种谎言。

　　学生们上着课，不知从哪个淘气孩子那里首先传出来的消息，很快发布在班级微信群里，大家低头一看，顿时大感兴趣，表面上还在认真听讲，可脑子里早就在各种琢磨，这免费电影是个啥玩法。

　　家里不给零花钱看电影，这回正好啊，天赐福利！

　　发布会的常规流程，反而没有太多人感兴趣。哪怕是周星驰、常莉、秦星这些一线明星到场，也没有获得应有的关注度。

　　所有人都被免费二字高高吊起胃口，猜测天宏影业这样不惜血本玩新潮另类，到底有什么深层目的在内。

　　不过，周星驰等人倒是很高兴，他们的片酬是固定的，和后来销售票房不发生关系。

　　理论上说，这种前所未有的营销模式，对这批演员来说才是最大的利好。

　　毫无疑问，免费的推动力是无比强大的，首日免费的情况下，上座率基本可以保证100%。

　　道理很简单——白看，谁不看？

　　虽然一分钱收不到，然而不影响演员们露脸，尤其是并没有什么名气的那些小角色，听到这个重磅消息之后，兴奋得脸上放光。这相当于是天宏影业砸钱，让他们来获得更大的曝光率，还有比这更完美的事儿么？

　　发布会结束，但这枚重磅炸弹引发的热潮，却持续升温，迅速抢占了各大门户网站头条。

　　天宏影业发疯，请全国人民看电影的消息，爆炸式蔓延传播，中午都还没过，已经席卷全国。

　　午休期间，各个食堂、餐馆、饭店等等用餐的地方，甭管是不是电影爱好者，哪怕是上了岁数轻易不进影院的老人，也要就这个话题说上几句。

　　“老张，听说了么，《射雕英雄前传》首映免费呢！我记得你可是资深金庸迷，这回不得去支持一下？”

　　“必须去啊！”

　　老张笑道：“这可是金老爷子重新出山亲自执笔，本来么，我也不打算跟年轻人凑这个热闹，在家里等我儿子给下载来看看就好了。可现在既然都免费了，人家诚意这么十足，再不去支持一下，都不好意思了！”

　　“小静，下周看个电影去呗？”

　　“啥啊？又是《魔兽》这种？我可不去！看不懂……”

　　“呃……不是魔兽！”

　　男生赶紧解释道：“是武侠剧，《射雕英雄前传》，听说过吧？”

　　“就是免费的那个呗？你就会敷衍我！什么便宜给我上什么呗？”

　　“呃……哪有哪有，我省下电影票钱，给你买个包包，你上次在商场看中的那只，怎么样？”

　　“这还差不多！去呗，免费电影可真是少见呢。”

　　“好嘞，小静咱们去哪看，还是学校附近那个大地影院行么？”

　　“随便。”

　　……

　　“我勒个去！”

　　男生一声惊呼，哭丧着脸指着屏幕道：“五个场次，好像都基本满了，只剩下一些边角的座位，还要么？”

　　“不会吧？”

　　小静诧异道：“不是刚刚发布会结束才开始排场次么，怎么可能现在就都满了！”

　　“我估计，咱们刚才在上课的那最后半小时，已经被人抢光了，毕竟是免费啊。”

　　“这……”

　　小静本来对武侠题材不感兴趣，但看着火成这副德行，反倒是起了一点好奇心。人都是有这样的心理，越是弄不到的，越觉得必须想方设法弄到手，尝尝味道再说。

　　“看看远一点的影院有没有位置，那种不在密集商圈，也不挨着高校的，应该没那么快满座吧？”

　　“好我试试！”

　　类似的对话，在全国无数个地方同步上演。

　　中午都没过，各大论坛已经是哀鸿遍野。

　　“没票了啊，卧槽！整个城区所有影院都特么满了！还有一周才上映啊，这什么鬼……”

　　“老子已经买了老家那边的票，顺便就当回老家看看！特么的越抢不到越想看，还就不爱等第二天了，真有点魔性！”


第1156章 这些……都是托？

　　昊学很快就收到了好消息。

　　“昊先生！牛逼啊……”

　　张西西先来报了个喜，笑道：“第二天的预售率已经达到20%，这简直是前所未有的恐怖数据啊。”

　　由于免费那一天引发的关注度太过爆棚，短短几小时就已经售空，到了晚上，一些乡镇电影院都没了空位。于是，被勾起好奇心又无票可买的影迷，毅然选择了花钱买次日的影票。

　　反正几十块对很多人来说也并不多，主要是这心里的痒痒被挑起来，实在是懒得再等什么网上资源之类的。

　　“20%而已，慌什么。”

　　昊学云淡风轻地挂掉电话，对这种前期数据完全不关心。

　　毫无疑问，第一天上座率将无限接近100%，然而真正的战斗，从第二天才开始。

　　预售20%，是开了一个好头，然而到底能不能达到他喊出去的80%，还有待进一步观察。

　　这其中，首映之后第一批观众的反响，至关重要。

　　如果他们集体给打了差评或者哪怕是中评，接下来的热度都不会太高，别说80%，60%都费劲。

　　虽然免费的噱头迅速让场次爆满，然而整个华夏最不缺的就是人数，永远有更多人在观望，永远有海量的盗版党坚决不花钱，抢不到免费票，那就等免费资源放出来。

　　让花几十块去看两小时的电影？这多逗啊……

　　由《射雕英雄前传》引发的火爆热议，始终没有降温，直到7月22日终于来临。

　　7月21日，23点30分。京都市，大地电影院。

　　灯火通明，完全看不出是午夜的样子，等待大厅里挤满了人，有的坐在座位上不时看看时间，有的在柜台前买饮料爆米花等电影伴侣，还有不少在闲逛，路过售卖周边的摊位，驻足片刻……

　　“这打狗棒多少钱？”

　　就有人指着一根通体碧绿晶莹，很像是那么回事的影片周边道具，询问价格。

　　这当然是影片中丐帮帮主洪七公的随身兵器，也是丐帮历代传承的帮主信物。

　　“1699元，这可是真的用竹子为材料制成的，手工和上色都很用心，仿真度极高，是不可多得的收藏品呢！”

　　我勒个去，一根竹子你告诉我要近2000块？

　　你干脆去抢啊！

　　我说这电影票怎么敢免费，敢情在这里等着我呢，老子不上你的当！

　　仿真度再高，老子能举着这个，出去号令全京都的乞讨者么？要是能，那2000块真心不贵……

　　“给我来一根！”

　　他不买，却有人买，很痛快地刷卡付账，拎着一根高仿打狗棒，得意洋洋地搭在肩上，顿时觉得整个人都高大上起来。

　　身为一个吃货，当然跟洪七公最亲近了，这年头看首映，手里没个道具什么的，还好意思进场？

　　那个不肯花钱的男生环顾一周，吓了一跳。

　　打狗棒这可不是第一次销售的，打眼一看起码得有个七八根。还有什么欧阳锋的蛇杖、黄药师的玉箫、王重阳的道袍、瑛姑的发簪……各种道具一应俱全，男女咸宜童叟无欺。

　　他虽然还是不买，却也不敢再嘀嘀咕咕说什么嘲讽的话。

　　买的人那么多，你嘲讽人家，动起手来，人家起码还比你多个家伙呢。就这实心竹子打脑袋上，可也是一个大包的节奏。

　　“兄弟，这……一部免费电影而已，还花钱买这么贵的东西，值得吗？”

　　找了个面善的打狗棒持有者，他倒是想去了解了解这些狂热粉丝的心态。这尼玛片子都还没上映呢，直接小2000块出去了，这么任性真的好吗？

　　被搭讪的那人戴了副眼睛，和手里的打狗棒气质显然不搭，却很郑重地说道：“冲着金老先生的牌子，这电影无论如何都要支持。而且……什么免费电影？我这票可是花了小二百块呢！”

　　啥？？？

　　这回，连隐藏在角落里的昊学都吓了一跳，心想莫非哥的策略被曲解了？怎么免费票都能买成二百？

　　“不可能啊，我在APP里买的啊，0元，只是没抢到太好的座位，这帮狗日的手速太快了！”

　　“哦，我是第二天才得到消息，头一天出差在飞机上呢，没看到。第二天票早就没了，我就去淘宝网上联系了一张黄牛票，200块还算好的了，截止到昨天的黄牛票，我听说都炒到四五百了呢！”

　　我勒个去……

　　真正免费的那人吓得脖子一缩，心想这帮人也太阔气了啊，莫非是传说中的托？

　　这……这不就是一部免费的武侠片么。有的看就看，没得看就算了，还花四五百来看电影？尼玛话剧都没这么贵啊！

　　老子不信！

　　他看了看四周，恍若神经病的这些大价钱购买道具，甚至高价影票的人们，心想我得试试，是不是真的都是官方派出来的托。

　　“我手里有张票，家里有事得回去，不看了！500块，有没有要的？”

　　“我！”

　　同时至少四五个声音响起，冲过来连声道：“卖给我，刚好淘宝上找不到了，我就知道到现场撞撞运气或许还可以，哈哈哈！”

　　啊？

　　这些……都是托？

　　这已经有点无法说服自己了，那男生也并不是缺钱的人，这种情况让他产生了强烈的好奇。

　　真尼玛就这么好看？

　　要知道，明天来看，票价就恢复30块了啊！

　　就为了提前看一天，多花好几百，这行为怎么解释……金庸的号召力就这么强？

　　“对、对不起，我不卖了，家里的事情……已经解决了。”

　　好奇心会害死喵，他突然觉得这或许是一次不容错过的首映式，500块也就一两顿饭钱，现在人都来了，干嘛还卖了票灰溜溜地回去，又不是黄牛党。

　　“我靠！”

　　“你这是骗子啊！”

　　“没诚意别特么瞎BB，再耍人小心挨揍！”

　　“观看0点《射雕英雄前传》的观众，请凭票入场。”

　　23点50分，随着广播声音响起，早已排好长队的热情影迷，渐渐停止了喧哗声，以一种激动和兴奋的心情，检票入场……


第1157章 任何人都可以变得狠毒

　　昊学戴着一副墨镜，跟随着检票队伍缓缓向前。

　　完成最后制作之后，昊学作为投资者和制片人，要看到完整版的影片，毫不为难。

　　可他也是一直等到今天，才和大家一起走进影院，观看这部武侠题材电影巨作的首映。

　　0点整，影片正式开始，画面上首先出现的是险峻雄奇的大黑山，摄像机镜头随着山势蜿蜒向上，同时在屏幕上打出演职人员名单，这些都是最常规的手法，影院内很安静，所有人都聚精会神观影，没有不和谐的声音。

　　原著：金庸。导演：冯艺歌。制片人：昊学。王重阳：程晓飞饰演。欧阳锋：程冲饰演……

　　白驼山外景给了几个最具代表性的镜头，然后就切入第一幕场景当中，由常莉扮演的何银姝，和秦星扮演的欧阳霆，发生激烈的争吵。

　　“你成天就知道练功练功练功！练来练去，还不是连小锋都比不上？你考虑过这个家么？你考虑过我么？？”

　　何银姝低声啜泣着，把那种受到冷落的不甘和控诉，表达得淋漓尽致。

　　“你们女人就是不明白！你也看出来了，我身为白驼山山主，武功难以服众，若是再不勤恳努力，岂不是……”

　　欧阳霆有些抓狂地咆哮，因为无法获得枕边人的理解，而深深恼火。

　　昊学微微点头，这上映版似乎剪掉了不少镜头，比拍摄时显得简练紧凑了很多，多余的东西一点都没有，将这段剧情的主旨，非请清晰明快地展现在观众面前。

　　这种男人奔事业，女人不理解的场景，许多人都感同身受，影院内偶尔有粗重的叹息声响起，不知是触动了哪个人的某段不堪回首的往事。

　　紧接着，镜头一转，在一个隐蔽的角落里，出现了一双眼睛！

　　刹那间，那些因为欧阳霆、何银姝夫妻感情不合而引发的共鸣，小小的一点骚动，迅速平息，所有人屏息静气，看着这道夹杂着欲望和忐忑的目光。

　　画面迅速拉近，给了这双眼睛一个巨大的特写，然后像是一直穿透眼球深处，无数有关欧阳霆、何银姝的镜头，在银幕上一闪而过，很清晰地表达了，刚才那场争吵，并不是偶然，而只是无数次吵闹中的一个缩影罢了。

　　原来把那些镜头给用到这里了，昊学对冯艺歌的安排表示叹服，毕竟是业内知名的大导演。

　　从那双眼睛当中看进去，仿佛是经过一个深邃的时空走廊，四周的墙壁上全都放映着欧阳霆夫妇的生活剪影，大概几秒钟之后，在时空走廊的尽头，巨大的3D艺术字旋转拉近，定格成电影的片名。

　　射雕英雄前传！

　　呼……

　　影院中出现了不约而同的呼气声，光是这样一个片头，就已经足够震撼，噱头十足。

　　白驼山上夫妻吵架，然后出现一双觊觎之眼。稍稍熟悉《射雕英雄传》剧情的观众都知道，那双眼睛的主人，一定是西毒欧阳锋！

　　西毒就是在这样的背景下，终于无法克制内心的冲动，和嫂子偷情，并杀死嫡亲的大哥。

　　虽然剧情大家已经猜到，可还是无比期待电影的进展。刚才那双眼睛给大家带来了极其震撼的感受，区区一个镜头，却表达了极其丰富细腻的情感，演技之高简直骇人听闻！

　　大家不禁回想，欧阳锋的扮演者，是哪位大咖？

　　程冲？

　　好像不如常莉、秦星这样的大牌明星有名气啊，不过作为著名的老戏骨，这些老艺术家的功底也是早就受到广泛赞誉的，有这样的表现，在意料之外，却也在情理之中。

　　没有人知道，程冲那会儿还在白驼山做客，他们看到的那双眼睛，正是未来白驼山的主宰，位列天下五绝之一的绝顶高手，西毒欧阳锋！

　　欧阳锋不是演技爆棚，而是代入感爆棚，被常莉和秦星丝丝入扣的演绎，勾起了心中那段回忆，自己做自己，当然是无可挑剔。

　　片名过后，正片开始。

　　剧情顺理成章地发展，欧阳锋终于还是从忐忑犹豫，到跃跃欲试。

　　在一个月色很美的夜晚，弟弟侮辱了哥哥，小叔子占有了嫂嫂……

　　欧阳锋的艺术形象，一直是作为射雕当中经典的反派存在。然而在射雕英雄前传的演绎中，这段偷情，却并没给大家带来多么深切的反感。

　　毕竟刚才无数镜头的铺垫，大家看到了欧阳霆和何银姝之间存在的问题，对他们之间复杂的情感有了更深一层的理解。

　　这并不是单纯的一个弑杀哥哥霸占嫂子的戏码，而是被金庸、被冯艺歌，赋予了较为深刻的内涵，虽然是古装剧，却涉及到了家庭伦理、婚后生活、多角畸恋等丰富内容。

　　诚然，按照传统观点，欧阳锋作为第三者介入，无论如何都是不光彩的定位。然而看到这里，也不乏有人对欧阳锋表示一定程度的理解和包容，并不觉得他有多么不可原谅。

　　然而，剧情继续发展，两人的奸情败露，欧阳锋悍然搏杀哥哥，将电影推入第一个大高潮的节点。

　　噫！

　　感叹声、惊呼声，倒抽凉气声，在影院中不绝于耳。哪怕是早就知道一切剧情发展的昊学，也不禁为这样的剧情发展唏嘘感慨。

　　金庸笔下的人物，从来都不是脸谱化的角色，而是有血有肉，有自己的情感和经历，才最终形成了大家看到的行事风格。

　　欧阳锋在射雕当中的表现，所有人都十分了解。

　　然而在射雕前传当中，还只是不到30岁的欧阳锋，竟然是经历了这样的人伦剧变，这才变得狠毒凶残？

　　不约而同地，很多年龄稍长的观众，想到了1994年上映的那部经典的香港电影。

　　张国荣扮演的西毒有一句内心独白，或许和这场白驼山上的杀兄夺嫂的戏码，可以完美契合。

　　“很多年之后，我有个绰号叫做西毒。任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过什么叫忌妒。我不会介意其他人怎么看我，我只不过不想别人比我更开心。”

　　——王家卫执导，张国荣、梁家辉、林青霞、张曼玉等众多大牌影星参演的，《东邪西毒》。


第1158章 压抑之后的爆发

　　至此，气氛稍有些压抑，大家甚至没有心思去回味刚才欧阳锋斗杀欧阳霆的时候，展现的那种行云流水般的拳脚功夫。所有人的心思都在琢磨这场剧情当中蕴含的内涵。

　　甚至有些结婚多年的夫妇，情不自禁地握紧双手，想到了两口子平时也难免有些龃龉争吵。

　　看到欧阳霆和何银姝最终的下场，令人不寒而栗。

　　虽然现代社会不可能动辄出现这种血腥的凶杀案，然而很多曾经山盟海誓的感情，就是从这样的琐碎争吵中，逐渐消磨了往日的甜蜜，最终走向分崩离析，劳燕分飞的……

　　仿佛是洞察了观众的可能反应，冯艺歌的下一个场景，安排在桃花岛上。

　　风光如画的桃花岛，穿过落英缤纷，看碧波万顷，这种奇丽的景观令人心旷神怡，内心的波澜也仿佛被渐渐抚平，投入到另一段故事当中。

　　黄药师的故事没有那么多波折，从游历天下，到桃花岛授徒，再到和结发妻子冯蘅的相识相恋，相敬如宾，一切都仿佛是童话般的浪漫唯美，让所有人都露出会心的微笑，用欣赏的目光看着这位传奇般的桃花岛主。

　　中原五绝，武功以王重阳为首，然则论及武功路数的华丽炫目，则首推桃花岛一脉。

　　碧波掌法、玉箫神剑、落英神剑掌、狂风扫叶腿、弹指神通、兰花拂穴手、碧海潮生曲……

　　桃花岛武功就仿佛是一整套风景画似的，在黄药师本人的演绎下，看得人如痴如醉，欲罢不能。

　　我擦！刚才那个镜头，还没看清楚就过去了啊，太特么漂亮了，我回头也学一学那帅气的动作，绝对是把妹利器！

　　无数人在心中升起了这个念头，由于冯艺歌指导下的专业剪辑，让他们看得清楚却绝不会产生厌倦，反而觉得根本没看够就过去了，回头必得再看几次重播才好！

　　就连昊学都觉得想再看一遍，别说是其他人了。

　　东邪黄药师之后，安排了北丐洪七公的系列剧情。周星驰一出场，台词还没开始说，影院内就迅速笑作一团。

　　“哈哈哈哈，星爷这扮相，比武状元苏乞儿的时候，还专业，还像乞丐啊！”

　　“我预感，这段剧情笑死人不偿命，大家做好准备，不要吃爆米花，谨防呛入气管……”

　　共同经历了西毒、东邪的剧情，在影院内的观众虽然素不相识，却好像是因为有了同样的情绪波动，而显得亲近了不少。周星驰出场，就有乐于讲段子的人用不大不小的声调乱入，由于时机选择还不错，倒也没引起大家的反感。

　　“我是个乞丐，但我有个牛逼的老大……”

　　周星驰第一句台词，不像是古装剧，却满满的都是古惑仔的味道。影院迅速安静下来，谁在这个时候还逼逼叨叨，那肯定是要成为众矢之的。

　　果然，预言成为了现实。

　　周星驰无厘头的表演风格，在任何时候都可以绽放出属于他自己的那份独特的色彩。

　　这段北丐洪七公的剧情，他以一个配角的身份，硬生生弄得自己比洪七公还吸引眼球，简直就有点喧宾夺主的意思。

　　“帮主！早饭的时间到啦！”

　　“帮主！午饭的时间到啦！”

　　“帮主！晚饭的时间……还没到，不过下午茶的时间到啦！”

　　一句句逗逼的台词，周星驰浑身是戏，夸张的表情动作，让影院里迅速爆发出一连串的爆笑声，许多人拍打着座椅扶手，笑得上气不接下气，根本停不下来。

　　这些年，周星驰热衷于导演事业，早已不再从事演员。

　　不过，这个从龙套开始，成长为许多人心中喜剧之王的天才演员，经过数十年沉淀积累，演技早已出神入化，达到个人演艺生涯的巅峰状态。

　　经过周星驰的演绎表现，洪七公身边的这个小乞丐，毫无疑问是整部片子当中最抢眼的配角。

　　常莉和秦星虽然也有上佳的表现，颜值更是爆表，却在周星驰的光芒下，黯然失色。

　　然而，按照冯艺歌的尿性，哪能让你就此一直笑到影片结束？这可不是一部周星驰风格的喜剧片！

　　随着画风一变，周星驰扮演的乞丐，因为洪七公的一次贪吃性失误，被重重围困在绝境当中。

　　沉重的音乐响起，观众们屏住呼吸，紧紧攥着拳头，希望导演不要这么残忍。这么乐观开朗的一个角色，不该就这样……

　　可是大家终究还是失望了，因为这段剧情，本来就是《射雕英雄传》当中早就用侧面描写提及过的一段往事。

　　如果没有这个乞丐的死去，洪七公也就不会断指，不会成就未来名震天下的九指神丐。

　　“帮主！晚饭的时间……到了！”

　　这句催泪弹般的台词，结合满身血污的周星驰脸上的那个轻松的笑容，强烈的反差让人情绪瞬间失控，影院里响起了一片稀里哗啦的鼻音，有些情感丰富泪点低的女孩甚至不可控制地小声啜泣起来。

　　周星驰扮演乞丐的死亡，也将仇恨和压抑达到一个最大化的程度，紧接着，洪七公爆发的大高潮，完美展开。

　　断指立誓，此生再不因为贪吃而误了大事！

　　之后，洪七公带领丐帮精锐力量，为最心腹的属下复仇。

　　昊学记得，在拍摄现场，洪七公本人也是被周星驰先扬后抑的表演，生生拉回到了当年的那段往事当中，回忆起了不堪回首的经历，怒火滔天，不可遏止。

　　“飞龙在天！”

　　不需要什么字幕强调，也不需要演员自己很逗逼地喊个招数名称。所有人一看到洪七公如大鸟一般飞在空中，然后泰山压顶般地扑击，一只蒲扇般的手掌犹如镇压孙猴子的如来巨手一般，霸气威猛，便知道这一定是降龙十八掌的这记著名绝招。

　　事实上，这整部电影当中都遵循着同样的原则。不管是清奇飘逸的兰花拂穴手、邪恶凶残的蛤蟆功、还是君临天下的一阳指、刚猛霸道的降龙十八掌，都没有任何台词去配合，只是通过演员们出色的演绎，让观众认出这些金庸笔下耳熟能详的奇功密艺。

　　压抑之后的大爆发，令所有人都热血沸腾，甚至有不少人无法控制内心的澎湃，竟然站起身来，紧紧握着拳头，为洪七公的复仇而喝彩。

　　有人站起来，顿时激起连锁反应，很快就站起来一大片。

　　没办法，有人不讲究先站起来了，后面的人不跟着，就看不到了啊……


第1159章 曲终人不散

　　昊学没站起来，他知道很快就会结束洪七公这段，到时候这些家伙就会重新安静下来。

　　果然，伴随着自发的雷鸣般的掌声，洪七公的桥段完美谢幕。接下来，只剩下南帝和中神通了。

　　强大的一阳指，神秘的先天功，在段智兴和张三丰的表演下，都给观众留下了深刻的印象。

　　然而，这两段剧情当中，无论是段智兴、周伯通、瑛姑的三角复杂恋情，还是王重阳和林朝英没有结果的一生苦恋，都让人唏嘘感慨，沉浸在剧中人的世界中，忘了时间流逝，甚至忘了身处影院当中。

　　周伯通和瑛姑的孩子被人暗害，大家泪水盈眶。王重阳和林朝英古墓前第一次话别，更令人情绪伤感。

　　不过，真正的大高潮，来了！

　　中原五绝，是为东邪、西毒、南帝、北丐、中神通。

　　在经历了各自的一段剧情之后，终于因为一部横空出世的《九阴真经》，相约着在华山之巅切磋武艺，胜者获得这部传说中奥妙无穷的武学典籍。

　　刚刚有些低落下去的情绪，迅速被这场著名的论剑引燃。

　　全场观众擦了擦眼角还没干涸的泪痕，整理了一下不知不觉中已经毫无形象的坐姿，全神贯注，聚精会神，连眨眼都恨不得减少些次数，紧盯着大银幕，唯恐错过任何一瞬间的镜头。

　　掌力雄浑，弹指惊雷！

　　棒影重重，剑气冲霄！

　　这场华山论剑，可就谈不上什么剧情的跌宕起伏，而是纯粹凭借几位演员的强大武学功底，给所有观众展现了一场酣畅淋漓的武侠格斗视听盛宴。

　　内行看门道，外行看热闹。

　　现代都市人，和昊学特别邀请来的这些异界武者相比，几乎就没有一个内行，大家看的都是热闹……

　　然而，这热闹忒特么的好看了！

　　哪怕是完全不懂武功，甚至连锻炼都不去锻炼的纯粹宅男，也都看得如痴如醉，眼睛都发酸了也舍不得眨眼睛。

　　功夫！这才是真正传承千年的华夏功夫啊！

　　许多人并不需要深究这些演员到底是不是真的武功卓绝，他们只是执着地认为，现在银幕上展现的这些刀光剑影，拳来脚往，比之前看过的任何武侠剧、武打剧，都要精彩了一万倍！

　　每个华夏人心中，都有深深埋藏的一个武侠梦。

　　仗剑江湖，行侠仗义。为国为民，侠之大者。

　　但自古以来，儒以文乱法，侠以武犯禁。真正的侠客从来都是存在于小说、传奇当中，大家都在议论，却很少亲眼见到。

　　包括那些被传得神乎其神，却也饱受诟病的华夏功夫，至今仍是一个很有争议的话题。

　　有人说，天下武功出少林，华夏功夫理所应当的应该是站在世界之巅，和那些什么三脚猫的空手道、跆拳道、自由搏击之类的东西，根本不是一个档次！

　　但也有人说，所谓华夏功夫，只不过是吹出来的神话，根本没那么神奇。只能表演不能实战的那些狗屁功夫高手，在各种擂台上丢人现眼，更让国人十分失望。

　　华夏人的功夫情结，并不会因此消失，但却因为缺乏直观的证据，而压抑了不知多少年。

　　真正的华夏功夫，应该是什么样的？

　　哪怕是影视当中，很多时候也只是近现代的搏击套路，并没有大家期待的东方神韵。

　　至于那些五毛钱特效做出来的降龙十八掌、如同蒙了一层彩色纸的手电筒射出来的一阳指、六脉神剑，更只是让人笑掉大牙。

　　传说中的内家拳到底是真是假，真的能够和那种招招夺命，霸气威猛的泰拳之类相抗衡？

　　那么今天，大家看到了！

　　这就是传说中的华夏功夫，这就是传说中的武术神话！

　　或许，这真的也只是一部电影，一场安排好的作秀而已，这并不是搏击擂台，演员也并不是功夫高手。

　　但是这丝毫不妨碍它以独特的艺术魅力，以足以乱真的精彩表演，征服感染了所有走进影院的观众。

　　值了！

　　哪怕是花最高价钱买黄牛票，足足消费了近千的观众，在这一刻也泪流满面。

　　老子这钱花得不冤枉！

　　老子是第一批看到《射雕英雄前传》的观众，这片子必将成为一代传奇，这特么够我吹一辈子，1000块算个屁！

　　太漂亮了！

　　黄药师这武功太飘逸、太华丽了，我宣布从此成为桃花岛主脑残粉，等会儿出门就把那标价5999的碧玉箫买下来，不讲价！

　　华山论剑，以王重阳技压群雄，夺得天下武功第一，完美落幕。

　　可是电影并没有结束，画面一转，又重新回到古墓。

　　林朝英得到消息，王重阳所率领的义军，被金兵团团围困，生命危在旦夕。

　　这位古墓派祖师立刻打点行装出发，终于赶在金兵合围之前，与王重阳汇合。

　　玉女素心，双剑合璧！

　　王重阳和林朝英在不知不觉中，施展出后来《神雕侠侣》当中大放异彩的玉女素心剑，硬生生在不可能的情况下杀出一条血路，拖着重伤之躯，逃回古墓当中。

　　这次并肩作战，两人的感情进一步加深，几乎已经到了捅破窗户纸的地步。

　　林朝英每天沉浸在等待穿上嫁衣的喜悦当中，甚至连凤冠霞帔、珠宝首饰都准备得一应俱全。

　　然而，王重阳养好伤势之后，还是决定再次出发，为了抗击金国入侵，选择继续贡献自己的毕生力量。

　　林朝英深深失望，却也展现出武林奇女子应有的那份豁达与开明，站在活死人墓门口，目送王重阳离去，待人影远去之后，才泪眼婆娑。

　　她的泪眼，让电影的画面也模糊起来，同时模糊的，还有此刻正在全国各地的影院中，观看这部片子首映广大影迷们的眼睛。

　　所有人都知道，这次分别，便是永诀。

　　林朝英在活死人墓当中孤苦一生，再也没等到那个人的回归。

　　虽然大家如愿以偿地看到了王重阳和林朝英的玉女素心剑，但是这个早已注定的结局，终究还是不可能改变。

　　所有人心弦被狠狠拨动的时候，影院的灯光渐渐亮了起来。

　　伴随着有些悲怆凄凉的音乐，画面中的林朝英定格，开始出现片尾的演员表，以及各个合作单位鸣谢等等。

　　全场观众自发起立，鼓掌，掌声雷动，经久不息……


第1160章 瞎了你的氪金狗眼啊？

　　“卧槽，不是散场了么，怎么还不出来？？”

　　此刻大地电影院等待区域内，早就再次挤满了人，都是等待看凌晨3点开始的《射雕英雄前传》第二场的观众。

　　反正不花钱，熬个夜也不是大事儿，第一场票瞬间抢光之后，这第二场虽然时间上很尴尬，还是很轻松地售空。

　　只是大家很奇怪，平时电影开播一半，各个电影论坛上都该出现各种相关评价，也可以对后来的观影者提供一个比较靠谱的参考。

　　拿最流行的豆瓣网来说，是以10分为满分，来给一部新片打分的。

　　如果评分高达8，9分，那很值得去看看。要是第一批观众的评分很糟糕，低于6分以下，那基本上就可以省点时间了。

　　等待的影迷们把手机刷新了一次又一次，可这豆瓣网上的评分居然还是寥寥无几，评论内容都是说什么电影还没看，表示期待云云。

　　可明明第一场已经即将结束，难道就没人忍不住在散场之前发个评论之类的么？

　　这不科学啊！

　　华夏之大，无奇不有，很多人赶场看首映，就是为了在论坛上率先发布影评，然后等待无数人点赞回帖，寻找爆棚的存在感。

　　今儿个居然直到散场，还没看到相关影评！

　　他们都在里面做什么？睡着了？

　　而且最奇怪的是，这特么的散场已经足足5分钟了，上个厕所都该完事儿了啊，里面那波兄弟怎么连影都不见一个，都阵亡了？？

　　看个电影而已，不至于有生命危险吧……

　　“快看！卧槽了！”

　　有人发出一声惊呼，迅速吸引了大家的注意力。

　　怎么了？

　　大家看了看影院出口，还是没有人啊，你鬼叫个什么劲。

　　“明天，明天的票，开始疯狂清扫！”

　　那人晃了晃手机，“你们快看，本来明天预售到现在为止也只是不到50%，可短短几分钟，好像已经接近满座了，好一点的位置根本全都没了！”

　　大家愣了愣，一看手机内的订票信息，果然如此。

　　7月23号的《射雕英雄前传》，排片率依然是35%，可现在还差着24小时呢，就预售空了？

　　这尼玛什么鬼啊！都是电影公司找来的托吧？

　　昊学身为制片人，凑热闹来现场看电影，散场了却发现自己居然走不出去。

　　大家都在热烈鼓掌，情绪十分高涨，他的位置当然是中间最好的，左右都是人，满脸都是狂热的表情，昊学不得不陪着鼓了会儿掌，心想这下总能出去了吧，眼看着片尾的演员表都快放完了啊。

　　结果，他想多了……

　　身边开始有人高呼一声：“老子没看够，明天的票我得支持一张！”

　　仿佛一石激起千层浪，众人纷纷点头，表示这话大有道理。这样的片子看一遍，你是在逗我？

　　于是，7月23号的预售席位被迅速攻陷，全国无数个影院中都上演着同样的奇迹。

　　“我没看清黄药师的武打动作呢，得再看看！”

　　“周星驰那些台词我听一次乐一次，明天带女朋友来重温。”

　　“林朝英太可怜了啊，可为什么我还想看看结局……要是有开放式结局，就更好了啊！”

　　“我……我想再看一次欧阳锋和何银姝OOXX那段……”

　　怀着不同的目的，大家没有选择退场，而是在电影院内开始订票，有人甚至一口气定了四五张，决定从即日起，每天重置一遍副本CD，过来重刷一次《射雕英雄前传》副本，先来一个礼拜的。

　　7月23号的35%排片，居然在短短几分钟内，呈现爆满的状态，一票难求。

　　要不是现在在影院中已经看过首映的这部分观众，数量毕竟还不太多的话，恐怕连7月24号的场次，都会受到连锁波及。

　　直到凌晨2点45，马上下一场就要开始检票了，昊学才终于挤出放映厅，心想这些影迷也太疯狂了！有那么好看么？我觉得也就是还好啊，王重阳和林朝英可惜不能让他们本人来出演，否则效果一定更好！

　　还有周伯通和瑛姑的感情戏始终演得不尴不尬，这些都是败笔啊，你们都没看出来？

　　昊学嘀嘀咕咕地走到门口，很快就被热情的影迷蜂拥围住。

　　“卧槽，兄弟啊，你总算是出来了！其他兄弟呢，怎么这都散场十几分钟了，就你一个？”

　　“呃……他们还在里面，马上了吧！”

　　昊学无语地敷衍了一句，想起刚才那些人疯狂购入电影票的场景，心里当然也美滋滋的。这片子，是他耗费了不少心血才打造而成的，现在看来，效果的确很不错。

　　“哥们，10分满分的话，你给这片儿打个分？”

　　有人套用豆瓣网的方式，让这唯一一个看完电影的朋友，给出一个直观的数据评价。

　　打分？

　　昊学想了想，其实这里面真的有不少不尽如人意的地方，限于昊学的能力，也限于一些拍摄条件的阻碍，没法尽善尽美。

　　“我给九分吧。”

　　昊学很认真地给出了自己的评价，话音未落，却听身后一声怒吼，大喝道：“瞎了你的氪金狗眼啊？你脸上带的那是墨镜还是盲人镜？这片子你给9分？剩下那一分被你吃了？你倒给老子说说看，哪里还有什么不满意的？”

　　呃！

　　本来对昊学这个9分还觉得挺客观的等待观影者，很快看到从放映厅里涌出大批观众，一个个义愤填膺，高声咒骂着。

　　“这小子肯定是竞争对手，故意拉低评分的，欠揍！”

　　“你们先骂着，我去买点东西……”

　　这是打算5999迅速拿下桃花岛主碧玉箫的那哥们。

　　“不能让这小子的奸计得逞！咱们豆瓣网打分去，没帐号的申请一个！”

　　“你们先去，我刚才网络卡，票还没买到呢，特么的23号的好座位都没了，日了狗啊，我得好好再找找。”

　　我擦？

　　等待观影的人们，目瞪口呆，这才反应过来，原来7月23号电影票被疯狂扫清，是这帮人干的？

　　可是……可是他们不是刚刚才看过么，是什么样的精神，让他们毅然决定再看一次啊，这……这不科学！


第1161章 真假水军

　　豆瓣网上终于开始出现了大量评价，买完票的人们闲来无事，开始打分，写影评，很快就在豆瓣网的《射雕英雄前传》专区，形成爆炸式的蔓延趋势。

　　10分！

　　10分！

　　10分！

　　第一时间先把评分拖到最高的五颗星，10分的位置，然后才开始啪啪啪发评论文章。第二场已经陆续检票进场，可候影大厅的人数居然不见少，这批最先尝到《射雕英雄前传》味道的影迷，迅速化身脑残粉，连家都不回了，先把观后感抒发一下再说。

　　虽然是凌晨三点，可没睡的人当然也有不少。豆瓣网上突然爆炸的情况，迅速引起了很多人的注意。

　　我擦，这什么情况？

　　《射雕英雄前传》的评分迅速被拉高，之前零星几个没看电影就先无脑评价的6分，7分，被这股气势汹汹的人流迅速刷得不见踪影，最新评分已经超过9.5分，直接往接近满分的方向大踏步前进。

　　此前，大家记得好评如潮的《疯狂动物城》，豆瓣评分一度高达9.4，即使后来下线，也还保持着9.2分的恐怖记录。

　　现在，这部武侠新片居然一开始就超越了这部经典的动画片，而且评分人数还在不断增加，齐刷刷的都是一片10分。

　　这，这尼玛是水军吧？

　　深夜未眠的人们不淡定了，哪有这么众口一词叫好的。而且评论区还挺安静，只是评分爆炸，这还不是水军？

　　然而，数分钟后，持有这样观点的，就被实力打脸。

　　评论并不是没有，而是大家都不忍心说个一两个词儿，诸如什么“好看”、“牛逼”、“点赞”之类的就敷衍过去。哪怕是最不擅长写作文的家伙，也为了这部带给自己无穷震撼的大片，搜肠刮肚地多说一点东西，所以这评论速度才显得滞后一些。

　　“一部伟大的电影！它颠覆了我对武侠片的粗浅认识，每一个画面都美轮美奂，每一个镜头都蕴含深意。强烈推荐所有人走进影院去欣赏这部鸿篇巨制，不管你是不是金庸小说的粉丝。事实上，我也不算什么金庸粉，但看完电影之后，我先是又买了两张票准备复习，然后去京东商城下单，购买了整套《金庸全集》……”

　　“朋友圈我已经发布讯息，号召所有朋友来看，好片共欣赏嘛！呃……我说的可不是那种好片……哈哈哈，不开玩笑了，讲真，这部片子真是了不起，不愧是金庸执笔、冯艺歌导演的大作，尤其是那些演员的武打动作，我擦简直是看呆我了！一遍不过瘾，我只能说后几天的票我也抢了，是不是有点对不起还没看到的朋友……”

　　“哈哈，我大昊学出品，果然必属精品！昊学从来都没让我失望啊，从医学到篮球、从篮球到电影，跨界天王威武霸气！我就是冲着昊学的牌子才来看电影的，现在我想说，请收下一个脑残粉的膝盖吧，这……太他妈好看了！”

　　众口一词的好评，惊呆了广大夜猫子。

　　这评价，也太高了啊！好像……还是很像水军啊。

　　当然，有人的地方，就有江湖。无论任何电影，都不可能做到真的100%满意率，因为水军这种东西，真的存在。

　　“什么破烂玩意，我说怎么免费供应呢，原来就是个借机卖周边的骗局！大家知道吗，一根破竹子做得打狗棒，影院门口公然卖1699，我去年买了个表！电影内容我就不说了，总之是炒射雕的冷饭而已，真心没什么好看的。大家小心水军！”

　　然而，这条评论下面的回复内容，瞬间爆炸，直接突破三位数。

　　“草！你丫看过电影么？炒你妹的冷饭了啊？我十分怀疑你的智商还有视力，建议早做检查。精神疾病可防可控可治，千万不要放弃治疗！”

　　“1699，老子买了！怎么样？花你家钱了？用你妈接客的钱买了？老子就看不惯你这种逼逼叨叨的垃圾！”

　　“打狗棒我没买，我买的是5999的碧玉箫，嘿嘿，现在越看越喜欢，很有收藏价值。不买没人逼着你，叽叽歪歪的算什么东西？”

　　“楼主，你家炸了！”

　　“兰州烧饼！”

　　“请楼主提供三句台词，证明你看过这部片子，十分怀疑你才是真正的水军！”

　　铺天盖地的反击，把那位同期电影聘请的水军轰炸得遍体鳞伤，连对战都不敢，敌方势力太过强大。

　　然而，还有人补上致命一击。

　　“爆料爆料！刚才那人，是目前正在上映影片《万兽王座》雇用的水军，回复内容都是老板直接给的！别问我为什么知道，因为……其实我也是，不过我偶尔弄到一张免费票，刚刚看完片子。看完之后我就叛变了，别说给我50块，就算给我500块，也不能昧着良心说这种天打五雷轰的假话啊！《射雕英雄前传》，绝对的经典巨作，不吹不黑……”

　　卧槽，原来他果然才是真水军！

　　《万兽王座》？什么鬼？

　　大家迅速翻了翻那部电影的成绩，一个惨淡的3.7分高高挂在页面上，下面评论密密麻麻的都是吐槽和斥骂。这部据说花费不菲的古典仙侠电影，上映已经第四天了，总票房还不到700万，可谓是烂到无以复加。

　　可笑的是，这种片子，居然还有心思和如日中天的《射雕英雄前传》叫板，居然还有心思雇佣水军抹黑对手。也太他妈看得起自己了，就凭这700万的表现，就算乘以一百，恐怕也根本不配做人家的对手。

　　“我真的还想再活五百年！我真的还想再活……”

　　大地影院的经理崔满堂被不断重复的手机铃声终于吵醒，恶狠狠地接通电话，心想这个王小明特么无缘无故吵老子睡觉，罪该万死啊！

　　“小王！你睡毛了？深更半夜打什么电话！”

　　“经理，那个……您快去看看吧，咱们电影院，要炸了……”

　　卧槽！

　　崔满堂吓得浑身一个激灵，顿时睡意全无。


第1162章 狼来了

　　“你说清楚点，啥玩意炸了？？”

　　崔满堂心想不要啊，这电影院花了我好多心血，刚刚开业还不到两年啊，投资还没收回来呢，怎么好端端的会炸掉！哪个恐怖组织居然敢悍然袭击华夏首都的重要娱乐产业？

　　这是对国家的挑衅啊，求政府帮忙……

　　直接挂掉电话，崔满堂连鞋都来不及穿，披了件睡衣就赶到他心血所系的大地影院。

　　尼玛！

　　一看情况差点气歪鼻子，这特么哪里炸了？不是好端端的么……

　　王小明！

　　老子这就开除你个满嘴跑火车的荒料！

　　唉我去你还敢出现？

　　崔满堂一个箭步冲上前去，揪住王小明的衣领，“哪里炸了？你家炸了吧？你大半夜的不睡觉，胡咧咧啥玩意！不想干了？”

　　“不是，经理……”

　　王小明也是懵逼了，心想我说影院爆炸了，是指票房爆炸了啊，你以为是什么……

　　以为是电影院炸掉了？我擦，这是生活，不是电影！

　　看来经理是真心没睡醒呢，我这有点悲催。

　　“7月23号的《射雕英雄前传》，电影票已经售空了，无数人在咱们的官网上留言要求加开场次，经理您看……”

　　什么？

　　崔满堂一愣，售空了？

　　可现在还是7月22号凌晨4点而已啊。

　　怎么23号的都没了，什么鬼！

　　那可是实打实的35%排片率啊，光是提前一天的预售，就卖光了？这是什么概念！

　　经验丰富的崔满堂迅速意识到了事情的诡异，深吸一口气，跟着小王到了办公室，连夜查看售票数据变化，紧急办公。

　　页面显示，从大概凌晨2点30开始，售票迎来一个令人惊叹的高峰，7月23号的预售票几乎在1小时内就全部售罄，就连7月24号以后的，都向上拉升了不少，势头极其迅猛。

　　2点30，这刚好是首场《射雕英雄前传》放映完毕的时间。

　　难道说，这些票，都是看完第一场的影迷购票重温，再加上网络评论带动了大量摇摆不定的观众？

　　这也太可怕了吧！

　　一部怎样的影片，能够展现出如此恐怖的威力！

　　作为一个合格的商人，崔满堂立刻意识到这其中蕴藏的巨大商机。

　　水军？还没听说哪个大手笔的运营商，需要把次日的影票全部包圆，来炒作虚假数据。

　　这样做的成本，比电影收益还高，傻子才这么玩！

　　那么这次的火爆预售，很大可能是真实影迷。

　　那就十分可怕了，至少崔满堂在业内也算是摸爬滚打了十几年，从没听说哪部片子可以达到这种程度。

　　提高排片率！

　　这简直是顺理成章的一个决定，现在7月23号的场次已经全部爆满，与之对应的却是很多烂片还占着荧幕不能创造收益，任何一个商人，任何一个影院老板，都知道应该做什么样的选择。

　　“小王啊，把这个什么《万兽王座》下架，上座率都特么不到10%了，占个茅坑不拉屎，死一边去。”

　　“呃……可是老大，这《万兽王座》您当初承诺的排片率，是不低于10%啊，而且是排半个月的档期，现在才4天，提前下架的话……”

　　“甭废话，这儿我说了算！什么承诺都是狗屁！观众不买账，我就算给他排30%，也只会饿死自己！到时候，他管饭不？”

　　就这样，曾经也是做了不少前期宣传运营的仙侠古风电影《万兽王座》，惨遭腰斩下架，至少在大地影院，他那点票房被老板崔满堂各种嫌弃，腾出来荧幕，给大红大紫的《射雕英雄前传》。

　　除了《万兽王座》之外，崔满堂连夜忙碌，把其他几部表现不好的片子也相应缩减排片率，最大程度给真正能赚钱的片子提供方便。

　　同样的事情，在全国各大影院中，相继上演。

　　哪个影院老板都不是傻子，要是这么明显的数据都看不懂，连赚钱都不会了的话，趁早关门卖红薯算了。

　　于是，广大影迷惊喜地发现，原本已经售空的7月23号影票，忽然又出现了新的场次，全新的空位。

　　没说得，抢！

　　于是又一次疯狂的抢票开始。

　　据事后统计，经过首映的火爆，好评迅速爆表之后，全国各大影院都不约而同地调整了《射雕英雄前传》的排片率，使其在7月23号的平均排片率，达到了惊人的53%，这是一个几乎从未在华夏电影史上出现过的数字。

　　即便如此，7月23号当天的预售上座率，还是轻易超过了昊学曾经承诺的80%。可以预见，等到23号正式上映时，这又将是一个华丽的100%上座，一票难求！

　　53%的排片，100%的上座，也就是说7月23号单日票房，将迫近6亿大关！一个令人胆战心惊的恐怖数据……

　　免费之后，不但没有像预料中的那样爆冷，反而是引起了一个前所未有的大高潮，连带着23号、24号双休日的影票，都几乎要预售一空。

　　25号开始是工作日，总算是止住了这股狂潮，然而别忘了，24小时的免费期，到清晨也只是放映了两场，凌晨6点的那场还正在放映当中，那批狂热的脑残粉还没散场呢。

　　等到24小时过后，又是何等景象？

　　简直不敢想象！

　　“狼来了！”

　　次日一早的报纸、杂志、网络媒体、新闻头条，都用类似的标题，大篇幅报道了昨夜《射雕英雄前传》取得的票房神话。据说很多观众看完之后根本没有回家，而是聚集在影院门口驻足不去，直接热闹了一个通宵。

　　昊学特意安排7月22号，星期五搞免费观影，一方面是因为免费这种事，哪怕周一，也不用担心上座率。另一方面正是为了完美链接接下来的双休日档期，期待一个爆炸式的高峰。

　　现在看来，策略完美执行，比他本人预料得还要完美。

　　昊学没参与影迷们的热闹，看完电影回家睡觉，然而大清早的就被电话吵醒。

　　“昊先生！你……坑我啊！！！”

　　张西西的声音凄惨无比，如同被无数人联合爆菊了一样，惨叫道：“这片子……你怎么能骗我们签买断合同呢！我、我我我，我要被公司开除了啊！”


第1163章 海外发行

　　“哎呀！这可真不能赖我！”

　　昊学迅速泛起笑容，委屈道：“我当时可是坚持要和天宏影业分成的，可你们一意孤行，强行不看好票房表现，我这才给了你们3.6个亿，把风险都承担过来嘛。”

　　风险？

　　风险个屁！

　　张西西看着手上的数据报表，欲哭无泪。

　　好端端的15%票房收益啊！

　　且不说以后，就以现在的趋势来看，《射雕英雄前传》国内票房突破30亿早已是板上钉钉，甚至有可能冲击史无前例的50亿大关！

　　按照15%来算，这次改签买断合同，损失可能高达数亿！

　　他张西西负责的这个项目，就凭这项失误，真够他被公司扫地出门的……

　　之前的奖金都得让你吐出来。

　　“昊先生，我错了！我狗眼看人……呃、狗眼看片低，你可以一定要看在咱们交情的份上，拉兄弟一把啊！”

　　“这，怎么拉？”

　　昊学摇头道：“合同改签完毕，钱都打过去了，这是你们的眼光失误，我不可能在现在票房成绩已经出来的情况下，还主动改回分成吧，那岂不成了傻子了。”

　　“10%！我们改签10%的分成，怎么样？”

　　张西西咬牙减少了5%的份额，就算按照10%分账，很大可能都比光拿3.6亿要强得多。

　　光预售票房，现在从23号往后数，都已经过了10亿啊！

　　什么概念？

　　张西西极其丰厚的经验，都无法预估《射雕英雄前传》可以达到的最终成绩。

　　50亿？或者是……更多？

　　我的天哪！

　　“不改，这次的合同已经定了，没有修改的道理。”

　　昊学果断再次拒绝，张西西的脸色难看得要死，却根本没有理由要求人家白白多给你钱。

　　就这样，3.6亿，就把这片子的全部收益买断了……

　　亏得裤子都没了啊！

　　昊学眼珠一转，忽然问道：“张总监，天宏影业对于海外上映渠道，掌控得怎么样？”

　　“您放心！”

　　张西西就像是落水的人陡然抓住一根救命稻草似的，眼中射出希冀的光芒，连忙答道：“我们天宏影业一直很注重海外渠道的联系培养，和世界各国的电影公司、影院院线，都有着紧密的合作。昊先生，您这是要……”

　　“这样吧，我需要用到天宏影业帮我打开全球公映的渠道，必须毫无保留，不遗余力地宣传推广。”

　　昊学知道之前的合同虽然也包括了全球票房的分成，但却没有提及关于海外的宣传问题。他毕竟没有天宏影业这样经营多年的成熟渠道，如果靠自己来做，恐怕是事倍功半。

　　当然，以《射雕英雄前传》目前表现出的恐怖成绩而言，昊学去找任何一个影视公司，都能获得贵宾般的待遇，这种上门送钱的事，傻子才会往外推。

　　可所谓走三家不如坐一家，既然和天宏影业至今为止合作都还算愉快，如果这里能够搞定，昊学倒也不急着找别人。

　　“当然，这些宣传我也不会让你们白做，价格方面，咱们可以重新谈一谈，补充一份协议合同。”

　　张西西大喜过望，海外发布，也是一个大头啊！

　　按照现在国内大红大紫的趋势，海外就算差也差不到哪去，这次可得好好把握机会，可不能再被这厮坑了！

　　“电话里说不好，昊先生您看是不是约个地方，或者说您来公司一趟？”

　　“也行，等着！”

　　昊学伸了个懒腰起床，驱车赶到天宏影业。张西西一身利索的打扮，在门口翘首以待，迎进贵宾室。

　　这可是票房有望打破全国纪录的金牌制片人，怠慢不得！

　　“昊先生，这次我们要分成！”

　　一见面，张西西立刻开门见山，提出了坚决的诉求。

　　也算是吃一堑长一智，可不敢再搞什么买断协议了，到时候票房爆棚也和天宏影业无关，这种感觉简直令人抓狂。

　　“没问题！”

　　昊学笑道，“都是老朋友了，我也不能亏待你们。这样吧，咱们就按照票房分成来走，给你们3%的返点，可以了吧？”

　　……

　　噗！

　　张西西一口茶水刚刚喝下去，直接吐了一桌子。

　　“多少？？”

　　“3%啊！”

　　昊学理所当然地解释道：“之前的15%，那可是包括了从制作拍摄，到上映发行的全部过程，那才给了这么高的比例，没想到你们看不上……”

　　呃！张西西感觉到这个世界深深的恶意，又被暴击伤害了，假装没听见。

　　“这次，可只有一个海外发行，只是借用你们公司的渠道而已，哪里还能给那么高，3%，已经是朋友良心价了！”

　　张西西一张脸纠结成了倭瓜形状，心里的小算盘又开始啪啪啪作响。

　　3%，这是个比例而已，重点的重点，在于这《射雕英雄前传》的全球票房，能达到多少？

　　片子的质量毋庸置疑，国内票房虽然才刚刚开始，还远没有尘埃落定，却很明显已经呈现出君临天下的气势。按照一般估算，最终票房突破30，杀向50，是一个并不夸张的目标。

　　可是，海外如何？

　　张西西身为业内精英，对于各类片子的特点，都有十分清晰的认识。

　　《射雕英雄前传》为毛能够迅速火爆，其中很关键的一点，是充分调动了国内观众的武侠情结，也有金庸重新出山执笔的噱头在内。

　　片子他连夜看了，的确是精彩绝伦，令人欲罢不能。

　　然而这样的纯粹东方题材武侠剧，外国人能接受多少？

　　诚然，华夏功夫在外国也是有一定量的市场，然而和外国流行的英雄主义风格、魔幻主义题材，还是有相当差距的。

　　之前冯艺歌执导的《八部天龙》，也是国内武侠片的巅峰，在国内的反响相当不错，纵然赶不上《射雕英雄前传》，也有时代不同，电影发达程度不同等社会背景因素。

　　可是《八部天龙》的海外成绩？可以说很不理想，大部分票房收益还是集中在国内，国外的所有加起来，也没到国内一半，如果光从海外的票房来看，毫无疑问是一部失败的作品。

　　现在，同样是冯艺歌执导的新片，难道就能打破这个魔咒了？只怕未必见得……


第1164章 尔虞我诈

　　“昊先生，您……能不能给我交个底，这《射雕英雄前传》的海外票房，您觉得能达到多少？”

　　不过这次，张西西算是对昊学彻底服气了，人家能够创造这样的票房奇迹，对片子的认识自然也是入木三分。自己可不能光凭陈旧的经验，再次做出错误判断，那可真够得上被开除了……

　　问问清楚，才知道3%，到底是不是一个可以接受的数字。

　　“海外啊，五十亿吧！”

　　昊学嘿嘿一笑，报了个令张西西心跳加速的数字。

　　国内票房尚且没有定论，这位年轻的昊先生，已经放眼全球，并且喊出了50亿票房的天价！

　　牛逼啊！

　　如果按照50亿计算，那3%的分成也高达1.5亿，对天宏影业来说，这也不是一个小数字了。而且如昊学所说，这次也只是利用天宏影业早就铺好的若干渠道而已，花费成本不算太高，宣传推广满打满算有个千八百万已经足够强大了，至于院线分成，那本来就不是天宏影业负担的。

　　净赚一亿多的生意，很可以搞一搞嘛！

　　可……人家说50亿，就特么50亿？

　　张西西的职业习惯，不允许他如此不负责任，那可是50亿票房，国产片从来没有任何一部电影达到过的至高巅峰！

　　真的……不是吹牛逼？

　　不过这次张西西学聪明了，知道自己做主背锅太严重，莫不如把这个头疼的难题，直接丢回公司。反正现在《射雕英雄前传》如日中天，拿到公司会议上讨论，也非常合理。

　　“昊先生，我能不能和公司商量一下，下午或者晚上给您答复？”

　　“没问题啊，去呗！”

　　昊学无所谓地摆摆手，“那我先回家了，你们有结果了，给我打电话。不过，3%的数字就不要跟我反复再谈了，如果觉得不行，我找别的公司谈谈去。”

　　“昊先生言重了！我们一定尽快拿出一个双方满意的结果来！”

　　张西西毕恭毕敬，亲自把昊学送出门，回过头来立刻给天宏影业的总裁打电话，要求召开高层讨论会。

　　“50亿？这不可能！”

　　一名公司副总冷笑着说道：“有史以来，海外票房成绩最好的是若干前的《卧虎藏龙》，海外票房高达近15亿，然而就算翻倍，也不过才只有30亿的水平，哪来的50亿？卧虎藏龙的成功有相当大的偶然性，虽然现在电影业发达了不少，但那种成功本来就是不可复制的。”

　　“我觉得也没什么不可能，现在《射雕英雄前传》才刚刚完成第三场的放映，凡是看完电影出来的人，全都嗷嗷叫着转化成脑残粉，根本不讲道理那种！光是影院门口销售的那些道具的额外收入，据不完全统计，都达到了好几亿！这简直是不可想象的神迹！我觉得，海外票房50亿，并不是一个信口开河的数据。”

　　另一个副总皱起眉头，表达了自己的观点。

　　“武侠剧嘛！国人这边自然是有市场，你看那《八部天龙》，当年不也火得一塌糊涂，拿去海外怎么样？扑街了吧？这部片子也同样是冯艺歌执导，会有多大不同？不就是多了个金庸的噱头么，国内认识金庸是武侠大师，国外认识他算哪根葱？”

　　先前那人仍然坚持自己的观点，“3%的分成，我看到头来咱们忙前忙后，能落下5000万，也就算不错不错了。”

　　5000万的话，也就是说他预测《射雕英雄前传》的海外票房，最终会在15亿左右，这已经是拉平《卧虎藏龙》纪录的数据了，并不算是贬低。

　　“小张，这50亿的票房，是昊学亲口跟你说的？”

　　天宏影业真正的掌舵人，总裁徐天宏，严肃地再一次确认。

　　“是啊，他对50亿似乎很有信心，看样子，还觉得不止呢……”

　　张西西回忆起刚才昊学的表情，的确是这么个意思。

　　“给他打电话。”

　　徐天宏沉声道：“咱们这次不要分成，你问他，直接要2亿的买断一口价，我们负责海外发布的全部渠道、宣传、推广，保证是最高规格的。”

　　啊？

　　张西西心想怎么折腾来折腾去，又是个买断，买断这东西……是个坑啊！

　　“徐总，上次咱们就是改签买断合同吃了亏，这回……”

　　“这回不一样！”

　　徐天宏笑道：“他只肯给3%，这个太低了！如果50亿只是一个随便胡说的数字，咱们虽然谈不上血本无归，可赚得就有点不尴不尬。他既然有信心，看看敢不敢给买断。按照2亿分成来算，票房需要达到70亿以上，我们才会亏，你觉得一部华夏武侠剧，海外票房能够突破70亿？？”

　　呃……

　　张西西咬了咬牙，忽然提供了一个信息，“之前我记得听昊学说过，他这部片子的票房期待，是要剑指《阿凡达》的，那可是全球票房近30亿米元的存在，折合成……”

　　“哈哈哈！”

　　徐天宏笑着摇摇头，打断道：“这话不过是说说而已，你怎么也当真了！凭武侠剧打破《阿凡达》的纪录，那给咱们3%，可就是1亿米元呢！你觉得可能么？”

　　会议结果尘埃落定，张西西总觉得有点忐忑，可还是按照徐总的最终指示，给昊学打电话确认。

　　“昊先生，公司的意思……这次还是想跟您签买断合同，不过您看……能不能给两亿？”

　　“两亿啊？唉！不是我说你，张总监，这价格可是有点高呢，我也有点没把握。”

　　“昊先生您放心，公司承诺，海外发布的全部渠道、宣传、推广，保证是最高规格的！咱们合作这么久，上次买断的事，其实公司还是吃了点亏，所以这回，您大家大业的，也不差这几千万，是吧？”

　　“……行吧！我可是看在你的面子上哈！准备好合同，来找我好了！”

　　昊学故作为难地答应下来，笑嘻嘻地挂掉电话。

　　2亿买断？

　　这可是你们自己说的……

　　不过，我先前说的50亿，可不是说的软妹币！

　　3%这份大礼可真不小，也算是我感谢天宏影业的诚意了。可是……你们不肯要，真是太客气了，这可不能怪我啊。

　　嘿嘿！


第1165章 不和谐的音符

　　《射雕英雄前传》的排片，从7月22号零点开始，直到24点结束，两个半小时的电影时长，结合半小时的简单整理清洁，刚好是三小时一场，一天一共八个场次。

　　过了中午，第四个场次刚刚结束，由这部影片引发的热潮，已经持续发酵到一个极其恐怖的程度。

　　课堂、工厂、公交车、医院、餐馆，但凡有人的地方，全都是讨论电影的。

　　“喂？看了么？”

　　某餐馆里，俩基友对面而坐，还没上菜，话题很自然地就切换到《射雕英雄前传》上。

　　“没看啊！怎么一下子就火成这样，不是炒作的吧？”

　　一个眼镜男不可置信地皱起眉头，对现在这股风气表示难以理解。

　　“不像！炒作也有个谱，现在一边倒的全是叫好，难道炒作的同时，还把那些差评的人都给买通了？这……做不到啊！”

　　对面那个穿着耐克运动服的男生亮出手机屏幕，指着高达9.8分的豆瓣评分说道。

　　“我还没看呢，别说今天，连25号的票都没有好座位了，也真是日了狗，我觉得，还是等等盗版的片源吧，估计过了今天，也该放出来了，你懂的……”

　　眼镜男有点猥琐地一笑，亮明了盗版众的身份。

　　“卧槽，这么好的片子你看盗版！良心呢？”

　　穿耐克的男生倒是呼吁正版来着，反正也就30块，还是花得起的。

　　“你看了？”

　　“我买的26号的票，必须要支持正版的嘛！”

　　“等看看再说，确实好看的话，我再去补票。总觉得现在这些数据有点假，哪有这么夸张的……”

　　傍晚，张西西已经把新的合作协议准备好，又给昊学打了个电话。

　　昊学倒是想让他上门来送，省的自己折腾麻烦，问题是他现在住在军事基地里，别人也进不来。

　　都怪那该死的好色大师，玛格吉！

　　昊学无奈，只得又跑了一趟天宏影业。

　　看着合同上清晰直白的“2亿”，单位是“人民币”，昊学无声地笑了。

　　送钱都不会接，你们笨那！

　　如果不是为了超越《阿凡达》，我何苦花那么大的功夫！

　　外国人不接受华夏武术？

　　他们很快就会接受的！

　　“昊先生，这次海外发行，首映还是采取免费的模式么……”

　　张西西小心翼翼地问道，这位昊先生从来不按常理出牌，现在拿了人家两亿的高价，当然要把活干得漂漂亮亮，不能砸了天宏影业的牌子。

　　“不用了，正常宣传就好。”

　　昊学笑道：“我看合同上说的，你们这海外渠道覆盖，似乎也不是特别全面吧，有些国家地区，好像没有？”

　　“这个……是的。”

　　张西西并没有什么不好意思，解释道：“不可能有哪个影视公司，能够做到100%覆盖啊，大家都有各自的一些渠道，我们天宏影业，绝对是国内掌握最多的一家了。但那毕竟是全球，地区和国家多如牛毛，谁也不可能全都联系上。”

　　“唔……还能不能进一步拓展一下？”

　　昊学点点头，还是有点不大满意。

　　“这个有点难呢！”

　　张西西苦笑道：“如果我们现在上杆子去求人，那局面就相当被动，人家绝对会来个狮子大开口，卡咱们一下。所以昊先生如果觉得我们的渠道不足，其实也可以尝试和其他影视公司同步合作，这样渠道就能更周全一些，只不过……其实我们天宏影业联系的这些，已经覆盖了绝大多数电影业发达的国家，漏网的不多。如果为了那点去支付另一家影视公司的费用，其实，人家很可能也要卡你一下，算起来不合适。”

　　哦！

　　昊学这才明白这里的弯弯绕，一时有点沉吟不决。

　　再花个一两亿联系一家影视公司，也不过是小小补充一下，似乎有点不划算。

　　张西西又说道：“还有一种可能，就是咱们这部《射雕英雄前传》彻底大红大紫，到那时候，那些天宏影业本来没有合作的国家地区，会主动求上门来的，这样，主动权就在咱们手里啦！”

　　哦！！

　　昊学一下子就放了心，大红大紫，那是必须的啊！

　　行，等你们求上门，或许我之前那两亿，都有人替我付了呢，哈哈哈！

　　合同愉快签署，到昊学回家，已经是华灯初上的时候。

　　吃过晚饭，上网浏览信息，看着《射雕英雄前传》引发的热潮，席卷整个网络，到处都是溢美之词，昊学作为制片人，看得津津有味，心里美滋滋的。

　　忽然，一条信息划过眼帘。

　　《射雕英雄前传》高清下载，请点击链接……

　　嗯？

　　昊学脸色一沉，赶紧点了进去。

　　“全国最大的在线裸聊网，拥有各种风格的美女供您选择……”

　　呃！

　　就知道是这样！

　　昊学哭笑不得地关掉页面，看来盗版也没那么容易出来嘛。

　　要了解盗版情况，还是得去重灾区百度贴吧转一圈，却看到一条被置顶的帖子，回复已经达到了数千页！

　　“楼主好人一声平安啊，我已经看过了！爽！”

　　“好片啊，我都后悔看盗版了，回头电影院有好位置了，我去补张票！”

　　“太特么好看了，反正这片今天也是免费期，我今天看过了，也算看的正版吧？哈哈哈……”

　　“史上最牛逼的武侠片啊，老子服了！还有，楼主真是牛逼，这才不到24小时呢，哪找的片源，还尼玛是高清的，66666！”

　　昊学眼中寒光闪动，点开了首楼的链接。

　　果然，下载了一个很逗逼的捆绑软件之后，效果稍差却从头到尾的《射雕英雄前传》顺利播放。

　　手脚还真快！

　　昊学看了看表，晚上21点，距离第一天24小时的限时免费结束，还有3小时。

　　这时候盗版出现，并且蔓延开来的话，已经预售的票倒是不会太受影响，可是随着时间的推移，越到后面，越少人懒得去影院看了，在家里坐着沙发看片，岂不是更爽？

　　早就等着你们呢！

　　昊学扫了一眼那个盗版链接，拨通了电话。

　　“胖子，开始行动吧！”


第1166章 暗流涌动

　　王全志今天很高兴，非常高兴！

　　身为“真爱天空”论坛影视模块的版主，他的日常工作之一，就是搞到最新最火电影的片源，最好是高清的，然后放到论坛上来，供全国各地的网友来看到最新最及时的资源。

　　当然，这是盗版的。

　　自从7月17日天宏影业召开《射雕英雄前传》的新片发布会之后，王全志理所当然地把目光放在这部新片上。种种迹象表明，这一定是一部大火的电影。

　　不管是重新出山执笔的金庸，还是退隐很久的冯艺歌，都是实打实的票房保障，何况还有周星驰、常莉、秦星等一线大牌明星加盟，更让这部片子还没上映，就受到广泛关注和期待。

　　只是连王全志都没想到，这片子会火成现在这个模样，简直是火得要爆炸了！

　　还好，通过多年的老关系，王全志早在昨天，也就是7月21号，就通过某电影院安插的内鬼，获得了这部片子的高清片源。这可不是那些在电影放映时偷偷录制的枪版所能比拟的，这完全就是和正版观影体验差不多的正式放映版。

　　这个内鬼的级别很高，一般的片子，王全志也不舍得用，因为一旦暴露的话，内鬼也可能受到严厉的惩罚，甚至是牢狱之灾。

　　当然，最多也仅此而已，他这边不会有任何问题。因为……嘿嘿，偶上面有人！

　　王全志不可能昨天就给片子放出来，那实在是太招摇了，人家电影都还没放，你这里就有盗版，还有王法么！

　　不过，《射雕英雄前传》的彻底火爆，让王全志今天都在亢奋和激动中度过，他知道自己手里握着的是怎样的一件利器，那是直接关系到他生活幸福指数的利器！

　　一直熬到7月22号晚上8点，王全志有点忍不住了。

　　现在除了抢到免费票看过正版的观众之外，网络上基本还没有盗版出现，然而求盗版的数量，已经达到一个令人窒息的程度。

　　仅仅是“真爱天空”论坛，今日涌入新IP数量，就是平时的五倍还多！

　　他负责的影视板块，更是被人以刷屏的态势，寻求《射雕英雄前传》的盗版片源。

　　王全志看了看表，拨通了一个号码。

　　“老大，是我，小王。”

　　“唔，忍不住了？”

　　电话另一端是个中年男人的声音，显然是对王全志打电话的原因心知肚明。

　　“嘿嘿，不是我忍不住了，是热情的网友忍不住了啊！到现在，片子才放到第七场，覆盖的观众算一算，全国也不过才一两千万而已，可光是咱们论坛求资源的，我看就不止这个数量了！这部武侠片算是碉堡了，我怕万一有同行竞争，抢去了先机，那么咱们可就只能跟在屁股后面喝汤了！”

　　“现在的市场，网友一个个全都红了眼珠子，网络扩散的速度您也知道，一旦有什么地方打开一条口子，那立刻就是蜂拥而至，到时候咱们这边哪怕再放出去，都根本没法跟人家拼啊。”

　　“嗯，我知道！”

　　中年人沉吟一番，仿佛也是咬了咬牙，“九点吧，晚上九点，你正式发布出去。然后零点的时候把资源删除，这时候应该有那些小站也从我们这里盗出去发布，到时候我们再用他们做跳板，恢复资源链。”

　　“老大高明！”

　　王全志也是有丰富盗版经验的老人了，一听这话就明白这是要放烟雾弹，到时候哪怕被人盯上举报，也可以说不是首发站，承担责任可以减轻不少。

　　“不过，毕竟是咱们首发，如果真有高人追查，这是瞒不住的，到时候……”

　　王全志还是有点担心，其实很多行业只有从业者才深知其中的门道。比方说毒品，对那些瘾君子当然要强调毒品这东西其实没啥，只是提神、助兴、增强快感等等，但是真正贩毒的人，大多数都是不吸的，只有他们才深深明白那玩意的危害，一旦沾上，终生尽毁！

　　“没事，放心吧，有我呢！”

　　中年人给王全志喂下一颗定心丸。

　　王全志深吸一口气，顿时觉得信心多了几分，之前也不是没出过类似的事情，常干这一行，被那些正版做电影的公司深恶痛绝，举报打击也不是一次两次了，但每次都能够化险为夷，这可和他王全志的本事没半点关系，全是老大背景深厚，罩得住。

　　放下电话，中年人蔡坤面前的电脑上，也正是真爱天空论坛的影视板块，那密密麻麻的求片源信息，晃花人眼。

　　后台数据可以清晰看到，光是今天一天，从凌晨开始，真爱天空论坛就迎来了数倍的人气，有效IP访问量足足是平时的5.37倍，绝大多数都是来求《射雕英雄前传》的。

　　按照这样的人气，论坛那些长期合作的广告商，可就得好好重新谈一次价格了！

　　翻倍？

　　那是起码的！

　　而且这5倍IP访问，给论坛带来VIP会员注册，也是个相当可观的数字，这些可都是实打实的真金白银。

　　干盗版，可谓是一本万利，自己不需要有什么付出，光靠剽窃他人著作权、知识产权等，就能够转化成自己鼓鼓囊囊的钱包。他们就像是正版身上深深扎在肉里的寄生虫，自己吸得满腹鲜血，却不管那些有可能因此而面黄肌瘦的作者、制作方、发行公司。

　　死道友，不死贫道嘛！

　　当然，归根到底这是违法的。看盗版只是道德问题，但他开设论坛公然发布盗版资源，那是毋庸置疑的违法犯罪。

　　对此蔡坤当然也有非常充分的准备，每年赚到兜里那些钱，也有相当一部分，是用来打通渠道，保证自己能够太平无事。

　　来了！

　　晚上21点，蔡坤刷新一下页面，王全志落实指令很靠谱，准时把片源放了上来。

　　尽管蔡坤是操控这个发布时间的幕后老大，却显然还是比不上那些一秒钟恨不得要刷新页面N次的刷新党。

　　当他看到片源的时候，回复的页数已经超过20页，网友们疯狂的热情，可见一斑……


第1167章 向盗版开战

　　再刷新一次，相隔也就几秒的样子，这20多就变成了30多！

　　这尼玛可是一页就有20楼的回复啊，10页就是200楼！

　　而且不要忘了，这种论坛又不是什么技术讨论论坛，绝大多数人，都是只浏览，并不会特意留言几句的。这种情况下，几秒钟就增加三位数的楼层，说明现在的流量，简直达到了爆表的程度！

　　蔡坤心情有点小激动，这种盛况对他这个老站长来说也是难得一见，正打算多刷新几次，忽然看到右下角QQ的图标闪动起来。

　　点开一看，蔡坤脸上顿时露出一丝笑容。

　　王全志说得对啊，抢占先机很重要！

　　“老周，怎么说？”

　　“哈哈，别装糊涂了，前些天咱们谈的广告，我看可以敲定了！”

　　嘿嘿！

　　蔡坤脸上笑得一朵花似的，还好只是隔着屏幕打字，也不用担心对方看到表情。

　　“当然可以定，只是这价钱……”

　　“就按照之前你说的，200万一年！”

　　“老周啊，你说的这都是老皇历了，要是一周之前咱们谈的时候，冲咱们这多年的关系，200万也就给你了。可是现在么……真是不好意思，500万你看怎么样？”

　　老周发了一个怒火中烧的表情，飞快打字道：“这样不厚道吧？坐地起价？”

　　蔡坤随意截了一张今天网站的流量图发了过去，“自己看看吧，这流量，200万的广告，你自己觉得好意思么？”

　　这……

　　老周似乎是沉默了片刻，这才再次讨价还价道：“那也太贵了点！老朋友给个优惠，400万？”

　　“成！”

　　蔡坤也是大方，他本来做的就是没本钱的生意，王全志那边的操作并不是他负责，他只是给王全志一定的薪水和提成，最重要的是提供保护伞。

　　至于这些高额广告费，还有会员VIP收入，大部分都是流入他的腰包里。

　　这次，借着《射雕英雄传》热映的东风，刚刚放上片源5分钟，就谈成了一宗广告大单，实在是个利好的讯息。未来几天，这部电影还会继续火热，必定能给他带来源源不断的好消息，赚得盆满钵满。

　　好电影啊！真是好电影！

　　蔡坤笑得嘴角都咧到耳根了，因为右下角的QQ再次闪动，又一位老板主动找上门来！

　　这些乐于在流量巨大的盗版论坛、网站上放广告的老板，由于选择很多，平时蔡坤都是孙子似的求他们，可这次完全颠倒了过来，全凭《射雕英雄传》高清盗版链接的首发，才给他带来这样恐怖的IP，和这样立竿见影的生意。

　　正打算接通QQ会话，却听到一阵敲门声。

　　谁啊？

　　蔡坤有些奇怪，这个时间了，按理说不该来外客啊，难道不知道打个电话？

　　穿着拖鞋过去门口，顺着猫眼往外一瞅，顿时有些麻爪。

　　门外，四个身穿制服的警察，表情严肃，正在用一种颇有压迫性的节奏敲门。

　　卧槽！

　　来得怎么这么快？

　　现在还不到9点半啊，居然直接找上门来，这是什么效率？

　　莫非对方早有准备，就等自己把资源放上去？那也不可能如此迅速顺藤摸瓜，连我家都找到了吧！

　　蔡坤稍稍有些慌，却很快蹑手蹑脚地离开门口，顶着对方越来越急促的敲门声，赶紧拨通了一个号码。

　　“三叔！救命啊！”

　　“怎么了？”

　　蔡文明刚准备睡觉，接到这个不争气侄子的电话，一猜就是那些狗皮倒灶的破事儿。自从他当上这个京都市文化局局长，就隔三岔五有这种麻烦找上门来。

　　好在，这麻烦背后，一般都还跟着一笔不错的收益，不然他哪管什么侄子，又不是亲儿子。

　　“有警察！警察找来我家了……”

　　蔡文明一愣，怎么这回搞得好像有点大啊，自己毫不知情，警察都上门了？

　　“是因为那个《射雕英雄前传》么？”

　　“是是是！”

　　“我以前不是警告过你，最起码等三天以后，再往外放！那部片子今天才第一天吧，你这也太嚣张太过分了！”

　　“别说这些了，叔！你可得救救我啊，这次的收益不少，回头我到你家里，好好感谢一下……”

　　唔！

　　蔡文明听到“感谢”，心情明显好了很多，笑道：“都是自家亲戚，不用那么见外。嗯……你先问问，到底是哪个部门出的警，我好像没听人说过今晚要特别行动，这帮小崽子办事儿越来越不牢靠了！”

　　砰！

　　俩人电话没讲几句，蔡坤的家门被直接一脚踹开，踹得干净利落霸气十足，然后四个人呈扇形逼近蔡坤，虽然没有持枪，却明显是一副抓捕的模样，沉声道：“放弃无谓的抵抗，跟我们走一趟！国家文化部办公厅督察处请你协助调查一宗侵犯知识产权的案件！”

　　声音不算很大，但足够电话另一端的蔡文明听到了。

　　“叔！他们……”

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　电话里很果断地传来忙音，蔡文明一听到国家文化部五个字，差点就尿了，根本没听后面具体是什么部门。

　　这尼玛明显压了自己一头，还是这种直接上门抓人的案子，避之唯恐不及，谁敢往上面凑？

　　3秒之内，蔡文明把手机电池都拔了，吓死本局长了！

　　身边的局长夫人翻了个身，迷迷糊糊地问道：“谁啊？又是你那个侄子吧？这次打算怎么感谢……”

　　“闭嘴睡觉！”

　　蔡文明伸手直接关了台灯，斩钉截铁地说道：“你记错了！我哪有侄子？从来没有过！”

　　蔡坤脸色惨白，他知道，自己已经被放弃了。

　　这次的事情，他那个神通广大的叔叔，罩不住！

　　国家文化部，我的天……

　　我就是发布了一部电影的盗版而已啊，怎么好像都危害国家安全了似的，这阵仗也太可怕了。

　　被两前两后四个警察押下楼，在警车里看到了自己最忠心的下属王全志，相对苦笑，知道这一次恐怕栽的跟头不小，搞不好是要被拘留几天，还连带巨额罚款的……


第1168章 整个世界，清净了！

　　罚款？

　　他想得太简单了！

　　胖子很快就给昊学通报了这条消息，“老大，最先放出高清片源的，是一个叫真爱天空的网站，现在站长和具体操作的那个版主已经被控制，名义是国家文化部，因为之前是总理亲自打的招呼，所以指挥各部门都很顺畅。现在真爱天空已经被整体关闭，但是片源已经部分泄露出去，有手脚快的已经可以全部转录，并且在各个小站上发布。”

　　发布？

　　昊学扫了一眼自己最先发现的贴吧页面，果然那个附带下载流氓软件的视频连接依然存在，并没有因为真爱天空的封禁而删除。

　　“按计划行事！”

　　昊学分明感觉到，真爱天空开的这个头，就像是打开了潘多拉魔盒，魔鬼已经被释放出来，再要抓回去的难度，相当高。

　　不过，总有办法的。

　　很快，快到深夜还在上网的同志们，齐齐收到了一条新闻推送，以弹窗等形式迅速传开，消息也同时在各大QQ群里蔓延。

　　“真爱天空涉嫌传播盗版，严重侵犯著作权，目前主要犯罪嫌疑人蔡某、王某已被警方拘捕。据警方透露，这次案件涉案金额特别巨大，造成影响极其恶劣，主犯有可能被处以五年以上，十年以下的有期徒刑，并罚没所有非法所得。”

　　并不是所有人都看到了这条新闻，毕竟是深夜。

　　然而，昊学希望他们看到的人，基本上是都看到了。

　　他们做这个，终归不是贩毒，也不用太过于保密，身边都有那么几个朋友亲戚知道。这样一来，哪怕有一个人看到新闻，赶紧通知过去，很快就把消息都及时送达。

　　卧槽？！

　　这些利用真爱天空里弄来的片源，进一步为自己谋取私利二级盗版商，都被这个石破天惊的消息惊呆了。

　　来……来真的？

　　保护知识产权、尊重著作权这种事，虽然国家经常在说，前不久沈总理还召开了一个会议，专门提及版权保护的话题。然而在民间，基本上还是我行我素，把这些法律法规当耳旁风。

　　可这次真爱天空倒台，他们最开始还很高兴，以为是网站内部出了什么服务器故障，这样一来，《射雕英雄前传》盗版拥有的巨大人气，就会分散落到他们这些二级盗版商头上，每个人都会获利不菲。

　　可……要判刑，还罚款，这可太吓人了！

　　大家都只是为了求财，可不想把自己弄得身陷囹圄啊，这关个五六年出来，整个人生都特么毁了一多半！

　　昊学放下电话不到5分钟，再刷新页面，贴吧的那个置顶帖已经显示不存在。

　　不管是吧主删的还是发布者删的，总之昊学施加的压力足够巨大，没人敢在这种时候铤而走险，小心驶得万年船那。

　　只诛首恶，不计协从。

　　虽然昊学借助胖子的技术，将这些二级盗版商抓个90%也轻而易举，但他并不想把动静闹得那么大。一晚上为了一部盗版电影直接拘捕数十上百人，还分散在全国各地，实在是有点吓人，甚至都可能引起不必要的社会动荡，这可是沈总理最不希望看到的。

　　这次总理这么帮忙，昊学哪怕是为了投桃报李，也得本着惩前毖后，治病救人的态度来做事。

　　抓了两个始作俑者，然后把严惩的消息放出去，震慑其他蠢蠢欲动的家伙，也就足够了。

　　百度贴吧的盗版链接被删除后，原本因为都去看片而显得安静下来的贴吧，瞬间再次爆炸。

　　“卧槽，我怎么看了一半没了，这里的置顶帖怎么也没了，什么情况！”

　　“你丫后知后觉啊？发布盗版的被拘捕了，还可能要判刑，现在谁还敢往外放？”

　　“沃日！那我去买票了，这尼玛刚看了个开头，欧阳锋正在杀他哥哥呢，这没有了简直是要人亲命啊！片子是真好，这种片子不支持，有点说不过去了！”

　　昊学微微一笑，打击盗版对于票房的提高，效果是极其明显的。

　　如果胖子给力，能始终灭杀盗版链的话，那么《射雕英雄前传》就能够在双休日过后，依然保持相当可观的热度。

　　当然，也有一些并不和谐的声音出现。

　　“什么破烂片子，还不给看盗版？老子刚下班听说这片可以打算看看，结果没搜到盗版，却搜到盗版者被判刑了！这天宏影业下的功夫挺大啊，真垃圾！”

　　“这位朋友，说话可得摸着圆滚滚的良心啊！你看了么就说是破烂片子？你看盗版可以，喷天宏影业我也不拦着你，可连看都没看过就说片子烂，真的合适么？”

　　“卧槽你谁啊！阁下莫非复姓脑残，单名一个粉字？”

　　“嗯！正是区区在下，有何见教？”

　　……噗！

　　本来拉开架势准备好好骂战一场的家伙，顿时熄了火。

　　“我特么服了！就冲你这不惜自黑的劲，我倒要看看是什么片子这么大的魅力！这电影票，我买！我买还不行吗？”

　　“行！”

　　下面的楼层中，很果断地回了一个字，更让那人哭笑不得，还真就点开售票APP，打算史无前例地支持一次正版试试看。这片子火到没朋友，盗版又搜不到，用它来破掉自己从不走进影院的处，应该也不算亏吧……

　　然而数分钟后，他无奈继续回帖，吐槽道：“哥们！这票……买不到啊！”

　　“怎么买不到？”

　　仿佛真爱一样，那个一心劝他向善的人居然还在等待，立刻回复道：“26号以后的空位都还不少呢，不过下班以后的应该是没剩下什么了，工作时段的场次还行。”

　　26号？

　　卧槽！

　　盗版转正党不可置信地打字道：“26号星期一啊！我翘了班来看电影？疯了吧……”

　　“我觉得你没疯，而且估计等明后天一过，连26、27号的票都买不到了，你只能期待这片子晚点下线，否则的话，后悔一辈子去吧。”

　　！！！

　　“哪有这么夸张，一部电影而已啊。”

　　“不，这不是一部电影，而是你人生中不容错过的一段经历。”

　　昊学看着这俩人你一言我一语把帖子炒热，大有版聊之后成就基情的态势，围观的观众也越来越多，不时有人跟帖揶揄，说什么“在一起！”、“真爱劝盗版转正！”、“你俩买两张情侣票正好！”……

　　时间不早了，打了个哈欠，关掉百度贴吧，又去网上搜索了一下有关《射雕英雄前传》的盗版，昊学发现胖子在网络上的能力还真不是浪得虚名。

　　一句话——整个世界，清净了！


第1169章 剑指《阿凡达》

　　一觉醒来，日上三竿。

　　昊学觉得好像很久没睡到自然醒了，没人打扰真痛快！

　　再摸起手机一看，我靠没电了！那部没插SIM卡的苹果六袋不拉屎倒是还有电，用来和现实联系的新手机已然黑屏，我说怎么大早晨的一点动静都没有。

　　插上充电器，昊学也没有急着强行开机，而是打开电脑，先看看这一晚上反盗版的成果如何。

　　搜索关键词，然后找了几个盗版的重灾区，昊学表示胖子的工作效率很令人满意。

　　现在，哪怕是最资深的盗版党，怕是也找不到真正可用的资源。要想看《射雕英雄前传》，只能是乖乖掏钱走进影院。

　　其实，大部分人并不是花不起那30块，何况很多打折促销的票只要9块9，更多人只是没有养成付费观影的习惯，或者说身边连个伴都没有，觉得一个人去电影院怪怪的。

　　其实吧，试试就知道，一个人看电影，那才是看电影！

　　两个人……很多时候电影放完了，俩人都不知道放的是什么。

　　男的满脑子都是，可以摸摸么，可以摸摸吧，摸摸没啥吧……

　　女的想的是，不会摸摸吧，其实可以摸摸的，我靠怎么你还真摸啊！

　　如果是夫妻或者是早就日上三竿的情侣，那另一个麻烦就是口味问题。你能想象一个多年老魔兽玩家带着只会打泡泡龙的女生去看《魔兽》？

　　据说《魔兽》首映的时候，0点的候影大厅里，很多女孩因为太无聊都躺在沙发上，场景倒是有点香艳，但可想而知人家的心里其实是很懵逼的。

　　大晚上的不在家好好看我，非得出来看“魔兽”？

　　什么品位！

　　要是女生拉着男朋友去看什么乱七八糟的肥皂偶像剧，那男生这边也是一样的懵逼。

　　总之，真能做到口味契合的灵魂伴侣，满打满算才有多少。

　　电影这东西，最适合的，其实就是自己看，不信试试？

　　打开QQ，昊学收到一条胖子的留言，是凌晨4点发过来的，详细列举了这一晚上反盗版的工作成果。

　　一共抓捕了不信邪的盗版传播者8人，分散在全国各地，信息相继放到网上，到凌晨的时候，这种前所未有的反盗版力度，已经把所有相关的业内人士都惊呆了，再也没人胆敢以身试法。

　　赚钱诚可贵，自由价更高啊！

　　虽然之前很少听说有因为这点是判刑入狱的，但谁知道国家这波风气是怎么带起来的，不敢赌博。

　　昊学神清气爽，再去随便刷了一下电影票房，今天是7月23号，可不再是免费期了呢。

　　《射雕英雄前传》高高悬挂在当日票房第一的宝座上，实时票房17亿！

　　经过昨天一天免费期的宣传，加上网络上如同瘟疫一样传播的各种评论、各种赞誉，让7月23、24号这两天双休日的票房，已经几乎100%预售出去，光是这两天的总票房，就高达13亿，满载！

　　这是华夏电影史上的一个奇迹，提前两天预售满载，而且还是排片率超过50%的情况下。

　　各大影院已经是竭尽所能给《射雕英雄前传》腾出空位，但其他影片毕竟也不是说下架就下架的，大家干的不是一锤子买卖，要保持和各影视公司的长期合作，这次得罪太狠，以后也不好说话。

　　即便在这样的情况下，《射雕英雄前传》的排片率还是逼近了60%，堪称恐怖。

　　也就是说，你去到国内任何一家电影院，它所有的大银幕场次，超过一半都在播放《射雕英雄前传》！而且你别看场次多，你想买票还就是买不着，早就满座，就这么魔性！

　　今天坐在电影院里看片的，其实有相当比例的观众，是曾经看过一遍的，可重温经典，依然是觉得津津有味，每一个镜头都让人回味无穷，尤其是那些武打动作，简直颠覆想象。

　　很多人看了两遍，还是迷迷糊糊，用力找也看不到那些钢丝、威亚的痕迹，不知道高来高去的武打镜头是怎么做到的，演员完全没有过去武侠剧那种被吊起来飞的僵硬感，每一个动作都飘逸帅气，像是真的一样。

　　可……怎么可能是真的啊！

　　这些演员大家也都认识，主演们大都选用了并不年轻的老戏骨，原本还饱受诟病，可实际效果一出来，简直是惊艳全国。

　　可是，现在采访的记者早就把程晓飞、程冲这些主演的门槛都踏破了，也问不出一句有价值的内情，只能纷纷感慨剧组保密工作做得真是出色，快赶上特殊部门签保密协议了。

　　谁又能知道，程晓飞这些人自己，也是满脑子的浆糊。

　　这片子……我好像的确刚刚拍过。

　　可是细节……为什么一点都想不起来了？

　　莫非人老了，不中用了，如此健忘？

　　昊学看着实时票房的变化，还在以一个惊人的速度上涨。接下来，就看过了周末之后，工作日能有怎样的表现了。如果工作日也能达到70%的上座率，甚至80%，那这部片子突破50亿票房的天文数字，只是一个时间问题。

　　现在他的关注重心，却已经不在国内票房上。

　　要击败《阿凡达》，哪怕是50亿，也还远远不够！

　　华夏人虽然很多，终究也不能和全球影迷抗衡。何况，很多国家的观影消费习惯比国内好得多，从纯价值来看，电影票价格也要卖得高一些。

　　比如米国一部3D影片的票价通常是10米元，换算成软妹币也就是大概60块，而国内基本30块以内的全价票就搞定了。

　　海外票房有怎样的表现，接下来首先要看天宏影业的本事了。

　　昊学点开天宏影业的页面，顿时精神一振。

　　收钱了办事儿还算利索嘛！

　　在天宏影业的官网页面上，用很醒目的海报宣布了一个重磅消息。

　　由天宏影业制作发行，目前在国内正在热映的《射雕英雄前传》，将于近日登陆全球其他国家的影院，正式进军海外市场。


第1170章 骗自己

　　张西西身为这个项目的负责人，为了对2亿的买断价格负责，受到天宏影业的派遣，亲自前往最大的米国市场，谈判有关发行《射雕英雄前传》的相关事宜。

　　米国最大的电影公司，叫做福克斯，和天宏影业也有过不少次合作，关系还算亲近。

　　“哈哈，老布朗，你还是那么年轻帅气！”

　　张西西深知这位老布朗的脾气，尽管已经年近花甲，可就喜欢别人称赞他一句年轻帅气。既然如此，这么惠而不费的人情，有什么好吝啬的，你要多少我给你多少！

　　“亲爱的张，我感觉你是给我带来好消息的，快请里面坐！”

　　老布朗是个白人，头发也有一多半变白了，但眼睛中闪烁的却是精明锐利的光芒，绝不像他外表表现出的那样和善亲切。

　　分宾主落座，张西西可没太多时间废话，事实上对米国人，转弯太多他们也理解不了，像华夏的风格一定要先吃饭，如果对方吃那一套的话，通常还要安排休闲娱乐一条龙，最后才是谈正事儿。

　　这次张西西可不光是带着米国的任务来的，好几个国家要跑呢，直接按照米国人开门见山的风格，直奔主题道：“老布朗，这次我给你带来了一部电影！一部好电影！这赚钱的机会，我可舍不得给别人呢！”

　　“《射雕英雄前传》？”

　　老布朗身为业内人士，显然嗅觉也是足够灵敏，一开口就道破天机，看着张西西的目光，却并不显得多么热切。

　　“正是！”

　　张西西不慌不忙，拿出一张早就准备好的表格递上去，“你看，这是截止到昨天晚上，这部电影的票房情况，光是预售就已经超过了10亿，这在华夏电影史上都是史无前例的！我们公司推测，这部影片很可能突破30亿大关，达到50亿的巅峰数据，一举打破国内所有电影的票房纪录，荣耀登顶！”

　　“唔，你们昨晚发过来的片子，我看了，不错。”

　　老布朗不咸不淡地说道，“是部很精彩的东方武侠剧，似乎比之前同样由冯拍摄的《八部天龙》更胜一筹。”

　　“那你看我们这次合作……”

　　“没问题啊！亲爱的张你都大老远跑过来了，没说的，按老规矩，票房分成我们要5成就好，其他的留给你们。”

　　一听这话，张西西就想苦笑。

　　本来这种时候，扣了大概50%的影院分成，票房盈利拿大头的应该是制作公司才对。

　　然而，这次天宏影业最多只能算是个中介，昊学身为制片人，从一开始就掌控着这部片子的全部版权，只不过因为不熟悉电影拍摄流程，让天宏影业从中帮了不少忙罢了。

　　现在，人家先是给了3.6亿买断了国内票房，现在又用2亿的高价来借用天宏影业的海外渠道，老实说，这钱给的已经算是很大方，然而张西西想到国内现在一路飙升的数据，心里怎么都高兴不起来。

　　海外市场，根据之前公司内部会议的集体决议，认为不可能超过50亿，那么还不如拿2亿的买断。

　　可现在2亿虽然已经落袋为安，但听到老布朗的话，张西西还是觉得莫名的有些不安。

　　会不会又上了那小子的当呢？

　　难道……海外票房还真的有可能像国内一样爆炸？

　　想这些还太早了，眼前最重要的，是先把和福克斯公司的合作细节敲定下来，米国的电影市场发达，是海外票房一个重要的支撑点，如果米国这边火不起来，那基本上就是扑了。

　　五五开的分成比例，也算是福克斯和天宏影业合作的一贯标杆，张西西也不打算改变多年来的惯性。

　　重点在于，排片率。

　　排片率代表了影视公司对片子的重视，也直接影响票房表现。

　　米国电影市场的竞争更加激烈，安排好排片率之后，虽然也一样会根据后续的市场表现微调，但幅度通常来说没有国内的大。所以，最开始的排片率定位，是个至关重要的数据。

　　“老布朗，这部片子在我们华夏大红大紫，排片率方面，你是怎么想的？”

　　老布朗显然对这个问题也是早有准备，不假思索地笑道：“15%，和当年的《八部天龙》一样。”

　　啊？

　　张西西一愣，脸上顿时露出不满的神色。

　　才15%？

　　这肯定是不行的啊！15%的排片率，就算上座率爆棚，初期也被这个巨大的瓶颈限制，大大影响成绩发挥。后来哪怕反应过来有所上调，对最终票房的影响也是极其恶劣的。

　　当年《八部天龙》的排片率就曾经饱受诟病，但无奈的是，后期表现也的确不是特别争气，不足以打脸傲慢的米国人，所以也只能接受那样不温不火的成绩。

　　如果先期排片率到位，其实《八部天龙》最终的全球票房，至少可以再高那么百分之二三十吧。

　　“老布朗，这部片子你也看到了，在华夏市场已经领跑票房，连续打破多项纪录，就给15%，不合适吧？”

　　老布朗笑了，自信地摇头道：“亲爱的张，华夏是华夏，这里是米国！米国人喜欢什么样的片子，我比你更了解！华夏功夫题材嘛，就算是最流行的时候，也不过是大家吃个新鲜。现在这股新鲜劲都没了，愿意吃的人真心没几个。何况，所谓华夏功夫的神奇，现在也已经有待商榷，世界各大格斗比赛当中，华夏人似乎完全看不见嘛！所以，我并不看好这部片子的前途，尽管它的确是一部好电影，但……市场就是市场！”

　　“你懂什么！”

　　每个华夏人都有自己的民族情结，看老布朗轻描淡写，似乎对华夏功夫嗤之以鼻，甚至隐隐有指责它全靠炒作而没有真本事的意思，张西西有点火了，脸色变了变，总算没有拍案而起，却毫不客气地反驳道：“真正的华夏功夫，我想你看过这部电影应该也有所了解，格斗比赛是什么东西！”

　　“哈哈哈！”

　　老布朗失笑道：“我的天，你不是把电影和现实弄混淆了吧？你们自己拍出来的东西，还不知道是怎么回事，尽管特效的确做得漂亮，连我都没看出痕迹，但你说那是真的？这算是……骗自己啊！”


第1171章 故技重施

　　张西西更加恼怒，却苦于说不出什么例子，拿电影人物来举例的确也太没有说服力了。可他在现场看过影片拍摄，真切地知道那些似乎都不是特效，而是昊学指点出来的……武功套路？

　　哪怕只是套路，也太厉害了啊！

　　特么的，可惜昊先生不能跟我一起来，要是能横扫一下你们这的什么格斗比赛，我看你还敢瞎BB！

　　“30%！我要30%的排片率，这是底线要求了，要是上座率达不到及格线，老子把脑袋给你割下来当球踢！”

　　情急之下，张西西连粗口都爆出来了，还好老布朗的中文水平相当过硬，不然还真不见得能理解。

　　“哈哈，亲爱的张，我可并不踢球啊。”

　　然而米国人对这些华夏俗语的理解，也只能是字面意思了，一句话倒是噎得张西西没了电。

　　“没有30%，那是不可能的。15%已经是看在咱们合作关系良好的份上，努力争取的数字了。你要知道最近米国这边也有好几部大片正在档期上，根本不可能挤下来安排一部莫名其妙的华夏功夫片啊，福克斯公司要被骂死的。”

　　双方关于排片率的数字，争执不下，互相有些难以接受，张西西郁闷地说道：“我得打个电话，15%的数字太少，我没法交代。”

　　“请便。”

　　老布朗不松口，早知道张西西要打这个电话。

　　“昊先生，我现在在米国。”

　　张西西根本没打回公司，直接就找到了昊学本人，现在不管是多少排片率，对天宏影业没有影响，只是担心昊学这里强烈不满。

　　“唔，效率不错，谈好了？”

　　昊学还在家里没出门，接通电话笑道：“米国那边现在应该是晚上吧？你辛苦了。”

　　张西西苦笑道：“昊先生，这边的影视公司，不看好武侠片的海外市场，排片率给得很难看，只有15%，您看这个……”

　　“15%肯定不行！”

　　昊学哪怕对片子有信心，也不敢盲目自大，毕竟最终目标是剑指《阿凡达》，开始排片率15%，这个太伤了。

　　“实在不行按照老规矩办，你应该知道怎么谈吧？”

　　老规矩？

　　张西西一愣，随即想到当时国内不被看好的时候，昊学直接用最简单粗暴的方式，打消了所有影视院线的疑虑。你们担心票房，那我直接给你们签保底合同，达不到数字，我自己掏腰包给你补上！

　　就这么简单，就这么粗暴！

　　然而现在，谁敢笑话昊学胡来？人家那叫自信好不好，胜者那叫王侯，败者才叫贼寇呢！

　　这次昊学故技重施，虽然事不关己，张西西都替对方捏了一把汗。

　　这可是米国票房啊！做了保底承诺的话，万一真的外国人就是不看好这片子的风格，哪怕叫好不叫座，都足以让昊学承担海量的保底赔偿金，恐怕那波卖猪蹄的获益都远远不够。

　　这是要砸锅卖铁啊！

　　有必要这么拼么？

　　“昊先生，依我看，咱们少赚一点也就是了，况且如果反响真的好，15%也不是最终排片率，终归还是要向上浮动一些，虽然比例不会太大，但只要上座率能保证，票房也不会太难看。可这保底协议，是不是慎重一下……”

　　“哈哈，没必要！”

　　昊学倒是对张西西的态度十分满意，人家公司的钱已经确定，现在的确是全心全意为他打算呢。

　　不过，昊学可不担心海外票房的表现，有充足的底气博这一把。

　　“老张，你看着谈吧，信得过你，也不会亏待你！”

　　张西西是专业人士，昊学觉得方向给出去了，他一定有能力把握好谈判的节奏。所谓疑人不用，用人不疑，他又不打算亲自去开拓海外市场，莫不如当个甩手掌柜，让张西西自由发挥自己的才能。

　　“放心吧，昊先生！”

　　张西西听了这话，倒有那么点士为知己者死的感受。保底人家都敢喊，这样的条件自己还不会谈判，那不如一头撞死算了！

　　拥有尚方宝剑的张西西，顿时展现出不一样的气势，回到谈判桌前，开口就说道：“50%，我要《射雕英雄前传》的排片率达到50%！时间上可以不太着急，但必须保证充足的排片率！”

　　他知道不管怎么说，老布朗也不可能擅自更改正在热映片子的场次，那太得罪人了。

　　时间稍稍拖后一些，还有一定的可能性。

　　“50%？我的天那，你疯了么亲爱的张？”

　　老布朗没想到这一个电话打下来，张西西气势倒是猛涨，不知哪来的自信。

　　“天宏影业承诺，如果50%的排片率，上座率达不到50%的话，不足的部分，由公司方面补齐损失！”

　　老布朗的眼直了，这种最简单最粗暴的打法，却像是乱拳打死老师傅，把一切精妙的算计、专业的估算，都打得粉身碎骨。

　　归根到底，没有人愿意跟钱过不去。

　　如果50%的排片，能够达到平均上座率50%的话，那就算是老布朗的福克斯公司，也绝不敢小觑这部华夏功夫片迸发出来的能量。

　　不过这根本就是不可能的事啊！天宏影业疯了么？

　　老布朗皱着眉头想了一会儿，迟疑道：“你们……认真的？”

　　“当然！”

　　“那这样吧，咱们按照30%的排片率，你能否承诺70%的上座率？”

　　“30%太低了，丢不起那人！”

　　呃……

　　老布朗为难道：“这里的影片竞争十分激烈，就算是有票房保底，我也绝不可能把一部表现极差的烂片无条件地推广，这会直接断了公司的根基！这样吧，我直接给你最大的力度，36%排片率，不过你得保证上座率最低不能少于60%，否则的话只能由天宏影业来赔偿损失了。”

　　“没问题！”

　　张西西心想昊学的打法，可是一言不合就用80%的数据往上砸啊，现在60%已经算是很柔和的了，应该问题不大。

　　果然，他从老布朗这里出来，给昊学汇报细节的时候，再次得到了昊学的肯定和表扬。

　　“干得不错啊张哥！这样吧，天宏影业的账我已经清了，这次辛苦你东奔西走，也无以为报。等《射雕英雄前传》的海外票房收官之日，我给你1%的提成，打入你个人账户。”

　　一句话，张西西浑身的疲惫一扫而空，仿佛吸毒一样，充满了迷一样的奕奕神采。


第1172章 这一战，没有失败

　　日子一天天过去，再火的片子，也终究有落幕的时候。

　　8月5日，距离《射雕英雄前传》国内上线，已经过了半个月。

　　确定无疑的是，这部由冯艺歌执导的武侠新片，在国内只能用两个字可以形容——无敌。

　　正如周星驰在《美人鱼》当中那首恶搞的歌曲中所唱的，无敌是多么，多么寂寞。无敌是多么，多么空虚……

　　上映半个月，总票房高达40亿！直到8月以后，那些非双休日的场次，才渐渐冷清下来，这是影片潜力耗尽的征兆。

　　然而由于先前的抢眼表现，还有最少一个月的上映时间，再揽收十几个亿，根本不是问题。

　　也就是说，这部天宏影业旗下的新片，最终票房营收估计在60亿左右，超过之前刚刚打破全国纪录的《美人鱼》一倍之多！堪称恐怖惊悚。

　　然而，天宏影业不但没有成为万众敬仰的对象，反而成了业内最傻模板，被各种嘲笑鄙夷。

　　3.6亿就买断了《射雕英雄前传》的国内票房收益？

　　傻得无以复加啊！

　　有消息灵通人士爆料，最开始制片人昊学和天宏影业签的合同是15%的分成，可被天宏影业硬是给改签成了3.6亿买断。

　　傻啊！

　　15%，按照60亿算，那可是足足9亿的软妹币，比现在拿到手的高了几乎三倍。

　　现在还不悔得肠子都青了？

　　那么，最终的赢家是昊学？

　　大多数人并不这么认为，尤其是天宏影业和海外渠道的一些合同曝光之后，昊学成了业内最傻模板B，与天宏影业并列，饱受怀疑和指责。

　　“特么的，赚国内观众那么多钱，上杆子送去给外国人花，我也真是服了！这片子真心不错，但无法想象它的运营团队完全是傻的。”

　　“怎么是送钱给外国人呢？不是去打通海外市场了吗？难道不是赚钱去的？”

　　“赚个屁！”

　　懂行的人士迅速嘲讽道：“他们签的是保底合同，说是按照36%的排片率，如果达不到60%上座率的水准，就要赔偿人家的损失。这个数据……国内或许还可以达到，可把武侠片推向国外，还敢喊这么大，简直是无知者无畏啊！这下赔得他裤子都要掉了，恐怕结算下来，能混个不赔不赚就算好的，搞不好还要往外倒吐，惨不忍睹！”

　　“外国人不认武侠片？”

　　“废话么！华夏功夫这东西近年来已经降温了不少，又没有真正的华夏高手能站在世界巅峰，久而久之，连咱们国内都分成两个派别争论不休，何况是外国人了，早就觉得这是骗人的玩意！当年李小龙凭真功夫打天下的年代，毕竟已经过去好久好久了。”

　　“你这么一说，我也觉得有点不看好海外票房啊……”

　　“根本就没谱的事儿，其实如果按照常规分成比例，赚钱是一定的，毕竟质量在那里摆着。可是就凭现在曝光出来的合同约定，那百分百是纯亏，问题只是亏多少了，希望国内赚的这几十亿，够赔的吧，不然就真是苦逼了……”

　　尽管争议很多，但一切都无法阻挡《射雕英雄前传》成为一部史诗般的经典，高高坐在或许很多年都不会再威胁到的王座上，俯视众生。

　　8月12日，星期五，这是一个值得纪念的日子。

　　经过又一轮双休日热销，《射雕英雄前传》的总票房，终于不负众望地达到了50亿大关，而这距离他7月22号首映日，仅仅过去了三周时间而已。

　　而8月13日星期六开始，便是海外版《射雕英雄前传》全面上线的时间，在米国、欧洲、亚洲等其他地区同步放映，也让很多媒体、影评人的目光，再一次把目光牢牢聚焦在这部电影上。

　　昊学，到底是赔是赚？

　　8月12日上午，昊学照例坐在电脑前，看着铺天盖地的质疑和评论信息，忽然笑得很放松。

　　观点很明确，唱衰《射雕英雄传》的全球票房表现，至少不可能达到合同签署的那个恐怖的上座率。也就是说，胆敢做出这样承诺的昊学，多半是要赔钱。

　　这一点几乎都快成了定论，大家只是讨论赔多少的问题。

　　假设说上座率只有30%，那昊学在全球票房的收益，就只能混个不赔不赚，所有这30%产生的收益，都需要用来弥补不足60%的部分，刚好收支平衡。

　　如果低于30%的话，甚至就需要开始用国内票房，去贴补这个或许可能很大的亏空。

　　其实30%上座率倒不算是很夸张的数据，但问题是昊学要求的排片率太高了。排片率高就意味着更多的场次，更分散的观影人数。

　　要在35%的排片率基础上，达到30%的平均上座率，其实是并不简单的一个事情。

　　要知道，综合考虑下来，能达到40%上座率的已经算是绝对的热门，而武侠题材的电影在国外，似乎达不到这种火热度。

　　国人在给金庸补票买单，外国人认识金庸是哪位？

　　国人可能为了一句侠之大者为国为民，为了一招漂亮的飞龙在天，就不惜买好几张票，隔天刷一次电影院副本，外国人完全不知道这些梗是什么东西。

　　甚至国内光卖周边那些什么碧玉箫、打狗棒、蛇头杖，都能赚到飞起，你让外国人买根玉箫回去，会吹么？

　　当然了，倭国人肯定会吹，他们技术比较熟练……

　　失去了武侠精神的土壤，让人家来看华夏功夫？可大多数外国人认为所谓的华夏武术不过是花架子而已。

　　这一切的质疑，都留待明天才能揭晓。

　　8月13日的全球公映，是昊学这次剑指《阿凡达》，能否战而胜之的关键一战。

　　所以，昊学打开了邮箱，把一封早就准备好的邮件，群发出去。

　　动作起来吧，伙计们！

　　或许要开拓海外市场，凭借金庸、冯艺歌、甚至凭借华夏功夫的号召力，还远远不够？

　　那么，也只能加上他们了，这一战，没有失败！


第1173章 令人发寒的可能性

　　上午10点，忽然有人发现，瑞典籍著名功夫巨星道奇·万德拉，忽然更新了一条Facebook，这玩意相当于华夏的微博，虽然大家都在玩，但是名人的关注度显然比较爆棚。

　　所以万德拉刚刚更新，迅速得到了无数人关注转发。

　　Facebook的内容很简单，只有一句话。

　　“我和《射雕英雄前传》的武术指导昊学先生交手，三招。”

　　啥意思？？

　　很多万德拉的粉丝先是有点蒙圈，然后才回过味来，哈哈哈，偶像太调皮了，这是公然叫板啊！

　　意思是说，他曾经和正要上映的这个东方武侠电影的武术指导交过手，三招就KO了对手？

　　战五渣啊这是！

　　那么，这部片子还能有多大含金量，那就可想而知了。

　　只是，双方有什么仇怨，让万德拉在电影上映的前一天，最需要拉人气的时候，这么惨无人道地落井下石？

　　很多人纷纷回复询问，却没有得到任何答案。

　　没答案也没关系！

　　哪怕是歪果仁，也绝对不缺乏熊熊燃烧的八卦之魂，这种跳出来刚正面的战斗，是大家最喜闻乐见的。短短几分钟内，万德拉的Facebook就被转发上万条，评论数千。

　　万德拉是专业拍动作电影的，自幼习武，拥有空手道黑带六段资格，曾经代表瑞典，参加世界空手道大赛，作为国家队的队长，一身功夫是经过辛苦磨砺的，不光是拍摄需要的花架子。

　　不过大家也都知道，万德拉的功夫，其实应该算不上顶尖，功夫巨星未必是最巅峰的搏击高手，电影大银幕也并不是地下黑拳的格斗赛场。

　　这样的人，就吊打了那个什么叫昊学的武术指导，这样水准能指导个屁！

　　顿时，大家对《射雕英雄前传》的期待降到冰点，很多人甚至开始后悔早就买到手里的票。

　　道奇·万德拉一条Facebook引发的热议刚刚展开的时候，又有人发现新大陆似的发现了最新的情况。

　　菲斯特·哈里斯，米国籍黑人功夫巨星，以腿法凌厉而闻名于世，平时为人低调谨慎，很少主动放出什么消息来。可是这一次，哈里斯居然也跟进了一条Facebook，内容格式竟然完全一样。

　　“我和《射雕英雄前传》的武术指导昊学先生交手，三招。”

　　哈？

　　哈里斯也和这个叫昊学的家伙打过架？

　　全球人民都笑了，这小子挺不安分啊，倒是挺有受虐癖的，到处上门求战，被三招虐爆，真是转着圈的丢人！

　　显然，不可能是万德拉、哈里斯这样的世界级巨星闲的没事跑到华夏去找什么麻烦，必然是这小子蛋疼主动求虐。

　　如同传染一样，类似的消息忽然接二连三爆发开来。

　　本田照保，倭国籍武术名家，经常有人把他和已故的华夏功夫之王李小龙相提并论，他最著名的一句名言是“那你安排打一场嘛，我也很想比一比的。”虽然岁数已经不小，却始终保持着旺盛的求战欲望。

　　“我和《射雕英雄前传》的武术指导昊学先生交手，五招。”

　　咦？

　　这次数字稍稍有些变化，其他格式仍然很标准，迅速引发了新一轮的热议。

　　“这本田好像也不怎么样嘛！之前还以为他挺神秘，应该身手绝不会差，现在看起来，好像还不如万德拉、哈里斯他们。毕竟现在有了那个逗逼小子做参照物，孰强孰弱一目了然。万德拉和哈里斯都只用三招就可以击败那个叫昊学的东方人，而本田居然要用到五招？”

　　“也说不定本田没用真功夫呢，这种并非生死之搏的比试，其实也谈不上有多大说服力。”

　　然而上午11点，随着又一条最新Facebook信息的发布，全世界仿佛都沉默下来。

　　史密斯·凯尔。

　　这是颇有传奇色彩的一个人物，虽然也在好莱坞拍过几部电影，但片子没红，人却先红起来。

　　论演技，任何一个好莱坞明星都能把他甩开八条街，然而论功夫……

　　凯尔是世界范围内，最广为人知的，最被大众认可的，搏击第一高手！

　　早在十岁那年，凯尔就凭借黑人先天的身体优势，以及天赋异禀的武学天赋，熟练掌握了包括空手道、泰拳、截拳道等不下七八种拳脚功夫的精髓，后来十四岁出道，在身体条件还远没到巅峰的时刻，挑战世界各国高手，取得了极其骄人的战绩。

　　从他18岁那年开始，至今，再也没传出过此人对敌的败绩。

　　是以，这个世界上很多人尤其是年轻人，已经不知道什么华夏功夫，只知道米国黑人凯尔，那才是打出来的名声，当之无愧的功夫之王！

　　凯尔居然也凑热闹了？

　　今天上午不知抽了什么疯，世界各国的功夫高手都纷纷开始玩Facebook，而且每个人都有跟昊学交手的经历，难道是有某种约定？

　　不过，连万德拉、哈里斯都打不过的人，在凯尔手下，应该连一个照面都走不过去吧。

　　凯尔的Facebook刚刚发布，就被早就蹲守在这里的人第一时间捕获到。

　　“哈哈哈，凯尔果然也教训过这小子，还真是……”

　　电脑前的一个十几岁的小伙子兴奋地拍了一下鼠标，刚发出一声欢呼，声音却戛然而止，笑容也僵在脸上。

　　“我和《射雕英雄前传》的武术指导昊学先生交手，十五招。”

　　十五？？

　　不可能啊，这不科学！

　　凯尔居然用了十五招才收拾掉那个哗众取宠的家伙，这可不是一句手下留情能够解释的。

　　按照之前的分析，这种应该是一招秒杀的对手，怎么可能拖到十五招之多。

　　终于，有人如梦方醒般地，提出一个令全世界关注此事的人们，都目瞪口呆，脊背发冷的可能性。

　　会不会是……

　　有没有可能是……

　　这些人发布Facebook信息，说的这句话的意思，并不是说自己打赢了，而是……都输了？？


第1174章 偶像的力量

　　这种可能性一被提出，就立刻遭到疯狂反驳。

　　怎么可能！

　　那可是凯尔！

　　凯尔居然会输？而且只支持了十五招？

　　哈里斯、万德拉那样的高手，区区三招便已经落败？

　　开什么国际玩笑！

　　一瞬间，凯尔变站在了舆论的风口浪尖上，他刚刚发布的Facebook信息，被疯狂转载百万人次，下面的回复如同狂风暴雨一样迅速呈现刷屏的态势。

　　“求解释！”

　　“凯尔大神说清楚点，到底怎么回事？”

　　“这会不会是那部东方电影的营销策略啊！说这个武术指导能打赢这些功夫高手，让人产生兴趣去看他的片子？”

　　“倒是很有可能，问题是，这个叫昊学的人，和凯尔、哈里斯他们都有交情？怎么能让这些早就功成名就的国际巨星同时配合他的新片宣传，甚至为了力捧此人不惜编瞎话自黑？”

　　凯尔此刻就坐在电脑前，看着这些乱七八糟五花八门的回复、询问，脸上也浮现出一丝苦笑。

　　我也不想配合啊，可……人家开出的条件实在让人无法拒绝。

　　遇到昊学之前，凯尔可不知道自己自幼习武，武功越发强悍的同时，居然是大大损伤身体基础，如果再不采取措施应对，恐怕十年之内，凯尔就会坐上轮椅，并且终身离不开它的帮助。

　　开始的时候凯尔以为是危言耸听，然而昊学用一根银针就让他深刻意识到自己病灶所在，更清晰地感受到了那种病魔一旦爆发，完全无力对抗的虚弱感、恐惧感、无助感。

　　昊学无论武功还是医术，都让凯尔心服口服，这才答应了今天来帮这样一个忙，就算是拿了昊学几盒中药的代价。

　　其实昊学还觉得自己吃亏了呢，蝴蝶谷出品的调理身体的丹药，胡青牛亲自炼制，就换你在Facebook上说几句话，简直便宜到家了！

　　凯尔看看关注度已经差不多，按照约定，发了下一条信息。

　　“十五招落败，拜服华夏功夫！人外有人，学无止境，武功之道博大精深，只恨自己从前，不过是井底之蛙。”

　　发完这条，凯尔也不去理会下面再说什么，关掉Facebook，打开了购买电影票的网页。

　　虽然明显这两条Facebook信息有明显的广告营销痕迹，但凯尔经过那次跟昊学的切磋交流，的确是对那个神奇的东方国度产生了异乎寻常的好奇心。

　　然而这些天他研究华夏，并没有什么特别值得关注的东西，尤其是他最感兴趣的功夫方面，了解了太极拳、太极剑、八卦掌、六合枪等著名华夏武术套路，却大失所望。

　　他找到的那些所谓华夏武术名家，不过是虚有其表，哪怕让他们持器械集体围攻，凯尔也有信心各个击破。

　　唯有那个年轻的昊学，给他的印象却是高深莫测，不可忖度。

　　据说这部《射雕英雄前传》全部是由昊学担任武术指导，他作为一个练武成痴的歪果仁，当然要好好观赏一下。

　　凯尔第二条信息说得已经相当明确，自认不敌对手，甚至说自己之前都是井底之蛙，高度赞誉了华夏功夫。

　　一切都是广告策略？

　　这并不重要！

　　重要的是，以凯尔、哈里斯、万德拉等人为首的各国功夫巨星，不约而同地在8月12号上午发布了关于跟昊学交手记录的一些信息，众口一词地表示不是昊学的对手，华夏功夫名不虚传云云。

　　偶像的力量是巨大的，这些巨星在世界各国都拥有极其忠实的一批影迷和粉丝，既然偶像说这个很厉害，那……一定是有道理的！

　　于是，从中午12点开始，《射雕英雄前传》的全球预售票房，开始呈井喷式爆发。

　　“哈里斯居然三招就输了，我不服啊！倒要看看是多么牛逼的华夏功夫，能有这么可怕的威力，难道不是胡吹的么？”

　　“心疼万德拉，我也买张票瞅瞅去，实在不相信东方猴子还有这么厉害的家伙！”

　　“凯尔都挡不住，不会是故意做的假消息吧……华夏功夫，不就是用来表演的那些套路么，真对战起来是弱项吧？”

　　怀着各种各样的心情，大家决定眼见为实，反正也就没几个钱，看场电影而已。什么样的功夫能让凯尔甘拜下风，纵然那些演员不行，可武术指导不是厉害吗，他总能指导出真正高手的风范来吧？

　　哪怕只有一丝一毫，这票价就不亏了。

　　……

　　在米国某偏僻小镇的一间并不引人注意的木屋内，十几个人围着圆桌坐成一个圈，摆出了所谓圆桌会议的架势。

　　“组织全体拳手去看电影？开什么玩笑啊！”

　　“我们黑市拳手每一分钟的训练都是无比珍贵的！你难道不明白这个道理？训练稍有不到位，付出的代价就是一名拳手的生命！”

　　“凯尔发的消息你看了么？”

　　“看了，凯尔又怎么样？讲拍戏他是有点名气，可放到这里，我随便就能选出五六个人，任意一个和他上生死擂台，最后能活着的绝不是凯尔。”

　　“那你能不能选出一个人，在不许偷袭的情况下，十五招内KO凯尔？”

　　“这个……我觉得他说得也是夸张了，真实情况谁知道呢！”

　　“所以，给大家放个假，都去看看吧！哪怕有那么一丁点收获，或许，要比一整天的训练更有用也说不定呢？”

　　这些人，昊学一个都没见过。

　　他利用出国期间周游世界，拜访的都是在世界功夫界赫赫有名的人物，选择的其实并不见得是武功最高的，但有一点很关键——世界人民都认为他们的武功很高，很厉害。

　　这就够了，昊学需要的只是一批给自己打广告的人，又不是去争什么打遍天下无敌手的虚名。

　　地下黑拳这种组织他也早就听过，那里是真正的人间炼狱，那些所谓的拳王、搏击冠军、散打名家或许几秒钟就会被人杀死，这里信奉的名言是“没有死亡的威胁，就不可能掌握全面的杀人技术！”

　　昊学没有刻意联系这些屠夫般的人类，却没想到，这个群体对他的《射雕英雄前传》表现出了异乎寻常的兴趣，甚至为此还专门召开了规格很高的圆桌会议。

　　米国那边时间刚过午后，昊学这边却已经是凌晨时分。

　　打了个哈欠，最后看了一眼全球实时票房，三亿多。

　　嗯……这只是刚刚开始……


第1175章 天宏影业亏大了

　　昊学就这么不负责任地睡了，但他睡前投放的这颗多点开花弹，却一下子就轰动了全球电影界。

　　超过600%的票房涨幅，瞬间爆炸的预售，把很多人都吓了一跳，事情仿佛在短短几小时内，便有了戏剧性的变化。

　　在万德拉发布第一条Facebook之前，《射雕英雄前传》的预售票房，只有区区五千万米元，就算是把8月12号就这么不温不火地过完，恐怕最好的结果，也就是突破一亿，而且连1.5亿都无法企及。

　　对一部华夏武侠片来说，这种预售成绩，其实已经是相当理想，可以让人喜出望外。

　　但对于昊学，对于《射雕英雄前传》来说，这显然远远不够。

　　对于一部以《阿凡达》为假想敌的电影，如果不能先声夺人，那只能靠后期口碑营销慢慢弥补，虽然昊学对此也很有信心，但如果能够在一开始就表现抢眼，当然是更好的选择。

　　于是，他早在上次被米国人追踪的时候，就顺便周游世界，铺垫好了今天的布局。

　　几乎囊括了全球所有知名的功夫巨星，也有一些名声在外的搏击高手，现在这个布局终于到了派上用场的时候。

　　一封邮件，让数十位各自拥有巨大粉丝群体的国际巨星同时为他不遗余力地做广告，而且一再强调，他们的那点三脚猫水平，在昊学面前，在华夏功夫面前，完全不够看，根本就是天壤之别。

　　这样一来，光是他们的粉丝群体，就对这部新片产生了浓厚的好奇心。

　　人是社会动物，几乎每个人都有一定量的社交圈子，由这些粉丝群体扩散形成的关注，让《射雕英雄前传》一下子就站在风口浪尖上。

　　不管是议论、期待，甚至是质疑，只要人们愿意购票入场，亲眼看个明白，那昊学的策略，也就成功了。

　　和国内的情况一样，先前的工作做得再完美，大多数人也永远只是持观望态度。有一批电影观众，是从不喜欢尝试新鲜事物，一定要等到口碑评价出现之后，才根据评分情况，决定自己是否去尝尝味道。

　　这其实算是一种规避风险的方式，他们不愿意花了钱、花了时间，到头来自己做了试毒的小白鼠，而从来都是信奉有事党员先上，我们只需要等待结果，进可攻退可守……

　　所以昊学睡醒时，米国那边时间却是接近0点，真正的首映式即将开始。最终票房预售的情况，定格在4亿，全球。

　　经过最开始一阵疯狂的跳跃式爆发之后，后面的预售票房反而稳定下来，并没有一路高歌猛进，然而昊学通过无数功夫巨星引发的热潮和关注度，绝不仅仅是这点作用，大部分人都还在观望之中，一切等到首映结束后，便有分晓。

　　昊学这一晚上睡得很安稳，瞟了一眼票房数据，并没有太大的惊喜，只能说是中规中矩。然而在天宏影业，那盏灯光却是亮了一整夜。

　　“四亿！快四亿了！”

　　天宏影业的总裁徐天宏脸色铁青地挥动着拳头，也不知该向谁去发脾气。

　　当日，就是他亲自拍板，确定和昊学签订买断合同，以2亿的价格，把《射雕英雄前传》的海外发行收益打包出售。

　　昊学当时给了他们一个选择，海外总票房的3%。

　　现在，这电影还没正式在全球公映，预售票房就已经杀破四亿，按照3%计算，是大概1200万，再结合米元对人民币的汇率，那应该是8000万软妹币！

　　我了个大草，这可还没正式上演呢，就接近一亿了啊！

　　用脚趾头想都知道，这次天宏影业，再次做出一个极其愚蠢的决定，丢了西瓜捡了芝麻。

　　本来一切都还在徐天宏的预料之内，可自从万德拉、哈里斯、甚至是凯尔等人忽然跳出来，不遗余力地支持这部华夏新片开始，事情的发展，就发生了惊人的变化。

　　可……谁特么知道昊学还有这样可怕的海外关系，连凯尔这种低调的大神都出面声援。

　　亏了，亏大了！

　　整个天宏影业，随着徐天宏的发飙，都噤若寒蝉，各高层人员纷纷垂首，唯恐被徐天宏注意到，遭了池鱼之殃。

　　只有一个人，低头的时候，实在忍不住，嘴角泛起一个弧度，心中狂喜根本压抑不住。

　　张西西。

　　前阵子为了海外发行的事情，张西西跑遍了欧洲、美洲的十几个重要国家，利用天宏影业积累的渠道，来为《射雕英雄前传》争取更好的排片率，做好前期宣传。

　　昊学可是曾经承诺过，他个人，拥有1%的海外票房分成！

　　卧槽，1%啊！！！

　　现在，电影还没上演，就预售4亿了，1%就是400万！米元！

　　张西西一年才赚多少钱，乱八七糟加在一起，过个百万就不错了，现在只是帮昊学跑了个腿，还是以公司的名义，就平白入账接近3000万软妹币！

　　而且这3000万，只是一个开始罢了，从明天开始，这个数字会翻多少倍？

　　五倍？十倍？还是……

　　张西西觉得，自己甚至不用太惧怕徐天宏了，因为这天宏影业，他也没必要再待下去了。

　　一个即将诞生的亿万富翁，还辛辛苦苦给别人打工？

　　不要逗我！

　　如同国内有个豆瓣一样，国外也有个专门的电影评分网站，名叫烂番茄。

　　这网站佷有趣地把一部电影形容为一个番茄，评分越高，番茄越新鲜，说明电影质量越好。反之，如果是一部烂片，那就是被形容为烂番茄，新鲜程度惨不忍睹。

　　下午2点多，昊学开始关注烂番茄的评分，算算时间，米国那边的首映应该结束了，第一波评价即将到来。

　　可还没等他刷出结果，就接到了一个电话……


第1176章 杜月茹求援

　　杜月茹？

　　昊学眼前浮现出那个干练的女警官，前阵子为了问个小事还打过一个电话，似乎又有大规模的缉毒行动。似乎有段日子没联系了，也不知近况如何。

　　“昊哥。”

　　一听这称呼，昊学就微微皱眉，这可不像是自己印象中那个杜月茹呢。

　　什么时候这么客气，居然还会叫哥了？

　　难道最好的称呼不应该是个“喂”么，甚至直接就叫流氓来着，今天情况不对劲啊。

　　“怎么了，妞？”

　　昊学收起嬉笑的表情，声音当中也多了一丝正经。

　　“我遇到麻烦了，昊哥，对方是个武术高手，我……打不过他，但他天天缠着我……”

　　嗯？

　　昊学一愣，杜月茹打不过？

　　那的确是高手啊！

　　按照他对杜月茹的武功进境，现在哪怕对上凯尔那些人，也能斗个旗鼓相当，至少不会太无力地落败。

　　毕竟杜月茹乃是得到了包括玉女心经、天罗地网掌在内的古墓派武学传承，还在月茹玩鸟屋里进行了比较正统的古墓派武功修炼，最近几个月没见，以她的好武程度，身手一定又有突破性进展。

　　可居然遇到了她完全无法匹敌的对手，甚至需要向昊学求援。

　　是什么人这么有本事，还天天缠着，莫非是追求者么。

　　昊学眼珠一转，揶揄道：“天天缠着你，是什么路数，看上你了？”

　　没想到杜月茹很快点头承认道：“好像是这样，他……想让我做他的女人。”

　　我擦！

　　昊学眉头一皱，淡淡道：“那得恭喜你啊！终于能找到看得上你的人了！你确定对方视力没有问题？你前胸后背差别不大这事儿，对方知道么……”

　　杜月茹气得白眼一翻，“滚！能不能有点正形！可他是个和尚，还是个老和尚……”

　　什么？！

　　昊学一下子坐起身子，脸上的笑容瞬间消散，追问道：“你说是个和尚，一个老和尚？？”

　　“是啊。”

　　杜月茹说道：“我从来不知道和尚还能堂而皇之地找女人，而且功夫高得让我不可想象。在我认识的人当中，只有你曾经给我带来那种不可匹敌的感受，所以……”

　　“你在什么位置！”

　　昊学深吸一口气，再没有半句废话。

　　“我在缉毒大队这边，估计一下班，他又要在门口等着了。”

　　杜月茹的声音里充满无奈，毕竟人家是以追求者的身份出现的，这又不能动用警力去抓人。

　　可……穿着僧袍，最少七八十岁的追求者，真心不露脸啊。

　　杜月茹最近都要崩溃了，之前倒也有人追，只是她嫌弃对方身手不够好，都是战五渣，完全配不上她这样美貌与战斗力并重的女警花。

　　这次来的……武功倒是高强了，高强到根本没得打。可她猜中了前头，却没猜中结局，和尚，还是老和尚，天天跟小青年似的堵门求交往，让人情何以堪！

　　昊学没耽误时间，火速出门，这算是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　虽然现在也想不通这个已经被列为最高通缉级别的好色大师怎么逃过重重监控，甚至还光明正大地出来泡妞，但昊学好容易找到此人，当然不能轻易放过。

　　在车里给付晓雨打个电话，“胖子！你这事儿办得太不靠谱了吧！那个老和尚明明还在京都，甚至最近频繁在缉毒大队附近出现，你们居然这都可以视而不见？”

　　啊？

　　“不可能啊！”

　　付晓雨叫屈道：“你提供的资料，我们早已输入电脑，在全国范围内排查搜索，根本没有相似的人出现，别说是京都市内了。”

　　“这难道就是传说中的灯下黑？是不是只顾着扩大搜索范围，没注意眼皮子底下？”

　　“不会的。”

　　付晓雨断然道：“天剑精锐又不是没经验的毛头小子，做这种事情算是我们职责范围内的常规任务，根本不可能犯你说的那种低级错误。你说他现在在缉毒大队附近？我现在就派遣人手过去看看……”

　　“不用了，我自己去。”

　　昊学笑道：“你在家里等着吧，等我抓到了人，再去给你看看，你们那什么排查系统，到底是怎么运行的！”

　　“自己去？”

　　付晓雨一呆，赶紧劝道：“你不是说这个老和尚厉害得很，甚至可以不惧狙击枪子弹！现在怎么……”

　　“现在，不是从前了！”

　　昊学神秘兮兮地丢下一句话，摸了摸胸口的那枚流动着暗金光彩的吊坠，信心满满。

　　缉毒大队里，杜月茹的桌前，围拢了不少八卦之魂熊熊燃烧的年轻警员们。

　　“杜姐，那老和尚到底是你什么人那，亲戚？”

　　“屁的亲戚，我不认识他！”

　　杜月茹一想到下班就又要被各种纠缠，整个人都要抓狂了，虽然已经迫不得已向昊学求救，可谁知道有没有用呢，那老和尚虽然跟牛皮糖似的甩不掉，可终归也没上升到骚扰的程度。

　　报警吧？自己就特么是警，这种情况最多也就是个调解。

　　讲打吧……打不过啊！

　　“不认识？”

　　一个面皮白净的年轻男警察诧异道：“那还敢来纠缠杜姐？这不是自己找不痛快么！”

　　“别乱说话，说得好像杜姐是那种一言不合就动手的风格似的，毕竟人家岁数那么大了，磕了碰了都是麻烦，何况是殴打，咱们这小身板都经不住，老人家怕不是要直接被打进医院，那可就麻烦大了。”

　　“有道理，可他为什么总是缠着杜姐，为了什么事？”

　　“我哪知道……”

　　杜月茹越听越烦躁，本来就不擅长处理这种局面，之前遇到不合心意的追求者，都是直接丢过去一句，打得过我再说。

　　可这次来了个狠人，开门见山要发展那种关系，杜月茹直接就觉得好荒谬。

　　我好歹也是人见人爱花见花开的年龄好不好，就算退一万步说，找个包养的老板，也不至于找这么大岁数的啊！

　　你……特么的还能干吗？

　　然而接连几天，她发现对方居然很有点锲而不舍的精神，搞得她在单位都有点被动。

　　杜月茹那个脾气，能忍几天已经不错了，终于一天忍不住爆发，在一个小胡同里，对着这个看起来行将就木的老和尚挥起了拳头。

　　但是结果……是悲惨的。

　　然后就更麻烦了，打又打不过，赶又赶不走，迫不得已之下，今天才开始求助外援昊学。


第1177章 好色大师的路

　　好色大师，其实也很为难，很纠结。

　　身为佛门弟子，就算是佛法精深达到了济公的程度，所谓酒肉穿肠过，佛祖心中留，但归根到底，也是自幼青灯古佛，讲究清心寡欲，并没有太多的红尘欲望。

　　原本他在寺庙中一边修行佛法，一边探究武道奥秘，绝不会无端沾染红尘因果。

　　但是在数十年前，当他史无前例地把金刚不坏体神功突破了第十三层，达到了古籍当中并未记载的境界时，好色大师隐约感觉到，触碰到了一点从没想象过的东西。

　　金刚不坏体神功，位列少林寺七十二绝艺，而且是最为艰难的几门功法之一，据少林寺记载，自古以来能将这门神功修炼到第十三层大圆满境界的，包括好色大师在内，也只有区区三人而已。

　　本来到了这一步，在武功一道上，应该是已经站在比肩先贤的巅峰上，足可自傲了。

　　可好色大师却很清晰地感觉，这并不是所谓圆满，而最多只是一个开始罢了。

　　从小出家，一生未近女色，当时的好色大师，走的路子大抵和武当派创派祖师张三丰一样，凭借纯阳之体，让功法精纯凝练。

　　张三丰的纯阳无极功练到极致，活到百岁高龄，是至今仍然大名鼎鼎的武学奇人。

　　但好色大师心中却提出质疑，认为这种修炼方式，难以达到真正的武学巅峰。

　　天地万物，皆有至理。

　　阴阳相生相克，乃是最基本的天地大道，甚至张三丰本人妙悟太极之道，也是讲究刚柔并济，以柔克刚，开创了辉映千古的武当一派。

　　刚柔，便是阴阳的另一种表现形式。

　　可张三丰自己，一辈子都没碰过女人，他真的能透彻领悟所谓柔的真谛么？阴阳不能调和，和天地正道相悖，如何能踏上真正的武学高峰？

　　天赋异禀，而且好武成痴的智灵禅师，在四十岁那年，终于离开了自幼习武的云台寺，踏入红尘当中。

　　现代社会，纸醉金迷，要找个女人，其实并不是一件困难的事情。

　　最简单最粗暴的办法，那就是用钱砸了。

　　好在云台寺从来都不缺钱，他身为云台寺的前辈高僧，游历天下要带点钱，那是顺理成章的事情。

　　于是……四十岁的老处男智灵禅师，在一家洗浴中心内，彻底断绝了他和前辈张三丰走同样道路的可能性。

　　经过这次荒唐的堕落，智灵禅师惊异地发现，原本充盈鼓胀的丹田内，似乎多了那么一丝一毫的外来气息，这气息是如此微弱，却能起到类似画龙点睛的作用，让浑身气劲虽然失了纯粹，却忽然多了几分活泼和生动。

　　不够！远远不够！

　　尝到甜头的智灵禅师，为了收集这种珍贵的气息，开始了他奇葩的御女之路，也就是那一年，他自己更改法号，叫好色大师，不断试图采取这种方式来调和阴阳，探究武学当中的无上奥妙。

　　开始的进展非常快！

　　好色大师觉得有了这些阴柔气息的配合，自己从小勤修苦练的金刚不坏体神功不但没有因为掺入杂质而毁掉，反而让身体防御方面，多了一种难以言表的韧性和活性，防御能力又上了几个台阶。

　　如果说之前的防御是砖墙的话，那么现在，就是百炼精钢铸就的铜墙铁壁。

　　自从改名好色大师之后，他时不时就要下山，寻找这种阴阳调和的契机，渐渐发现，洗浴中心、按摩院之类的地方，虽然花钱就行，但是那些女子体内的气息都太过虚弱，已经无法满足他的需要。

　　后来无师自通，发现了酒吧这样一个神奇的地方。

　　或许不用花钱，却需要各种各样奇怪的要求，便能够抱得美人归，继续修炼他自行参悟出的，阴阳调和之道。

　　比方说有女孩是因为母亲病重，来酒吧借酒浇愁。有女孩是因为失恋单纯寻求发泄，来酒吧一醉方休。

　　好色大师倒也不勉强，只是凭借丰厚的腰包、强大的内功、甚至是奇葩的形象，在酒吧猎艳界也算是声名鹊起。

　　尤其是那些遭遇情变，伤心欲绝只想找个人报复负心男的女人，看到好色大师，惊愕之下，索性起了疯狂的念头……

　　这和段誉他老妈当年遇到那个邋遢乞丐，决然献身的心态，是极其类似的。

　　所以才有了段誉……

　　好色大师没有昊学幸运，没得到那本名为《阴阳既济诀》的古籍，却依靠着千年不遇的强大悟性，自行摸索阴阳调和之道，选择的方式虽然偏激甚至是有些邪恶，却毕竟让他摸到了一些规律和法门。

　　好色大师在自己探索的道路上越走越远，渐渐妙悟阴阳，达到了一个之前他自己都不敢想象的境界，并且成功地稳定下来。

　　那时，他便几乎已经可以肯定，仅以武功论，他已经堪称千古以来第一人，哪怕是那些声名远播的武林传说，也一定不能打破他改良版之后的金刚不坏体。

　　武功真正达到极致之后，好色大师还是不可避免地和许多前辈先贤一样，产生了那个念头。

　　人界无敌，何不飞升？

　　张三丰在武当山开宗立派，名满天下之后，也曾经想到过这个课题，却终身不得门径而入，只在武当山上留下了一块“仙道无凭”的石碑，颇有遗憾无奈之意。

　　而那年的好色大师，只有不到六十岁，还有大量的时间可以研究、参悟。

　　仙道真的无凭？

　　若是有朝一日，我能把体内阴阳彻底平衡，并且双双达到极致，会不会立刻就破碎虚空，白日飞升？

　　好色大师无法预测结果，却坚定地向着这个方向迈进。

　　然而很快，他发现酒吧里找到的女人，也无法满足他练功的需求，进展极其缓慢，却也无可奈何。

　　直到最近，发生了一些事情，师弟罗克被人杀死，他找到仇人却偶然发现，那个叫昊学的年轻人，修炼的功法特异，似乎竟然和自己多年参悟所得，有些异曲同工。

　　但还没来得及发问，此人身边居然连连出现绝不应该存在于这个现代都市的古武高手，四人合击再加上狙击枪点射，一战之下，哪怕是无敌于天下的好色大师也身受重伤逃遁。


第1178章 画风不对

　　这次伤势，非同小可。

　　后心处被张三丰亲自打了一记太极拳，百年功力之所聚，那可怕的内劲深入内腑，若不是好色大师以阴阳之道重修金刚不坏体神功，早已把筋骨皮肉，血脉脏器锻炼成一个强大的整体，光是这一拳，就足以秒杀任何一流高手。

　　还有黄药师、一灯大师的弹指神通和一阳指，也都留下了不轻不重的暗伤。

　　相比之下，反而是那两发狙击枪子弹，没穿透皮膜，也就没爆发出太强大的威力。

　　外伤不显，内伤沉重。

　　好色大师足足养了接近两个月，才渐渐恢复。不过通过这次重伤，他却对阴阳调和的认识更深一层，张三丰分明是纯阳功法，却能用出韧性十足的太极拳，这股太极拳劲在好色大师体内造成伤害的同时，也相当于是给他提供了一点可供参考的思路。

　　他隐隐觉得，自己只差一个可能的契机，就可以再次突破障壁，迈入到下一个无法想象的境界当中。

　　那个境界，就是飞升么？

　　这却根本没人能够给他提示，只能浑浑噩噩地顺着自己的路走下去。

　　令人惊喜的是，他很快就遇到了一个女子，竟然从对方体内，感受到了极其精纯的阴柔气息，简直比他这些年找的所有女子加起来，还要精纯、旺盛、强大。

　　好色大师几乎可以断定，若是能和这女子一番云雨调和阴阳，自己必然能够立刻破障。

　　于是，便有了缉毒大队门口，接连蹲守好些天的场景出现。

　　难怪杜月茹被他盯上，自从修炼玉女心经之后，她算是现代都市当中非常罕见的修行内功的女孩，古墓派武功又刚好是适合女子习练的阴柔一脉，所以她练出来的内力，在好色大师看来，那是最珍贵的材料。

　　好色大师虽然这些年大开色戒，却终究并不是嗜杀残忍、恃强凌弱的性格，哪怕杜月茹完全不是他的对手，他也只是不断提出可能让对方心动的条件，来试图说服这个女孩。

　　不缺钱、家里没有困难、也没有情殇烦恼……

　　好色大师也犯了愁，这样的情况，自己好像也没法上手啊！

　　咦，又出来了，再试试！

　　好色大师苦苦追求传说中的飞升仙道，哪能放过一丝一毫可能的机会，看到杜月茹下班，赶紧打算凑上去套几句话。

　　做过大保健，泡过夜店，可这种勾搭未婚少女的本事，好色大师其实并不具备啊！

　　而且就这身僧袍、就这张老脸……

　　难度真不是一般的高。

　　可脚步刚动，忽然又停了下来。

　　好色大师感觉到，有一双熟悉的眼光正在窥视。

　　“大师还是那么敏锐，佩服！”

　　昊学从杜月茹背后闪身出来，选择和这个曾经令他无比头疼的对手正面相对。

　　见到好色大师，他也就明白为什么天剑的搜索徒劳无功。眼前这个老和尚，老还是老，和尚还是和尚，却和之前自己接触过的那个，截然不同。

　　这不是简单的易容术，而是从身高、体形、包括神态气质，都像是完全换了一个人似的。

　　虽然同样是老和尚，可谁会把他和之前云台寺遇见过的好色大师联想在一起？

　　“是你。”

　　好色大师脚步停住，看着昊学，却并没有立刻发难，表情有些古怪。

　　“借一步说话？”

　　昊学倒也不想在这缉毒大队门口，暴露机甲的秘密，想来对方也总不会选择在这里动手吧。

　　大家选一个山明水秀，适合埋骨的所在，岂不是皆大欢喜！

　　“好。”

　　好色大师似乎也正有此意，两人迅速达成一致，竟然像一对好朋友似的，转身就走。

　　“昊哥，你们……”

　　杜月茹没料到他请来的救兵，居然和这个奇怪的老和尚似乎早就认识，而且昊学一出现，那老和尚仿佛对自己也没了兴趣似的，真是奇怪。

　　“忙你的吧，我们单独聊聊，保证他以后不骚扰你就是。”

　　昊学背着身子，声音隔空钻入杜月茹耳孔内，是他最近刚刚领悟到的传音入密的功夫，这会儿牛刀小试，还算成功。

　　杜月茹停住脚步，看着两人的背影，眼中尽是茫然迷惑的神色。

　　好色大师脚步匆匆，很快就走过几条繁华的商业街，来到一片人迹罕至的废弃工地上。

　　“大师对道路很熟啊！”

　　昊学像老朋友那样开了句玩笑，左右看了看，这里似乎是一个建设刚刚开始就断了资金链的商品房工程，这会儿并没有工人在忙碌，而是冷冷清清堆了一些建筑材料，不知停工了多久。

　　拥有机甲在身，他现在完全不怕任何人，除非对方也同样来自千年之后！

　　和好色大师保持了一定距离，只要对方不会瞬间移动，那么若是表现出恶意，他就有充足的时间启动机甲。

　　机甲在身，连导弹都未必伤得到，何况是血肉之躯的凡人。

　　“我能不能先问问，你这形象是怎么回事……别告诉我易容术哈，不瞒大师说，我本人就精擅易容术，可也绝不会连身高体形都完全变样，这也太奇怪了……你为了躲避搜捕，甚至还用了缩骨功一类的法门？”

　　“搜捕？什么搜捕？”

　　好色大师低头打量了一下自己，不在意地笑道：“身体不过是一副皮囊而已，上次被你们击伤，功力有所精进，对身体也有一定的改变，也不知怎么就变成这样。你也不用奇怪，若是你按部就班修炼下去，总有一天大概也有这样重塑形体的时候。”

　　“我？”

　　“是啊！”

　　好色大师理所当然地说道：“小子，你对阴阳平衡的领悟，到了什么程度，能不能说出来，我们共同交流一下？”

　　呃！

　　昊学一愣，这画风不对啊，选择了这么一个适合杀人放火的地方，然后咱俩开始讨论武功心得？

　　难道那不应该找个高端茶室么！

　　这尼玛我裤子都脱了，你就给我看这个？

　　我机甲都准备好了，你跟我说要交流内功修炼？

　　昊学心想实在不行，我提醒提醒你吧！

　　“大师，关于你师弟罗克……”


第1179章 好大一个乌龙

　　“唉！我那师弟，也曾经劝说过他，这次回来华夏，若是妄动杀机，很有可能死于非命。可他不听……也算是咎由自取，昊施主也并不是射杀我师弟的真正元凶，何必耿耿于怀。”

　　呃！

　　昊学这回彻底蒙圈了，闹了半天，你不是找我寻仇的啊？

　　“那上次你来找我，是为了……”

　　“就是为了今天这场交流啊！”

　　好色大师无奈道：“我们修炼的功法特异，试图妙悟阴阳平衡，踏入武学大道。这么多年，我也唯一遇到你这样一个同路人，所以就想着有机会好好沟通一下修炼心得，也免得谁走了弯路。可没想到上次一见面，你不问青红皂白就大打出手，而且身边高手如云，更有远程武器火力辅助，我只得暂避锋芒。”

　　擦！

　　昊学倒是有点不好意思了，想起来上次这好色大师出现的时候，似乎说了一句“我只是找你，为了了却一桩大事，其他人请便！”

　　当时理解，当然是为了了却师弟罗克身死的这桩大事。

　　难道人家其实只是想说，了却关于修炼交流的大事？

　　整拧歪了啊！

　　然后自己也没客气，直接就开战了，若是这样的话，那可有点尴尬哈……

　　真的假的，不是骗我吧？

　　昊学仔细看了看对方表情，再看看周围环境，却又不像是虚言。

　　现在这地方前不着村后不着店，要做点什么杀人的勾当最合适了。在对方看来，收拾自己其实应该易如反掌，也没必要绕什么圈子。

　　那么，是真的搞错了？

　　这可是好大的一个乌龙，上次包括张三丰在内的四大高手四面夹击，还有狙击枪远程辅助，摆出了那么大的阵仗，到头来人家并不是怀有什么恶意，白瞎自己还提心吊胆把家人都移去了军事保护区。

　　“对了，你身边那几个高手呢，今天怎么都没在？你虽然修炼的功法和我像是同路，但毕竟修为太过低微，我建议你还是起码配几个保镖，否则很难保证安全。”

　　好色大师倒是个热心肠，开始以教训后辈的口吻，关心起昊学的人身安全了。

　　画风越发诡异，昊学越发迷糊。想着礼下于人，必有所求，这老和尚多半是自己摸索阴阳之道，不得路径，好容易找到一个功法类似的，想从我这里得到一点东西。

　　不管怎么说，上次是自己一不小心打伤了这个应该是目前天下武功第一的家伙，于情于理，也得给予一点人道主义的补偿，瞧瞧人家被打得现在连身高体形都不一样了，堪称面目全非啊！

　　“大师，这个给你看看。”

　　昊学一念及此，从怀里取出两张薄薄的纸，上面密密麻麻写了不少字，随意折了几下丢过去。

　　其实他也很想好好装一回逼，运内力在纸上，让几乎没有重量的白纸能如同铁片一般飞到对方面前。

　　然而现在的昊学，功力还没达到那一步，要想隔空送纸，那可是比传说中摘叶飞花的功夫还要略深一层。

　　花叶的重量，到底还是要比纸片重得多呢。

　　装逼不成反被草的事情，昊学是不做的，宁可稳妥一点免得出洋相。

　　这是什么？

　　好色大师接过来打开，只看了几眼，脸色忽然变化，大喜叫道：“好东西！昊施主年纪轻轻就妙悟阴阳至理，我猜想一定是有前人的秘籍心得，现在看来果然如此！”

　　昊学翻了个白眼，狗屁的前人秘籍心得，这分明是我自己修炼过程中记录下来一些最基础的内容而已。

　　若是把阴阳既济诀当中原文的东西拿给你看，你岂不是要当场乐疯了？

　　所以说不给你是对的！

　　“喂喂喂你干嘛？”

　　昊学看到好色大师仔仔细细地看了几遍之后，竟然缓缓盘膝坐下，双目微闭，五心向天，摆出一副要当场练功的架势。

　　我了个草！

　　你要练，回云台寺啊！或者随便找个宾馆开房都行！

　　在这里算怎么回事儿？

　　意思是让哥给你做护法呗？老和尚好大的架子啊，哥出场费几十亿上下你懂不？

　　昊学满脸日了狗的表情，本来今天全副武装，胸前挂着机甲吊坠，兜里都是高科技的攻击防御利器，是打算一次性解决好色大师的问题，甚至打定主意要将其击杀在这处废弃的工地上。

　　然而事到临头峰回路转，好色大师对自己不但没有敌意，而且还以德报怨，绝口不提上次被昊学等人打伤的旧事。

　　这让昊学不好意思，随便送了点功法心得意思意思吧，却惹得这家伙跟发神经似的，当场就要开练。

　　有没有这么急啊！

　　昊学很想一走了之，你特么选择在这里练功，随便啊，哥才不会傻乎乎站旁边跟保镖似的呢，谁知道你要练多久！

　　可一转身，到底还是有些不忍。

　　但凡内功修炼者，都知道走火入魔乃是最可怕的事情，所以《九阴真经》当中记载的，能将走火入魔之后的异象转化为自身神通的法门，才被周伯通称赞不已。

　　这老和尚可未必通晓那种法门，现在他这一副要打坐练气的样子，我若是走掉，这里一旦来个外人野狗之类的，可就有点糟糕。

　　再说了，说好的交流，你自己得了哥的心得体会，毛都没贡献出来，就这么闭眼装不知道了？

　　哪有那么容易！

　　“原来如此，原来如此啊！”

　　不过只是片刻功夫，好色大师就重新睁开眼睛，脸上有掩饰不住的喜色，“昊施主福缘深厚，这份修炼功法当真了不起，老衲本以为看在我们大道同途，想给你一些指点，现在看来，我能起到的作用也颇为有限了。”

　　昊学却不这么想，不管怎么说，这可是一位高手高高手，最为难得的是，他钻研阴阳调和这回事，显然已经不知多少年了。

　　相形之下，连周伯通都算是初学乍练的小学生。

　　若是把阴阳既济诀拿出来，由这老和尚指点自己修炼，会不会获得更快的进境？

　　但与此同时，这套法诀也就泄露给对方了啊。

　　擦，泄露就泄露！

　　昊学目光扫过胸前的吊坠，心想老子还怕你练得成仙得道了不成？

　　只要有机甲在，就不怕你玩出什么花样来！


第1180章 不甘心

　　一念及此，昊学忽然开口问道：“大师，这几句口诀是什么意思，我一直弄不明白……”

　　好色大师忽然有些呆住，这可并不是刚才那两页纸上的内容啊。

　　此人还有存货！

　　不过，口诀听上去艰难晦涩，他也是苦苦思索了一阵子，才试探着给出了一些可能的分析和解释。

　　果然比老周强。

　　昊学大喜，所谓管中窥豹，可见一斑，光是从这几句口诀的解释中，就能看出这好色大师的确能更深入地解读阴阳既济诀，给自己的修炼带来莫大好处。

　　没想到今天怀着杀人的目的，却是找到了一个能够更好指导自己修炼的明师，算是相当意外。

　　“啊，五环，你比四环多一环……”

　　和好色大师一问一答，渐入佳境之际，被电话铃声打断节奏。

　　又是杜月茹？

　　昊学把周伯通和好色大师的理解相互印证，相当于是有两位老师在同时指导，顿时有了一些前所未有的启发，这时候杜月茹又打电话来做什么？

　　“妞，又怎么了？”

　　“救命！昊哥快来缉毒大队！救命……”

　　杜月茹的声音很惶急，昊学印象里很少听她这种语调，显然是遇到了什么极其紧急的难题。

　　“大师，我有急事先走，回头去云台寺找你！”

　　来不及多说，昊学足尖一点，展开凌波微步，直接原路返回。

　　路程不算远，昊学放下电话不到三分钟，就重新回到缉毒大队，一到门口就听见里面传来一阵哭声。

　　进门，却见到了神情悲戚的杜月茹，蹲在地上，看着白布盖住的一具尸体，连昊学叫她都是充耳不闻。

　　死人了？

　　昊学没有再去做什么尝试，他医术再高也不是仙术，已经停止呼吸的死人，那是无力回天的。

　　缉毒，果然是危险性极高的工作，看样子死者是杜月茹的同事。或许送到这里来的时候还有半口气，所以杜月茹想到自己医术出色，才打电话求援。

　　可没想到紧赶慢赶，还是迟了。从三分钟不到就已经咽气的情况来看，哪怕杜月茹电话接通，昊学直接瞬间移动到面前，也未必能从阎王爷手中抢到这条人命。

　　伤势沉重到一定程度，总是药石难医的。

　　昊学有些尴尬地站在门口，没人搭理。

　　整个房间里人不多，却都沉浸在深深的悲恸之中，男的呼吸粗重，女的则不时发出隐约的啜泣声。

　　昊学不明情况，也不好掉头就走，总得等杜月茹情绪稳定下来，打个招呼也好。

　　咦？

　　稍一耽搁，却发现屋子里的这些人，在悲痛之余，目光中经常流露出一些不甘心、遗憾的神情，似乎因为同事的身故，就失去了什么很重要的东西似的。

　　他欠了很多人钱？

　　这个荒谬的念头一闪而过，昊学一时也猜不出事情原委。

　　还好，有一个中年女人眼中看不到这种神色，她也是哭得最厉害的一个，刚才昊学在门口就听到的哭声，多半就是这女人发出来的。

　　这才是真正的战友情深呢，不参杂其他因素，简单纯粹。

　　昊学走动几步，到一个情绪相对稳定的年轻男警察面前，小声问道：“什么情况？被贩毒集团杀害的？”

　　殊不知，那人苦笑一声，下意识地答道：“要是和贩毒集团打起来牺牲的，那就好了！”

　　呃！

　　昊学瞪大眼睛，心想这叫什么话！

　　不管怎么说终归是死者为大，怎么叫牺牲就好了，好在哪啊……

　　那男人也立刻感觉到失言，顺手抽了自己一个大嘴巴，打得倒是真心实意不掺假，自责道：“咳，我不是那意思，我是说……唉！总之谭哥这心脏病犯得实在是措手不及，让我们……唉！！”

　　一句话倒叹了两三口气，昊学更能明显感觉到那种遗憾的情绪。

　　原来是心脏病突发，这可有点太快了，连三分钟都等不及，真是……

　　这时，杜月茹似乎调整好了一点情绪，站起身走到昊学这边，没说话也先叹了口气，“感谢昊哥来得这么及时，可没想到谭哥这病发作太快，终究还是晚了……”

　　那个哭最厉害的女人闻言，竟然也站起身来，抹了把眼泪，冲昊学点点头，很真诚地说道：“我替我家老谭谢谢昊医生，只可惜他命中注定有此一劫，没能度过去。”

　　嚯？！

　　昊学哭笑不得，心想刚才我好容易发现一个感情真挚的正常人，原来这不是便衣的警察，这是人家媳妇儿来着，难怪哭得那么情真意切，感人肺腑。

　　“月茹，我看你们情绪好像都不对劲啊，似乎有什么事情心有不甘？”

　　场合气氛不对，昊学在称呼上也就没有太随意。

　　杜月茹再次叹息道：“事已至此，也没什么可保密的了，我们的确是不甘心，这可是我们策划了整整三个月的一次大行动，到头来却因为一次突发的心脏病，全部付之东流。”

　　昊学没说话，知道后面还有下文。

　　“这次我们缉毒大队发现了一伙势力极大的毒枭，在南方一带活动，他们掌握的毒品无论是种类还是数量，都规模极大，可以说是近年来发现的最大一伙贩毒团伙。”

　　“由于华夏国最近打击力度提升，很多收购毒品的买家或者被捕、或者不敢露头，导致毒品的销路出现障碍，我相信那伙毒枭心里也非常着急。”

　　“缉毒大队周密部署，打算让谭哥和我，扮演成买家和对方接头，在交易的地点人赃并获，一举捣毁这伙规模庞大的制毒贩毒网络。”

　　“在我们的计划中，我是扮演谭哥的小情妇，出双入对故意摆阔气讲排场，逐渐取得对方的信任，经过两三个月的努力，事情已经按照剧本的设计，良性发展。”

　　“可没想到有一次我和谭哥外出逛街，故意购买奢侈品来迷惑犯罪分子的时候，刚好被谭家大嫂的亲戚看到，回去一说，谭家嫂子今天是上门兴师问罪来的……”

　　呃！

　　昊学咽了口唾沫，下意识地瞅了一眼面前那个粗手大脚的女人，心想还好我已经知道是心脏病发作死的人，否则听杜月茹这么一说，还以为是谋杀亲夫的悲情虐心戏呢……


第1181章 我想要你

　　“后来到了队里一阵闹腾，误会说开了，可谭哥这心脏早就有毛病，忽然间大起大落，竟然突然就发了急病……”

　　杜月茹黯然道：“出师未捷身先……只能说是那伙毒贩子气数未尽，只能再隐忍下来，慢慢布局等待下一次机会了。”

　　“哦，行吧。”

　　昊学不感兴趣地皱眉头听完，摊开手说道：“没事儿的话，我先走了啊。你们知道的，今天《射雕英雄前传》海外公映，我还忙着刷新票房呢。”

　　啊？

　　杜月茹一呆，好像台词有点不对！

　　身为国家天剑特种部队成员，拥有强大的个人武力，神秘的易容伪装术，遇到这种情况，难道你不应该是请求替代谭哥的身份，去协助我把毒贩子绳之以法么？

　　不然……我叫你来干嘛！

　　救人？其实早在打电话之前，谭哥就已经挂了啊。

　　杜月茹本来是跟着昊学出去，打算共同面对那个古怪的老和尚来着，可很快发现这俩人见面之后，弄得一见如故似的，仿佛自己倒成了无人理会的小透明，郁闷之下这才回去缉毒队，刚好赶上搭档谭永超遇上了奇葩的变故，竟然已经心脏病发作，一命呜呼。

　　这几个月以来，为了那个规模巨大的贩毒团伙，缉毒大队付出了相当大的心血，她和谭永超扮成买家，约定三天之后就商量具体的交易细节，可事到临头出了这种麻烦，实在是令人措手不及。

　　杜月茹很快就又想到了昊学，此人身手高深莫测，而且还身怀神秘的易容术，简直是最合适的替代人选。

　　本想着昊学遇到这种情况，以他一贯的风格，那必然是当仁不让，直接就把事情揽过去。有他做搭档，杜月茹觉得信心百倍，必然可以圆满完成任务，扫清毒源妖氛。

　　可事到临头……杜月茹猜到了前头，却没猜到结局。

　　这家伙居然是听过就算，扭头就要走啊！

　　“昊哥！”

　　眼看着昊学都走到门口，杜月茹不得不一个箭步窜上前去堵住门，结结巴巴地阻止道：“你……你先别走……”

　　“还有啥事儿？你看我这一分钟也是几十万上下……的票房，能不能有事痛快说。”

　　“能不能你来接替谭哥的位置，我们来引出贩毒分子，将其一网打尽？”

　　杜月茹一咬牙，开门见山地说了个明白。

　　“不能。”

　　昊学拒绝得很果断，目光扫过屋内众人，将所有人的表情神态尽收眼底，讥笑道：“我可不是缉毒队的，关我毛事啊！”

　　“可你不是也曾经和陈伟陈队长，一起扫荡毒巢，当场击毙毒贩子八名，你都不记得了么？”

　　杜月茹简直不敢相信自己的耳朵，这好像完全不是自己认识的那个昊学，到底发生了什么事？

　　“是啊，可那次事情，我差点就被以故意杀人罪论处，要不是后来天剑高层替我说了话，还不知结果如何呢。吃一堑长一智，这次我可不敢再多管闲事了。”

　　“你！”

　　杜月茹气得满脸通红，想想为了这次任务，整个缉毒队付出了巨大的心血和精力，好容易到了收网时刻，真的要功亏一篑？

　　在杜月茹心中，就算是谭永超本人，也不能和昊学相提并论。满以为以两人的关系，帮个忙只是举手之劳，可没想到竟然是这样的局面。

　　“你、就、当、是、为、了、我！可以么？”

　　杜月茹一字一句地最后问道，满脸都是恳求的神色。

　　考虑到任务的艰难，一旦搭档的人选露出马脚，便是满盘皆输。那些毒贩子早已经熟悉了谭永超扮演的那个角色，换人肯定是不可能，绝对会打草惊蛇，用其他的替补来临时化装，更是谈何容易……

　　如果昊学不肯援手，那这任务恐怕是只能取消了。

　　“为了你？”

　　昊学哈哈大笑，“你又不是我老婆，我犯得着为了你冒那么大风险么！那可是毒贩子啊，个个都是亡命徒，手里长枪短炮的都不老少，咱俩演戏的时候露出点马脚，一不小心挂了，可咋整……”

　　“你不是很擅长这个么！我们小心些，不会出问题的，只要对方一露面交易，咱们的特警就会把他们团团包围。”

　　“那狗急跳墙，我们不是更危险了？”

　　“到时候我掩护你！保证你平安无事！”

　　杜月茹见他话里话外全是贪生怕死，心中涌起极大的失落，甚至比任务失败更加失落。

　　原来他竟然是这样的人么？真是看走了眼……

　　“还是算了吧！”

　　昊学连连摇头，“这是你们缉毒队的分内之事，和我八竿子打不着，又没什么好处，犯不上拼命嘛。”

　　“有好处！”

　　杜月茹飞快地说道：“我和谭哥都是50万的任务奖金，到时候全都给你！另外你不是缉毒队的人，我还可以向上级多申报50万，一共一百五十万！够了么？”

　　呃……

　　昊学看着一脸认真的杜月茹，忍不住问道：“妞，最近有部电影，叫《射雕英雄前传》，你看没看？”

　　“我哪有空看什么电影，你别岔开话题！”

　　昊学忽然觉得受到了暴击伤害，哪怕我付出那么大的努力去宣传，又是免费又是造势的，让这部武侠电影国内票房高达五六十亿，可还是有人完全不知道啊！

　　有个年轻的警察好心地小声提醒道：“杜姐，这电影的票房已经突破五十亿，投资方就是……这位昊先生。”

　　杜月茹一呆，虽然忙于工作根本也没空关心什么娱乐圈，可只要脑子里不是浆糊，也该知道五十亿的票房，收益再怎么低也是用亿来计算的，又怎能看得上区区一百五十万。

　　再想想这个男人过往的事迹，的确也是从来不缺钱，自己情急之下居然用缉毒队那点奖金做筹码，也真是昏了头。

　　“那你到底想要什么！”

　　杜月茹抓狂地嘶吼，实在不想让整个团队几个月的努力付之东流，想要做最后的努力。

　　昊学静静地看着近在咫尺的那张俏脸，本来是个挺精致漂亮的女孩，却偏偏选择做一朵永远战斗的警花，而且毅然来到伤亡率最高的缉毒大队，面对视人命如草芥的贩毒集团。

　　有种说法，一个人在最认真的时候，是最具魅力的。

　　这一刻杜月茹表现出的那种执着不放弃、想要抓住最后一丝可能的认真，忽然间就打动了昊学，让他忍不住心中一荡。

　　“我想要你。”


第1182章 武功尽失？

　　杜月茹愣住，脸上迅速泛起一丝红晕，怒道：“说正事儿呢，你乱扯什么！”

　　昊学笑道：“既然要扮演情侣，总得有生活啊！就这么没名没分强行扮演，我又不是影视院校毕业的，露点破绽在所难免。我看不如咱们来场真的，这样我表演起来就自然很多。”

　　一言出口，昊学目光虽然没离开杜月茹红晕满脸的面孔，可敏锐的触感却迅速展开，覆盖住了整个屋子。

　　在那个瞬间，有几个人的神色陡然发生了不自然的变化，昊学也都记得真切，心中更加有了数。

　　不待杜月茹反应过来，昊学哈哈笑道：“算了算了！我忘了你没胸没屁股的，就算真情侣，用命来换也不值当啊！走啦，我还有点事情忙，你们找别人吧……”

　　“老娘跟你拼了！”

　　只是几秒钟的时间，杜月茹仿佛像是度过了一个世纪。刚才那一刹那，她想到了很多，有团队的不懈努力、有自己自从投身缉毒事业以来看到的那些被毒品坑害得家破人亡的惨状、有谭永超出师未捷身先死的悲凉、还有一点被人当面表白的那种欣喜……

　　她几乎就要开口答应下来，说你如果能配合我完成这个任务，我就跟你搬进绿柳庄别墅。

　　可话还没说出去，就见这个该死的家伙十分嫌弃地看了自己胸前一眼，居然当场反悔。

　　是可忍，孰不可忍！

　　一股热血冲上脑门，她也不管打得过打不过，身体前冲，漂亮的一记鞭腿横扫，直接就冲着昊学后心踢过去。

　　昊学早有准备，背后如同长了眼睛一样，正要运起凌波微步，不着痕迹地躲过，却忽然想起刚才那几个人的神色，心中一动，改变了策略。

　　嘴里发出一声惊呼，身体微微转了半圈，显得有些慌乱地伸手挡住杜月茹的一腿，却明显是抵不住那股巨大的冲击力，整个人被踢得凌空飞起，撞在一个铁皮档案柜上，柜子上都出现了一个巨大的凹陷，上面若干文件被震得四处乱飞。

　　咦？

　　杜月茹倒是愣住了，万没想到在他看来武功远胜自己的昊学，怎么忽然变得这么不堪一击。

　　“昊……你怎么了？你一身功夫呢？”

　　赶上前去伸手要扶，却想起刚才这家伙出尔反尔，把自己当猴耍的情景，怒气又涌了上来，冷声问道。

　　“哎……一言难尽！总之我现在这身子骨，可经不起折腾了，你就放过我吧！”

　　昊学脸色苍白，捂着受伤的手臂站起来，苦笑道：“杜警官，咱就算急着促成警民合作，可也不能用殴打威逼的方式吧？我就说你不但没胸没屁股，而且还这么暴力，将来真的不好嫁啊！”

　　杜月茹刚刚有点怜悯之情，被他这句话一说差点又忍不住大打出手，稍一犹豫，却见昊学一瘸一拐，已经头也不回地扬长而去。

　　怎么会这样？

　　杜月茹皱起眉头，百思不得其解。

　　自从修炼了古墓派武功之后，杜月茹的身手可谓是如虎添翼，本来就是不让须眉的格斗高手，现在就算在全国都赫赫有名，不动枪械的情况下，真没几个人敢说可以胜过这个年轻的女警花。

　　然而杜月茹自己却越学越觉得武功一道如渊似海，深不可测，对于昊学表现出的奥妙功夫，有一种高不可攀的感受。

　　可是今天他挡自己这一腿，根本就没有任何内劲在身上，最多就是反应还算敏捷，险些就被自己踢伤。

　　莫非……他是遭遇了某种变故，武功全失，这才不敢承担那样危险的任务？

　　若是这样的话，倒也不能怪他。世人都知道趋利避害，人家又不是缉毒队的成员，要求他不怕牺牲排除万难，那也有点不讲道理。

　　“杜姐，这小子也不怎么样啊！你好像很看重他？”

　　有人看着昊学的背影，狐疑问道。

　　本以为杜月茹如此苦苦哀求，甚至连那样无理条件都像是要答应下来，对方该当是个定海神针似的人物。

　　可现在看来……不怎么样啊！

　　“不对啊！昊学可是《射雕英雄前传》的武术指导，现在很多国际功夫巨星都纷纷发表讯息，说曾经和昊学交手，连凯尔都在他手下走不了十五招呢。”

　　角落里的一个中年警察，显然是关注了最近影视圈的动静，也提出了自己的质疑。

　　“拉倒吧！那你也信？”

　　不用杜月茹，就有人冷笑着反驳道：“不过是宣传电影的手段罢了，你说他公关能力到位倒还说得过去，说他吊打全球功夫巨星？十五招击败凯尔？天方夜谭！就凭他刚才连杜姐的一腿都没挡住的水准，拿什么去跟凯尔打！”

　　杜月茹沉默片刻，深吸一口气，对缉毒大队的队长张天英说道：“谭哥出了意外，咱们的任务怎么办？”

　　“如果没有万无一失的人选来替代老谭，那任务只能放弃！否则打草惊蛇，下次的围剿计划更加不好安排。”

　　张天鹰想了想，还是追问一句，“刚才你说那个叫昊学的小子，武功了得，还精擅易容术？这就是你极力拉拢他代替老谭的原因？”

　　杜月茹点点头，伤感道：“可不知什么缘故，他的武功似乎大不如从前。这样看来，的确不能强人所难，万一有什么闪失，咱们更加没法跟他的家人交代。”

　　“那先这样吧，我把报告尽快递上去，请求中止这次引蛇出洞的抓捕任务，看看上级怎么说。”

　　张天鹰最后把事情暂定了调子，缉毒大队的独立性相对较强，这样的申请通常都会尊重他们的意见。

　　也就是说，耗时几个月，花费很大精力才渐渐让贩毒集团上钩，只差三天就可以引蛇出洞，一网成擒，却因为谭永超的意外身亡，完全变成了镜花水月般的一场空梦。

　　每个人脸色都不好看，草草结束了会议。由两个警察陪同谭永超的妻子，送谭永超的尸体去装殓火化。

　　然后，就只能等上级的批复下来，算是对缉毒大队这几个月的工作做一个阶段性总结。

　　勉励是肯定会有的，但是奖励……那就谈不上了。


第1183章 随便搞

　　昊学出门后没多久，先是接到了一个老朋友的电话。

　　“哈哈，陈叔，升官之后还记得我啊，不容易！”

　　昊学看到陈伟的号码，心知肚明。因为屡立奇功，陈伟已经是公安部禁毒局的副局长。杜月茹身为他的老部下，这回出了状况，打个小报告很正常。

　　“你小子别跟我扯没用的，你的功夫怎么没了？不要紧吧？”

　　“咳，这可就一言难尽，不过没事儿，没了功夫也不耽误吃喝玩乐嘛，我几个孩子都快出生啦，你啥时候回京都，我带他们去拜访陈爷爷。”

　　昊学嬉皮笑脸，跟陈伟也并没多说。

　　陈伟皱眉道：“怎么感觉你这功夫没了，做事儿的风格都变了！月茹可是很担心你呢，你们……”

　　“陈叔，这次京都的缉毒案，不是你负责的吧？”

　　“不是，你不是知道我自从上了这个副局长，一直在南方指挥行动，这边是毒品泛滥的重灾区，忙得要命，我哪还有空照顾京都。京都这边是郭副局长负责的。”

　　“郭副局长这个人，怎么样？”

　　昊学略有猜测却不能确定方向，得跟陈伟求证一些事情。

　　“郭泰？他岁数也不小了，脾气没我这么急，在我看来，有那么点守成有余，进取不足吧！”

　　“那你们上面，还应该有个正局长吧？他都忙些啥的？”

　　呃！

　　陈伟对这没正形的小子也是没办法，没好气地解释道：“魏局长快退了，当然不可能再冲锋在第一线。或许用不了多久，郭副局长就可以转正，负责全面工作了。”

　　转正？

　　昊学嘿嘿一笑，没头没脑地说了一句：“陈叔好好努力，我听你声音中气十足，有吉星高照之相，说不定最近还要高升呢。”

　　电话挂断，陈伟愣了半天。

　　什么乱七八糟的！

　　吉星高照之相？相你妹啊！这特么又不是视频电话，你哪只眼睛能看到我的相了？

　　刚提了副局长，已经是破格提拔，还要高升？我爸爸又不是最高首长，哪有那么快！

　　可能这家伙被月茹踢了一脚，心情不好，所以满嘴跑火车权当发泄吧？

　　昊学微微一笑，京都缉毒这边如果出了这么大的漏洞，恐怕那郭副局长也难辞其咎，到时候还能跟陈伟竞争？

　　心中转着念头，电话却再次响起，竟然是跟热线一样不断。

　　这回却是更熟的付晓雨。

　　“怎么了胖子，不会这么快连你都听说了吧？”

　　杜月茹这大傻妞！有没有点保密意识了，八辈子踢中我一脚，就差贴大字报宣扬了啊？

　　“老大，剑主大人让我给你带句话。毒贩子虽然十恶不赦，但你出手也不要杀戮太甚，尽量留有余地。不过不管你怎么做，天剑都是你最坚强的后盾，尽管放心！”

　　哈哈，还是郁封天眼光通透！

　　昊学脸上浮现出一抹笑容，仅凭这么一点点消息就知道自己已经打算介入，不但不担心自己的安危，反而为那些贩毒集团默哀，还真是够看得起我！

　　相形之下，陈伟因为很久没和自己接触，反而没想到这一层去。

　　不过，具体做到什么程度，我还是直接问问最高层的意见吧，免得事后还得找人来擦屁股，何苦来哉。

　　一个电话打去了总理办公厅，接电话的是秘书赵睿。

　　“赵哥，哈哈哈，沈总理忙着呢么？”

　　“忙着，小昊你有什么事儿，我方便替你转达吗？”

　　对昊学，赵睿即使是最牛逼的几个秘书之一，也从来都是客客气气，不敢有什么拿大。

　　“见外了，那有什么不方便的！”

　　昊学笑道：“赵哥有空问问总理，我这里发现一个贩毒团伙，规模有点大。可这团伙现在惹了我的妞，我打算搞他们一下子，不知道总理那边有没有什么限制，别一不小心搞大了，还让他为难就不好了。”

　　赵睿一愣，虽然对方说得粗俗，可话里的意思非同小可。

　　规模“有点大”的贩毒团伙？

　　以昊学这小子的眼界，他所谓的“有点大”，那就是了不得的大事儿！

　　“小昊你稍等，我现在就进去找总理。”

　　兹事体大，赵睿不敢怠慢，放下电话就敲响了那扇轻易不敢打扰的门。

　　片刻之后，昊学接到了赵睿回拨的电话。

　　“总理怎么说？”

　　昊学的语气也稍稍正经了点，毕竟沈总理多次帮了他不小的忙，总理的意见十分重要，他必须要听。坐在那个位置上，权衡的各方面关系非常复杂，并不像自己这样在野的随心所欲，快意恩仇。

　　“总理批复了三个字——随便搞！”

　　赵睿原样转述，脸上却是一副哭笑不得的表情。

　　那可是一贯威严正派、不苟言笑的总理啊！华夏国第二号人物！

　　可每次和这小子打交道，总觉得总理就像是比自己还年轻的孩子。

　　这次更夸张，连昊学的口头语都给学去了，还来了个随便搞，这让一直以来都对沈总理顶礼膜拜、视为偶像的赵睿，情何以堪……

　　“哈哈哈哈！”

　　昊学笑得很愉悦，有这三个字打底，他就放心了。

　　说起来，自己倒是有不少朋友做缉毒方面的工作，从陈伟、陈湘月父女，到后来的杜月茹，都为之殚精竭虑，耗尽心血。

　　不过这玩意由于利益巨大，总有人不顾刑法威严，铤而走险，可以说是屡禁不止。

　　这次，也该给他们一个深刻的教训，不敢说从此海晏河清，起码也能保个几年太平。

　　“赵哥辛苦了，什么时候有机会请你吃饭。”

　　“你可拉倒吧！”

　　赵睿吐槽道：“上次帮你吓跑窦云峰，你小子就这么说的，我等这顿饭等了好几个月，要真指着你，我都饿死好几回了！”

　　呃……

　　昊学挠挠头，好像还真有这事儿，人家吐槽得没毛病，这可有点不好意思了。

　　“那要不赵哥，就今晚怎么样？现在也到了饭点了，你有安排没？”

　　“有！”

　　赵睿没好气地拒绝道：“你还是先忙正事儿，等扫清毒魔，我再来吃你的庆功宴。”

　　停了停又补充一句，“我晚上真有事儿，要陪总理走访。”

　　特么的老子也是堂堂总理大秘，平时请我吃饭的邀请都得排到俩礼拜以后，怎么今天拒绝这小子一顿饭，心里怪怪的，倒像是我对不起他似的，真是岂有此理！


第1184章 下奶的前提，是要有奶

　　昊学没回家，而是径直去了菜市场。

　　刚才在缉毒大队，把杜小妞气得不轻，总得稍稍补偿一下。

　　记得上次这妞来绿柳庄吃饭的时候，胃口很不错，还能喝点小酒。

　　今晚有正事谈，也弄一桌酒菜，说起话来气氛也能好些。

　　逛了一圈菜市场，想买的基本都买到了，还很恶趣味地特意买了一只大大的木瓜。

　　木瓜，丰胸神器，来个木瓜鲜鱼汤，哈哈。

　　昊学一边邪恶地脑补着杜月茹等会儿抓狂的表情，一边打算直接找去她家里，给她来个意外惊喜。

　　或者是惊吓？

　　木瓜有了，还差鲜鱼来着。

　　昊学转到卖鱼的区域，却见一个摊位后面排了长长的队伍，简直堪比春运抢购火车票。

　　什么鱼这么厉害？

　　昊学抬头扫了一眼，招牌倒是足够醒目拉风。

　　叫做——延年益寿怯病强身宫廷特供帝王专享万载玄冰鱼。

　　我擦！

　　昊学眼珠子都看直了，这么碉堡的名字是谁想出来的。

　　踮起脚尖瞅瞅，如果没看错的话，这应该就是宋三金他们搞的寒潭白鱼零售版啊。

　　但愿这名字不是武洁、宋三金他们起的，也忒特么恶俗了。

　　木瓜鲜鱼汤，若是有寒潭白鱼做原料，效果一定爆棚，最起码得让杜月茹迅速达到A的水平啊。

　　自从杨过这家伙变身超级奶爸预备党之后，昊学倒也不好意思总是麻烦他守在寒潭边上，时刻准备给自己捞鱼吃。

　　虽然宋三金那边的养殖版要差一些，估计杜小妞也吃不出来，先凑合一下吧。

　　昊学老老实实地排在队尾，反正时间还早，闲着也是闲着。

　　可总有不守规则的人出现，昊学排了没多一会儿，就见一个斯斯文文的中年人，戴了一副黑框眼镜，像是知书达理，却径直去到排头，中气十足地叫道：“老板，给我来条鱼！”

　　昊学眉头微皱，心想寒潭白鱼的幕后大老板都在排队呢，你算老几啊，直接就抢在前面？

　　“哎，懂不懂排队啊？”

　　“咱们大家都排着呢，你这什么意思？”

　　“看着像个人，怎么一点事儿不懂！”

　　前排的几位顾客怒目而视，有不客气的就直接开口斥责。

　　插队那人不屑地瞟了一眼，很有底气地吼了一句：“我着急，愿意出双倍价钱！”

　　这句话果然气势不凡，算是暂时镇住了场子。

　　大家都知道，这“延年益寿怯病强身宫廷特供帝王专享万载玄冰鱼”可不是普通的河鲜海货。普通鱼类就算翻倍价钱，大家也都出得起，没什么好值得嚣张的。

　　可是这白鱼是刚刚上市不久的新品种，据说是从郊区朝阳村一带出品，在京都市只此一家别无分号。

　　最开始，高达万元一斤的售价，让寻常百姓望而却步。

　　这特么的就算是甲鱼，也不可能这么贵啊！

　　然而，酒香不怕巷子深，有些知根知底的老顾客时常光顾，迅速引发了一些家境宽裕者的好奇，咬着牙买一条试试，结果就一发不可收拾。

　　这鱼的功效么……人家都写在招牌上了，原来并不是胡扯的广告语。

　　光是怯病强身四个字，就足以让老百姓趋之若鹜，哪怕价钱贵得要命，也打消不了抢购的热情。

　　当做食材，那不是普通人家消费得起的。但若是理解成药材……那和很多真正价比黄金的药物比起来，还是算便宜的呢。

　　越来越多人吃了寒潭白鱼，获得了实打实的效果，口碑传开之后，这个摊位就每天都是这种长龙队伍了。

　　可大多数人节衣缩食吃一条鱼，给全家上一份健康保险，不意味着能够随随便便就花双倍的钱。

　　本来就一万一斤的天价，再翻倍的话，一条大鱼甚至要达到小十万，这都能买辆不错的新车了。

　　人家卖鱼的也是为了求财，说不定这东西进货就很贵，未必能赚太多。这种一下子就给双倍价格的，虽然大家还是很不爽，却少了很多斥责，纷纷把目光投向卖鱼的小贩，看他怎么说。

　　自古以来，断人财路，如杀人父母啊。

　　了不起就是多等一个人的工夫，也犯不上得罪这京都菜市场独一份的白鱼小贩。

　　“排队！”

　　昊学看到，卖鱼那小贩已经忙得额头见汗，身上的衣服也满是鱼鳞等污物，形象着实不怎么样。可这句话说出来，却让昊学好感大增，能毫不犹豫地拒绝几万块钱利益，维护规则二字的，算是相当了不起。

　　没想到逛一趟菜市场，却能看到这样的人物。

　　有了这小贩的支持，买鱼的顾客们顿时再次鼓噪起来，纷纷斥责插队的行为，说得那眼睛中年人脸色难看，冷哼一声掉头就走，也不肯去队尾等待。

　　小小插曲，看得昊学微微一笑，却听身后有人笑道：“小伙子，现在像你这样逛菜市场的年轻男人，可真不多了，是买给媳妇儿进补的？”

　　昊学回头一看，是个满脸慈祥的老婆婆，回了一个笑脸，随口答道：“是啊，给孩儿他娘下奶。”

　　下奶的前提……是要有奶，所以我得先帮杜小妞完成第一步，这种事得慢慢来，我这么说也不能算错……

　　“哎呦小伙子，你这可有点不对劲啊！”

　　老婆婆顿时惊呼道：“催奶你最好是去买鲫鱼啊，这是常识！要说其他鱼倒也不打紧，效果差一些也就罢了。可这种玄冰白鱼，万万不敢给你媳妇儿吃啊，它虽然也是大补，可其中的寒气太盛，对哺乳期的女人绝对不是好东西！”

　　呃！

　　昊学没想到遇到这么个热心人，挠挠头笑道：“我没想那么多……那我买回去自己吃吃吧……”

　　说话间，队伍已经快排到这边，那位让昊学好感度飙升的小贩笑道：“兄弟好运气，最后一条被你赶上了。后面的大婶不好意思，今天卖光了。”

　　啊？

　　那老婆婆顿时一脸失望，白白排了那么久。可是人家收摊了，筐里的确是一条不剩，也只好明天早点再来。可惜老伴的老寒腿好容易才打听到这种白鱼有疗效，却又得多等一天。

　　“给你吧，大婶，我反正是排错了队，自己吃不吃无所谓的。”

　　昊学让开一个身位，选择主动放弃。卖鱼的小贩都知道维护规则，自己当然也应该成人之美。

　　反正杜小妞的那个胸，一时半会儿也到不了下奶的时候，回头再想办法摸摸大，来得及。


第1185章 家里都有

　　老婆婆千恩万谢，昊学微笑着点头谦逊几句，画面是那样的和谐和圆满。

　　日行一善，昊学也是心中高兴，忽然面前那小贩也笑起来，“兄弟大气啊！我这里还有一条给自己留的，品相差了点，不过可真是刚死不久的，你要的话，八折拿走！”

　　昊学一愣，看着这卖鱼的小贩，本来就很有好感，这会儿更是直接爆棚。

　　“不用八折啦，我看鱼很新鲜，该多少钱就多少钱。”

　　上秤，三斤多一点，给算三斤，昊学倒是第一次看到菜市场有准备POS刷卡机的，也算是新鲜。

　　刷掉三万软妹币，这条死鱼就归了昊学。

　　“我看市场上你是独家经营，不少挣钱吧？”

　　昊学看这个小贩对脾气，便也不急着走，随口攀谈起来。

　　“哎，独家是独家，可惜我只是个打工的，拿点死工资而已。这种好东西，哪能轮到我来经营！”

　　小贩看上去比昊学岁数大不少，但为人很豪爽，跟昊学兄弟相称，苦笑道：“别说这市场上，就是整个京都，我这里的白鱼也是别无分号。这是我们老板故意搞出来的，据说叫什么饥饿营销，限定地点，限定数量，这才弄得天天排队成长龙，更给大家一种供不应求的印象，这几天是卖得越来越快了。据说……老板好像要再次涨价。”

　　昊学挠挠头，心想这是宋三金的主意还是武洁的，现在玩套路玩得很深啊，饥饿营销？坐地起价？

　　“你老板是哪位啊？姓武还是姓宋？”

　　“姓张啊。”

　　小贩莫名其妙地看了昊学一眼，莫非是这年轻人还认识老板？

　　张？

　　昊学皱起眉头，退开几步打了个电话。

　　“耗子！最近可是牛逼大了啊！我现在守在电脑前刷新票房呢，全球票房已经飙升到7亿啦！米元！”

　　呃，昊学心想我没空看，倒有人帮我盯着。

　　票房这种东西……咳，也就是个数字而已，7亿也没多少嘛，大惊小怪！

　　“老宋啊，你们寒潭白鱼，都卖给谁了？一斤一万的价格，可有点贵呢！”

　　“一斤一万？没有啊。”

　　宋三金一愣，赶紧解释道：“咱们不是商量好了一条一万，不计重量么，我一直都是按照这个区间出货的。最近来了个大老板，把咱们的出货基本垄断了，可能是他二次销售加的价吧？”

　　“那老板姓张？”

　　“对！你怎么知道？？”

　　“算啦，你跟他说，加价不要太过分，差不多就行了。还有，让他京都市这里，断了供应，我刚认识了个卖鱼的，挺对脾气，京都这边的场子以后就交给他好了。回头我把电话给你，他过去进货的时候，你就按照……”

　　“咳，耗子你啥时候小家子气了，既然是朋友，还按照个屁！直接过来拿就是了，咱们的寒潭白鱼经过几次扩大养殖规模，现在有的是，价钱又高，终归不是每个人都能天天吃，光京都这边的供应，还要什么钱！”

　　哈哈，老宋都变得这么大气了，果然是财大才能气粗啊。

　　昊学却是不想让幸福来得太惊悚，免得把人家好端端一个小贩整蒙圈了。

　　“一条5000吧，也没必要白送，萍水相逢而已，又不是我老丈人，白送的话你再把人家吓出个好歹咋办！”

　　“行，你让他随时来找我。”

　　搞定宋三金这边，昊学笑道：“大哥，你记个电话，回头打过去，联系一下提货地点。以后这京都市的白鱼，你就可以绕过张老板，自己来卖了。不过别卖太贵，一斤一万我看还是太多人吃不起。”

　　啊？

　　卖鱼的小贩很快就先接到了张老板的电话，说得很客气，讲明从此之后京都的生意他绝不插手，请放心云云。这才知道，自己无意间结识了怎样的人物！

　　一个电话，就把手眼通天的张老板踢出京都，这一本万利的白鱼生意，从此之后，就由自己垄断了？

　　像做梦一样啊！

　　哪怕降点价，不管怎么样总比之前打工拿死工资的强，张老板可是连提成都吝啬给自己的。

　　贵人，这真是贵人！

　　“兄弟别走，今晚到家里吃饭来吧！我下厨做鱼给你吃，这可不是我吹牛，早年我也是干过饭店的，十里八乡说起我烧鱼杜，谁都得写个服字！”

　　呃！

　　昊学看他神采飞扬的样子，情绪也受到一点感染。

　　所谓日行一善，今天自己可是连做两件好事，按照云台寺那些和尚的说法，这叫必有福报嘛！

　　不过，讲道理，烧鱼肚仿佛是个菜名啊，你自己没意识到么？

　　“不用啦杜大哥，晚上我刚好有点事儿，改天再去品尝你的厨艺。”

　　那杜小贩再三邀请，见昊学的确不是故意推辞，也只好作罢。

　　“昊兄弟，你买这鱼，是给女人吃的吧？木瓜鲜鱼汤？”

　　看到昊学手里拎着的木瓜，那小贩眼珠一转，道破天机。

　　昊学哈哈笑道：“大哥懂行，正是木瓜鲜鱼汤。”

　　“用心良苦啊兄弟，这所谓木瓜丰胸，是真事儿？”

　　“谁知道呢，我还是觉得摸摸大比较靠谱。”

　　昊学日行两善，心情大好，和这刚结识的卖鱼小贩，话题逐渐开始污了起来。

　　“摸摸大也未必靠谱啊！兄弟在意这个，莫不如找女朋友的时候就一步到位，何必还做这么多的后期养成工作。”

　　“哈哈，不瞒杜大哥说，其实我家里……什么尺寸的都有，买这木瓜，也就是为了调侃一下今天的新妹子而已。”

　　今天在缉毒大队，昊学感受到杜月茹因为认真而展现出的魅力，一时心动，真的起了收入绿柳庄别墅的念头，反正也不差她一个了。

　　啊？

　　鱼贩杜愣了一下，心想什么叫各个尺寸都有？

　　莫非……是一堆打气的娃娃么！

　　不会的，此人一句话就能帮自己解决那么大的问题，如果不是吹牛的话，应该是真正有势力的人物。

　　卧槽，人生赢家啊！

　　家里……从A开始，都有？

　　问题是到哪里啊，F？G？没听说有H啊……

　　他脸上顿时浮现出膜拜的神色，竖起大拇哥，“这才是真男人，纯爷们啊！家里那么多……不打架？”

　　“还好还好。”

　　昊学笑道：“她们倒是不打架，有点精神头都用来折腾我了。”

　　“牛逼牛逼……”

　　两人边走边谈，始终都是同路，昊学终于惊讶道：“杜大哥，你也住这个小区？”


第1186章 昊学的“臆测”

　　“是啊，住了20年了！”

　　鱼贩杜没注意到昊学的脸色有点变了，继续着刚才未竟的话题。

　　“其实我家里也是什么型号的都有，只不过……平时我都是把气放掉，防止被我女儿发现……”

　　昊学的笑容僵在脸上，忽然剧烈咳嗽起来。

　　“呃，怎么了？”

　　“没什么，就是我忽然觉得，今晚真的可以吃到你烧的鱼了。”

　　啊！

　　鱼贩杜很高兴，“你不去找女朋友了啊？要不一起叫过来？这寒潭白鱼可是不便宜，你这样吃独食不太好吧……”

　　昊学不知道说什么才好。

　　这一路上，聊得相当污，本来想着只是萍水相逢的朋友，男人之间说点百无禁忌的话题也是无妨。

　　可现在……

　　这货八成就是杜月茹的老爸啊！

　　这特么的刚才还想着收杜月茹呢，现在看来，人家不把你打出门去就不错了。

　　我刚才都说什么了……

　　买木瓜调侃一下新妹子？

　　家里各个尺寸齐全？

　　摸摸大比较靠谱？

　　我了个草，作死作得很有节奏。

　　木然跟在这个杜大哥……呃、杜大叔身后，看他拍门叫道：“月茹开门，家里来客人了！”

　　杜月茹果然在家，大门一开，瞪大眼睛，“你怎么找来我家了？”

　　“嗯……有点事儿想和你再谈谈。”

　　昊学本来和杜月茹开起玩笑来那也是无遮无拦，反正这妹子连胸都没有，当哥们处得也很愉快。

　　可今天……

　　昊学只觉得芒刺在背，还没说话，果然那杜大叔惊叫道：“你们认识？！我靠你刚才说这木瓜……是给我家月茹买的？”

　　“不是！”

　　昊学果断否认啊，把头摇的如同拨浪鼓一般，“误会了误会了，我真的是来跟杜警官谈正事儿的，和工作有关！”

　　“哼！那就快点谈，谈完滚蛋！”

　　杜月茹爸爸哪里肯信，想起这一路上这小子满嘴跑火车的不靠谱，重重冷哼一声，别说给做鱼了，连茶水都没一杯，虎视眈眈地看着女儿，只怕眼神没跟上，养了二十年的女儿就会被这流氓骗走。

　　哈哈！

　　杜月茹倒是笑起来，难得看昊学这种窘迫的吃瘪模样。

　　今天本来的确是很生气，没想到昊学这么不肯帮忙，一副事不关己高高挂起的模样。可后来得知昊学由于某种原因失了武功，那便情有可原，反而多了一点怜悯之情。

　　她头脑简单，不会想那么多弯弯绕，看到什么就信什么。所以昊学晚上找到家里来，第一反应竟还有些高兴，只是不知为何他会和爸爸一同回来，看上去俩人还有点不对付。

　　“那个……杜叔叔，我们真要谈工作，要不你先回避一下？”

　　昊学心想这状态也没法聊啊，哪有被人家瞪着聊天的。

　　“别客气，还是叫大哥吧！”

　　杜月茹爸爸一看他改口改得倒是快，更是心中发毛，无论如何也得看紧了女儿。

　　“呃，杜大哥，你不是说做鱼手艺是一绝么，我……”

　　“你占我便宜！”

　　杜月茹怒道：“还想让我变你侄女来欺负？”

　　昊学石化了，这让我咋整，老子叫他杜爷爷，你是我亲姑妈，行了吧？？

　　“好了爸，你去烧鱼吧，晚上加几个菜，让我们安静谈谈。”

　　一物降一物，杜月茹一开口，横眉瞪眼的杜大叔虽然心不甘情不愿，却还是被女儿直接砰地一声关在门外，一脸苦笑地愣了半晌，听不到什么异常动静，也只好去厨房拿那条早就死掉的白鱼出气。

　　去鳞！

　　剖腹！

　　掏空你丫肚子！

　　扯出你这副花花肠子！

　　……

　　昊学在房间里没来由打了个寒颤，讪笑道：“巧了，买鱼的时候刚好和你爸认识，一路同行。”

　　“别说不相干的了，你要跟我谈什么？”

　　杜月茹盯着昊学的眼睛，多希望他能变回那个无所不能的超级高手，帮自己捣毁那个该死的贩毒团伙。

　　梦想成真了！

　　“聊聊这次任务啊，如果没猜错的话，明天就该给你安排新的搭档了。”

　　“这不可能！”

　　杜月茹一愣，摇头道：“我这几个月都是跟着谭哥，煞费苦心地布局，让毒贩子相信我们是真正的买家。现在眼看着还有三天就交易了，谭哥突然出了事，除非有能够完美扮演谭哥的人顶替，否则的话只能取消任务，否则打草惊蛇更加对未来的计划不利。”

　　“放心吧。”

　　昊学肃容道：“他们为了弄死你，一定能想出一个好办法来让任务继续，绝不会这么轻易放弃的。”

　　“你说什么？”

　　杜月茹越来越听不懂，莫非这昊学受伤失去武功，同时还伤了脑子么？

　　“谭永超，就是他老婆杀的。”

　　昊学再次语出惊人，吓得杜月茹直接站起身来，伸手就去摸昊学的额头，看他是发烧了还是有什么别的毛病，怎么满嘴全是胡话。

　　昊学五根手指忽然张开，曼妙如兰花开放，轻柔地拂过杜月茹手腕，让她陡然间只感觉半条手臂都酸麻不堪，再也抬不起来。

　　“你功夫还在！”

　　杜月茹怒道：“那你刚才在缉毒大队，演的哪一出戏？”

　　“不演戏，我怕真的打草惊蛇。一旦他们对我产生忌惮，恐怕就没那么容易一网成擒了。”

　　杜月茹那个脑袋……最多和王晓燕差不多，这样千头万绪的事情，要是熊慧娟在此，或许能猜个八九不离十，让她去自己理顺，那是太难为了。

　　“我完全糊涂了，你直接说清楚点！”

　　昊学摊开双手，“很简单，现在至少死去的谭永超还有他老婆，都是贩毒集团的成员，或者被他们控制。你们这次所谓的引蛇出洞行动，完全在人家掌控之中。到时候调虎离山，人家正好选个稳妥安全的地方，完成交易。”

　　“不可能啊！”

　　杜月茹不可置信地摇头道：“谭哥怎么可能是毒贩子！如果是这样，那为什么他们要内讧，按计划执行不就好了？”

　　“我猜测，可能是谭永超良心未泯，最多只肯配合贩毒，却不愿意执行杀你的任务。所以，他们要换人。”

　　“这完全是你脑补臆测吧！有什么根据？”

　　杜月茹根本不信，连连摇头。

　　“没有依据，是我臆测的。”

　　昊学叹了口气道：“我又臆测出，之前有好几次，上面有人希望你能调离这个岗位，甚至给你许诺了更好的条件和待遇，可是你拒绝。我还可以臆测出，最迟明天下班前，会有人找到你，说任务有了新的契机，希望你勇担重担，继续伟大的缉毒事业！”


第1187章 杀局

　　次日，杜月茹在一个宽敞明亮的办公室里，盛夏的阳光照得人身上暖洋洋的，可她心里却有如冰封，竟是不自觉地打了个冷战。

　　“小杜？是不是空调打太低了？”

　　缉毒大队的办公环境还不错，宋东明虽然连队长都不是，却也有独立办公室。他笑呵呵地关闭了房间里的空调，随即脸色再次转为凝重，“这次任务事关重大，国家和人民都需要你这样的精英战士，在关键时刻能够冲在前面，把那些丧心病狂的毒贩子一网打尽。任重而道远啊！”

　　宋东明，缉毒大队的老人了。本来是可以接替上一任缉毒大队长的职务，可后来不知出了什么变故，空降了张天鹰担任，他虽然资格够老，却和杜月茹基本算是平级。

　　不过杜月茹毕竟是新人，平时宋东明说的话，倒也和领导差不太多。

　　昨天昊学说得明白，今天一定会有人找她谈话，不管是什么样的方式，总之她将继续执行钓鱼任务。

　　现在，这个预言，非常完美地实现了。

　　是宋东明！为什么会是他……

　　杜月茹看着这个熟悉而忽然变得陌生的前辈，勉强一笑，一时间心乱如麻。

　　宋东明说，虽然谭永超牺牲了，但是谭永超有个小他三四岁的弟弟，名叫谭永越，和谭永超的长相身材，都十分接近。这次哥哥出师未捷身先死，谭永越主动表示，为了伟大的缉毒事业，他愿意接替哥哥的工作，和杜月茹搭档，继续扮演好鱼饵的角色。

　　若是没有昊学昨晚的一番话，杜月茹听到这样的消息，一定会喜出望外。

　　可现在……

　　看着面前那张慈祥亲切的笑脸，她情不自禁地又想起了昊学的另一则“臆测”。

　　“我又臆测出，之前有好几次，上面有人希望你能调离这个岗位，甚至给你许诺了更好的条件和待遇，可是你拒绝……”

　　杜月茹当然记得，这样的情况在她身上已经发生过三次，而和她谈话，表现出推心置腹的，正是眼前这个宋老哥！

　　“小杜啊，你这么年轻，又是女同志，我看是不是调去做个文职，将来相夫教子，文职公务员可是很受欢迎呢！”

　　“小杜啊，基层太辛苦了，尤其缉毒这个岗位，太过危险，你要是放不下手里的枪，去刑警怎么样？”

　　“小杜啊，我一直很看好你，现在有个机会……”

　　言犹在耳，可是同样一个人，今天却对自己说，需要自己冲锋在前，好好执行这次任务。

　　谭永越？

　　既然谭永超和他的老婆，都有可能已经被毒贩控制或者干脆入伙，那这个本来就不在警方视线内的人，怎能置身事外。

　　昊哥说的一一应验，那么，真的是针对自己的杀局么？

　　昨天晚上，昊学分析得十分透彻，这伙贩毒集团势力强大，根深蒂固，甚至在缉毒大队之内都安插了眼线，普通的围剿和抓捕根本就无法保密，徒劳无功。

　　甚至说，他们现在如果想要神不知鬼不觉地完成交易，那早就功成身退了。

　　只是这一次，贩毒集团的高层，对最近突然崛起、战斗力爆棚、又拒绝一切妥协的年轻女警官杜月茹，失去了最后的耐心。

　　他们有可能决定，趁这次大规模出货的时候，顺带进行另一项丧心病狂的任务——杀害杜月茹。

　　这是对警察威严，对国家法纪的重大挑衅，但是贩毒集团自恃有内应、有死士，干掉杜月茹这样一个没有任何背景的年轻警察，也就是震惊一时，并不会真的引起什么无法收拾的麻烦。

　　如果没有昊学，他们的计划，其实已经相当接近成功。

　　最先接受这个任务的，是贩毒集团安插在缉毒大队很多年的老干警，谭永超。

　　这次谭永超负责扮演买家，勾引毒贩接触，然后试图对其进行围剿。这个任务是缉毒大队在上级领导的指挥下，忙了好久的一次高度保密行动。

　　但很可惜，贩毒集团甚至比缉毒大队内的杜月茹，更早知道这个计划……

　　前天，谭永超收到上线的消息，要求他配合行事，在行动正式开始，场面混乱不堪的时候，装作手枪走火，在杜月茹后心直接打一枪，贯穿心脏，不给她任何生存的机会。

　　这个处处较真、嫉恶如仇，对贩毒行动数次造成阻碍的年轻女警，几次想要调离都被拒绝，已经被列为必杀对象。

　　事到临头，谭永超犹豫了。

　　杜月茹从进入缉毒队开始，就一口一个谭哥的叫着，谭永超是把她当成亲妹妹看的，也早就对这个单纯直爽、心存光明的女孩有着深深的好感，甚至是一点敬意。

　　他老婆吸毒、他弟弟吸毒，甚至他妈妈都在吸毒！

　　丧心病狂的贩毒集团，因为谭永超早就在缉毒队的缘故，给他默默编织了一张无法挣脱的罗网。以亲情为线，以罪恶为绳的这张网，让谭永超深陷其中，不能自拔。

　　不过，这次任务本来只是明修栈道，暗渡陈仓，由谭永超提供一个假地点，吸引绝大多数缉毒精英前往，用来掩护远处真实毒品交易的顺利进行。

　　忽然任务增加内容，要谭永超在现场伺机打杜月茹的黑枪，务求一击必杀。

　　谭永超是老警察，以有心算无心，这一枪打出去，杜月茹除非是钢筋铁骨，否则必死无疑。

　　彻夜未眠，谭永超最终还是没有完全泯灭良心，他决定阳奉阴违，拒绝执行这次任务。

　　可他的犹豫和抗拒，瞒不过身边同床共枕了几十年的枕边人。

　　在毒品的控制下，谭永超的结发妻子早已化身魔鬼，迅速把情况上报，然后在昨天竟然闯入缉毒大队，在众目睽睽之下，把一针能够催发心脏骤停的药物，注入谭永超体内。

　　一切都是天衣无缝，谭永超就这样死在家人手里，终于可以闭起眼睛，不再去看这个令他痛苦的世界。

　　谭永超相当于是用生命，替杜月茹挡了第一枪。

　　但是，针对杜月茹的暗杀，并没有因此停下来。

　　所以谭永超的弟弟谭永越及时出现，主动承担责任，要和杜月茹完成搭档，继续钓鱼。


第1188章 想死哪那么容易

　　原以为，自己是钓鱼的人。却没想到，在这个计划当中，自己或许才是那条鱼，那条险些已经咬钩丧生的鱼。

　　杜月茹勉强保持着基本的礼仪，从郭泰局长办公室出来。

　　“小杜，怎么了？脸色不太好看呢！这次老谭的弟弟能站出来帮咱们做事，真是意外之喜！你们好好磨合一下，可千万不要露出马脚，毒贩子都是非常狡猾的。”

　　缉毒大队队长张天鹰显得很振奋，原以为任务要取消，那就真是几个月白忙了。

　　“我没事，张队长。就是昨天看到谭哥去世，可能心情有点差。”

　　有了昊学的火眼金睛，杜月茹知道，张天鹰应该还是可靠的，只是他能力有限，虽然在缉毒大队队长的位置上，实际却没有多少实权，上面有领导压制，下面干活又要依靠手下人出力，中层领导承上启下，工作最是艰难。

　　“那你先回家休息吧？不过后天就是定好的交易日了，你明天可得调整好状态，和谭永越接触熟悉一下，没问题吧？”

　　“好的。”

　　杜月茹点头答应下来，跟几个同事打过招呼，直接回家。

　　家里，昊学笑嘻嘻地在等待，连中午饭都做好了，倒像是个殷勤体贴的家庭妇男。

　　心情极差的杜月茹，心头升起一丝暖意，终于算是驱散了几分阴霾，强笑道：“这算是给我吃断头饭么？”

　　“呸呸呸！”

　　昊学笑骂道：“什么话！你哪有什么断头饭，要吃也是那些毒贩子吃才对！”

　　“宋哥他……”

　　杜月茹语调很低沉，没想到内部有只蛀虫，难怪缉毒工作屡屡碰壁，这根本就是敌在暗，我在明。

　　“他算个屁啊！”

　　昊学拉了把椅子，按着杜月茹肩膀坐下去，“犯不上生气，回头咱一枪崩了丫的。”

　　一顿饭吃得杜月茹暂时放下了心事，忽然对昊学说：“跟我出来！”

　　杜月茹家的厅堂面积很大，把茶几退到一旁，看了看空间勉强够用，杜月茹忽然双拳一错，向昊学狠狠打过来。

　　呃！

　　昊学吓了一跳，常言道吃饱了骂厨子，这妞可是更进一步，吃饱了打厨子，简直是丧尽天良啊。

　　倒要看看这玉女心经结合天罗地网掌，被你练到什么地步。

　　俩人没展开身法，基本都是选择了小巧腾挪的战法，虽然没有大开大合，却也是打得激烈精彩。

　　“嘿！”

　　杜月茹知道对方武功比自己高明太多，自己可以任意发泄，也不用担心打出什么问题来，尽情发挥生平所学，到酣畅淋漓之处，将全身功力聚于一处，狠狠一拳直取中宫，奔着昊学的面门就打过来。

　　昊学没有躲避，化拳为掌，正面挡住了杜月茹这一下，只觉得一股并不十分强横霸道，却胜在连绵不绝柔韧精纯。

　　“爽了！”

　　杜月茹这一拳打出去，仿佛是把胸中积累的郁结全部打散，脸色都好看了很多。

　　昊学看她额头上香汗淋漓，再加上那句爽了，有点惹人遐思。不过很明显杜月茹是通过这场打斗，来发泄这两天积累的负能量，宣泄出来，果然整个人都正常了很多，也恢复了几分气色。

　　“昊哥，咱们接下来怎么办？”

　　杜月茹接受现实，开始切入布局阶段。如何将计就计，如何将这个庞大的贩毒集团，以及缉毒大队内部的蛀虫，一股脑地连根拔起，需要早作打算。

　　后天就是约定的交易日，身边还有一个准备要自己命的谭永越，杜月茹有了防备当然不至于再被暗算，但是其他的方面，可就一头浆糊完全没有思路。

　　她是敢打敢拼的女张飞，却不是运筹帷幄的诸葛亮。

　　“也不用怎么办，你正常去执行任务，装作什么不知道就好。在毒贩指定的假现场，随机应变，把那些藏在你们内部的毒瘤，想办法都挖出来。”

　　“那他们真正的交易怎么办？”

　　杜月茹脸上显露出深深的担忧，整个缉毒大队忙乎这么久，原来所有行动都在人家掌控之中，相当于是完全白忙。

　　现在毒品交易的上线、下线、地点、方式……全都是一片空白，自己这边不受伤倒是不难，可问题是，也不能放任交易顺利进行啊！

　　“那个交给我，你就不用管了。”

　　昊学神秘地一笑，自信满满。

　　嘁！

　　杜月茹虽然对昊学的武功十分佩服，可这缉毒她好歹也是专业的，并不是个人武力所能解决啊。

　　两眼一抹黑，首先根本就找不到人家！

　　就算侥幸找到了，没有后续的配合，没有特警战士的联动合围，那又有什么卵用？

　　你武功再高，还能单枪匹马把毒贩子一锅端了不成？人家可是配备了齐全的轻重火力，面对精锐的特警部队都能战上一场，何况区区个人。

　　不过昊学不透露细节，只是笑得意味深长，让杜月茹光是着急，也问不出更多内容来。

　　“我要不要跟张队长他们说一下？”

　　杜月茹觉得这么大的事儿，关系到这次缉毒大行动的成败得失，就这么和昊学两个人，愉快地决定了？

　　太草率了吧！

　　又不是谈恋爱，俩人开心就好。这就算是恋爱，到了结婚那会儿还是两个家庭的事呢！

　　这次缉毒队牵涉数十人，更有数量上千的特警警力保障，贩毒集团那边的人数恐怕也会过百。

　　这么大规模的行动，连缉毒大队长都还蒙在鼓里，真的好么？

　　“没必要，你就当什么都不知道好了，其他事情我来搞定。”

　　“那……你小心点！”

　　杜月茹深知那些贩毒分子的穷凶极恶，虽然昊学身手不凡，但这一去，谁知道会是怎样的结果。而且，他可不是缉毒大队的成员，连警察都不是，这次介入其中，完全是为了自己。

　　一念及此，杜月茹这暴力妞的语调中，居然罕见地带了几分温柔的意味。

　　哈哈哈！

　　昊学大笑，伸手揉了揉杜月茹那颗小脑袋，“怕守寡啊？你放心！了不起是个重伤，想死哪那么容易。”


第1189章 背后的枪声

　　经过一天的磨合熟悉，杜月茹初步和谭永越建立了一定的默契。

　　按照她和昊学的推测，谭永越很可能是贩毒集团的成员，或者说本人就是被毒品控制的瘾君子。

　　然而，这一天的接触下来，杜月茹暗中观察，却是看不到此人有什么吸毒上瘾的症状。

　　没法做进一步检查，光靠肉眼观察，不像是吸毒者。

　　“杜警官，我有点紧张。”

　　虽然是谭永超的弟弟，但谭永越也是年过四十，行动在即，脸上却出现了忐忑不安的神色。

　　“放心吧，到时候我会保护你！”

　　杜月茹面容清冷，眼神敏锐地扫视四周，观察任何有可能的可疑动静。

　　按照约定，这里就是他俩和贩毒集团接头的地方，购入价值超过千万的新型毒品。

　　交易正式开始后，早就埋伏在附近的缉毒精英和特警精锐，就会一拥而上，人赃并获！

　　可现在杜月茹知道，今天来这里的，不可能是贩毒集团的真正核心，最多只是用来当烟幕弹的几个死士罢了。

　　昊学所料不差的话，这些人的最终目的，就是配合谭永越，对自己下杀手，务求成功率。

　　杜月茹环视一圈，没看到什么一样，把目光投向漫无目的的远方。

　　今晚真正的缉毒行动，却只有一个人独自承担。

　　昊学……到底有什么神奇的办法，怎么找出毒品所在地，又怎能自己面对数十位持有轻重火力的歹徒？

　　恐惧源于未知，昊学并没给她透露太多东西，杜月茹不可避免地为他担心。

　　来了！

　　谭永越指着远处驶来的一辆白色SUV，低声道：“杜警官，是他们的车号！”

　　杜月茹不动声色，吩咐道：“按计划行事，以你为主，我的身份只是你身边的一个女人罢了。”

　　谭永越点点头，“我尽力而为，为了给我哥报仇，拼了！”

　　一切都仿佛很正常，杜月茹几乎就要怀疑，是昊学的判断出了岔子，他也很希望是昊学说错了，希望她这里才是真正的主战场。

　　“哈哈哈，谭老板！”

　　白色SUV打开，跳下来一个带着墨镜的干瘦男人，摘下墨镜，露出一张有些过分惨白的脸，杜月茹一看，便知道这是常年吸毒的症状，绝不会有错！

　　“孙老板一路辛苦，这地方选的可真是不错，那些条子做梦也想不到吧？”

　　谭永越一脸佩服地迎上前去，按照既定的台词说话。

　　杜月茹亦步亦趋地跟在旁边，小鸟依人似的挽住了谭永越的手臂，把位置摆得很正。

　　“谭老板可真是性情中人，艳福不浅那！”

　　那墨镜男伸手一指，“咱们车里谈？”

　　“天气热，还是外面凉快些。”

　　谭永越脸色微变，似乎是不愿意进对方的车子。

　　“哈哈，谭老板果然谨慎。不过我孙猴子做生意，从来都是和气生财，不搞那些乱七八糟的东西！这次来了批了不起的新货，听说谭老板的分销渠道很了不起，也算是第一次合作，以后大家熟了，那就没这些担忧了。”

　　谭永越左右顾盼了一下，似乎不肯耽误时间，开门见山道：“货呢？”

　　孙猴子动都没动，反问道：“钱呢？”

　　哼！

　　谭永越一声信号，杜月茹很快把手里提着的一个箱子打开，里面一捆捆崭新的米元钞票，在月光下仿佛流动着惹人垂涎的光彩。

　　孙猴子这才打了个响指，从SUV里递出一个差不多大小的箱子，打开来，里面是一块块半透明的白色晶体，有点像是某种不知名的香皂，只是做工上粗糙一些。

　　“孙老板，这种新型MX-8，我也是头回接触，和之前送过来的样品，是一样品质吧？”

　　“放心吧，纯度不低于98.4%，全是刚刚生产出来的新货。别看这箱子不大，这东西可比那些传统的玩意值钱多了，你分销零售的剂量也用不了那么多，每人每次只要几毫克就足够有反应。”

　　杜月茹虽然对这种MX-8新型毒品略有了解，可也知之不深，听了这种描述，不由得悚然心惊。

　　就算是目前比较厉害的毒品，初吸剂量一般也得30毫克，一些长期成瘾的甚至可以加大剂量到一两千毫克，才会持续获得他们需要的病态快感。

　　这东西竟然几毫克就能够使人中毒上瘾，产生兴奋？

　　箱子虽然不大，估摸着总也有十几二十公斤，也就是大概二十千克，两万克！两千万毫克！

　　这小小的一箱子新型毒品，足以让近千万人染上毒瘾。

　　一念及此，杜月茹感觉到浑身都微微颤抖起来，低下头去，不敢让对方看到自己眼中燃起的滔天怒火。

　　今天这里或许只是一个假现场，可对方说的这种情况，或许是真实的。

　　因为在他们看来，自己已经是站在阎罗殿门口的人了，还有什么好隐瞒的？

　　一手交钱，一手交货，杜月茹提着钱箱递过去，另一只手接过对方那只箱子。

　　“动手！”

　　就在双方传递的一刹那，杜月茹断喝一声，松手让钱箱自由坠落，双手同时扭住那孙老板的手腕，瞬间把手铐扣上。以杜月茹娴熟的警务技能，这一套动作完成，那钱箱甚至还没有落到地上。

　　可是，就在孙老板被戴上手铐的瞬间，杜月茹也听到身后，响起清脆的枪声。

　　砰！

　　这一枪，粉碎了杜月茹最后的幻想，知道一切都被昊学完全说中。

　　今天的交易是假，真实目的却是在这荒郊野地，设计谋杀自己。

　　孙老板虽然双手上铐，脸上却明显露出喜色，只要杀掉杜月茹，他们这一条线的任务就圆满完成，哪怕死光光，也能保全他们的家人。

　　砰砰砰！

　　唯恐一枪不能奏效，谭永越满脸都是狰狞的神色，连连扣动扳机，向近在咫尺的杜月茹背后，吐出夺命的火舌。

　　“小杜！”

　　不远处埋伏的警察也瞬间暴起，举枪连连射击，将突然反水的谭永越，以及从SUV车上探出身子试图负隅顽抗的几名贩毒分子，当场击毙。

　　只有一个已经戴上手铐被控制住的孙猴子，保留了活口。

　　孙猴子根本不在意死了多少人，只想最后欣赏一下杜月茹临死前痛苦的表情。

　　然而片刻之后，他脸上的笑容，瞬间凝固。


第1190章 便携式应急安全套

　　杜月茹就那样冷冷地望着他，目光中有痛恨、有愤怒、甚至还有一丝怜悯，但这哪里是中枪待死的模样？

　　不可能！

　　孙猴子眼珠子都差点瞪出来，谭永越分明是他们的人，而且任务完成得很漂亮，足足五枪击中身体，足以瞬间致命。

　　可怎么……对方行若无事？

　　不对！

　　他离得最近，终于看到，杜月茹身体周围，隐隐约约有一重透明的护罩，护罩上有很难察觉的气体流动，速度并不快，却蕴含着一种神秘强大的气息。

　　子弹射到了这护罩上，却并没有半点沾上杜月茹的身体，甚至连子弹本身都消失不见，湮灭在这闻所未闻的空气罩内。

　　这是啥玩意？？

　　孙猴子来不及多想，既然杜月茹没死，任务就还要继续！

　　虽然戴着手铐，但双脚并没有束缚，突然拔脚狂奔，三两步就赶到杜月茹身旁，低头用牙齿咬住了脖子上的一根红线，然后拼命甩头，拉响了缠在腰间的高爆炸弹。

　　轰！

　　巨大的烟雾升腾，让正在往事发地点急奔的警察们齐齐顿住脚步。

　　“小杜！”

　　这瘦男人一抬脚，其实早有人举枪点射，但没想到此人如此凶悍，中枪之后仍然凭借惯性接近杜月茹，然后用牙齿拉响了炸弹。

　　如此近距离的爆炸，就算杜月茹在之前的枪击下尚还有一线生机，现在却哪有命在？

　　然而，烟雾散去，杜月茹的身形重新出现，脸色似乎是惨白了几分，身上那层近乎透明的空气护罩不见了，但整个人安然无恙。

　　我擦！

　　围拢来的警察瞪大眼睛，不可置信地看着眼前这一幕，简直就像看神话剧一样。

　　先是背后近距离中枪，然后被威力那样巨大的炸弹在面前爆开，居然……啥事儿没有？

　　幻觉？

　　幻觉个屁啊！

　　那绝对是不掺假的高爆炸弹！不然……你倒是找找刚才那瘦高个男人看看？

　　那货已经被炸得无处不在！

　　牛逼了牛逼了！

　　这下，所有人看杜月茹的眼神全都变了，就跟眼前忽然出现个观音菩萨差不多。

　　之前只知道这位年轻漂亮的小杜，工作热情高涨、对犯罪分子切齿痛恨、而且拥有一身绝不亚于任何特战精锐的高强武功。

　　可今天看来……这哪里是什么武功！

　　这分明是身怀法术啊！

　　原来传说中的异能者，就隐藏在我们缉毒队里！

　　一下子群情激奋，有这样的大能在，咱们还怕完不成任务？

　　“队长，他们的毒品似乎是假的！”

　　有人收拾起地上的箱子，虽然离爆炸中心很近，但因为落在地上，并没有受到太大的冲击，打开来简单检验，却根本不是他们这次的主要目标，新型毒品MX-8。

　　张天鹰皱眉道：“假的？你确定？”

　　“倒也是毒品，不过是最普通的货色，而且纯度一般。”

　　这回，众人纷纷把目光投向杜月茹，这位身怀法术的女神，对这假毒品的事怎么看？

　　杜月茹脸色不太好看，目光遥遥望向无尽月夜，没有理会大家殷切的目光。

　　她现在一颗心，完全放在不知所踪的昊学身上，只能是为他祝福祈祷。

　　今天能够平安无事，当然不是什么传说中的法术，而是因为昊学特意给她的一件防身法宝。

　　此物名为“便携式应急安全套”，名字是十分值得吐槽的，然而因为千年之后的人类早已淘汰了安全套这种东西，所以把这个名词重新赋予了新的含义，人家觉得挺正常的，保护安全的套套，不叫安全套叫什么？

　　可昊学把这安全套给杜月茹的时候，说这名字时差点被当成耍流氓……

　　千年之后的科技，当然非同小可。为了防备人在遇到紧急情况，比如车祸、火灾、恐怖袭击等种种突发事件，研究出了这种能够瞬间形成保护膜，把整个人体套在空气膜当中的保护装置。

　　这玩意能够承担一定程度的冲击，足以大大提高人类遭遇危险后的生存率，在空心菜那个时代，算是人手必备的民用级科技。

　　不过，昊学并不知道他从机甲学院院长孙赞办公桌上随手顺过来的这只安全套，是一个能量几乎用完的旧货。

　　所以，在抵挡了五发子弹和一次炸弹轰击之后，这玩意的威能也彻底耗尽，像肥皂泡一样湮灭在空气中。

　　这正是杜月茹此刻心中担忧的原因。

　　昊学都不知道这东西其实有那么点靠不住，杜月茹更无法了解昊学掌握的真正科技底蕴有多深厚。

　　光从这个安全套来看，貌似并不是足够强大，就算能挡住一些冲击，也有其极限所在。

　　杜月茹担心，昊学面对的场合，要承担的攻击，很可能要比自己刚才承受的远超十倍。

　　那他身上就算还有这种防御护罩，又能抵挡多久呢？

　　一旦被突破防御极限，岂不是……

　　“真没想到这谭永越竟然是贩毒集团控制的人！现在看来，恐怕他哥哥谭永超也未必干净！这次行动失败，全因为谭永超做了内鬼，咱们的行动计划全都……”

　　宋东明的话说了一半，戛然而止。

　　因为他发现额头前出现了一个黑洞洞的枪口，指向他眉心之间，稳得没有一丝颤抖。

　　“这……这是做什么……小杜？”

　　宋东明勉强一笑，还想要抵赖不认，把自己保全下来，可杜月茹已经用另一只手把手铐给他戴上，不管其他队友惊讶的叫声。

　　宋东明在缉毒大队内隐藏较深，这次为了解决杜月茹，却也不舍得让宋东明牺牲掉，所以贩毒集团只是让他随机应变，不到万不得已不要暴露身份。

　　然而当谭永越、孙猴子这些人相继失败的时候，宋东明亲眼看到杜月茹有如天神附体，手枪炸药都不能损伤分毫，哪里还敢去做无谓的尝试。

　　可没想到，他什么都不做，还是被杜月茹毫不犹豫地控制住。

　　“小杜？”

　　变生肘腋，张天鹰也有些措手不及，看了一眼宋东明，开口问道。

　　“回队里说吧！所有人武装待命，今晚……还有行动！”

　　杜月茹当仁不让，直接替代张天鹰发号施令，竟然自有一股凛然之威，让人不自觉地听命行事。


第1191章 垃圾

　　京都市郊区，有一片天然湖泊，名曰“镜湖”，镜湖一带风景如画，颇受游人喜爱。后来京都发展成国际化大都市，便以这片湖泊为核心，建设起一座公园，湖光山色相映成趣，取名“镜湖公园”。

　　此刻月朗星稀，镜湖上有一艘画舫灯火通明，停泊在波光粼粼的湖面上。

　　类似这样的画舫，湖面上不止一艘，所以并不引人注目。

　　画舫中设宴，入席的共有六人，泾渭分明地相对而坐，刚好是每边三个。

　　“阳哥，这地方四面都是水，可不符合咱们这行一贯的规矩，一旦被人包了饺子，跑都没地方跑吧？”

　　这会儿，一个颇有阴柔气息的男子，透过画舫的窗户向外看了一眼，似乎心中有些难以宁定。

　　他坐在其中一边的中间，左右两个黑衣人，都是面容冷肃，看起来只是保镖的角色。

　　“呵呵，徐老板这算是江湖越老，胆子越小？我杨阳可不是第一天干这买卖，既然今天敢选在这里招待大家，那当然是万无一失，绝不会有任何差错。”

　　另外一边中间的却是一个头发花白，脸色却很红润的老者，端起酒杯，琥珀色的液体在灯光下折射出醉人的光辉。

　　这便是京都乃至北方一带活动极为频繁的跨国大毒枭，杨阳。

　　杨阳左手边的男人，始终低垂着头，让人看不清他目光的方向。右手边却是一个颇为妩媚的女子，手上把玩着一柄小巧的匕首，让整个人变得锋利起来。

　　杨阳伸手指了一个方向，道：“20分钟前，京都市缉毒大队，几乎全体出动，在距离此地20公里以外的荒郊野岭，设下重重包围，想要抓我。而这镜湖公园四周，我早就安排下无数耳目，有任何风吹草动，都逃不过我的眼睛。”

　　“20公里以外？”

　　徐刚笑道：“阳哥玩的这是明修栈道，暗渡陈仓啊！那帮警察都被你调动起来，扑了个空？”

　　“扑空？没那么便宜！”

　　杨阳寒声道：“你还记得最近缉毒队里来了个急先锋，女的，叫杜月茹么？”

　　“记得。”

　　徐刚皱起眉头，“这娘们年纪轻轻，可真是够狠，已经干掉了我好几条出货的渠道，搞得手下弟兄人心惶惶，一度都不敢动作，有的兄弟从我这里批了货源，宁可跑到远离京都的外地干活。”

　　“哈哈哈，叫兄弟们回来吧！”

　　杨阳再次端起酒杯跟对方碰了一下，“过了今夜，这娘们再也不能晃来晃去地碍眼了！”

　　哦？

　　徐刚心中一凛，不自觉地泛起一股寒意。

　　贩毒已经是掉脑袋的买卖，可并不是每个毒贩子都有底气反杀警察，那是会立刻激起警察队伍敌忾同仇，不死不休的。

　　可听杨阳的口气，今天在另一个战场，设下的并不单纯是虚假的毒源而已。

　　他都做了什么？

　　徐刚不敢多问，可杨阳似乎是心情很好，主动炫示道：“我知道这姓杜的娘们给徐老板带去不少麻烦，所以这次咱们合作，也算是给徐老板送个礼。为了解决她，我可是死掉了一个安插在缉毒队的钉子，外加今天最少是五名忠心的属下。怎么样，徐老板觉得这份礼物，还满意么？”

　　徐刚心中咯噔一下，勉强挤出一个笑容，却是感觉头皮发麻。

　　大家干的都是掉脑袋的买卖，一旦被抓到，基本就是个死字。为了自保，杀人有时候也是情非得已，徐刚手上也有几条人命，是见过血的。

　　可要像杨阳这样，把设计杀害警察随意挂在嘴边，而且为此居然一次出动了超过六名死士，这可真是好大的手笔！

　　这份礼物，收下了，就算是同谋，毕竟人家说得明白，是为了给他徐刚解决麻烦！

　　可不收的话，显然无法取信于这条老狐狸，今天的交易未必能顺利进行，甚至若是闹得不好，还会得罪此人。

　　徐刚心中念头数转，最终把心一横，咬牙道：“阳哥送礼，小弟受之有愧！”

　　“哈哈哈！”

　　杨阳大笑道：“一家人不说两家话，今天我给徐老板准备的货色，可都是好东西呢！”

　　说话间使个眼色，旁边那个女人就娇笑一声，把匕首收起来，从桌子底下拖出一只箱子，当着徐刚的面打开，示意他可以随便验货。

　　徐刚验过成色，点点头，脸上露出满意的笑容，这批货若是能够顺利分销出去，赚的钱足够自己下半辈子穷奢极欲了！

　　心中激动，忍不住就伸手去抓手提箱。

　　可是手伸到一半，硬生生地停了下来，掌心前面一寸不到的地方，一柄闪烁着寒光的匕首拦住去路，再向前一点，便要被穿透手掌。

　　“小玫，把刀子收起来！徐老板只是一时心急嘛，对不对？”

　　杨阳一句话，那女人手中匕首闪过一抹寒光重新入鞘，却把徐刚吓出一身冷汗，连忙点头道：“不好意思，是我乱了规矩！”

　　“没关系，可以理解！”

　　杨阳看着徐刚略有些狼狈地取出手机，按动几下，很快他就收到一条银行发来的信息。

　　货款收到，杨阳微微点头，身边玩匕首的女人这才把手一松，让徐刚把那只装满新型MX-8毒品的箱子抱在怀里。

　　“来吧，合作愉快？”

　　杨阳端起酒杯，向对方示意庆祝一下。

　　其实今天这徐刚的表现，让他有些瞧不起，好歹也是掌握无数分销渠道的大毒枭，今天可能是选择的地点与常规不同，竟然显得有些慌里慌张。

　　就这水平，还敢出来抛头露面，干这一本万利的买卖？

　　哼！

　　若是他愿意，今天就能让这家伙把命留在画舫里。

　　可是没必要，他的主业是制毒，销售的渠道并不太多，消化不掉的毒品，总得有人来一起运作。

　　垃圾，真是垃圾！可惜也没人可换，只能忍着这垃圾队友了。

　　杨阳表面上笑得很温和，心里却越看这个徐刚越不大顺眼。

　　两人杯子碰在一起，发出叮当一声脆响，意味着这次涉案金额高达近亿元的毒品交易圆满完成。

　　可就在这时，一个陌生的声音很突兀地响起。

　　“垃圾！”


第1192章 科技碾压

　　“谁？”

　　杨阳脸色一变，循声望去，才发现画舫门口，完全不知什么时候多了个人，身穿暗金色的……盔甲？脸上还有一个玻璃罩子，看上去十分怪异。

　　“阳哥，这是……”

　　徐刚抱紧了怀里的箱子，目光中有怀疑的神色，这画舫可不是他的地盘，今天带来的人虽然都是精锐，毕竟失了地利，莫非这姓杨的要玩个黑吃黑？

　　“和我无关。”

　　杨阳觉得节奏渐渐失去掌控，偏偏这猪一样的徐刚居然还怀疑是自己要对他下手。

　　他精力都在这个不知怎么能够突破他重重封锁，明岗暗哨，直接出现在门口的金甲男人身上，懒得搭理徐刚这废物。

　　昊学早就来了，基本听了个全过程，和自己的推测也没什么出入。

　　看着杨阳有些震惊的眼神，昊学笑道：“对不起，我不是说你。我是说，在座的各位，都是垃圾！”

　　砰砰砰！

　　徐刚身边的两个黑衣人，悍然举枪射击。既然杨阳说不是他的人，那有什么客气的，甭管真假，先打一轮再说。

　　徐刚只带了这两名护卫，自然是百里挑一，这样近距离开枪，绝对是指哪打哪。

　　一枪胸口，两枪脑袋，都是直接奔着必杀的打法。

　　昊学不闪不避，任凭子弹击中，可惜威力太小，对机甲充能起不了多大作用。

　　“好朋友！”

　　杨阳深吸一口气，仿佛是发出了某种信号，身边的那个低头男子忽然抬起头来，和昊学目光相对。

　　好重的杀气！

　　昊学立刻判断出，此人手下的人命恐怕已经过百，否则不可能累积如此浓重的杀机。

　　还没等他转过这个念头，那男人手臂抬起，一只造型别致的手炮不知何时已经攥在手里。

　　轰！

　　炮火纷飞，强大的后座力将男人的身形带得一个踉跄，面部表情却如同古井无波。

　　唔，这个不错！

　　昊学通过机甲操控的中央电脑，大概估算出这手炮轰击的威能，竟然是极为强大，至少是普通手枪子弹的数百倍，对于手持式便携武器来说，能达到这种水准已经相当了不起，几乎都要接近单兵火箭弹的攻击力了。

　　虽然对机甲充能来说，依然是杯水车薪，好歹也是聊胜于无，刚刚召唤机甲消耗的那一丁点，这会儿已经是完全补满。

　　两轮攻击，安然无恙，在场所有人都脸色难看。

　　哪蹦出来这么个怪物！是代表的哪方势力？莫非是警察那边邀请来的强大帮手？

　　昊学注意到，最大毒枭杨阳的脸上，竟然是浮现出笑容，朗声道：“小兄弟好本事！请坐！”

　　既然能突破无数防卫，在近距离无惧枪炮，此人完全是无法匹敌的对手。

　　所谓好汉不吃眼前亏，既然打不过，只能是设法智取。

　　杨阳一生经过无数大风大浪，有很多次面临的危险比今日更甚，却都能化险为夷死里逃生，凭的并不是多么强大的武力，而是随机应变的谋略。

　　昊学也不客气，大马金刀地找了张椅子坐下，把徐刚和那两个护卫挤到一边。

　　“阳哥，你有客人，我……就先走了！”

　　徐刚早就吓得浑身发抖，这家伙穿了套奇怪的盔甲，子弹都打不穿，不知是什么路数。

　　若是杨阳这厮的对头，那自己应该可以置身事外。要是杨阳故意安排的人手，想要来个黑吃黑，那就更加糟糕。

　　总之，此地不宜久留，还是走为上计！

　　杨阳不置可否，徐刚抱紧了手中刚刚花大价钱买的新型毒品，也不管丢不丢面子，直接就要找画舫边上的小艇，离开这个危险的地方，离开这个奇怪的金甲男人。

　　昊学看都没看一眼，只是当徐刚和身边的两个护卫刚走到门口的时候，随意抬手一指。

　　三道淡黄色的光线瞬间电射而出，射在那三人身上。

　　没有什么爆炸，也没有血腥的场面出现，杨阳只看到徐刚等人浑身一僵，随即瘫倒在地上，身上不时抽搐一下，目光中流露出极度恐惧的神色，却是再也动弹不得。

　　这算是昊学这套聚能无极甲上最为低级的单体控制科技，叫做麻痹射线。

　　被麻痹射线击中的人，数小时内浑身麻木，除了心里什么都知道以外，其他的和植物人无异，甚至连痛感都不会有。

　　其实这玩意最初研究出来，是用于医疗麻醉，可比古老的麻醉针方便多了。

　　可是后来科技进一步发展，越来越注重治疗时病人的感受，很多时候睡一觉，就解除了病痛，连这麻痹射线都用得不多了。

　　聚能无极甲搭载这种比较落后的科技，其实就是看重它消耗能量极小，也算是有点长处。

　　不然的话，单体控制更加强大的科技，叫无尽囚笼，那是连人的思想活动都一起禁锢住，连做梦都做不了的。

　　别以为做梦没用！

　　在千年之后，利用做梦的机会传递信息，甚至是破梦返真的手段，有的是。

　　杨阳亲眼目睹了这一幕，心中难免紧张，不知此人是敌是友，但表面上却是笑得更加愉悦。

　　“小兄弟，好本事！不知怎么称呼啊？”

　　“这个你不必知道，我只问你，是束手就擒，还是我来动手？”

　　昊学看着镇定如恒的杨阳，倒也有点佩服，现在自己分明展现出无可抵抗的力量，对方竟然不害怕？

　　“哈哈哈，好说好说，小兄弟有什么吩咐，杨某不敢不从。只是杨某能不能问问，小兄弟是警察那边的人？”

　　“不是。”

　　昊学看着对方就算出于绝对劣势，竟然也不急不躁，不由得起了一点好奇心，想知道这家伙到底是打的什么主意，索性让他彻底死心。

　　至于夜长梦多……

　　有机甲在身，拥有领先千年的科技能力，还怕你耍什么花样！

　　杨阳顿时放松了几分，既然对方肯说话，那就好办那。

　　“那小兄弟是受人之托，来和杨某为难？杨某这辈子得罪的人不少，若是真有什么地方做得不到，是道歉还是赔钱，看在小兄弟的面子上，无有不从！”

　　他最担心的还是落入法网，以他身上背负的案底来算，堪称史上最大毒枭，就算找人打点，也绝不可能把这么惹眼的一个大毒枭平白释放，那几乎是天方夜谭了。

　　既然不是代表警方，那一切都还可以商榷。


第1193章 许之以财，诱之以色

　　“小兄弟为了钱的话，不妨说个数，杨某绝不还价！”

　　杨阳再次抛出了筹码，只要能用钱解决的，那真就不是问题。

　　贩毒的生意做了几十年，论起财富的积累，就算是有些小点的国家，都未必能和他相提并论。

　　“啊，五环，你比四环多一环……”

　　杨阳正在多方试探，想要找到这个金甲怪人的软肋，冷不防对方身上居然响起了这样的旋律。

　　呃！

　　杨阳身边的一对男女，都是千挑万选的精锐战斗力，此刻面临强敌，浑身高度紧张，只待一言不合就要以死相拼，却被这搞笑逗逼的铃声弄得哭笑不得，紧绷的肌肉都仿佛松弛了几分。

　　“妞，你那边搞定了？”

　　“嗯！”

　　“没受伤吧？”

　　“没有，你那个……安全套，很安全，我这边没事了，你怎么样，找到毒源了么？”

　　“找到了啊，我正和他们聊天呢。”

　　“啊？？？”

　　杜月茹本以为昊学根本不可能找到毒贩子交易的真正地点，就算是以京都市为范围，那是多大的一片地域啊，没有半点线索，怎么可能说找就找，就算真的找到，人家早就交易完毕。

　　万没想到，昊学竟然真有通天彻地只能，短短十几分钟的时间，就真的传来了好消息？

　　或许是好消息，但也意味着……昊学和那些毒贩子已经正面接触？

　　“你……你你你，在什么地方？！我马上派警力过去支援！”

　　“不用啦，你在缉毒队等着吧，我等会儿把人给你送过去。”

　　昊学笑呵呵地挂掉电话，看着杨阳，随意一摊手，笑道：“你看，我不是为了钱，就是帮妹子个忙，你懂的……”

　　靠！

　　杨阳心中痛骂，老子是栽在妹子手里的？

　　“小兄弟真性情，杨某真是一见如故！电话里这人……莫非就是缉毒大队的女警花，杜月茹？”

　　“是啊，你派去杀她那些人，已经都牺牲了。哦，还剩一个宋东明，也已经被控制起来，那边的事你就不用操心啦。”

　　杨阳忽然笑了，笑容中有极度的鄙视和嘲讽，倒是让昊学又佩服了一下。

　　现在明显这货是出于绝对下风，居然还敢嘲笑瞧不起我？

　　哪来的自信！

　　杨阳摇头道：“小兄弟身怀如此绝技，眼界居然这么低？杨某实在难以置信，不免为小兄弟不值啊！”

　　“怎么说？”

　　“杜月茹那女孩，我倒也见过几次，虽然她不知道我的存在，但我想要见她，再容易不过！何况她时时和我为难，我也算是给过她很多次机会，无奈这丫头死心眼，这次只好……其实也是无可奈何之举。”

　　这话当中，稍稍有点辩解的意思，却并没有太过乞求。

　　“小兄弟看上了她？恕我直言，这真是……呵呵。”

　　这句呵呵，意味深长，足以挑起任何男人的怒火。

　　这正是杨阳的高明之处，明明已经拿对方毫无办法，却还敢如此嘲讽，甚至拿对方的女人来说事儿，可谓是胆大包天。

　　恋爱中的男女，哪怕互相之间有些龃龉，也最听不得别人说坏话。

　　置之死地而后生，突破口就在这杜月茹身上！

　　“小玫！”

　　一声令下，身边的那个娇媚的女人毫不犹豫地把手中匕首一抛，缓缓站起身来。

　　盈盈一握的腰身，轻柔地扭动了几下，刚才一把匕首吓住徐刚的那股锋锐杀气荡然无存，取而代之的是极尽诱惑的轻声曼舞，令人沉醉。

　　不知不觉，小玫身上的黑色劲装已经被她用很自然的手法自己脱下，露出仅着内衣的美丽身体，仿佛散发着无穷无尽的魅力，任凭昊学予取予求。

　　“小兄弟，杜月茹虽然模样不错，可她能有的东西，小玫也都不差。小玫有的东西，她却未必都具备呢……”

　　昊学忽然笑了，目光滑过小玫傲人的双峰，这杨阳指的杜月茹未必具备的，无非就是这俩高地呗。这话要是让杜月茹听到，估摸着这暴力妞宁可拼着受处分被开除，也绝对抢一挺机关枪来把你突突了！

　　“小兄弟放心，小玫虽然跟着我有几年了，却绝对还是处女，我做生意，不好这一口。如果小兄弟喜欢，我让她以后跟着你，怎么样？就算还是比不上杜月茹，可你总也不介意换换口味吧？男人嘛！”

　　“而且，如果小兄弟愿意过来帮我，除了用之不尽的钱财之外，普天下所有动人的女子，也由你挑选！”

　　许之以财，诱之以色，然而杨阳察言观色，知道又失败了。

　　这个神秘的金甲男人，虽然毫不避讳地看着面前艳光四射的小玫，却显然并没有被冲昏头脑。

　　这说明他的眼界并不低！

　　奇怪，这样的眼界，居然会为了一个没胸没屁股的女警察，来和我为难？

　　特么的这是为了制服诱惑么……

　　杨阳忽然不经意地就转换了话题，笑问道：“好吧，就算今天杨某栽了，可也想栽得明白。小兄弟能不能为我解惑，到底是怎么找到这里来的？选择这个交易地点，除了我自己之外，几乎就没人知道，甚至可以说在一小时之前，我自己都不知道会选择这里。你是怎么做到的？”

　　昊学嘿嘿一笑，并不回答，反正说了你们也听不懂。

　　难道我要跟你们说，我拥有千年之后的科技，分子微粒追踪机械蜂，别说是京都之内了，就算范围再大十倍，一小时内也足够完成搜索，精确定位。

　　至于定位之后的抵达……有机甲在，更加不存在任何问题！

　　没有得到答案，杨阳似乎也浑不在意，脸上的笑容始终不减，忽然威胁道：“小兄弟，把你身上这套东西脱下来吧，我很感兴趣！不然的话，咱们今天索性来个同归于尽！”

　　说到最后，杨阳那招牌式的笑容终于完全收敛起来，取而代之的是疯狂和狡诈。

　　“不妨告诉你，我这艘画舫，除了上面正常的部分之外，下面整整一层，完全是最新型号的高爆炸药！完全爆开的威力，不亚于导弹轰击！我不信你这身壳子，连导弹都挡得住！”

　　“乖乖脱下来，咱们再好好谈谈，否则的话，我今年五十八岁，早就享受够了活腻了，你小子可还没多大吧？”


第1194章 北海爆炸案

　　哦？

　　昊学目光闪动，有些玩味地看了杨阳一眼。

　　这老东西，花招还真不少！

　　送钱、送女人、东拉西扯不相干的东西，现在居然还威胁起来。

　　杨阳很快喝道：“别动鬼主意！现在遥控就在我手里，你敢乱动一下，我立刻就引爆炸药，咱们谁也别想活着离开湖心！”

　　“那就引爆呗。”

　　昊学满不在乎地点点头，“你确定，你这炸药的威力，和导弹差不多？”

　　“嘿嘿！”

　　杨阳狞笑道：“你以为我是吓唬你？来来来，你看看这个！”

　　他按动手中一个什么遥控，画舫上悬挂的一个液晶显示屏打开了，切换了几个画面，最终停留在一个满是炸药包的地方。

　　“这就是咱们画舫的底层，这些炸药完全跟我手上的遥控器联动，只要按动一下，瞬间全部爆开！至于威力，我觉得，你不会是想亲自尝试一下吧？”

　　昊学笑道：“为什么不呢？来吧，咱们共同感受一下！”

　　和导弹差不多？

　　那我就放心了！

　　之前早就了解过这套聚能无极甲的防御力，在开启金刚聚能环的情况下，可以承受最高相当于50枚战斧式导弹轰击的能量。

　　这船炸药？

　　刚好我用来检验一下，能给机甲充能多少……

　　杨阳的脸色，终于变得很难看。

　　这么油盐不进的年轻人，还真是罕见！

　　很明显，对方这身盔甲有点了不起，无论枪炮都无法造成任何伤害，而且还能射出那种瞬间让人动弹不得的光线，也是他有点无法理解的高科技。

　　但无论如何，盔甲内都是肉体凡胎，不可能连这整整一船炸药，都能挡住吧？

　　当今世界上，哪有这么强大的科技成果！

　　这小子年纪轻轻的，连死都不怕，那真的不好搞了啊。

　　“走吧，别耽误时间了，赶紧给你送去缉毒队，也省得人家没法下班。”

　　昊学等来等去，这家伙也不开启炸药，不得不催了一下。

　　“你别逼我！”

　　杨阳站起身来，手里紧紧握着那个遥控器，眼中闪烁着危险的光芒。

　　“我没逼你啊，我就是劝你自首啊，或许还能……算了，其实也不能从轻发落了，横竖也是个死，你不也说了活得差不多了嘛！”

　　“你真的别逼我！！”

　　“你这么磨磨唧唧的家里人知道么……”

　　轰！！！

　　终于，杨阳到底还是枭雄的性子，宁可一死，也不想让自己落到警察手里。

　　至于这个不知好歹的神秘小子，就让他陪自己一起，葬身在这镜湖之中，画舫之上吧！

　　……

　　京都市缉毒大队，今晚的行动已经收工，却没有一个人下班回家。

　　以张天鹰、杜月茹为首的所有缉毒警察，都紧张地坐在自己位置上，连只言片语的交流都没有。

　　刚才杜月茹的电话，大家都听到了。

　　据说昊学已经单枪匹马找到了毒品交易地点，却没有说出来。

　　那么，到底在哪里？

　　能联系的相关部门已经全部联系完毕，只要有一点点消息，立刻就能出动大批警力支援。

　　可现在，大家也只能等待消息，希望昊学不要太冲动，不要出什么危险才好。

　　尤其是杜月茹，甚至那些毒贩子的丧心病狂，虽然昊学身手了得，似乎还掌握着一些神奇的科技，但谁知道他给自己的那个安全套，是唯一的还是有的是。

　　哪怕真的身上还有不少，也未必就是能够无敌的法宝吧？

　　刚才那个姓孙的毒贩子近身引爆炸药，不就把这东西炸得威能尽失么！

　　“报告队长，镜湖公园！”

　　忽然有一个人拍案而起，大叫道：“镜湖公园的湖心，发生巨大爆炸，一艘画舫完全粉身碎骨！”

　　什么？

　　所有人都被吸引到注意力，张天鹰和杜月茹同时站起身来，对视一眼，杜月茹抢先问道：“怎么画舫会突然爆炸，里面有什么人？”

　　“不清楚有什么人，不过从爆炸的情况来看，恐怕这画舫内藏有的炸药数量非常惊人，品质也是相当高。据部分目击者反映，当时镜湖的中心，掀起数十米高的滔天巨浪，甚至连湖心岛的部分建筑都受到一点轻微损失。画舫当场被炸成无数碎片漂浮在湖面上，现在相关单位正在组织打捞，伤亡情况有待进一步统计。”

　　与此同时，一段视频在网上疯传，缉毒局的很多人也收到，正是当时爆炸时的情景，被附近正在散布的一对情侣刚好用手机拍摄到，传到网上。

　　手机画面中，本来是拍一个女孩子活泼的样子，背景是月色下的湖面，上面有一艘画舫在停泊，隐约透露出一点灯光。

　　不过，所有看到这视频的人，都不再关注这女孩子，而是把目光投向画舫。

　　大概六七秒之后，画舫底部突然爆开一团火光，瞬间引起连环爆炸。

　　强烈的爆破将整座画舫从上而下地炸开，很快就在火光中化作燃烧着的碎片，在空中纷纷扬扬，相继落到水面上。

　　糟了！

　　杜月茹的脸色一下子变得苍白，这种爆炸强度……可比刚才那孙猴子自爆时的大了数十上百倍！

　　也就是说，那个什么应急安全套，根本挡不住啊！

　　如果……这次爆炸真的和毒品交易有关，如果昊学真的在这艘画舫上，那么……

　　杜月茹抢到电话前，迅速拨通了一个号码。

　　“老张！你知道镜湖公园爆炸的事情么？对对对……伤亡情况统计出来没？什么？还没找到任何尸体？好的……那有消息了尽快通知我……”

　　放下话筒，杜月茹失魂落魄地想着，这不会是被炸得尸骨无存了吧？

　　昊学……那么高强的武功，那么聪明的一个人，不会是真的和毒贩子同归于尽了吧？

　　可是想到刚才爆炸的滔天巨浪，漫天火光，实在难以相信还有人能从这样的局面中生存下来。

　　说起来，都是为了自己的工作，到头来自己倒是安然无恙，昊学却……

　　杜月茹心乱如麻，想着两个人从相识到熟悉的过程，似乎从来没有过什么正形，都是打打闹闹，直到最近，昊学才半真半假地跟自己表达了一点东西。

　　杜月茹眼前忽然有些模糊，看不清身边的同事，甚至感觉到一阵眩晕感。

　　我愿意！我什么都愿意！只要你能平安归来……


第1195章 快凑成一套葫芦娃了

　　“小杜，你怎么了？”

　　张天鹰觉察到杜月茹的异样，关心地问道。

　　“没、没什么……”

　　杜月茹心中一酸，想要说些什么，喉头却哽住了似的，根本无法掩饰。

　　这下，同事们都感觉到不对，就有人恍然道：“杜姐，这个孤身一人独闯毒巢的昊学，是你男朋友吧？”

　　啊？

　　这个情况，很多人还是不知道的，只有跟杜月茹最熟悉的几个年轻警察，曾经见过她和昊学的一些接触。

　　此刻在这种悲壮的时刻，听到这种八卦消息，场面顿时安静下来，无数目光都投射在杜月茹身上，包含着各种各样不同的意味。

　　杜月茹终于忍耐不住，这个以单兵格斗闻名警界，以脾气直爽惹人喜爱的缉毒女警花，在众目睽睽之下，泪流满面。

　　男朋友么？

　　其实还不是的……

　　不过，这种情况下，她忽然不想否认。

　　在场的很多人，都曾经听过上次昊学当着大家面说出的那句“我想要你”。

　　现在昊学很可能已经在这次恐怖的爆炸当中牺牲生命，那自己难道不敢承认这份情感？

　　那给别人的印象，岂不是昊学到死都没能达成所愿！

　　“是，我们刚刚在一起。”

　　杜月茹咬着嘴唇，很肯定地点点头，眼泪却还是如同开闸的洪水一样根本止不住。

　　“你和谁在一起了？问过我没有啊！”

　　忽然，一个声音乱入，打破了屋内悲戚的气氛。

　　昊学？！

　　杜月茹瞬间眼睛就亮了起来，赶紧拼命擦干泪水，看向门口。

　　昊学一身干净的休闲装，仿佛刚才经历了爆炸的绝不是他，笑嘻嘻地看着杜月茹，“是说咱俩吧？那别愣着了，跟我回家吧，先见见咱爸咱妈……”

　　呃！

　　张天鹰迷糊了一下，这小子倒是打蛇随棍上，反应很快。

　　杜月茹满脸通红，刚才以为他……这才点了头，可忽然间人家没事儿人似的出现在门口，当着这么多同事，以后还怎么混！

　　“你……我……那些毒贩子哪去了！刚才你们是在镜湖么？”

　　杜月茹支吾了两句，终于找到了能够脱离尴尬的话题。

　　是啊，大家如梦方醒，既然昊学平安无事，其他人呢，到底是不是贩毒集团制造的爆炸？

　　“都在外面呢，一个不少。不过，那艘船我可是还原不了了……”

　　昊学一指门外，就像是说自己带来一点最不值钱的土特产，不好意思进门，暂时堆门外似的。

　　张天鹰一双眼睛瞪得滚圆，一个箭步冲出门去，随即发出惊喜的叫声。

　　“哈哈哈哈！杨阳！徐刚！你们终于落网了！”

　　第二个冲出去的老警察，拎起地上的一个箱子，打开来看了一眼，顿时也状若癫狂地吼道：“全是新型MX-8毒品，足足有几十公斤啊！这东西流传出去，比成吨的传统毒品危害性还大！”

　　“卧槽卧槽，这些人没戴手铐啊，怎么都乖得跟兔子似的……好像还不如兔子呢！这……怎么做到的？”

　　惊叹声连连传来，屋内的人也都走得一干二净。

　　不知是有意还是无意，很快就把杜月茹和昊学两个人留在房间里。杜月茹红着脸低着头，昔日的爽利干练似乎也不知哪去了。

　　“爆炸，没伤到你们么，当时已经下船了？”

　　杜月茹沉默半晌，还是说着一些不相干的话题。

　　“走吧，回家我慢慢给你说。”

　　昊学嘿嘿一笑，很不讲道理地过去拉住杜月茹的手，昂首阔步走出缉毒大队。

　　爆炸？

　　太小儿科了！

　　昊学甚至不用开启那种最强大的金刚聚能环，而是运用了聚能无极甲当中的另一项科技，叫做“无极天罗罩”，把杨阳、徐刚等人都全部防护住，没有被爆炸伤到。

　　如何处理这些贩毒集团骨干，就交给专业人士吧，昊学觉得把他们抓捕归案，应该比让他们当场被炸得尸骨无存，价值更大一些。

　　尤其是杨阳，纵横圈里十几年，和许多大小毒枭都有联系，若是能让此人开口，那华夏国乃至整个世界的毒品，都会遭到毁灭性打击，那才是更了不起的意义。

　　走廊里，本来还在处理嫌疑犯、登记缴获毒品数量的所有人，包括缉毒大队大队长张天鹰，顿时站直身子，夹道欢送，像是看着两个英雄……呃、也可以说是一个英雄还有英雄家属。

　　杜月茹的到来，并没有让太多人惊讶。

　　在何婉君、王晓燕等人看来，这一天早晚都会到来的，根本也就没把杜月茹当外人。

　　倒是昊天和万芸对视一眼，看到彼此目光中的苦笑。

　　儿子倒是足够能折腾！

　　这……已经第六个了啊，是要凑一套葫芦娃么？

　　不过，每一个都是那么优秀，那么出色，不知是多少人心目中的女神呢。

　　嘿嘿……还是儿子有本事！

　　解决了好色大师的问题之后，昊学本来已经打算搬出这个处处麻烦的军事管制区，回到绿柳庄别墅。

　　可现在来了爹妈，又多了个杜月茹，绿柳庄别墅虽然房间多，也终于捉襟见肘，不够住了。

　　还好，昊学早有计划，一个电话打去了在蝴蝶谷兢兢业业搞建设的吴书华那里。

　　“华哥，最近蝴蝶谷那边搞得怎么样了？”

　　“已经封顶，正在搞内部装修，还想着什么时候叫你过来看看，关于内部细节安排，我也不好做主啊。”

　　吴书华的声音有些振奋，忙碌了快一年的大工程，总算即将接近尾声。

　　蝶谷医院，蝶谷研究所，几乎同步完成，毕竟昊学当初提出的奖励办法，率先完成的一方，工人将获得数量不菲的奖金。

　　为了这笔奖金，工程的速度和质量都达到相当高的程度，远超一般的国家标准。

　　按吴书华的原话讲，就凭这两栋建筑，哪怕来个八级地震，都掀不翻！

　　“我明天就过去，还有，在蝴蝶谷里的那栋新别墅，落成了吧？”

　　“那个是小事儿，早搞定了，按照你给我的图纸施工的，保质保量！”

　　昊学脸上露出笑容，什么都不耽误，那最好了。


第1196章 伟大的事业

　　好久不来蝴蝶谷了！

　　昊学今天谁也没带，孤身一人，来到半年前还是一片荒凉的蝴蝶谷。

　　士别三日，刮目相看。这工地三个月不见，更是令人耳目一新，自有一股豪情在胸中升起。

　　这完全是我的产业，是我未来悬壶济世、治病救人的大本营！

　　蝶谷医院，共计三十三层的宏伟建筑，这数字是昊学特意指定的。

　　一方面，为了纪念胡青牛的妻子王难姑，刚好是三十三岁。

　　他其实更想要纪念胡青牛来着，然而老虎四十二岁了，那么高的楼做医院，有点太夸张，建筑难度也成倍增加。

　　所以，昊学设计了33层的蝶谷医院，加上9层的蝶谷研究所，刚好加一起也算是纪念一下蝶谷医仙胡青牛。

　　另外一重含义，三十三层医院，对应佛教中三十三天的概念。

　　昊学的心气很高，想要吧蝶谷医院打造成为闻名世界的医学圣地，就如同佛教中的三十三天一样，让人顶礼膜拜。

　　“小昊，来了啊！”

　　吴书华远远打着招呼，迎上前来。

　　“华哥辛苦，带我去看看别墅先？”

　　吴书华一挑大拇指，“小昊你这是家里不够住了啊，这么多年我就佩服你！哥哥虽然也有几个外室，可都是一人一套房子来着，像你这样凑到一起住的，才是纯爷们，真汉子！”

　　由程紫灵亲自设计，吴书华负责施工的这栋别墅，匠心独运，大气磅礴。

　　一共三层小楼，游泳池、停车场等基本配置一应俱全。有亭台楼阁，有小桥流水，虽然只是一座独立的别院，却弄得跟一套完整的商业住宅区似的，具体而微。

　　现在，所有基础装修都已经搞定，剩下的就是家具入场，细节布置了。

　　这个任务，昊学交给了何婉君、熊慧娟她们，女人搞装修总比男人细心妥帖，何况昊学还有更重要的事情要忙。

　　在蝶谷医院一楼的一间大厅里，虽然空空荡荡的没什么东西，也不影响昊学和吴书华随便找了俩凳子坐下，探讨下一步的内部建设。

　　“建筑方面你就放心！我这里绝对是指哪打哪，高标准严要求。”

　　吴书华拍着胸脯担保道：“一句话，这医院百年之内，哪怕墙体有条裂缝，你都可以过来把我公司砸了！”

　　呃！

　　昊学心想倒不用那么夸张，不过也能看出吴书华对这次工程的强大信心。

　　“华哥办事儿，我放心！”

　　“嘿嘿，那必须放心啊。不过小昊，现在医院和研究所的基础建设已经基本搞定，该考虑相关硬件和软件入场的事情了。”

　　不用吴书华提醒，昊学当然有所考虑。

　　不管是蝶谷医院还是蝶谷研究所，要全面运行起来，可不是光有两座漂亮坚固的建筑就行。

　　各种大中小型医疗器械设备，必须全面落实到位，医生护士更需要大批量的招聘，以满足综合医院的需求。

　　研究所那边需要的设备更加尖端，一般是以项目为单位，申请资金。

　　当然，国家理应对此进行不遗余力的扶持，不管是开医院还是搞医学研究，那就是利在当代，功在千秋的大事业。

　　然而昊学创办蝴蝶谷的初衷，恰恰是因为国家有很多具体困难，太多领域都需要消耗海量的资金，虽然支持医疗是事关国计民生的好事儿，可要从国家那边获得充足的专项资金，也是不大容易的。

　　所以，昊学和沈总理早就有了一定的默契，关于蝴蝶谷项目的一切资金，原则上都内部消化，不向国家伸手！

　　正因为昊学承诺了如此一件大事，沈成文这才对昊学另眼相看，处处提供方便。

　　现在，到了这项伟大事业全面铺开的时候了！

　　铺开的第一步要什么？

　　要钱，要很多很多钱……

　　昊学有钱么？

　　有钱！

　　随着《射雕英雄前传》在国内、国外的连续热映，现在全世界都知道这个华夏国的年轻男人，相当有钱。

　　国内票房五六十亿，国外票房虽然还没尘埃落定，但也已经展露出峥嵘头角。

　　不出意外的话，《射雕英雄前传》将全面打破之前由卡梅隆执导的《阿凡达》创造的27亿米元票房纪录，领衔电影票房新高度。

　　这是一个前所未有的奇迹！

　　东方武侠题材的片子，在西方文化的氛围内，显得格格不入，就算是红极一时的《卧虎藏龙》、《八部天龙》，也都是叫好不叫座，根本不足以冲击那些符合西方价值观的经典电影。

　　现在，这个历史已经被昊学几乎以一己之力，完全改写！

　　昨天，《射雕英雄前传》的导演冯艺歌，接受媒体采访时宣布退休，从此告别影坛，告别摄像机，安度晚年。

　　冯艺歌同时表示，这部片子是他一生导演生涯的巅峰之作，付出了极大心血，也极为满意。

　　但是，如果没有昊学的参与，这或许也是一部不错的武侠电影，却绝不可能取得今日之逆天成绩。

　　无论是金庸重新出山的噱头、还是冯艺歌收山之作的号召力，再加上周星驰、常莉、秦星等明星的加盟，都只能保证电影放映前的话题、热度，吸引第一批粉丝、观众走进影院。

　　但是，昊学独出心裁，这第一天的票房，由于免费，而直接就是个大大的零！

　　从第二天开始，华夏国乃至全世界电影史上，极为罕见的一幕，上演了。

　　据一项统计调查显示，《射雕英雄前传》的重复观看率，达到了一个令人无法置信的高度。

　　有83%的人表示，这部电影看了不止一次。

　　有超过50%的人表示，这电影看了三次以上……

　　光是这项数据，就让很多人纷纷找电影院，赶紧去看看这部本来完全不感兴趣的片子。

　　凭什么你们都三遍四遍的看啊！有什么魔力？

　　冯艺歌认为，能出现这种怪现象，唯一的功臣，只有昊学。

　　剧情都是一样的，看一百遍也不会有任何变化。之所以大家愿意第二次、第三次、甚至第N次走进电影院，看了一遍又一遍，完全是冲着影片中表现出来的精彩武功对决而去的。

　　而《射雕英雄前传》的武术指导，现在全世界都知道，正是被誉为跨界天王的昊学先生。


第1197章 第一枚棋子

　　所有的演员，这段时间都遭到各级媒体的狂轰滥炸。可见了鬼的是，记者什么有用的信息都采访不到！

　　仿佛这些演员不是去拍了一部震惊世界的电影，而是去做了一场茫然无知的白日梦而已。

　　程冲老师、程晓飞老师、唐盼盼老师、吴嘉老师……

　　就没一个能说清楚，那些精彩绝伦，令人热血沸腾的武打场面，到底是怎么拍摄出来的！

　　不过，统一的口径是，这些都要归功于武术指导昊学。

　　再加上后来爆料出来的，世界各大功夫巨星，都有过跟昊学交手的历史，而且其中最强大的凯尔，也不过是在昊学手底下走了十五招而已。

　　媒体当然也想采访昊学，可问题是……人家现在住在军事管制区，再牛逼的狗仔队，也不敢擅闯这地方啊。

　　大家干的不过是狗仔的活，犯不上冒着被当狗宰的风险吧！

　　这一不《射雕英雄前传》，给昊学带来的纯经济收益，折合成软妹币的话，大概会在百亿以上！

　　这是一笔令人窒息的财富，光从年轻人里算的话，整个华夏也没人达到过这样的成就。

　　一百亿，用来享受生活、吃喝花销，哪怕他再多找十个老婆，那也是足足够了！

　　整个回天集团的价值，目前居然也不能和昊学个人相比。

　　那可是世界500强的企业啊！

　　然而，现在昊学要做的事情，偏偏也是出了名的烧钱。

　　医院，也就罢了，归根到底，也是个有进有出的地方，很多人甚至坚定不移地认为，医院应该算作盈利机构。

　　就算昊学试探性地推行免费医疗，也不可能一蹴而就，医院方面除了最开始的大量硬件设施投资之外，稳定运营的收支平衡，应该是不难达到的。

　　最恐怖的，还是蝶谷研究所。

　　医学研究有多烧钱，全世界都心知肚明。

　　这玩意一个项目建起来，申请资金动辄数亿，最恶心的是，很可能研究个十几二十年，最终只是证明了……这条路行不通……

　　这就让人无语了！

　　不管是从面子上，还是从实用的角度，这种花费大量人力物力最终落得个悲惨结果的医学研究项目，很多国家都不愿意去搞，包括华夏在内。

　　不过，从另一个角度来说，你不尝试，或许永远也不知道这条路不行。

　　昊学从《连城诀》的世界中，知道了医学发展的伟大前景，空心菜以及他的一些医学教授导师展现出的先进医疗技术，令他眼界大开，羡慕不已。

　　这个世界的改变，其实是从昊学开始的。

　　当时为了研究肝癌，昊学给《连城诀》的主角狄云下了任务，要他不遗余力地推进医学研究，结果一不小心失控，电话再打过去的时候，已经是千年以后。

　　依靠狄云当年打下的雄厚基础，历经千年发展，才有了空心菜时代无比辉煌的医学科技。

　　甚至为了纪念昊学，还有个医学院是以他的名字命名的。

　　由此可见，要想取得长足进步，来不得半点投机取巧，必须静下心来踏踏实实搞研究，不惜代价不怕失败，才能促进行业的全面发展强大。

　　一百个亿，搞医院，昊学有充足的底气。可是搞研究……最多也就是几个项目的先期投入罢了。

　　那怎么办？

　　向国家伸手？

　　那和全国无数大学、医院的做法，并没有什么不同，国家就像一个心有余而力不足的母亲，面对好多个亲生骨肉，也不知道把这口可怜的奶，给谁吃。

　　所以，昊学不打算要奶吃，昊学打算自己制造一个奶妈！

　　这个奶妈，就是同样还在建设阶段的蝶谷医院。

　　医院产生效益，供给研究所。研究所出的成果又可以反哺医院，这才是一个健康稳定的良性循环系统。

　　一直以来，昊学都在下这盘很大的棋，只是棋盘还没建设好，空有满腹才华，也无从施展。

　　现在，棋盘即将完成，两座拔地而起的建筑，矗立在蝴蝶谷内，振奋人心。

　　昊学也终于开始拈起一枚棋子，动作舒缓却坚定地放在棋盘上。

　　蝶谷医院，医疗器械招标！

　　昊学突然召开招标会议，宣布了这样一个主题，面向的不仅是全国，甚至是全世界的相关行业，公开招标关于蝶谷医院全部医疗设备的供给。

　　不过，招标会的场面，却让昊学哭笑不得……

　　“昊先生，请问您对刚刚突破了20亿米元全球票房的《射雕英雄前传》，有什么感想？”

　　“对不起，今天是为了医疗器械招标，不谈电影。”

　　“昊先生，听说您正在装修蝴蝶谷当中的别墅，请问您是打算搬家么？”

　　“这个……是的。不过我希望大家提问的话题，和医疗器械招标有关系。”

　　“昊先生，我们都知道，您有好几位红颜知己，最近据说多了个女警花，请问……”

　　“无可奉告！”

　　昊学崩溃了，敢不敢有个正常问题？

　　本来想通过这次招标会，吸引更多的设备供应商关注，自己能获得一个尽量合适的价格。

　　可现在……根本就是针对自己的新闻发布会嘛！

　　这帮记者们，对老子的兴趣，比对医院的兴趣，大多了……

　　一场闹剧，昊学被搞得一点脾气都没有，毕竟这些记者虽然快嘴快舌地抢去了几乎全部发言机会，但会场上毕竟还是有一些真心实意打算参与投标的医疗器械厂家，他要是来个拍案而起拂袖而去，怕是也要影响蝶谷医院对外形象。

　　玛格吉，忍了吧，不管怎么样，这次招标会想要达到的目的，也算是勉强达到了。接下来，就该是和各大厂家具体洽谈，看谁的价格给得更令人心动，产品又能够保质保量让人放心了。

　　自古以来，有钱的是老板，出钱的是大爷。

　　这种医疗器械公司，那真是满世界都是，平时都是拼了命的和各大医院搞好关系，推销产品。

　　现在居然冒出来一个公开招标的，简直是人傻钱多速来的节奏。

　　第二天，昊学的电话直接被打爆掉了……


第1198章 豹胎易筋丸？

　　为了接待这些热情的医疗器械公司业务员，昊学特意在已经完成基础建设的蝶谷研究所一楼找了个毛坯房，简单收拾一下放了几件家具，也算是现场办公了。

　　为了这种临时性事务租个写字间，一来没什么必要，二来终归不是自己的地盘。

　　既然蝶谷医院和蝶谷研究所都已经接近落成，昊学也想着先感受一下在这里办公的滋味。

　　为了蝴蝶谷的建设，他前后可是也花了不少钱，投入了不少心血呢。

　　第一个按照约定登门的，是个年轻干练的男人，手里提了一个公文包，自信满满地敲门而入。

　　“昊先生您好！”

　　一进门便先微微鞠躬，礼多人不怪嘛，昊学微笑点头，示意他坐下说话。

　　“我是必康公司的副总经理，我叫郭永年，很高兴能来到这里认识昊先生，向您介绍本公司的主打产品。”

　　昊学不置可否地点点头，接过郭永年递过来的产品目录，一边看，一边听对方滔滔不绝地开始宣讲介绍。

　　蝶谷医院现在徒具空壳，一切设备都需要采购，所以昊学这次打算找个各方面都合适的合作对象，将所有的医疗器械都委托对方提供，到时候算一个总账，也能够节省不少麻烦。

　　郭永年说得慷慨激昂，昊学表情却始终没什么变化，让这位以销售产品见长的副总经理，心里情不自禁地有点发虚，声音也渐渐没了底气。

　　这到底是行还是不行，好歹给句话啊。

　　看这位年轻的医院院长，岁数虽然似乎比我还小，倒是个不好对付的！

　　昊学见他越来说得越没劲，笑道：“郭经理，不如你直接说一说，贵公司产品的主要优势，在什么地方？”

　　“物美价廉！”

　　郭永年毫不犹豫地大声说道：“全国乃至全世界的范围内，同类产品，我们必康公司都敢保证，基本都能给出业内最低的价格。这次和咱们蝶谷医院若是能达成合作意向，总价方面咱们还能进一步压缩商量，保证让昊先生满意！”

　　便宜？

　　昊学先就有些不感兴趣，他倾注无数心血的蝶谷医院，是想要建成全世界综合性医院的标杆，可不是只图便宜的。

　　“让我满意，是个什么价格？”

　　不过既然郭永年来都来了，不妨也问问清楚，哪怕合作谈不成，也算能提供一个参考数据。

　　郭永年看着昊学的脸色，心中先凉了半截。他虽然不到三十岁，却有超过十年的销售经验，对方这种表情，显然是缺乏兴趣，哪怕再低价，也无法打动客户。

　　说得直接一点，这位昊先生，显然不是那种追求性价比的客户，根本不在郭永年公关范围之内。

　　但对方发问，又不能不答，郭永年想了想，也索性把公司给他承诺过的底价直接丢出去，算是最后一搏了。

　　这价格如果还是不能让对方动心，那自己这趟，基本可以宣告白跑了。

　　“昊先生，咱们公司的总经理本来这次打算亲自来跟您谈，可最近刚好国外有个行业内部的会议，暂时没法回来。不过我来之前，老大那边有交代，给咱们的绝对是最有诚意、最具性价比的报价！”

　　郭永年深吸一口气，透过玻璃窗指着对面高达33层楼的蝶谷医院，咬牙道：“蝶谷医院全部医疗器械，大到超声仪、核磁共振、血液细胞分析机，小到血压计、电子体温表、助听器等等这些，咱们公司能够打包给昊先生提供。总价格……两亿人民币！”

　　这个价格应该说的确是有相当诚意的，不过郭永年出于销售的职业习惯，还是保留了一定的富裕，其实公司给他的真正底价，是一亿五。

　　一亿五千万，打包承揽这样一座超大规模的综合性医院全部的医疗器械，这价格的确是不怕拿出去比较的。

　　哪怕是两亿的价格，在国内也鲜有对手，和国外同类产品比，更是便宜了无数倍。

　　郭永年喊出价格之后，紧紧盯住昊学的眼睛，想从中看出一点端倪。

　　然而，他最终还是失望了。

　　昊学只是点点头，笑道：“郭经理辛苦了！这里是我个人的一点小小馈赠，感谢郭经理大老远跑这一趟，如果有合作的机会，我会给贵公司打电话的。”

　　郭永年下意识地接过来，是个小小的盒子，有点像品牌口香糖的那种包装，制作得倒是很精致，上面印有蝶谷医院的LOGO。

　　虽然心中好奇，但是当面拆开看有点不礼貌，郭永年站起身来，客客气气地跟昊学握手，这才转身离开。

　　生意很显然是没谈成，不过郭永年倒也谈不上有多么沮丧。生意场上，胜败乃兵家常事，对方已经很明显地表现出了对性价比并不是特别关注，那么必康公司就相当于是立刻失去了最大的筹码，基本不具备争取的可能性了。

　　不过，郭永年有信心，他们必康公司不成的话，基本可以宣告，国内几乎所有的医疗器械公司，都将铩羽而归。

　　国产货嘛，大家都懂的，大部分时候还只能是主打性价比这张牌，要真的拼精度、玩品质、讲高端，和国外研究了那么多年的一些大公司，还是没法相提并论。

　　不过这蝶谷医院倒也有趣，刚刚盖好了楼，连器械都没采购呢，倒是先把LOGO设计好了，礼品做得挺讨喜，就是不知道这盒子里装的是什么玩意。

　　离开蝶谷研究所的大楼，郭永年好奇心起，把那个小铁盒从兜里摸出来，打开来却见盒内端端正正放了一颗药丸。在铁盒的背面，镂刻着几行小字。

　　豹胎易筋丸……

　　卧槽尼玛！

　　郭永年眼睛瞬间瞪大，差点就把这药丸连同那个精致的铁盒直接扔了，有多远扔多远！

　　欺负老子读书少？

　　金庸全集我还是看过的啊！

　　豹胎易筋丸，那是毒药啊！把好端端一个胖头陀变成瘦子，瘦头陀变成胖子，其中经历的痛苦无以复加，那是神龙教主洪安通用来控制属下的好不好！

　　说好的买卖不成仁义在呢？你就给我吃这个？？？


第1199章 千万不要变形啊！

　　郭永年嘴里低声咒骂着，哪怕是假借这名号，也不像话啊！

　　你就算只是弄个普通保健药，敢不敢叫个百花玉露丸、生生造化丹什么的，非得叫豹胎易筋丸？

　　这让人怎么敢放心吃！

　　我这身材……勉强还算个瘦头陀，回头药丸吃下变成矮挫胖，回家怎么见老婆啊！

　　刚想把这该死的药丸丢掉，却见到豹胎易筋丸的字样后面，还有一个括号，写得清清楚楚，“改良版”。

　　下面的小字说明：

　　本药丸采用古方炼制，采用豹胎易筋丸的核心药材若干，并且成功消除其副作用，有怯病强身、增强免疫力之功效……

　　擦，吹牛逼吧！

　　郭永年终于忍住没把这玩意扔了，然而当然也没敢吃。

　　古方？

　　古方个屁啊！

　　大家都是做医药行业的，不要相爱相杀了好不好，你这东西拿出去蒙个不懂的也就罢了，怎么还居然堂而皇之地送给我！

　　哪个古籍上的古方！

　　孙思邈《千金方》？

　　李时珍《本草纲目》？

　　许国祯《御药院方》？

　　别特么找了，都根本不可能有的！

　　豹胎易筋丸，那是金庸老爷子自己编出来的东西好不好。

　　老子信了你的邪，你还把这东西整成古方炼制，给做出来了？

　　鬼知道做出来的是什么鬼东西啊！

　　吃？

　　你吓死宝宝了，要不是看在这铁盒还算精致，我直接就给扔了。

　　“嘿，兄弟，你这是刚从里面出来？”

　　郭永年在门口研究这不知名的赠品药丸呢，猛听有人打招呼，抬头一看不认识，也就没打算搭理。

　　生意都谈失败了，还搁着跟人套什么近乎，赶紧买车票回公司得了。

　　可没想到，对方居然是个热情似火的家伙，凑过来笑道：“怎么样，被选上没啊？这蝶谷医院到底想要采购什么样的医疗器械，高端中端低端？咱们国产货，有没有机会？”

　　郭永年心中冷笑，我们必康公司没机会，你们肯定也够呛！

　　不过既然是竞争对手，他才没那么好心给说得清楚呢，让你也进去碰一鼻子灰，给我做个伴才好。

　　“咦？这啥玩意！”

　　那人自来熟似的抢过郭永年手里的铁盒，看看挺精致，打开来是一枚药丸。

　　“保健药！”

　　郭永年没好气地答道，虽然这药丸不明来路，好歹是我的东西啊，你说抢过去就抢过去，有没有点素质了！

　　“啊，保健药！是蝶谷医院出品的？不错不错，你不要的话，给我呗？”

　　那人打蛇随棍上，竟然直接开口讨要。

　　郭永年一头黑线，什么啊就给你，你谁啊？

　　“对不起，我自己要吃的。”

　　郭永年实在有点受不了这个自来熟到令人无语的家伙，一赌气伸手抢过药丸，就着手里的矿泉水，直接就给吞服下去。

　　给你这逗逼？做梦呢！

　　反正估计这玩意也就是借个名字的东西，毒死人是不至于，蝶谷医院刚刚建立，发放出去的赠品直接是毒药，这还想不想开业了？

　　了不起没什么药效，吃了就跟吃颗糖豆似的呗，现在国内大部分保健药，不都是这个路子么。

　　糖豆豆老子也不给你！

　　那人悻悻地忘了郭永年一眼，感受到了对方深深的恶意，也就不再套近乎，迈步走入房间，履行他真正的使命。

　　郭永年望着这逗逼的背影，嘴里骂了一句什么，忽然觉得不对劲。

　　刚刚吃下一颗不知名的保健药，怎么这么烧心？

　　只觉得胸口仿佛有一团火，莫名其妙燃烧起来，瞬间就让浑身上下，四肢百骸，都有一股暖洋洋的热气，让人感觉到十分舒服。

　　不要啊！！

　　郭永年猛然大惊失色，这尼玛还真有效果？

　　可这是……传说中的豹胎易筋丸啊！

　　虽然说明了是什么改良版，可鬼知道这改良靠不靠谱啊，可人家神龙教主都没改良成功，你谁啊，就随便改良！

　　我就这么成了试药的小白鼠啊，可怜！悲剧！

　　千万不要变形，不要变形，不然我们公司那些医疗器械，我该从头到尾体验一遍了……

　　郭永年哪还有力气走远，一屁股坐在蝶谷研究所门口的石阶上，浑身发抖地等待着命运之神给自己一个最终审判。

　　唉！

　　想我郭永年，也曾经是玉面小飞龙啊，不过马上，这可能成为永远的历史了！

　　还好，婚已经结了，娃都上幼儿园了，老婆早就套牢，应该不至于飞掉，即使我变成个自己都不认识的矮挫丑……

　　怀着忐忑和悲壮的心情等了足足5分钟，并没有什么异状。

　　郭永年只感觉到精神仿佛越来越振奋，因为连夜坐火车而积累的疲惫一扫而空，浑身像是充满了不可思议的力量，就算现在让他立刻举个重都没问题。

　　身为必康公司的金牌销售，哪怕现在已经升做副总经理的职位，遇到大单一样需要他亲自全国各地跑业务，郭永年不到三十岁，就积累了一身的毛病。

　　什么失眠盗梦、什么腰膝酸软、什么心烦意乱……该有的不该有的症状，全都有了。

　　还好是个男的，否则郭永年绝对会去吃延更丹了！

　　才三十岁啊，这尼玛就跟女人更年期的表现似的，闹哪样？

　　可是今天，就在今天！

　　郭永年不用去做什么检测，不用去大医院找各种先进的仪器去观察什么指标，他就清晰地知道，自己多年来积累的老毛病，已经随着刚才那颗药丸的下肚，荡然无存！

　　神药！这是神药啊！

　　郭永年直接跳起身来，激动地望着蝶谷研究所，那扇暂时还很简陋的大门。

　　难怪，难怪昊先生看不上我们公司的那些物美价廉的医疗器械。

　　蝶谷医院还没正式开业，研究出的药丸就有如此恐怖的神效，本身实力之强大，简直令人无法想象！

　　可惜，这么好的药丸只有一颗，还被自己吃了。

　　其实家里的老婆因为生孩子那会儿月子没坐好，也落下不少毛病呢。

　　若是……

　　正动着脑筋呢，就见刚才那个话痨，垂头丧气地从里面出来，显然是如自己所料，也没谈成合作。

　　嘿嘿！

　　郭永年看到他手中那个一模一样的铁盒，顿时眼前一亮，计上心来……


第1200章 国货当自强

　　“兄弟，没谈成？”

　　这回是郭永年主动上前打招呼，一句话就激起了对方的共鸣，“我看这姓昊的，根本也就瞧不起国产货。咱们那，算是白跑一趟喽！”

　　“就是！特么的有什么了不起，不就是精度差一点、标准低一点么，可是咱们……便宜啊！凭什么就不用咱们的东西？我看这小子纯属冤大头，非得多花钱来着！”

　　郭永年笑道：“兄弟怎么称呼啊，是哪个公司的？”

　　那人也没说话，而是递过来一张名片，一目了然。

　　李晓，贝思勒医疗器械有限公司。

　　说实在的郭永年最讨厌一个彻头彻尾的华夏国公司，非得弄一个似是而非的外国名字，这算是给人误导？

　　不过现在他可管不了那么多，装作随意地问道：“也给了你一点纪念品？逗！咱们好歹也是干医疗器械的，在这一行里谁不认识三五个熟悉的医生，甚至院长什么的！要弄点好药，那是轻而易举啊，现在给我弄点糖豆似的保健大力丸，我真是笑了。”

　　一边说，一边表现出极其不屑的样子，手一扬，把那个一模一样的铁盒直接丢进不远处的垃圾桶。

　　“啊，这东西不怎么样？”

　　李晓倒是一愣，这是多大仇啊，刚出门口，就把人家送的赠品给扔了。

　　就算生意没谈成，也没必要这么失态吧！

　　就算里面的确是不值钱的保健品，起码这铁盒做工还算不错，以后用来装个针头线脑的也好啊。

　　直接扔了，是有多大仇……

　　“何止不怎么样，我刚才打开闻了闻，完全就是糖豆的水平，你懂的，这东西留着哄孩子么？”

　　郭永年的表演能力不错，脸上的表情满满的都是鄙夷，忽然恍然大悟似地笑道：“咳，我忘了你们公司最近效益不太好，可能也……嘿嘿，你留着吧，留着吧……”

　　说完，一言不发转身就走，直接把潇洒的背影留给李晓。

　　李晓一愣，勃然大怒。

　　卧槽尼玛！

　　老子惹你了？你特么的这么来犯贱！

　　是，没错，咱们贝思勒公司，的确不如你们必康销售业绩好，那又怎么样？

　　你牛逼个锤子啊！

　　不就是保健药么，你扔了就扔了，难道老子就非得当宝贝？

　　我去你的吧！

　　李晓愤愤地一挥手，有样学样地把那小铁盒扔进垃圾桶，用更潇洒的姿势一个转身，扬长而去。

　　五分钟后……

　　贼头贼脑的郭永年，看看李晓的背影已经看不见了，这才蹑手蹑脚地溜回来，在垃圾堆里一顿翻找，把两个铁盒全部找到。

　　旁边一个捡垃圾的老头很奇怪地看着他。

　　这年头……捡垃圾都有人呛行啊！

　　还有王法吗？

　　你这西装革履人模狗样的，也来捡垃圾？行头穿错了吧……

　　郭永年干脆不走了，找个地方藏起来，专门守株待兔，等那些谈判失败的销售代表出来，上前套几句近乎，再设个圈套，总之是想办法把对方手里的这豹胎易筋丸骗过来。

　　昊学可不知道他随手送出去的小玩意，已经被人盯紧，就差抢劫了。

　　这东西是仿照《鹿鼎记》同款，由蝶谷医仙胡青牛指导他炼制的，的确是消除了原本豹胎易筋丸当中的毒性，但是很遗憾，原有的强大药性，也所剩无几，只能算是还算过得去的保健药品。

　　也就郭永年这种没见过好东西的家伙，会将其奉为至宝。

　　其实就凭这种量产药丸的药效，最多也就是暂时缓解身体的那些症状，并不能彻底根治。

　　否则的话，那是真正的灵丹妙药，昊学才不会拿去随便送人呢。

　　一上午谈了几家公司，以华夏国内的为主。

　　本来昊学也打算优先考虑国内厂商，但实际的谈判结果，令他有些郁闷。

　　这些华夏国本土的医疗器械公司，无一例外地都在给他强调性价比、强调物美价廉，然后有意无意地让他不要太在意细节，不要太在意品质、精度这些重要指标。

　　昊学无法接受。

　　哪怕是报价最低的一个公司，承诺1.2亿包揽整个医院的全部设备，也没法打动昊学。

　　我这蝶谷医院，是要成为天下医学圣地、世界医院标杆的存在，不可能用这些不太过关，光是便宜的东西啊！

　　还有几个女性的销售代表，进门之后话没说几句，一言不合就开始脱衣服，跟昊学说只要合作能谈成，其他一切都好谈……

　　昊学也是醉了，就在昨天的招标会上，还有不开眼的记者问自己关于六个媳妇儿怎么安排的问题。

　　你耳朵聋了没听到？！

　　就凭你这个资质……哪来的自信到这里来脱衣服啊！

　　都下垂了好么？

　　国货当自强，这还有很长的路要走啊。

　　昊学悠悠一叹，心里挺失望。

　　其实不光是医疗器械，很多其他产品也是如此，客户有时候并不是出不起钱，并不是一定要在意那点成本，他们真正在意的，是产品的品质、性能、用户体验这些。

　　偏偏好些个国内品牌，始终摆脱不了低端竞争，打价格战的怪圈，导致一个恶性循环，甚至自己都不认为能生产真正过硬的好东西了。

　　悲剧。

　　看看手里的登记表，还有一个，上午的约谈就结束了。

　　下午开始就是一些国外大牌供应商谈判，希望能找到自己真正满意的产品吧。

　　这最后一个，谈完也好。

　　昊学打通电话，“是京瑞公司的岳女士么？你可以进来了。”

　　很快响起了敲门声，一个清清秀秀的女孩走进来，倒是让昊学眼前一亮。

　　在此之前，昊学见过三个女销售代表，倒有两个是那种一言不合就脱衣服的风格，剩下一个……没脱衣服，却充满了谜一样的自信，好像昊学不采购她的产品，那就是错过了多大的机会一样。

　　昊学表示，这三个娘们没一个靠谱的！

　　没想到上午最后一家，又是个女销售代表。

　　嗯，身材一流，气质不错，总算来了个能看得过去的。

　　不过……说好的脱衣服呢？咋还没开始……


第1201章 形象堪忧

　　那女孩进门，规规矩矩地鞠了一躬，有些放不开地怯怯道：“昊先生您好，我叫岳文婷，是京瑞公司的销售代表。”

　　“坐！”

　　昊学看这个女孩很年轻，似乎不是常年跑业务的模样，倒是少了几分市侩功利的痕迹，让人看着很舒服。

　　“昊先生，能不能先谈一谈，您这次大批量采购医疗器械，主要的定位是什么？”

　　岳文婷很快就进入了正题，正襟危坐，一句话就问得昊学笑起来。

　　不错啊！

　　这居然是第一个问我定位的，就冲这一点，就比前面那些人强啊。

　　不分青红皂白，直接就给我大谈物美价廉、性价比、省钱，那可真是错了方向。

　　只是，这京瑞公司也是华夏国内的厂家，可以满足我的需求么？

　　昊学点点头，很正经地答道：“我对价格方面不敏感，不过要保证产品质量绝对过硬，性能领先世界水平。”

　　说完这话，他还有点遗憾。

　　估摸着这京瑞公司，名不见经传，更无法满足这样苛刻的需求，这位看上去挺讨人喜欢的妹子，也该领纪念品走人了。

　　不料，岳文婷不慌不忙，立刻答道：“如果是这样的话，那我想请昊先生了解一下我们京瑞公司自主研发的超声彩超仪。”

　　哦？

　　昊学这也是第一次听到有人给自己具体介绍某一款产品。

　　之前的那些销售代表也好，销售经理也好，都是上来就跟他谈大单子，试图用一个整体的价格，把蝶谷医院全部的医疗器械订单全部吃下去。

　　价格方面倒是一个比一个压得低，但产品质量方面，却经不起推敲。

　　这岳文婷，这个京瑞公司，特别提到超声彩超仪，有什么与众不同之处？

　　岳文婷介绍道：“这是我们今年春天刚刚研发成功的新产品，叫做京瑞牌超声彩超仪，各项性能指标都走在世界前列，甚至还拥有大概两到三项创新技术，能够提供其他同类产品不具备的功能，更有利于帮助医生诊断病情。”

　　昊学眼睛一亮，追问道：“你确定，这款产品可以领先世界，并且还拥有创新技术？”

　　“确定！”

　　岳文婷很肯定地答道：“这几项技术都已经申请专利，性能方面也经得起任何比对和测验。”

　　不错，不错啊！

　　昊学很高兴，没想到这京瑞公司倒是个争气的，靠谱！

　　“除了这超声彩超仪，其他产品，贵公司应该也有经营吧？”

　　京瑞牌超声彩超仪的性能如何，自有下一步检验过程，昊学也不担心这岳文婷信口开河。如果机器真的如她所描述的那么先进过硬，昊学当然还是要优先支持国货的。

　　既然这东西可以领先世界，其他的产品总也不差吧，昊学其实也懒得麻烦，如果能够打包一站式购齐最好。

　　可是，岳文婷这次却摇头道：“对不起，昊先生，其他所有产品，都不符合您的定位，我没法给您推荐。”

　　呃！

　　昊学皱眉道：“难道你们这么大一个公司，只生产一款超声彩超仪？？”

　　“当然不是。”

　　岳文婷的目光中也出现了一丝无奈，“其他产品我们当然也经营，只是，都主打低端市场，和昊先生的要求相去甚远。”

　　“既然你们有这个技术能力，也能够研制出领先世界的产品，为什么不干脆全面铺开呢？”

　　昊学好容易发现一个有自信有前途的国产医疗器械公司，就想着多了解了解。

　　“我们也想全面铺开，可是……没那个财力啊。”

　　岳文婷苦笑道：“国内竞争压力很大，可能昊先生这一上午也见了不少，很多公司的规模比我们大、资金比我们雄厚，虽然产品质量不见得达到世界一流，但价格优势很大，总有不少非三甲的医院为了节约成本，愿意跟他们合作。而真正的大医院……又都去采购国外产品了。国内自主研发创新技术，很多时候算是吃力不讨好。”

　　“京瑞公司始终坚持要有自己的拳头产品，这才在极其紧张的资金条件下，挤出一部分费用来做研发，可是几年时间能生产出一两种新产品已经是相当了不起，毕竟我们也不能让员工饿着肚子搞开发，年底不发奖金发奖状吧……”

　　昊学恍然，这应该就是国内医疗器械公司面临的具体现实了。

　　对外要顶住那些强大海外公司的冲击，对内还要和一群苦哈哈的同行血腥厮杀。

　　不容易啊！

　　在这种情况下，京瑞公司能够坚持自主研发，推出敢叫板世界同类产品的过硬产品，尤为难能可贵。

　　岳文婷把该介绍的都介绍一遍，有些忐忑地望着昊学。

　　她做销售的经验并不是特别丰富，事实上京瑞公司的底蕴也没有必康公司那么大，只是近年来才渐渐靠口碑和质量崛起，能得到一点回头客的市场份额。

　　这次如果能把京瑞牌超声彩超仪成功销售给蝶谷医院，那是公司的一件大事！

　　首先，这款新产品尽管性能能够叫板世界先进，可归根到底是国产品牌，国内最不缺的就是瞧不起国货的人，哪怕你真的品质爆表，人家也就是看不上，这种根深蒂固的思想是无法扭转的。

　　能否销售成功，实在是难以预料。

　　还有，蝶谷医院有昊学坐镇，可以预见未来的美好前景。如果蝶谷医院采用京瑞公司的产品，这本身就是一个极好的广告，对京瑞未来的发展有无形的强大助力。

　　昊学看着岳文婷的表情，忽然一笑，“你觉得我会不会买？”

　　岳文婷一愣，这怎么问我！

　　你是拍板的人啊，我哪知道你会不会买……

　　啊！

　　不会吧……

　　岳文婷忽然想到这个男人的一些传说，家里有五六个女人之类的。

　　不会是……某种暗示吧？

　　做医疗器械行业，就算是涉足不深，岳文婷当然也听过很多行业潜规则之类的。

　　说白了，女销售代表，最少半数以上，是要卖产品附送自己的。

　　那么现在……

　　岳文婷忽然站起身来，脸色苍白，“昊、昊先生，我有男朋友的，不可能……”

　　呃！

　　昊学瞬间石化，心想老子这是个什么形象！

　　我只是开句玩笑逗逗你而已啊，一言不合就搬男朋友？

　　我还有女朋友呢！

　　六个！！


第1202章 一言不合秀男朋友

　　昊学不敢再开玩笑，把这小姑娘吓着就不合适了。

　　“京瑞牌超声彩超仪，给我们蝶谷医院供货吧，需要多少台我回头再和你们联系，大概两三台吧。现在告诉我，单价是多少？”

　　“一百……呃不，八十万，只要八十万一台，这是我们的成本价了！”

　　岳文婷一咬牙，只要能做成这笔生意，不赚钱都是可以接受的。蝶谷医院未来的广告效应，非常强大。

　　那些不敢采用国产货的小医院，看到蝶谷医院都放心购买，那还有什么担忧的？

　　所以，八十万一台，真的是岳文婷能拿出来的诚意价格了。

　　昊学一笑，这回不敢开玩笑了，直接挥手道：“就按一百万算吧，到底是两台还是三台，等我电话。”

　　啊！

　　岳文婷心想怎么还带主动加价的，难道……

　　一不小心又想歪了，心想多20万，要跟我提什么要求，那可不行！

　　昊学一拍脑门，自己这形象一时半会儿算是纠正不过来了。

　　“小岳啊，你在公司是个什么职位，我有更重要的事情要谈，你能做主么？”

　　岳文婷一愣，点头道：“我能做主，昊先生。”

　　这回轮到昊学意外了，看不出这个年纪轻轻的小姑娘，就算是做销售代表都不算老手，竟然能做主公司事务？

　　这可不是小事儿啊！

　　“你确定？”

　　“嗯，其实京瑞公司，就是我男朋友开的，只要对公司有利，我可以决定。就算有些难以决断的事情，我也可以立刻跟他沟通。”

　　呃，又秀男朋友？

　　还在怕我打你主意么？

　　形象啊……

　　昊学苦笑一声，正色道：“我打算投资京瑞公司，帮助你们发展创新技术，研究出更多更先进的产品。”

　　啊？？

　　岳文婷喜出望外，一张俏脸上满是惊喜莫名的神色。

　　“昊先生，您……打算投资多少？”

　　京瑞公司的规模不大不小，几个年轻人创业能走到这一步，已经颇为不易，但是和业内很多老资格的庞大大物相比，还是完全不够看。

　　尽管公司高层坚定不移地发展自主知识产权，开发创新科技，但归根到底也不能饿着肚子干革命，很多时候处处掣肘，没法发挥最大的动力。

　　融资的方式，当然也早就想过，可人家未必跟你一条心，到时候弄得外行指导内行，更是一场闹剧。

　　现在，这位名声在外的昊学昊先生，主动提出投资，也不知是什么路数。

　　昊学笑道：“先别问我打算投资多少，你得告诉我，你们能做到什么程度！”

　　岳文婷很快说道：“京瑞公司是我男朋友牵头成立的，聚集了一些业界技术精英，他们最低都是博士学历，曾经有世界知名学府求学的经历。后来因为共同的目标，走到一起来了。说句不夸张的话，他们最不缺的就是思路和技术，可是资金方面总是不尽如人意。我们之前也找过风投之类，但是对合作模式没法谈拢，研发新产品的收益回报，也不太乐观。”

　　昊学听这话说得实在，没有为了拉投资而故意美化的成分，更满意了几分。

　　“这样吧，我现在也是用钱的时候。”

　　昊学指了指窗外高耸入云的三十三层医院，“暂时拿不出来太多资金帮你们搞研发，就先投五千万吧，你们先做起来，等我缓过这口气来，应该还能追加。”

　　！！！

　　岳文婷瞪大眼睛，整个人都不好了。

　　拿不出来太多？

　　以后还要追加？

　　这一出手就是五千万啊！

　　她忽然第一次感到一种虚弱无力，本来以为在年轻人当中，自己的男朋友已经算是人中龙凤，自主创业开公司，经营情况虽然不算太好，总也是有了自己的实业。

　　可眼前这个昊学，分明也没多大年纪，可是这眼界，这手笔……

　　望尘莫及！

　　没想到今天谈个生意，却谈来了这么大的一笔投资。

　　有了五千万，男朋友那些很早就想要启动的项目，可以开始做了！

　　岳文婷甚至有点喜极而泣的冲动，却还谨记着谈判的核心，沉声问道：“昊先生投资五千万，打算……占有公司多少股份？”

　　“要股份做什么？”

　　昊学不感兴趣地摆摆手，“到时候有什么新型医疗器械，给我们蝶谷医院优先供应，也就是了。”

　　啊！

　　又是一个意外之喜。

　　哪怕没有这笔投资，蝶谷医院这样的庞然大物，愿意使用京瑞公司的产品，已经算是一项利好消息了。

　　何况，人家还给钱的啊！

　　五千万的投入，都快赶上京瑞公司打包的价值了，流动资金一下子变得比公司不动产还多，这真是天上掉下个大馅饼，而且还不是砸到脸上，直接在空中自己分解成小块，给塞嘴里了！

　　岳文婷满脸笑容，连连鞠躬，表达对昊学慷慨出手的谢意。

　　昊学看着她发自内心的笑容，有心开几句玩笑，却又不敢贸然唐突。

　　这妹子一言不合就秀男朋友的习惯，让人吃不消啊。

　　本来中午可以一起约个饭的，但昊学实在担心岳文婷想东想西反而搞得尴尬，也就打消了这个念头。

　　“这是医院的一点小小礼品，拿回去试试吧。”

　　昊学这次准备了不少赠品，也算是蝶谷医院正式开张之前，打响名气的一点小小细节。

　　不过他没想到，之前的豹胎易筋丸，已经被门口蹲守的郭永年同志，以各种巧取豪夺的方式，弄到手至少一半……

　　对岳文婷，已经算是合作伙伴，当然不能送那种小玩意，昊学拿出来的是一个大些的铁盒，上面同样是蝶谷医院的LOGO。

　　这可是桃花岛原版的九花玉露丸，一盒九粒装，用来做礼品，算是大手笔了。

　　岳文婷一出门就被人拦住，话里话外套近乎，然后就开始说礼品的事儿，搞得她莫名其妙。

　　不过今天完成了这么大的单子，而且还促进了投资意向，岳文婷心情极好，乐呵呵地也不跟对方较真，总之昊学亲手送的礼品，她可没有随便拿出来。

　　昊学在简陋的办公室里伸了个懒腰，至此国内的医疗器械公司，基本都谈了一遍，可是确定了采购意向的，也只有那么两三台超声彩超仪而已。

　　还差得远啊！

　　未来京瑞公司发展到什么程度，能给蝶谷医院提供多大助力，暂时不得而知。可是眼前蝶谷医院即将开张，没有完备的硬件显然是不行。

　　但愿下午的歪果仁们，能拿出点像样的东西来吧。


第1203章 老朋友出现了

　　“昊先生？有没有荣幸，中午请您吃个饭？”

　　昊学刚准备出门找个饭辙，却见最开始接触的那个必康公司业务经理郭永年凑上来，满脸都是讨好的笑容。

　　没法不讨好啊！

　　从改良版豹胎易筋丸上，郭永年才算是真真切切意识到了蝶谷医院的强大。

　　光是小小礼品就有如此药效，蝶谷医院未来的辉煌，是可以预见的。

　　即使这次不能达成合作，那也绝对值得拉好关系，绝不能白白错过任何可能的机会。

　　昊学抬头打量了这家伙一眼，所谓礼多人不怪，看上去倒是诚心诚意的，刚好午饭也没着落，那就给他这个荣幸呗。

　　郭永年显得极为高兴，很快就联系了一家档次很高的饭店，昊学倒是真没去过，叫一品堂。

　　名字倒是很拉风啊，好像隐约还有点耳熟来着。

　　对了，《天龙八部》里好像有这个名字，看来这老板也是个金庸迷嘛！

　　不过……《天龙八部》已经被自己玩坏了，乔峰同学都称帝了，这老板要是知道我把乔峰救活还送了个皇帝大礼包，免个单那是轻轻松松的事儿，嘿嘿。

　　动念间，郭永年已经找好了包间，虽然只有两个人，却是做足了排场，对他这样常年跑销售的场面人来说，这些事情驾轻就熟，办得妥妥帖帖。

　　“感谢昊先生给我这个机会！”

　　几万一瓶的陈年茅台，郭永年亲手给昊学满上，然后端起酒杯，用讨喜而不讨厌的语气敬酒道：“很遗憾，这次由于我们必康公司的产品质量不过关，没能让昊先生满意。但这也是好事，起码激励了我们要奋发向上，或许以后咱们还有合作的机会。”

　　这话已经是实打实的恭维，在见识到豹胎易筋丸的药效之前，郭永年可不会这么卑微。

　　现在他是真的觉得，没能完成合作，十分遗憾。

　　要是蝶谷医院整体用上必康公司的产品，可以想见，未来必康公司由此获得的好处，一定是极其巨大的。

　　对方表现得这么谦卑，昊学也有点不好意思了。

　　国内医疗器械公司的现状，他大概也了解一些。就比如说京瑞公司吧，明明很有创新的思想和愿望，也不乏创新能力，却硬是因为市场压力，没法放开脚步前进，竭尽所能才捣鼓出一个超声彩超仪出来。

　　必康公司的摊子更大，虽然资金更充裕，但也意味着更大的压力和更不好协调的关系。

　　国产商品追求性价比，似乎已经是一条不成文的铁律。

　　花费大气力，去搞创新，玩高端，很多时候都会撞得头破血流。

　　所谓冰冻三尺，非一日之寒。人的观念一旦形成，很难改变，即使近年来很多国货已经有了长足的进步，一时也难以颠覆长期以来留在人们心中的形象。

　　“郭经理，我觉得咱们国产医疗器械，未必没有研发高档次产品的能力，质量和性能都是可以达到世界领先水平的，只是很多时候是我们不愿意去做。现在市场发展比较无序，但在不久的将来，还是拥有自我创新能力、掌握几项核心技术和主打产品，才能够在市场大潮的冲击中存活下来。”

　　吃了人家一顿饭，起码也是小十万的席面，昊学也是个讲究人，三杯酒过后，就提出了自己的看法和思路，希望能够给必康公司提供一些帮助。

　　可是，郭永年明显是不以为意，根本没接昊学的话茬，有些生硬地转换了话题，笑道：“昊先生，您刚才作为礼品赠送的那款保健药……有没有找到合适的代理商？我们必康公司除了医疗器械之外，其实也有很广阔的药品销售渠道，您看我们有没有机会合作……”

　　昊学一愣，放下了酒杯。

　　你永远也无法叫醒一个装睡的人，人家现在根本就没心思搞什么创新，谋什么发展，直接就想要代理产品，赚眼前的钱才是王道。

　　道不同，不相为谋。

　　昊学摇摇头，反正这顿饭也吃得差不多，没必要再继续下去了。

　　“谢谢郭经理的午饭，嗯……我最后再给贵公司一条建议吧。近期不妨试着和京瑞医疗科技有限公司加强一下合作，或许对贵公司的发展也有好处。”

　　“哦，好的好的。”

　　郭永年言不由衷，看起来因为没能谈成保健药品合作，怏怏不乐。

　　昊学叹了口气，看来自己好心说的话，都被当成了耳旁风。

　　必康公司坚持做低端，搞低价竞争，这种模式，很快就要被残酷的市场竞争所淘汰。

　　你便宜？

　　我自有办法比你更便宜！

　　你给回扣？

　　我的回扣给的更丧心病狂！

　　这样几轮恶性竞争下来，即便还能生存，那也是苟延残喘，完全谈不上什么发展壮大。

　　想要谋求长远利益，必须要有自己的东西，只可惜必康公司拒绝接受昊学的意见，看样子也瞧不起规模小了很多的京瑞公司，认为和自己不是一个级别的对手，不可能屈尊降贵和他们打什么交道。

　　那就没办法了，只能到了真正被全面碾压的一天，抱着陈旧的观念同归于尽。

　　而京瑞公司这样有冲劲有活力的新公司，将在打破旧秩序的废墟中浴火重生，迅速成长为行业翘楚。

　　这一幕，应该不会太远。

　　到了下午，昊学开始正式约见外国公司的业务代表。

　　不得不说，这些能够走出国门，将产品远销世界各地的国际大公司，在研发能力、科技水平、质量保障方面，相比必康公司这样的本土公司，有着明显的优势。

　　昊学连谈了三四家，各个国家的都有，米国、法兰西、德意志这些国家的产品，各有特色，让昊学一时也难以取舍。

　　只是，与高质量相对应的，便是高价格。

　　这些大公司的先进产品，报价比先前必康公司的高了足足十倍！

　　也就是说，如果蝶谷医院整体采用这些高品质也高价格的医疗器械，总花费将超过十个亿！

　　这个数字就有点恐怖了。

　　昊学不是拿不出来这钱，但是医院开设，硬件设备只是第一步，如果处处大手大脚，多少钱都不够砸的。

　　然而讲价这种事，昊学本身也不擅长，只能是先留下了报价，打算来个综合比较，再最后决定。

　　下一家是……默克公司？

　　昊学看到这个熟悉的名字，先是一愣，随即脸上忍不住露出笑容来。

　　老朋友，又出现了啊！


第1204章 猪蹄子的历史遗留问题

　　默克公司，昊学当然不陌生！

　　业界良心啊，曾经斥资10亿米元，购买了一大批猪蹄子，救活了京都好几个养猪场，同时也让昊学的钱包迅速鼓起来。

　　昊学对这样的好公司、好企业，向来是怀有深深感激的。

　　早就想有机会再感谢一下，顺便问问对方，明年的猪蹄货款，什么时候可以到位？

　　那可又是十个亿呢！

　　有了这十亿，忽然觉得，那些价值高昂的医疗器械，似乎也没什么了不起了。

　　上次默克公司被自己玩了一回的家伙，叫Joy，希望这次还是他过来，才真叫老朋友见面呢。

　　不过昊学这个倒是失望了，进门的是一个不认识的歪果仁，自我介绍叫汤姆森什么的。

　　“你认识Joy不？”

　　昊学忽然问道，对那个慷慨解囊，支持华夏生猪养殖事业的米国人，还是有着一份独特友情的。

　　“拜昊先生所赐，他被公司开除了！”

　　汤姆森显然也是知道这段耻辱的历史，盯着昊学的眼睛，一上来就把气氛弄得有点紧张。

　　昊学什么风浪没见过，这点小儿科吓唬谁呢？

　　“那真是太可惜了，我还想着老朋友相聚，得好好请他吃顿饭呢。”

　　汤姆森哼了一声，似乎不愿意多提这个令整个默克公司蒙羞的话题，直奔主题道：“昊先生开设医院，可喜可贺，要采购医疗器械的话，应该知道我们默克公司在这方面的实力，乃是当之无愧的世界第一吧？”

　　哦？

　　昊学饶有兴味地笑道：“自信是好事，不过还有当之无愧这么个说法？刚才我分别接触了你们本国的迈瑞公司、法兰西的康德莱公司、德意志的库里蒙公司，他们的产品可都是品质上乘、质量可靠的，你凭什么说自己是世界第一？”

　　“哼！”

　　汤姆森不屑地再次发出一声鼻音，傲然道：“这么说吧，如果昊先生你打算来个大杂烩，每个公司选择几种拳头产品，那的确我们也拿不出更好的东西，但这样一来，你的采购价格就会大大提高，恐怕整体算下来，超过20亿都大有可能！但是如果你和我们默克公司合作，我可以给你保证，所有同类产品，至少不会弱于世界任何一个国家、任何一个公司的水准，而且如果整体打包的话，价格方面咱们就好商量。”

　　恩，有道理。

　　昊学点点头，刚才他的确注意到这个趋势，比如迈瑞公司的麻醉机、监护仪品质上乘；康德莱公司的X射线机、尿液分析仪、超声仪处于世界领先位置；库里蒙公司则在腰椎牵引器、多功能理疗椅等产品上有独到之处。

　　这些产品都是他们各自的核心亮点，不怕和任何人比较，但是其他东西就要差了一些。

　　如果昊学分别去采购这些，价格上的确不好谈，毕竟单子太小，没法作为一个整体来压价。

　　默克公司有这个自信，所有产品都能达到相当高的品质标准，的确是昊学这样打算全面购入医疗器械的新建医院的首选。

　　不过，即便如此，外国进口器械和国产器械巨大的价格鸿沟，依然清晰存在。接近十倍的价格差额，默克公司显然不会好心给他抹掉。

　　“你看，咱们也算是老朋友，老客户了。”

　　昊学笑得很真诚，对方越不爱听这个，他就越爱说这个，“这次能够再次合作，那说明我们之前的合作关系，彼此都十分愉快，所以这回你们可得拿一个真正有力度的报价给我，可不能杀熟坑朋友啊！”

　　汤姆森鼻子差点气歪了。

　　老朋友？老客户？

　　合作愉快？？

　　愉快你一脸啊！

　　现在整个默克公司本部，数千上万名员工，都多了一项禁忌——吃东西绝不吃猪蹄子！

　　甚至一听猪蹄子仨字儿，就犯恶心。

　　自从默克公司建立以来，就一直是行业标杆，在世界范围内赫赫有名，何曾吃过这么大的哑巴亏，这事儿就跟一只炖得稀烂却没放任何调料的猪蹄子一样，卡在嘴里腻歪得要死，咽下去却又实在不爽。

　　这次听说昊学开办的蝶谷医院寻求医疗器械供应商，默克公司本来根本就不打算和这该死的家伙有任何交集，但正是为了解决剩下四年，高达四十亿米元的猪蹄子供货协议问题，这才不远万里再次来到中国，看看能不能甩掉这个负担重而且特别恶心人的包袱。

　　“昊先生，如果你愿意把咱们剩下的猪蹄供货合同取消，那么我代表默克公司承诺，蝶谷医院所有的医疗器械供应，都由我们公司包了，保证性能优异、品质上乘，而且终身负责保养维护，让你们医院不会有任何使用上的障碍和困难。”

　　哈哈，就知道你们憋着这屁呢！

　　昊学大笑，脸上出现极其愕然震惊的表情，“汤姆森先生，我早就听说米国人基础数学不好，小学不教加减乘除，说计算器可以搞定一切……今天一看，您今天这是没带计算器啊！”

　　“按照刚才的算法，就算所有医疗器械打包，就算我连价格都不讲，有个20亿也就够了。保养维护？再给加一倍的价格，总可以宽宽绰绰的吧？这四十亿可是指的人民币！”

　　“你这一开口就要抵消四十亿米元的合同，难道人民币升值这么厉害么？”

　　汤姆森脸色尴尬，心想你们华夏不是有句老话，叫漫天要价，就地还钱么，我也就是提一个理想的目标，大家还可以切磋商量，何必冷嘲热讽！

　　“昊先生，有些话，咱们都是明白人不必说透。这五年的供货合同，对我们来说毫无价值，当时只是……我们公司销售代表的一时失误而已。现在该到了解决这个问题的时候了，公司委托我来跟昊先生重新拟定一个双方都满意的章程，希望能够促进我们双方未来的合作，而不是树立多一个敌人。”

　　哟呵！

　　威胁哥？

　　昊学又笑了，面有难色道：“哎呀……关于那些猪蹄子，我已经联系了我们华夏国最好的生猪供应商，扩大化生产，一大波小猪崽正在茁壮成长，现在你们一句话就要取消合同，养猪场损失很大啊……”


第1205章 讨价还价

　　“我们赔！”

　　汤姆森毫不犹豫地承诺，几座养猪场算什么，就算建成最大规模的也花不了几个钱。

　　昊学摇头笑道：“这不是赔不赔的问题，得按合同办那，你们米国人不是最讲究契约精神么？”

　　汤姆森见这昊学油盐不进，不由得有些着急，皱眉道：“后面四年的那些猪蹄子，我们统统不要了，你看能不能一次性给你们支付一笔赔偿金，咱们取消那份合同？”

　　“哦，这样啊！”

　　昊学装作思考了一下，问道：“你们确定，药材不需要了？那可都是高品质的药材，野生山林溜达猪的猪蹄啊，入药制成平癌龙丹，保证药到病除。”

　　“不要了！”

　　汤姆森心想你特么忽悠谁啊，我们早就试过了！

　　不管是华夏猪还是米国猪，或者是什么毛里求斯猪、厄瓜多尔猪，都是一样的效果，都能够用来做平癌龙丹的药引子。

　　你们甭管什么山林什么溜达，哪怕是皇家血统的宫廷猪，也没有这么贵的蹄子啊！

　　“那行，折价的话，按照市场价，每只猪蹄子折三十块，四只的话就算一百块好了，我吃点亏不要紧的。然后一共是……”

　　“等等！”

　　汤姆森眼珠子瞪大，叫道：“四只猪蹄一百块？？可我们合同里写的是一万米元四只……”

　　“是啊，所以折算之后，四只猪蹄大概是15米元，你只需要再给我9985米元每四只就好了。”

　　！！！

　　汤姆森心想这种折价，连特么抹零都算不上，打发要饭的也不带这样的啊。

　　“你到底想要怎么样！”

　　昊学看着抓狂的汤姆森，正色道：“我其实就想按合同办事而已，接下来四年，每年10亿米元，我提供三十六万新鲜健康的猪蹄子给你们！”

　　呕……

　　汤姆森有点忍不住了，听到猪蹄子就犯恶心的这种病症，现在是整个默克公司的通病。

　　“我们，以货抵债！”

　　终于，汤姆森把最终的底牌亮了出来，这也是他此行真正想要达到的目的。

　　以默克公司了解的，按照昊学那个尿性，想要让他平白无故把高达四十亿米元的利益拱手相让，那是白日做梦！

　　可如果真的每年拿出十亿米金来买三十六万只猪蹄子，默克公司以后不要做什么医药行业了，改成做美食行业算了，而且主营各种红烧猪蹄、烤猪蹄、清蒸猪蹄……

　　所以，能想到的办法，也只有用珍贵的公司产品，来把这份该死的合同抵消掉了。

　　这样虽然也是大亏特亏，但毕竟产品的售价和成本价本来就有巨大的差额，供应价值四十亿米元的医疗器械的话，算算成本，勉强还算在可以承担的范围之内。

　　以货抵债？

　　昊学听到这个方案，倒是稍稍盘算了一下。

　　默克公司的医疗器械，没说的，好东西啊！

　　尽管很希望国货能够自强，能够多一些像京瑞公司这样有理想抱负的创新型公司，但不得不承认，国内大部分医疗器械厂商，都是和必康公司差不多的念头，以赚钱为主，不去考虑太多创新发展，广阔未来的事情。

　　全国各个省份、各个城市的医院，尤其是三甲大医院，其中的一些核心医疗器械，往往还是要依赖进口，大家都知道国产的虽然价格低廉，但是用起来很容易出现一些意想不到的问题，导致医疗事故，大大损害医院声誉。

　　如果能够借这个机会，把默克公司的先进医疗器械黑一批过来，这可是有利国计民生的大好事。

　　同时，也能促进那些只做低端市场的公司加速改变产业结构，完成转型或者是被淘汰出局。

　　一念及此，昊学点点头，笑道：“可以啊，以货抵债，没问题。”

　　汤姆森仿佛是松了一口气，总算把谈判的第一步完成了。

　　能够以货抵债的话，那么这该死的高额合同债务，总算能够以一个比较温和的方式甩掉了。

　　“昊先生，我们默克公司除了蝶谷医院的全部医疗器械设施之外，再提供同等价值的医疗器械五套，用于京都市各大医院的设备升级更新，不知……”

　　“汤姆森先生！您的计算器忘带了我不怪您，我这里刚好有一个。”

　　昊学随手抄起桌上的一个太阳能计算器丢过去，冷笑道：“四十亿米元，你就给我五套？你这五套设备镶钻石了还是纯金打造？”

　　不等对方说话，昊学飞快计算道：“蝶谷医院这套设备总价值大概十亿人民币，合米元连两亿都不到。现在我一共有四十亿米元的合同在手，你应该给我……这样吧！华夏一共有23个省份，每个省份都有省会城市，你们默克公司给每个省会城市的其中一家三甲医院，提供等同于蝶谷医院需求的设备器械过去，咱们这笔账，就算是清了，怎么样？”

　　“不可能！”

　　汤姆森吓了一跳，这可真是狮子大开口！

　　23个省份，20多套整体设备？！

　　无耻！

　　这就算是只考虑成本，也得足足数亿米元的消耗，吃不消啊……

　　“昊先生，您的算法不对！”

　　汤姆森定了定神，很快就找到了突破口，争辩道：“十亿打包所有设备，这是不可能的！我们默克公司拥有的世界领先技术，多达几十项，很多都是其他同类公司根本无法提供的全新科技。如果要全面配置一家大规模综合性医院的话，像昊先生的蝶谷医院这样的，最起码也要20亿人民币，才能打包所有医疗器械设施。”

　　这一下子就砍了一半，摆出了和昊学讲价钱的姿态。

　　昊学嗤笑道：“别吹牛，什么领先技术，什么全新科技，我看迈瑞、康德莱这些公司也未必提供不了。”

　　汤姆森高高挺起胸膛，说起技术来，默克公司从来不虚。

　　“昊先生有所不知，我们公司的血液检验机、抗菌敏感性测试盘、微生物厌氧室、食品分析仪，这些都处于世界绝对领先位置，您也可以去问问他们几家公司，这些设备的研发能力和产品性能，敢不敢跟我们默克公司比一比？”

　　嗯？

　　昊学一下子就抓住了某个关键词，忽然问道：“食品分析仪？这听起来不像是医疗器械啊。”


第1206章 豪赌

　　汤姆森笑道：“看似没有关系，但昊先生也是做医生的，应当知道很多疾病都是因为饮食结构不合理或者直接是食物中毒而导致的，所谓病从口入，似乎也正是你们华夏国的俗语吧？这套食品分析仪，能够非常精确地分辨出食物当中有害人体的成分，也能够将已经进入食道、胃部、乃至是进入肠道的食物残渣提取出来，分析出致病的原因，这是世界最顶尖的科技！”

　　昊学摸了摸口袋里的食品检测仪，那可是《连城诀》的世界失联之前，从机甲学院院长孙赞办公桌上顺来的东西。

　　一样的名称，应该有类似的功效吧。

　　这默克公司所谓的世界顶尖科技，放在千年之后……怕是连庄稼把式都算不上！

　　拿这玩意出来装逼，算你倒霉啊！

　　昊学眉头一皱，顿时计上心来。

　　“说得牛逼哄哄，不就是个检验食物的玩意么，这东西我们华夏也有，没什么了不起啊，还值得要这么高的价格？”

　　昊学翻了翻产品目录，看到这款食物分析仪的标价就超过两百万米元，不由得把嘴一撇，露出极其不屑的表情。

　　汤姆森心想这小子不识货啊！

　　身为一个医生，居然不能立刻想到这款食物分析仪的重大价值，看来这小子也是虚有其表，了不起是侥幸得了几个有效的古方罢了，本身医术不值一提。

　　“昊先生，这样吧，咱也甭说华夏，就算昊先生从世界任何地方、任何国家、任何公司能够找到和我们这款最新的食品分析仪功效类似，性能强过我们的产品，这套仪器我们白送！”

　　“哈哈，你逗我？”

　　昊学冷笑道：“你这破玩意比输了，那就是次品啊，把次品白送过来？我们用来垫桌脚么？”

　　“怎么可能输！”

　　眼看着公司最新科技成果被说得一钱不值，连垫桌脚的词儿都用上了，汤姆森恼羞成怒，咬牙道：“这款食品分析仪的确是代表了世界尖端科技，如果你能找到比我们更强的同类产品，我们默克公司就地解散！”

　　“那倒不用……”

　　昊学嘿嘿一笑，“如果你比输了，那之前我说的23个省份省会城市选一家医院，提供全套医疗器械升级解决方案，总价值不低于蝶谷医院采购数量，怎么样？”

　　这个……

　　汤姆森下意识地有点犹豫，动辄又是数十亿的资金，已经吃过一次亏的默克公司，显得谨慎很多，汤姆森更是不想重蹈Joy的覆辙，哪怕是有极大把握，也还是不愿意随便承诺什么。

　　不过，他想到那每年数十万的猪蹄子，心中一阵腻歪，沉声道：“那如果昊先生您输了，怎么说？”

　　昊学理所当然地瞪眼道：“你这么自信的产品，我输了不是很正常么，有什么说的？”

　　我靠！

　　汤姆森心想你无耻的样子，颇有我年轻时的风采。

　　合着这赌局是单方面的，我比输了，足足是数十亿米元的损失！你输了……毛事儿没有？

　　天底下哪有这个道理！

　　“这样吧，昊先生，如果你拿不出同类的产品，咱们之前的供货合同，就此取消。不过我们默克公司仍然可以免费提供这次蝶谷医院建设时需要的全套设备，毕竟是朋友嘛！”

　　如果能解决那四十亿的沉重包袱，区区一个医院的装备，默克公司根本不在乎。

　　不过，汤姆森有点吃不准，昊学到底有什么底牌，敢和默克公司刚刚研制成功的食品分析仪叫板？

　　这要是放在别人身上，他根本就不会在乎。

　　可是昊学……

　　也算是名声在外，一个能以一己之力攻克肝癌的神奇医生、一个能训练出一支老太太篮球队横扫世界女篮篮坛的神秘教练、一个投资拍摄第一部电影就登顶全球票房之巅的金牌制片人……

　　还有什么事情，是他不能做到的，还有什么东西，是他拿不出来的？

　　昊学果断摇头，冷笑道：“你想得美！我不和你们赌这个就是了！还按照我刚才说的，你们公司提供23套整体医院器械设备，用以抵消之前的猪蹄供货合同。”

　　他知道，现在自己若是一力促成赌局，对方反而是不敢接招。

　　不过，这唯一一次机会，想来这汤姆森绝对不舍得放过，接下来只需要静观其变，看他怎么出招就是了。

　　果然，汤姆森一听昊学不敢赌，倒像是长长松了一口气。

　　原来这小子色厉内荏，并没有什么了不起的科技产品捏在手里呢。

　　既然这样，我不妨帮你一把，嘿嘿！

　　“昊先生，你说的这个条件，是不可能的，公司很难接受。这样吧，我先去跟公司汇报一下，咱们明天再讨论？”

　　“没问题！”

　　汤姆森离开办公室，躲到卫生间里立刻拨通了一个电话。

　　昊学继续和各国医疗器械厂商谈判，大概过了三五家之后，一个叫威布洛的印度公司，引起了昊学的注意。

　　威布洛也是世界五百强企业，挺有名气的医疗器械专营商，这次派来面见昊学的销售代表，名叫库玛。

　　三言两语间，库玛向昊学推销公司主打产品的时候，重点提到了一款最新科技成果，叫做食品检测器。

　　库玛把公司的这款产品吹嘘得极尽强大，声称不怕任何对比。

　　昊学暗笑一声，这多半是汤姆森安排的鱼饵，只等自己咬钩了。

　　不过，自己这条鱼还不能表现得太傻，一口咬下去只怕对方吓得都不敢提竿。

　　为了把勾心斗角进行到底，为了让汤姆森心甘情愿地踏入这个圈套，昊学故意装作不感兴趣，根本不去关心这什么食品检测器的事儿。

　　果然，库玛有些着急了，当场拿起昊学桌上放着的一个新鲜橙子，从包里摸出一款小巧的仪器，把橙子小心地切了一小片，放在机器里。

　　这是要当场展示？

　　昊学倒是有点好奇，没有打断库玛的动作。

　　库玛一边做着食品分析，一边暗暗盘算，这次默克公司承诺的条件极其丰厚，哪怕是因此丢掉了蝶谷医院的订单也无所谓，况且订单本来也未必能拿下，不如配合汤姆森做一场好戏。

　　不多时，检测报告从机器里打印出来，密密麻麻都是英文……


第1207章 互相算计

　　“脐橙，常见水果。含有大量维生素C和胡萝卜素，可以增加体内高密度脂蛋白的含量，对心脏病有一定抑制作用。橙汁内含有特定的化学成分类黄酮和柠檬素，促进HDL增加，运送LDL到体外……检验样本由于过早采摘，所以营养价值未能最大化，而且已经离枝五天，新鲜度大概87%，对人体可能造成的影响有……”

　　一份详尽的检验报告，库玛翻译成中文，一字一句地念给昊学听。

　　简简单单一个橙子，在这食品检测器的检验下，从营养成分、新鲜度、对人体的价值，到可能引起的不良反应、相克食品禁忌等等，都检测得非常完备。

　　开始昊学还不以为意，不就是介绍橙子的成分么，这玩意可以百度，还用你分析？

　　可是后来，能够通过这一点切片样品，分析出橙子的采摘时间，新鲜度，以及对人体的影响这些，倒是让昊学连连点头。

　　也算是挺有意思的一个玩意吧，食材在这检测器的分析下，一目了然，的确能避免或者是推理出很多疾病的源头。

　　“好东西。”

　　昊学笑道：“可是我听说米国默克公司也有类似的产品，你们威布洛公司的技术实力，应该还不如默克吧？这款食品检测器，和人家的食品分析仪相比，是不是也存在技术差异？”

　　“不可能！”

　　库玛摇头道：“昊先生，我保证，我们公司的产品，绝不比默克他们的差！”

　　“理由呢？”

　　昊学慢吞吞地问道，一点也不着急。

　　库玛似乎脸上出现了一丝尴尬的表情，坚持道：“没有理由，但请昊先生相信，这款产品绝对是世界领先水平，不存在比它更先进的分析仪器。”

　　“我凭什么相信！”

　　昊学反问了一句，站起身来，“库玛先生，感谢来参加这次招标，贵公司的产品我已经基本了解。请库玛先生回去等待消息，如果有合作机会，我会电话联系你。”

　　这是标准的场面话，而且已经明显开始送客了。

　　不用说，这根本就不可能有什么合作的可能性，对威布洛公司的产品，昊学这是都没看上。

　　库玛急了，像是做了什么艰难决定似的，咬牙道：“昊先生！别的不提了，但这款食品检测器，的确是世界领先的产品，而且报价应该也比米国人有优势，昊先生不考虑为医院采购一批么？”

　　“问题是你怎么证明你们这产品不比米国人的差？”

　　库玛此刻完全是一副为了推销产品不顾一切的模样，压低了声音说道：“米国默克公司的研发实验室里，负责这个项目的专家，和我们公司有秘密联系，这款产品……我们两家公司的研发成品，根本就是一模一样的！不同的是，我们能给昊先生一个更有诚意的价格，怎么样？”

　　哦？

　　昊学眼前一亮，做出感兴趣的表情，问道：“你确定，两家产品一模一样？”

　　“绝对一样！”

　　库玛赌咒发誓，生怕昊学不信。

　　昊学看他如此卖力地表演，却并没有什么高明的手段，也只好捏着鼻子，勉为其难地“信了”。

　　“这样吧，这款样品留在我这里，如果我真的证明你们产品性能指标没有差距，我们医院就先购入二十台。”

　　事情似乎一切进展顺利，库玛显得很高兴，觉得自己圆满完成了人物。

　　这小子大概还不知道，我和汤姆森是多年的老朋友了！

　　再加上默克公司承诺的可观利益，这场戏演得不亏。

　　至于那食品检测器，根本就是汤姆森提供给他的东西，威布洛公司原本生产的货色，根本没法和默克公司相提并论。

　　次日，昊学再次约见汤姆森，却绝口不提赌局的事情。

　　汤姆森和昊学东拉西扯了不少，实在有些忍不住，也不知道昨天放出去的鱼饵，昊学这条大鱼到底咬不咬钩。

　　“昊先生，价格方面咱们总是没法达成一致，我很遗憾。昨天我跟总部沟通过，您提出的用上一份合同，来换取20多套整体医院装备的方案，我们真的很难接受。”

　　昊学无所谓地摊开双手，“那就不用谈了！我也懒得帮同行搞硬件升级，不如先做好自己呢。这样吧，之前的合同继续执行，猪蹄子我会按时送到的，每年十亿米元的货款也希望默克公司不要拖欠。现在，咱们来谈谈蝶谷医院的硬件引进吧。我也懒得跟你讲价了，15亿，整体打包，而且其中不包括超声彩超仪，和食品检测仪，这样的价格，应该能让你们满意吧？”

　　嗯？！

　　汤姆森很快就把握到昊学不经意间说出的关键词，立刻追问道：“不包括食品检测仪？昊先生，我们默克公司的产品才是世界顶尖水平，你放弃不用，千万不要被一些小作坊欺骗，低价采购一些不上台面的劣质货，影响医院未来的形象啊！”

　　“不劳操心，你以为只有默克公司能研发这种检测装置么？”

　　“这个不敢说，不过默克公司的产品，绝对要领先世界！”

　　汤姆森唯恐昊学不接这个赌局，那四十亿的猪蹄子还将继续成为默克公司的噩梦，根本就不是一份十几亿人民币的订单所能弥补的。

　　“昊先生，如果你能找到和我们公司性能接近的产品，你提出的装备整个华夏23个省份的医疗器械，我们默克公司免费提供！”

　　重提赌局，昊学目光闪烁了一下，知道这米国佬为了解决之前的悲剧合同，已经迫不及待。

　　当然，这也是汤姆森对自己公司的产品有绝对信心，不管昊学和谁求援，都不可能赢得这次较量。

　　昊学终于点头道：“那就比一比吧！咱们是不是得找些公证人？刚好这次从世界各国来华夏谈合作的人数不少，都是来自世界各国的行业精英，请他们来做个公证，汤姆森先生觉得没问题吧？”

　　“没问题！”

　　汤姆森心中石头落地，这小子终于还是咬钩了，这一下子就是数十亿米元的惊天赌局，财帛动人心那。

　　库玛给他的那台机器，就是信心的来源吧？

　　嘿嘿，只可惜那东西只不过是我故意丢出去的正式产品阉割版罢了！


第1208章 都有谜一样的自信

　　人都是现成的，几个电话就搞定的事儿。

　　也不用安排什么场地，反正这只是一场内部赌斗，没必要去惊动媒体。

　　来自世界各个国家、各大医疗器械、医疗用品相关公司的业务代表，聚在蝶谷研究所一层的这个房间里。

　　“我听说，是米国默克公司，和昊先生要打个赌？”

　　迈瑞公司的销售代表艾尔贝消息似乎是有点滞后，到场后就跟几个还算熟悉的面孔咬起耳朵来。

　　“默克公司……上次不是吃了个大亏，花几十亿米元买了一大堆猪蹄子么，怎么这是吃完了要进货？居然还敢来打赌，我也是服了他们的勇气！”

　　康德莱公司的杜博安皱起眉头，表示了对默克公司的不看好。

　　“我看他们就是因为消化不了那些猪蹄子，这才想的这个主意。说起来，他们的技术是真厉害，既然敢赌，想必有必胜的把握吧！”

　　施罗德来自德意志，是库里蒙公司的精英销售人员，他显然对默克公司有些了解，小声说出了自己的推测。

　　昊学好整以暇地坐在老板椅上，看着闹哄哄的场面，似乎并不着急。

　　汤姆森踏前一步，大声说道：“昊先生，人都到齐了，咱什么时候开始？”

　　“急什么！”

　　昊学左顾右盼，没看到昨天那个库玛，心中暗笑这家伙倒是不敢出现了。

　　“各位朋友，今天把大家叫来，做一个见证。”

　　昊学终于站起身来，面向众人，朗声笑道：“这几天在谈判关于医疗器械招标的事，因为一些细节问题，和默克公司的汤姆森有些争议，我们决定凭技术说话，来比试一下，检验技术哪家强。”

　　砰！

　　汤姆森唯恐昊学返回，把一台不算很小巧的机器直接搬上桌子，补充道：“昊先生和我比试的内容，就是有关食品检验领域。大家都是业内精英，应当知道食物摄入对于人体的影响，甚至很多疾病的积累直至爆发，都和人们日常饮食有关。医院治病，已经是最后的手段，如果能够在饮食方面就控制住不良因素，就能大大提高人类健康水平。所以，我们默克公司研究出这种食品分析仪，是全人类的福音，将来普及民用之后，将不再限于医院领域，而是走进千家万户，为人们的健康保驾护航。”

　　话说得慷慨激昂，这下大家才彻底了解今天这场赌局的焦点，到底在什么地方。

　　食品分析仪？

　　之前不看好默克公司的杜博安，也不禁摇头嘀咕道：“这些年默克公司一直在搞这个，据说有几项技术相当了不起，昊学这家伙是个中医啊！难道对这种西医检验的仪器也有特别研究？这赌局答应得有点草率吧？”

　　施罗德更是摇头苦笑道：“食品分析是未来的大方向，默克公司先走一步，其实我们公司内部也一直知道这事儿，只不过要把所有食物的检验都纳入这样一台小小机器里，技术难度之高难以想象，没想到默克公司已经这么快就做出了成品，了不起！”

　　议论纷纷，都是不看好昊学的。

　　汤姆森更加多了几分信心，看着桌上的那台小小仪器，这可是默克公司花费了海量资金才研制出来的东西，根本没什么好担忧的嘛！

　　要不是自己故意放出烟幕弹，估计昊学这家伙都不敢接招。

　　“诸位，我和昊先生约定，如果我比输了，将提供华夏国23个省份，每个省份一家医院的全套医疗器械装备，总价值不低于四十亿米元！”

　　哗……

　　此言一出满场哗然，虽然大家知道有这么一场赌局，可没想到，这两位居然赌得这么大！

　　四十亿米元？

　　有人反应过来，这不正是默克公司用来买猪蹄的那笔巨额冤大头资金么！

　　看来，这次赌局的确定，也是意有所指，默克公司不知使了什么手段，让昊学答应了这样的比试，这下要是输了，白白就溜走了四十亿啊，可谓损失惨重。

　　可万一昊学赢了的话……那默克公司的饥荒，可就变成八十亿了……

　　能赢么？

　　“很难！”

　　艾尔贝看着信心满满的汤姆森，“要是中医领域，昊学能有什么神来之笔，我是确信无疑的。但是这种检验仪器，从来都不是华夏人的专长，华夏国内根本就没有真正技术实力雄厚的工厂，食品检验可不是个小课题，要通过一台小小机器来包罗万象，其中的技术难题，咱们好歹不是外行，都心知肚明啊！”

　　“这昊学真是有钱任性！这下要是有什么闪失，四十亿没了啊，米元！”

　　“估计他也是想赌一把吧，赢了也同样是四十亿的收益呢！”

　　“哪来的自信？”

　　“我哪知道！”

　　砰！

　　当昊学把一台完全一模一样的机器也搬上桌子，场面顿时诡异地安静下来。

　　啥意思？

　　这……这不是一个东西么！

　　你俩是卖萌来的？

　　不同公司的同类产品，哪怕思路再接近，理念再默契，哪怕双方设计师是相爱相杀的一对好基友，也绝不可能出来的成品完全一样啊，这特么又不是平行空间！

　　可昊学和汤姆森偏偏都有谜一样的自信，让人看不出到底是谁更有把握。

　　汤姆森看到昊学真的把那台自己故意放出去的机器搬过来，终于彻底放心。

　　这逗逼，还以为一模一样的机器，真能有一样的性能表现？

　　天真！

　　就好比一个太监站你面前，或许轻易你也看不出来他缺了什么零件。

　　但实际上……最重要的零件木有了啊！

　　“昊先生，您先来？”

　　汤姆森嘿嘿一笑，看昊学桌上有个被切开的橙子，故意拿起来，“就用这个橙子吧？”

　　他当然知道，这被切走的一半，正是昨天库玛做实验时用的。

　　今天用同样一只橙子，让昊学见识见识，真正的默克公司出品，食品分析仪，能提供多么强大和不可思议的能力！

　　“我先来？你确定？”

　　昊学无所谓地点点头，接过那个橙子，脸上浮现出一丝让人捉摸不定的笑容。


第1209章 搞定默克公司

　　这笑容，有人忽然觉得很熟悉。

　　他是参加过上次那个史上最贵猪蹄拍卖会的，现在昊学的笑容，和当时卖出猪蹄时的表情，好像很相似。

　　众目睽睽之下，昊学把半只橙子放回桌上，然后从兜里往外掏东西。

　　干啥？

　　汤姆森有点懵逼，看着昊学摸出来的一个小巧精致、只有巴掌大小的东西，表示完全不认识。

　　昊学慢条斯理地把橙子切下一片来，按动那台仪器上的一个按钮，顿时有一道光束照射下来，像是扫描仪一样在橙子切片上扫过几遍。

　　“这是什么？”

　　汤姆森终于觉得事情似乎已经开始脱离掌控。

　　那桌上摆着的仪器，还静静放在那里，昊学似乎完全没有用它的意思，反而是兜里摸出一个不知啥玩意，开始放光扫描？

　　“食品检测仪啊！”

　　昊学话音未落，手里的机器居然也开始口吐人言，清晰的中文发音，完全没有机器音的生涩感，只是语气好像也和现代风格略有不同。

　　不过，在场的除了昊学之外，都是歪果仁，虽然因为和华夏经常有业务往来，派来的人员都精通中文，但是再精通终归也不是母语，没法体会这些语气上的细微区别。

　　何况，现在他们已经被昊学手上这个会说话的机器所深深吸引，无暇顾及太多细节。

　　“脐橙，濒临灭绝的水果……”

　　噗！

　　汤姆森紧张的面容一下子就放松下来，脸上肌肉都忍不住抖动了几下，好容易才忍住笑。

　　濒临灭绝？

　　昊学你拿出这个莫名其妙的仪器，是用来逗逼的么！

　　就这最最基本的信息都不准确，还好意思拿出来献丑？

　　然而接下来，他脸上的笑意渐渐消散，取而代之的是满满的震惊。

　　“产地，大约东经109°—114°、北纬20°—30°之间。种植时光照情况一般，目前农药残留成分大概是……昨天破开果皮，在空气中已经发生了一定变质，目前细菌滋生情况大概是……若是用于食用，有可能导致的病症是……”

　　昊学只是按动了一个按钮，扫描了一下这片刚切下来的橙子而已，接下来便是这台高科技设备的表演时间。

　　从产地、生长情况，到采摘、切割、对人体的影响，事无巨细，条分缕析，说了足足有三五分钟！

　　办公室里早就没人再发出任何动静，只有这个不像机器的机器声在侃侃而谈，倒像是一个经验丰富的医学教授，在掌握了大量信息的情况下，一本正经地分析手里的一只橙子。

　　汤姆森现在别说笑容，连哭都快哭不出来了。

　　什么鬼！

　　这到底是什么鬼！！

　　他的确是藏起了几项关键技术，打算今天狠狠打脸，实现完美反杀的。

　　可……就这么一片橙子，人家现在都快分析到祖宗八代了啊！

　　就算老子和橙子谈八年恋爱，都不见得能知道这么详细好不好？？

　　你这特么的是食品分析仪？还是叫食品户口调查装置？

　　哪有这种东西啊！都是随口胡编的吧！

　　可……每一项数据都是那么详细具体，让人完全兴不起怀疑其真实性的念头。

　　况且，橙子就是这个橙子，很多事儿可以立刻检验。

　　比如刚才这该死的机器把农药残留的具体成分、数量，完全公布出来，这都是可以化验验证的。

　　就凭刚才那道光扫了几遍，可以看出这么多东西？！

　　汤姆森死死盯着这个不起眼的小玩意，再看看默克公司花费巨额资金研究出的拳头产品，有种想死的冲动。

　　货比货得扔啊！

　　可就算想破头也想不明白，昊学好端端一个中医，怎么还会掌握这么高精尖的西医检测设备。

　　特么的你技术这么高深莫测，干嘛还要公开招标医疗器械啊！

　　有这样的黑科技，弄几套同样水平的医疗仪器，那你这蝶谷医院立刻就能吊炸天，还来调戏我们这些苦哈哈干什么。

　　太欺负人了！

　　关键是……饥荒变八十亿了啊……

　　汤姆森十分确定，自己这次回国之后，和Joy的处理结果是一样的，妥妥的是要失业。

　　一场赌约，让默克公司再次遭受重创，作为责任人，他不被告上法庭就不错了，还怎么在公司混！

　　“最后，建议您及时更换刀具。昨天以及刚才，您用来切割橙子的刀具，是非常原始的钢铁材质，这种材质切水果容易造成一定程度的污染，刚才已经给您详细分析过污染的危害……”

　　这是昊学手里的机器，最后给出的一条建议，已经从橙子分析到切割用具，并且把那把不锈钢水果刀也鄙视了一番。

　　连昊学都听得有点叹为观止，其他人更是早就目瞪口呆。

　　这尼玛也太详细了啊！

　　真的不是提前录音的？

　　汤姆森忽然大叫一声，挑起身来，伸手就来抢昊学手中的这东西。

　　不会只是一台伪装很好的录音机吧……

　　结果当然是令他失望的，这东西虽然完全看不懂核心结构，但显然不是一个单纯的录音机而已。

　　随便试了一下身上的口香糖，学着昊学的样子按动按钮，扫描光亮起，然后就开始喋喋不休地分析他兜里那块口香糖，同样是事无巨细，简直比口香糖生产厂家知道得更多，更详尽。

　　汤姆森服了，面如死灰地把机器还给昊学。

　　栽在这种突破天际的高科技产品上，也不算冤！

　　是华夏的医疗器械科技，已经发展到如此程度了？还是说昊学这家伙自己掌握的黑科技？

　　这些都不重要了……

　　汤姆森满脑子都是一个大大的数字，80亿……

　　“谈谈吧，汤姆森先生，关于我们后续合作的细节问题。”

　　昊学笑容可掬地把今天作见证的人员遣散，和汤姆森进行单独的交流。

　　不过大家都没走，聚在门口各种讨论，刚才那台小小的食品检测仪，给他们带来了震骇心灵的感受，简直难以想象。

　　不久后，他们看到汤姆森也出来了，脸色无悲无喜，谁过去打招呼都没得到任何回应。

　　“咦，大家都还在啊？要不要一起去吃个饭什么的？”

　　昊学脸上带着神秘的笑容，显然是已经和默克公司达成了某些令他能够满意的新协议，心情正好。

　　可没人敢去吃这顿饭，这家伙动不动就阴人一下，几十个亿就不见了，太吓人！


第1210章 年轻有为，功在国家！

　　昊学又成就了一回大魔王，在一众忌惮惊惧的目光中，漫步而去。

　　这回默克公司算是彻底倒了八辈子血霉，昊学这种趁你病要你命的性格，当然不会放过这种大好机会。

　　现在他唯一担心的，就是默克公司被这上百亿米元的饥荒直接压垮，索性宣布破产，那就有点伤。

　　不过，好歹是世界医药产业龙头企业，足足过百年的积累，想扑街也没那么容易吧？

　　昊学完美搞定了蝶谷医院的硬件设施问题，连带着还帮着华夏国的同行搞了点福利，这会儿已经没必要再和其他公司的那些销售代表闲扯了，刚才说一起吃饭不过是句客套话，还好他们也没当真。

　　看看时间还早，昊学决定约个饭，约个很牛逼的饭。

　　“喂，赵哥，忙着呢？”

　　赵睿接到昊学的电话有点意外，这小子不是刚刚横扫了一波庞大的贩毒集团么，算是为人民立了功，总理刚刚还口头表扬过一句呢。怎么，这是又出什么事儿了？

　　“不忙，你小子说好的饭呢？现在你说的话，我可一个标点符号都不敢信了哈！”

　　“哈哈哈，这不是正要约你么！”

　　昊学老脸一红，说得自己好像是差一顿饭似的，岂有此理，我这分明是有正事儿忙嘛。

　　“今晚？”

　　“今晚！”

　　“嘿，算你小子还有点良心。说吧，什么地方，档次低了我可不去哈！”

　　俩人混熟了，赵睿也开起玩笑来，其实不管是他还是昊学，哪还在意饭店档次的问题，整个京都乃至整个华夏，哪里都是随便去，人家餐馆还得加倍小心伺候着，不敢有丝毫得罪。

　　“啊呀赵哥，我穷啊，可请不起什么高档饭馆，就摆一顿家宴，我亲自下厨，怎么样？”

　　噗哈哈！

　　赵睿在电话另一头笑得毫无形象，你小子哭穷？

　　还要不要脸了啊！

　　《射雕英雄前传》正热映得如火如荼，全世界都知道你小子现在富得流油，哭穷给谁看？

　　不过，这家伙做的菜那可真是了不起，什么馆子也真比不上他的手艺。

　　家宴？亲自下厨？求之不得嘛！

　　“不过赵哥，我想多请个人。”

　　昊学奸诈地一笑，隔着电话线都让赵睿心里一阵发毛，好像不是什么好路数。

　　“请谁？我可说好哈，咱们论咱们的交情，别把那些乱八七糟的东西带进来，我可以给你面子，却不能没了原则！”

　　这种局面太熟悉了，赵睿几乎是下意识就把这套词儿搬出来了。

　　“不会不会，一点都不乱。”

　　昊学笑道：“能不能叫沈总理一起过来，上次的事儿还没好好感谢，这回我得当面跟总理表达一下心情。”

　　……

　　靠！

　　赵睿瞪大眼睛，哭笑不得。

　　这叫多请个人？

　　这分明是你小子打算找总理大人套近乎，我特么的就是个添头啊！

　　欺人太甚……

　　“不行，沈总理日理万机，哪有空去参加你的什么家宴，再说了，安保问题也不好解决啊。”

　　“哎，你忘了我家现在暂时还住在军事保护区呢，那地方安全级别可是够高吧？莫非你还担心我做菜的时候动手脚……这更不可能嘛！”

　　“那也不行，无缘无故没这个道理，你把总理当什么了，沈总理的时间都是按分钟计算的啊！”

　　赵睿没好气地再次拒绝，印象里自从他跟在沈总理身边，还从没有过这种先例呢。

　　哪怕你这家伙做菜水平高，我最多给你调到负责总理饮食的后厨这里，也算是你尽到心意了……

　　“赵哥，你跟总理说说嘛！就说我有礼物送给他老人家。”

　　我擦！

　　赵睿简直无语了，你还敢更扯淡点么，请客不成还带送礼的？

　　你这是把总理当成什么了啊，人家差你这点东西？

　　“小昊，别开玩笑了，你知道这事儿可不是我能做主的。我敢去开这个口，除非是我不想干了啊！到时候丢了工作，你给负责安排一个啊？”

　　“呃，别急嘛，你先听听我这礼物是啥……”

　　昊学神神秘秘地说了几句，听得赵睿目瞪口呆。

　　“你……说的是真的？”

　　“当然！怎么样，这份礼物，你觉得沈总理会不会喜欢？”

　　“这个，肯定是喜欢的，这是好事儿啊！不过，是不是答应一起吃饭，我可得汇报一下，不敢给你打包票哦。”

　　“没关系，有劳赵哥。”

　　昊学回到那个军事防护区，注意到警备力量仿佛一下子又加强了很多，穿梭忙碌的都是精明强悍的武警战士，知道这顿饭应该是已经成了。

　　这顿饭可不能马虎了，人家沈总理帮了自己不少忙，一直都想好好感谢一下，这次借着默克公司的大礼包才把他请过来，秀一把厨艺。

　　不过，最终昊学还是失望了。

　　来的只有赵睿自己，身边跟了两个警卫，捧着一个大大的长条状物事。

　　“小昊，沈总理本来答应要来的，只是晚上临时有个外交部的会议要开，所以实在是分身乏术。你的礼物总理很喜欢，当场就挥毫写下这幅字，让我亲手交给你，说这顿饭先记下，以后总有机会的！”

　　旁边的警卫适时掀开那幅已经装裱好的书法作品，上面八个苍劲有力的泼墨大字，很显功力。

　　年轻有为，功在国家！

　　昊学看了这八字评语，也是有些激动，这可是国家二号人物对自己毫不吝惜的褒扬，很少有人能够获此殊荣。

　　“小昊，明天你没事的话就别出门了，总理安排了卫生部部长亲自来和你谈那事情的细节，可能还有中央新闻媒体来报道。”

　　“别报道我了，麻烦！”

　　昊学笑道：“这礼物算是蝶谷医院还没开张之前，给国家的一点小小献礼。不过可不是所有人都会念着好处呢，说不定有很多人背地里得把我骂得狗血淋头，这个风头，不出也罢！”

　　晚饭极尽丰盛，昊学从各个武侠世界中弄来的极品食材，加上他的妙手烹调，吃得赵睿后来连话都没空说了。

　　“总理不来，是他的损失啊！”

　　酒喝得差不多了，赵睿说话的尺度都大了许多，也给昊学这顿宴席做了一个最高的评价。

　　次日晚上的新闻联播，一条看似普通的简讯，迅速引爆话题，全国热议……


第1211章 总决赛

　　世界排名前列的医疗用品公司，米国默克公司，将与我国进行全面的深层次医疗合作，除了供应超过二十家大型医院的全部医疗器械设施之外，还包括许多专利药品的解禁，以接近成本的价格向国内开放……

　　如果这条消息不是新闻联播放出来的，100个人看到，得有99个半认为是胡说八道，吸引眼球的标题党。

　　免费提供医疗器材？

　　进口药也不收高价了？

　　这简直是疯了啊！

　　“嘿哥们，新闻刚才看了么？”

　　“看了啊！我怀疑我看的是山寨版的新闻联播呢！这怎么回事，怎么米国佬突然大发善心，白白把好处让出来？”

　　“我也看不懂啊！之前从他们那里买点东西，不管是药物还是仪器，他们这鼻孔简直就是冲天的，价钱上一分也讲不下来不说，还得受着一肚子气！没办法啊，谁叫国内的厂商不怎么争气，一些核心的技术咱们还得求人呢！”

　　“我觉得这里有阴谋啊！”

　　“有啥阴谋，这还能给咱们下毒药不成？或者是仪器上动什么手脚，窃取我国住院病人的资料？”

　　“不知道，总之感觉不正常……”

　　昊学看到这些新闻评论，也是暗暗苦笑。

　　他真的不想弄来这些米国货，损害国人的民族自豪感，他宁可选择把那八十亿米元都换成现金，来给蝶谷研究所提供丰厚的项目研究资金。

　　可是，至少目前，默克公司能够提供的这些器械、药品，能够立竿见影地起到效果，让国内各大省市的医院诊治水平上一个新台阶。

　　与此同时，这次默克公司慷慨解囊，必将大大刺激那些只图安逸，只做低端的国内生产厂商，逼迫他们产业转型，积极进行发展创新，有朝一日能把这些米国货全部再替换掉，那才是扬眉吐气的时候。

　　希望我投下的这颗石子，真的能激起千重浪，让有些死气沉沉的国内厂商，重新迸发出前进的热情。

　　国货当自强，已经几乎到了必须背水一战的时候了！

　　昊学拨通一个电话，沉声道：“岳女士，全力加强技术研发，就在你们的强项超声彩超仪上继续下功夫，争取打造出让全世界都无法超越的新产品，资金方面不用担心，我来提供支持！”

　　一大批免费的先进米国货，加上国内领头羊的刺激，如果这还无法唤醒那些装睡的人，也就真的无能为力了。

　　昊学选择做医院，成立研究所，却终归不能面面俱到，把医疗器械也纳入事业版图，有些事需要很多人站出来共同努力，才能打破以往的尴尬局面。

　　有了默克公司的支持，蝶谷医院的硬件设施已经彻底解决，全都是世界上最先进的仪器、设备，就算是米国本土的华盛顿医院，在硬件设施上，也没法和武装到牙齿的蝶谷医院相比。

　　然而，硬件只是基础。一所医院想要生存发展，更重要的还是软件建设，也就是从医学专家，到普通医生，再到护士、护工团队的整体素养。

　　硬件逐渐入场的时候，蝶谷医院招贤纳士的号角，也即将吹响。

　　昊学正准备策划一场规模空前的专场招聘会，却意外接到了周伯通的电话。

　　“老周，怎么了？”

　　最近忙得有点昏头，也没顾上其他事，周伯通那边的比赛打得怎么样了，周星星的实力应该足以碾压吧？

　　周伯通笑道：“你这甩手掌柜做得好不潇洒，明天就是夏季LOL职业联赛的总决赛，身为战队负责人，俱乐部经理，不来看看？”

　　呃！

　　昊学一拍脑门，“总决赛还没打完啊，我以为都结束了呢……”

　　“已经是最后一场了，夏季赛的赛程安排比较长，这才拖到今天。”

　　“上一场对阵那个什么PG战队，没问题吧，周星星表现怎么样？”

　　“他没上场，是魔力瞎发挥出色，打爆了对方的打野飞天大猪头，帮助战队取得胜利。”

　　哦！

　　昊学倒是意外了一下，周星星居然一直雪藏到今天，有点意思。

　　行吧，都到了国内最后一场收官之战，自己于情于理也该去露个面嘛。

　　放下电话，昊学随便上网搜索了一下相关信息，却看得他好不郁闷。

　　LOL全国职业联赛，吸引了数千万英雄联盟玩家和爱好者观战，现在到了最后一场比赛的前一天，网上的热议从来都没停止过。

　　官方网站也抓住这难得的人气爆棚的当口，在网页内提供了投票支持的选项，迄今为止已经有超过数百万人次在官网上投票表态，来预测这场比赛的胜负。

　　然而，小学生战队的支持率，有点惨。

　　超过87%的玩家认为，EDG战队将获得最后的胜利，只有13%的玩家选择支持小学生战队，比例相差相当悬殊。

　　不过，有趣的是下面另一个选项，强调如果不考虑胜负，只是表达支持的话，愿意倾向于哪一支战队。

　　这个投票选项，小学生战队斩获了高达56%的支持率，竟然胜过了老牌劲旅EDG，不得不说是一个异数。

　　也就是说，很多人是小学生战队的粉丝，但……依然不看好他能获得最终胜利。

　　嘿嘿！

　　昊学当然知道这是为什么，除了战队内部之外，没人知道还隐藏了一个恐怖的大杀器。

　　也好，最好这一场也还是不用周星星上场，到时候打世界决赛的时候，给棒子国选手一个天大的惊喜。

　　次日，LOL职业联赛夏季赛，最后决赛，由小学生战队挑战去年的冠军得主EDG战队，比赛在京都电子竞技体育馆举行。

　　比赛前两个多小时，场馆内已经是人山人海，座无虚席。

　　战队休息区里，昊学和几名选手也是早就到位，一个个神色很放松，完全没有即将面临大战的紧迫感。

　　“首发阵容，周伯通、叶青梅、沙春华、康有为、朱广。”

　　昊学身为战队经理，既然到场，排兵布阵当然是以他的意见为准。

　　不过，这个安排倒是让大家愣了一下。

　　打野还是用魔力瞎朱广？

　　恐怕不行吧！

　　昊学笑道：“你们这是什么眼神？要相信队友啊，老朱加油，能干掉飞天大猪头，就能干掉EDG的打野诺言，怕什么？！”


第1212章 周星星出场

　　朱广稍稍有些激动，本以为这场比赛自己绝对是板凳货了，没想到居然还是首发。

　　没说的，只为了对得起这份知遇之恩，也拼了！

　　再说了，本来就是已经确定了胜负的比赛，根本没负担，还怕个球！

　　就算我上场两局全都输掉，只要换了那个恐怖的周星星上场，最终比分也绝对是3比2，毫无悬念。

　　小学生战队出场，赢得了山呼海啸般的掌声和尖叫，虽然并不看好他们能够夺冠，但因为猪妈、周伯通等超人气LOL明星的缘故，小学生战队的粉丝，占据了明显优势。

　　我虽然不觉得他们能赢，但我就是喜欢他们，谁不服？

　　可万万没想到，一开局就爆了冷门。

　　小学生战队的魔力瞎，选择了常规比赛中极为罕见的冒险激进打法，一下子弄了对方一个措手不及，吃了个不小的亏。

　　现在小学生战队的实战经验也算是颇为不弱，这点优势在周伯通领衔的团队控制下，牢牢地一直保持住，不断扩大优势，最终竟然一发不可收拾，不到30分钟就拿下了第一局的比赛。

　　“小学生威武！”

　　“魔力瞎亮翻全场！周大神霸气依旧！”

　　“我还是喜欢我家猪妈，越打越漂亮了！”

　　“你是说……比赛打得漂亮，还是人漂亮？”

　　“当然是都漂亮！”

　　最大的黑马，面对卫冕冠军EDG战队，毫不手软，敢打敢拼的精神，迅速引爆了全场气氛，就跟已经夺冠了似的，许多观众甚至站起身来，拼命挥舞手中的荧光棒之类，就算是最大牌明星的演唱会，气氛也不过如此。

　　相形之下，EDG战队五名队员的脸色都有点难看。

　　人气比不上人家也就罢了，难道比赛还拿不下来？

　　该死！

　　第二局重整旗鼓，稳扎稳打，终于凭借整体实力高了一线，艰难拿下比赛，却也花费了超过50分钟时间。

　　后期周伯通中单的爆炸伤害，猥琐走位，让EDG简直想要去拔掉他网线……

　　这个明明已经五十岁开外的老头，哪来的这么迅捷的操作，这么敏锐的反应，见了鬼啊！

　　比赛打成1比1，悬念依然很大，居然不像是赛前大家预测的那样一边倒的局面。

　　这样势均力敌的比赛最好看了，观众们纷纷感慨今天这门票花得值，一个个眼睛放光，看得痛快。

　　第三局，奇迹再次出现！

　　EDG方面的队长诺言，正是负责打野位。第一局因为魔力瞎突如其来的剑走偏锋，让他吃了大亏，直接导致了比赛失利，这回不敢有丝毫怠慢，牢牢盯住了魔力瞎的一举一动，唯恐再给对方任何机会。

　　可是……

　　他们似乎忘记了，小学生战队当中最可怕的真神，怎么能轮到魔力瞎朱广？

　　只是稍稍多关注了魔力瞎一点，忽略了对周伯通的压制和针对，他们很快看到，一个恐怖得无以复加的中单，似乎只是捡了一两个人头，就已经成长为吊打全场的大魔王！

　　20分钟！

　　心态有些崩溃的EDG居然是直接打出了投降，人家中单一个大招都恨不得能干掉你全队一半血了，还打个球？

　　2比1！

　　卧槽！小学生战队这是要逆袭封王啊！

　　本来夺冠呼声并不太高的小学生战队，这下子可把粉丝的热情全部调动起来了。

　　只要再来这么一场，那甭管说什么实力、运气、经验之类的废话，也改变不了清晰的比赛结果啊！

　　面对巨大的压力，EDG方面虽然气氛很凝重，毕竟是有多年老牌战队的底蕴和经验，在全场都叫喊对手名字，几乎都看不到自己支持者的情况下，强行稳定住心态，把每一丝细节都做到完美，终于再次拉平比分。

　　2比2！

　　这会儿，场上气氛反倒是安静下来，虽然每个人脸上都洋溢着激动的神色，却竟然情不自禁地屏住呼吸，看这最后的一场比赛，究竟是谁胜谁负。

　　很明显，论实力，EDG整体上依然是略有优势。

　　但今天小学生战队的状态，出奇的好，不管是解放了恐怖的周伯通，还是稍稍忽视一下手感爆棚的魔力瞎，都可能直接导致比赛落败。

　　特么的，哪来的这股必胜的信念啊！

　　EDG战队的队长诺言，忍不住深吸一口气，抬起头来看了一眼对手的方向。

　　只见对方五个人，不但没有即将面临生死之战的忐忑，反而一个个都谈笑风生，仿佛把冠军已经收入囊中。

　　见鬼了！

　　这种心态是怎么做到的？真的已经胜负不萦于怀？还是说，有什么秘密武器能够确保胜利？

　　比赛尚未开始，小学生战队的经理昊学，忽然叫了一个暂停。

　　嗯？

　　顿时，所有人的目光，都集中在这个名声在外的年轻人身上。

　　最擅长创造奇迹的人啊！

　　直到今天，《射雕英雄前传》的奇迹还在上演当中，并没完全尘埃落定。

　　昊学这个暂停，让EDG战队情不自禁地心中一紧，不知道是吉是凶。

　　人的名，树的影。现在昊学的名头实在太大，虽然事实证明他打LOL是个挺逗的存在，基本就是上场瞎混，但是今天他出现在这里，有一种无形的压力。

　　暂停过后，大家惊讶地发现，刚刚为战队立下汗马功劳的魔力瞎朱广，笑呵呵地坐到替补席上，满脸都是放松的神色。

　　能够和战队一起，竭尽全力战平卫冕冠军EDG，朱广已经心满意足。

　　接下来的比赛关系到小学生战队能否正式踏入国际赛场，容不得半点失误，他当然要给更强的选手让位。

　　“换人？”

　　“不会吧！！”

　　“魔力瞎打野很厉害啊，刚才连诺言都没压住他，这这这……这是要换谁？”

　　“卧槽啊，不会是昊学这货要亲自上场吧？太没谱了啊！”

　　“你忘了，昊学有大招，能让对方只补兵不干别的……”

　　“可那明显不是常规手段啊，我听说OMG战队做了很多不上台面的事，用这种手段制裁他们倒还说得过去，可是这关键的冠军之战，要是还用那种方式，就没意思了啊，我还期待一场公平公正的世纪之战呢！”

　　一时间议论纷纷，直到他们看到，一个瘦瘦小小，分明比小学僧康有为年龄还小几岁的男生，居然身披小学生战队的战袍，一脸认真地站起来，走向比赛席位……


第1213章 星星之火，可以燎原

　　“卧槽，这哪位？？”

　　“怎么……还有岁数更小的啊！甭问了，我相信这是小学生战队的队员……”

　　“可现在要干嘛啊，马上就是冠亚军决战了啊，最关键的一场比赛啊！可不是练兵的时候啊。”

　　“这场比赛要是输了，小学生战队哪怕是最强的黑马，也要服从赛制规则，拿不到世界总决赛的入场券了，毕竟他们没参加过春季赛呀！”

　　“看不懂，别告诉我这就是小学生战队的秘密武器，这个孩子比魔力瞎朱广，更擅长打野？”

　　“别逗了，他……小学都不到四年级吧，这怎么打！”

　　这下电子竞技馆内算是彻底炸了窝，甚至有不少粉丝义愤填膺地要往台上冲。

　　这不是开玩笑的时候啊，眼看着就要逆袭成功，拿下比赛了，换什么人啊，作死么！

　　“换魔力瞎！我们要魔力瞎上场，拿下比赛，干掉EDG！”

　　朱广的眼眶湿润了，有这么多支持者，自己的职业生涯，值了啊！

　　可是现在的比赛，必须给更能保证胜率的周星星上场，否则会影响到小学生战队迈向世界的步伐。

　　“换经理！昊学下课！”

　　也有一些狂热的粉丝才不管昊学有多大的名头，这种莫名其妙的安排，这种自寻死路的布阵，先喷了再说。

　　然而，无论他们怎么叫喊，怎么抗议，也改变不了换人的事实。

　　EDG战队也整体懵逼了。

　　怎么个意思？

　　这叫……自掘坟墓？

　　可别告诉我这个豆芽菜似的小家伙，是个特别牛逼的？

　　不敢信啊！

　　不管争议如何激烈，比赛正常开始。

　　“别大意，稳住！”

　　EDG方面虽然亲眼看到一个还没有康有为大的绝对小学生替换上场，却也不敢有什么怠慢的情绪，这支战队本身就是善于创造奇迹的黑马，再加上战队经理还是跨界天王昊学，更让人心里没底。

　　说白了，哪怕现在对方拉个充气娃娃放在比赛席位上，也让人怀疑是不是有什么大招阴谋，不敢大意。

　　常规开局，不用人说，导播直接把视角切换到刚上场的这个小家伙身上。

　　这家伙的ID是……

　　星星之火？

　　倒是中规中矩，只是EDG的五个人纷纷冷笑，你个小崽子还想燎原是咋地？

　　可是行家一出手，便知有没有。

　　数分钟后，诺言丢了野怪，交出闪现才勉强逃生的一幕，令所有人都沉默了。

　　怀疑实力？

　　最好的证明就是打给你看！

　　坐在替补席上的魔力瞎笑得很欢畅，早知道你们会有这样的表情。

　　诺言就算比我强一些，也绝不可能是这小怪物的对手，完全不在一个层次上。

　　人家虽然年龄小，可是对这游戏的理解和感悟，像是玩了好几年一样，每一步走位，每一个技能释放，都像是经过数万局的千锤百炼，朴实无华却效率极高。

　　“输了。”

　　比赛才五分钟不到，诺言身为队长，居然直接说了这样的丧气话。

　　如果不是彻底绝望，他绝对不会如此消极，最起码也要拼到中后期再分胜负。

　　可是现在……对方的超级大神从一个变成两个，而且这个完全陌生的打野选手，两次交锋都让自己落荒而逃，现在连技能都没了，再见面自己要么第一时间逃走，要么就是送出人头。

　　滚了雪球的打野再随便帮一帮上路或者下路……

　　这接下来还怎么打？

　　丧失战斗意志的EDG，一溃千里。当然，哪怕他们依然是战意爆棚，同样无法挡住周伯通父子的中野联动，双神爆发。

　　3比2！

　　EDG战队打出GG，整个场馆瞬间就成了欢乐的海洋。

　　从来是胜者王侯败者贼，没人去关注昔日王者现在黯然的脸色，大家只是疯狂叫喊着小学生战队每个人的名字，陷入了狂欢的气氛当中。

　　尘埃落定，那么这次代表整个华夏赛区出线，参加不久后的世界LOL总决赛的两支战队是，EDG战队和小学生战队！

　　小学生战队这支黑马，黑得发亮，居然从夏季赛开始崛起，一路屠神，今天将卫冕冠军都挑落马下，给所有支持他的粉丝一个大大的惊喜，一份完美的献礼。

　　尤其是最后这场比赛，小学生战队的又一位小学生选手闪亮登场，居然展现出不亚于超级大神周伯通的实力，一举将EDG打到崩盘，毫无争议地拿下了这个冠军。

　　内行看门道，所有看到星星之火这场首秀比赛的职业玩家，全都沉默了。

　　“EDG输得不冤，这个新上场的小孩……是又一尊超级大神！”

　　PG战队的飞天大猪头，也是圈内著名打野，一眼就看出了这场比赛的胜负手，“小学生战队，还真是够奇葩！完全不能想象昊学这家伙是怎么找到这么多厉害的小家伙的。找老太太打篮球，找小孩子打电竞，还有什么事儿是他没干过的？”

　　“不过讲道理，小学生战队在国内已经真正的再无抗手，两个最恐怖大神的中野联动，没有任何一支队伍能挡得住。我很期待他们在世界总决赛上的表现，很有可能，这次棒子国的统治地位，再也保不住了！”

　　“那么强？”

　　“等着看吧！至少棒子国那些打野我就算比不过，也不会有这种恐惧的感觉。这个星星之火……真的可以燎原！”

　　小学生战队的庆功宴，当然是要搞的，不过昊学对此表现得很淡定。

　　“大家辛苦，今天算是个开胃菜，等拿到世界总冠军之后，我们再好好庆祝！”

　　自从发现周伯通有强大的电竞天赋之后，昊学的目标，从来都不是什么国内制霸。

　　一对父子，天赋强大，被昊学动用时空轮盘在重阳宫足足训练了五年之久，没别的可干，也没法打直播、开淘宝、草粉丝……天天就是无休无止的打比赛，这五年下来……比国内某些不自爱的选手十年都有效。

　　费了这么大劲，不就是为了虐翻棒子么，国内之所以一路杀到冠军，主要是为了那张走出国门的门票而已。

　　世界总决赛还有一段时间，昊学宣布小学生战队先放假一周，不急着投入训练。

　　只是……昊学特别叮嘱了康有为和叶青梅，一定要注意控制，感情不能爆发得太激烈，毕竟……还小啊！


第1214章 养兵千日，用在一时

　　破了！

　　昊学接到张西西的电话，才知道一个里程碑终于被自己亲手创造出来。

　　《射雕英雄前传》的全球票房累计，达到28亿米元，正式超越之前全球票房冠军《阿凡达》，成为新的霸主。

　　而距离这部影片下线，还有至少半个月时间，突破三十亿已经完全没有悬念，最终票房可能定局在30-40亿之间！

　　“昊先生，我……我这……”

　　张西西似乎比昊学还激动，他打这个电话，一来是为了报喜，二来是为了……报喜奖金。

　　之前昊学可是给过他一个承诺，海外票房的1%，用来奖励他张西西世界各地跑渠道的辛苦。

　　1%！

　　看上去很小的一个数字，在目前《射雕英雄前传》的票房光环下，也膨胀到一个令人咋舌的地步。

　　就按30亿票房算的话，1%也就是足足三千万米元，合软妹币接近两亿！

　　这是多少华夏人辛苦劳碌几辈子，都永远不可能企及的巨额财富！

　　天宏影业的工作，张西西已经辞了。这次抱准了昊学的大腿，立刻成为人生赢家，现在影片再立里程碑，他当然要第一时间打电话过来道贺。

　　“不用那么激动嘛！等片子下线，统计出来最后票房，我就给你兑现奖金哈，辛苦了！”

　　昊学心想你下次再这么早打扰哥睡觉，就扣你50%！

　　“不辛苦，不辛苦！”

　　张西西小心地试探道：“不过昊先生，现在有很多编剧、演员、剧务什么的，都在向我打听您下一部新电影，有没有什么打算，想要参与进来，这个您看……”

　　“都给拒了吧，电影这玩意没啥意思，以后我不打算拍了。”

　　昊学现在真正的事业渐渐步入正轨，没空老在娱乐圈混了。世界票房第一的名头拿下，也是为了冯艺歌的一个梦想而已，然而这并不是昊学自己的梦想。

　　呃！

　　张西西擦了把汗，人家这是潇洒啊，说不玩了就不玩了，一出手就净赚百亿的好买卖，居然没啥意思……

　　这才是真正把钱当成一个数字啊！

　　自己拿了那么一两亿的好处，就乐得每天睡觉都笑醒，是不是有点眼界太低，不配当昊先生的小弟啊？

　　“这事儿交给你了，有因为电影找我的，一律挡驾，就说我没空玩。”

　　昊学交代好这边，又给冯艺歌打了个电话，扮演刚才张西西的报喜角色。

　　显然，冯艺歌早就收到消息，可不是每个人都像昊学这么没心没肺，浑不在意的。

　　自从海外票房爆炸，渐渐显露出可能登顶的态势之后，甚至连曾经在这部影片里担任一个只露后背的白驼山侍女的群众演员，都每天刷新实时票房一万次，关心是否真的干掉了那个似乎永远不可超越的《阿凡达》。

　　这可是她们一辈子都能写进光荣履历的大事！

　　曾在《射雕英雄前传》当中，扮演白驼山的某位侍女，当时似乎还有个白驼山主欧阳锋扫了我一眼的镜头呢！

　　冯艺歌身为影片导演，自然是更加关心自己的作品。毕生的梦想，终于在这个神奇女婿的帮助下完美实现，他得到消息，可远比昊学要早。

　　两个人随意闲聊几句，这回冯艺歌对女儿出嫁的事彻底没了意见，这种翻手为云，覆手为雨，在任一领域都能搅动风云的女婿，哪怕女人不止一个，又有何妨？

　　和昊学一样，冯艺歌收到的各种新片邀约，也如同雪片一样。

　　冯艺歌做出的选择，也同样是彻底退休。倒不是像昊学这样还有更重要的事情去做，而是本来就到了退休年龄，现在心愿达成，再无半点遗憾，该到了舒舒服服安享晚年的时候了。

　　和熊茹芬两口子，已经早早就报好了全球环游的行程，即日就要动身。哪个国家或者地区觉得舒服，就住上一年半载，然后再重新出发。

　　反正这俩人现在的经济状况，怎么折腾都无所谓，这种随心所欲的走居生活，也是他们早就定下的晚年计划。

　　昊学上午陪赵歆去做了个孕检，这也是他日常任务之一。

　　因为女人有点多，光是这孕检的工作，他每个月总要最少陪同三五天……

　　昔日绿柳庄的红颜，纷纷中招有喜，剩下的除了最后入门的杜月茹，正在读书的何婉君，也只有整天怨念的熊慧娟了。

　　杜月茹是因为工作的缘故，选择战斗在第一线，暂时不考虑要孩子。何婉君则是学业未成，也不用着急。

　　她俩毕竟还年轻，以后有的是机会。

　　熊慧娟……

　　估计再有半年不见动静，就该彻底化身祥林嫂了！

　　下午没了琐事，昊学群发了一封邮件。

　　“蝶谷医院开张在即，明天上午9点，在华夏医科大学阶梯教室老地方，开个会！”

　　本来这事儿该是何婉君来做，可最近几天何婉君刚刚赶上开学，学校那边事情有点杂，也就没法分身。

　　别看昊学现在多领域开花，可何婉君从来没有放弃学业的念头，上课考试什么的都还挺积极。

　　邮件发出去，收件人大概有几十个，都是昊学之前通过校园招聘会，经过几次奇葩的考试，重重选拔出来的那批人才。

　　这些人自从确定了入职蝶谷医院的意向开始，每个月都拿一万的高额月薪养着，现在被昊学安排到京都市内各大医院实习，已经有几个月的时间了。

　　养兵千日，用在一时。

　　蝶谷医院终于落成主体，只差一点内部装修和硬件设备入场，就要正式开张。

　　到了晚上，邮件陆续回复了，然而内容却是参差不齐。

　　有人表现得很兴奋，当时就回复说等这一天很久了。

　　但也有人不咸不淡地回复了个哦，说明天会到场，也看不出是个什么态度。

　　有三个人明确给昊学回邮件说来不了，因为这样那样的缘故，其中有一人打来电话解释说人在外地出差，其他两个，都是邮件搞定。

　　嘿嘿！

　　昊学看到这些不同的态度，大概也就有了数。

　　看样子，人心果然是最难把握的东西啊，几个月的时间，足够彻底改变一个人的心态。


第1215章 良禽择木而栖？

　　次日上午，昊学准时出现在华夏医科大学。

　　还是之前定期上课的那个阶梯教室，经历了一个暑假，重新见到这些熟悉的面孔，自有一份亲切。

　　今天来这里的，不是常规参加中医大讲堂的那些学生们，而完全是入选了蝶谷医院的那批毕业生。现在到了九月，所有人的学业已经彻底完成，分散在各大医院入职，只等蝶谷医院的召唤。

　　今天，昊学作为蝶谷医院创始人，终于发出了召唤的讯号，将众人再次聚在一起。

　　“同学们，最近收获都不小吧？”

　　这些人昊学都没有太多的接触，只有一次在医院立巧遇林雨蝶，简单搭了几句话。

　　“大魔王！啥时候咱医院开张啊？”

　　就有心急的人也不举手，也不起立，直接就在座位上喊了一嗓子，大魔王的称谓，把大家都逗笑了。

　　昊学倒是记得这家伙，是最早确定入选蝶谷医院实习医师名单的，叶问。

　　这货是个接盘侠，家里还养着怀着孕的朋友老婆呢，这会儿也不知孩子出世没有。

　　“开张，快了！”

　　昊学想了想，“10月1号吧，咱也算是与国同庆了。”

　　台下一阵骚动，这个时间已经很近了，还有不到一个月，就是蝶谷医院正式挂牌开门的时候？

　　这么说，他们这些人，今天回去，已经可以和所在的实习医院谈一谈离职的事了。

　　这对于很多人来说，是个有点难以接受的事情。

　　当时就有人举起手来，示意有事情。

　　昊学大致有些猜测，点头道：“卫强，有话就说。”

　　卫强站起身来，似乎有点不好意思，但还是很坚定地说道：“昊先生，我记得按照咱们的约定，合同对我的去向并没有什么约束，我仍然可以自由选择单位？”

　　嗯？

　　这话一说，原本热热闹闹的气氛，顿时有些冷了下来。

　　什么意思？？

　　在座的各位可都是经过层层选拔，才入选蝶谷医院实习医师队伍，昊学很大气地给开了一万的月薪，这对于应届毕业生来说，是个可以在同学面前扬眉吐气的数字了。

　　况且，之后昊学还亲自联系京都各大医院，把他们安排进去实习，这个机会对学医的学生来说，简直是比黄金还珍贵。

　　养兵千日用兵一时，现在到了蝶谷医院开张在即，居然有人提自由，想要另攀高枝？

　　很多人立刻对卫强怒目而视，这种行为说叛变那有点夸张了，但总归是有点不讲究，有那么点忘恩负义的意思。

　　叶问可不是个好脾气的，当时就拍案而起，怒道：“卫强！你小子什么意思？这几个月，拿着钱，在最好的医生手下实习，都是谁给你安排的？现在咱们医院就要开张了你说自由选择？早干什么去了！还要点脸不要？”

　　“话不能这么说！”

　　又有人站起来声援卫强，辩解道：“之前咱们敢签一家新医院的合同，不就是因为合同没有任何限制约束，对咱们的去向不做干涉么？归根到底现在还只是实习阶段，我们都有自由选择的权利。大不了，这几个月拿蝶谷医院的钱，我如数还回去就是了！”

　　来看，抱着同样观点的人，数量还不太少，昊学神目如电，一下子就看到了至少五六个，另外还有几个人目光躲闪，显然也在犹豫之中。

　　蝶谷医院的数重选拔，是昊学亲自设计的环节，从几个极为关键的因素切入，考察从业者的综合能力。

　　后来证明，昊学的这种选拔模式，非常成功！

　　几个月以来，打散到各个医院实习的这批学生，在各自岗位上都做出了极其出色的成绩，虽然经验上难免还是有所欠缺，但显然是潜力无限，假以时日必将成为所在科室的中流砥柱，栋梁之才。

　　21世纪什么最贵？人才！

　　这种情况下，顿时有无数橄榄枝在他们面前竞相伸展，医院开出了种种有利条件，挽留他们成为正式医生。

　　高薪、广阔的发展前景、甚至有的医院连车子房子都敢承诺，这批原本还只是刚走出校园的青涩幼苗，一下子成为了抢手货。

　　昊学的眼力在业内得到了公认，但下手挖墙脚，那也不用客气。

　　医院之间的人才流动本来就再正常不过，比的是薪水，拼的是福利，就算昊学现在在圈里声名鹊起，也不能改变这个规则。

　　不就是一万月薪吗，这些孩子可不止这个价格，虽然是你发掘出来的，咱们也可以截胡嘛。

　　“小叶，坐下！”

　　昊学先喝住了脾气火暴，即将暴走的叶问，随即笑道：“大家都坐下，听我来说。”

　　虽然很多人今天来这里，目的就是为了跟昊学说解约的事情，可昊学大魔王的威风毕竟已经深入人心，这一句话，场面顿时重新安静下来，看他怎么看待此事。

　　“我说过，大家来去自由，我蝶谷医院，绝不会用合同约束大家。这个承诺，当然是永远有效。”

　　昊学目光扫过那几个心思活泛的人，温和地笑道：“也不用你们还什么钱，今天的集会，其中一项议程就是为了理顺这事儿。现在，都有谁找到更好的东家，不打算来蝶谷医院发展，请把合同拿出来，咱们当场回收，以后你们不管去哪里，我绝不留难。”

　　他说得这么大方，很多人反倒犹豫了。

　　就连最先站起来的卫强，他所在的京都曙光医院，给他开出了高达三十万的年薪，这才想要离开蝶谷医院。

　　可昊学大魔王从来不按套路出牌，大家是知道的。而且最近昊学因为拍电影的事，发了一笔横财，是否愿意用于蝶谷医院医师队伍建设上，谁也说不好。

　　也许……也许这里转正之后，也会有月薪三万的水平呢？

　　虽然大家都觉得不太可能，但终究还是留有一点期望。

　　良禽择木而栖，这是无可厚非的事情，但如果择木之后，发现自己离开的才是真正适合筑巢的良木，那可就有点太丢人了。

　　卫强很想问问，你这里转正之后，有什么样的待遇，可这话太过于直接，有点问不出口。


第1216章 如数家珍

　　仿佛是看透大家心中最关心的话题，昊学笑道：“当然，愿意留在蝶谷医院的，转正后的工资，也会有相应的上浮。”

　　这话一说，所有人都竖起耳朵，瞪大眼睛，听昊学接下来怎么说。

　　上浮，问题是上浮多少啊！

　　10%也叫上浮，翻两倍也叫上浮……

　　“转正后，大家的基本工资会达到一万五，根据每个人的情况，有一些细微的差别。另外，医院也会提供一些基本的福利待遇给大家，不会亏待的。”

　　谜底揭开，很多人脸上迅速出现了失望的神色，赶紧低头掩饰，可昊学坐在讲台上早就一目了然。

　　一万五？

　　那也不多嘛！

　　其实对于应届生来说，通常来讲能进医院都得托关系找门路，不花个几十万根本没希望！

　　可昊学给他们这批人打开的绿色通道，直接获得了几个月的珍贵实习机会，跟随的都是业内鼎鼎大名的专家教授，加上个人素质也的确优秀出色，这才获得了所在医院的认可，开出了几乎算是天价的薪水挽留他们。

　　蝶谷医院这边虽然也给上涨了工资，可是这幅度看起来并没有什么吸引力。

　　要知道，这批被昊学亲手选拔出来的优秀医科毕业生，被所在实习单位开出最高的价格，甚至已经接近年薪五十万！

　　强烈的对比，让很多人都犹豫了。

　　讲道理，人家昊学通过那么多次考试，选出这些人，给一个一个联系的实习单位，找到了最好的专家带徒弟，这份知遇之恩，实在不应该随意抛弃。

　　可是，为了这份知遇之恩，就放弃更好的待遇，一下子就损失了几乎一半，这真的值得么？

　　“昊先生！我想要……三十万的年薪，不知您这里能不能给？”

　　卫强知道自己既然已经站出来，那就索性把话问清楚吧，同等条件下，他也不愿意背弃蝶谷医院。但如果两方面的确存在巨大的差距，总也不能跟钱过不去。

　　人往高处走，水往低处流嘛！

　　“对不起，我这里只有月薪一万五，加上年终奖，大概20万的样子，没有30万给大家。”

　　昊学语速不快，却说得很清晰。

　　平心而论，20万不少了，但显然还是无法满足一些人的心愿。

　　“那……昊先生，我也要跟您说声对不起了。”

　　卫强咬咬牙，即便有意跳槽，也不敢对昊学有丝毫不敬，规规矩矩地鞠了个躬，说道：“那我就留在曙光医院工作，并祝愿咱们蝶谷医院越办越好……”

　　“滚蛋！”

　　叶问怒道：“都特么要滚了，谁跟你咱们咱们的？爱哪哪去！”

　　昊学莞尔一笑，这叶问的性格……真的适合当医生？

　　可别手术台上，一言不合就拿手术刀跟人家干起来啊……

　　“还有谁跟卫强一样的？一起站起来吧，我这里自由来去，绝不刁难大家。”

　　话音未落又站起来两个，大概几个呼吸之后，又有两个女生一个男生犹犹豫豫地站起身来，显然这是一个艰难的决定。

　　“合同都带了吧？”

　　昊学表现得很淡定，完全没有叶问那种愤愤不平的神态，只是收回了这几个人当时签订的合同，然后笑道：“祝各位事业有成，平步青云。先撤吧？我们剩下的还要聊聊医院的事情。”

　　“嗯……昊先生，那我们就先走。这事儿……是我办得不地道，以后有什么用得到我卫强的地方，您一句话！”

　　卫强也算是丢下了最后的场面话，然后略有些狼狈地和几个同道中人一起离开阶梯教室。

　　昊学数了数人头，除了今天没来的，和刚才走掉的，在场大概还有四十来人。

　　“再没有要走的了？”

　　昊学看得出来，虽然这四十几个人是留了下来，但最少还有三分之一的人，心思有点活动，未必就是百分百心甘情愿留在蝶谷医院。

　　或许只是碍于面子，觉得人家一路不遗余力地培养你，到头来水平上去了，先把东家给扔了，事儿办得不地道。

　　“没了！狼心狗肺的毕竟是少数！”

　　叶问粗豪的声音一出来，那几个犹豫的人更情不自禁地缩了缩脖子，暂时打消了念头。

　　这会儿跳出来，坐实了狼心狗肺，实在有点尴尬。

　　昊学一笑，忽然脸色变得严肃起来，站在讲台上，忽然很正经地一躬身。

　　“谢谢大家！”

　　这一躬，可是搞得很多人不好意思，纷纷站起身来还礼，表示不敢当。

　　叶问大声说道：“昊先生怎么客气起来了，老实说，没有您就没有我们的今天！哪怕咱们取得了一点小小成绩，可不能干那种忘恩负义的操蛋事儿。应该是我们感谢您才对，怎么还反过来了？”

　　昊学一躬之后，看到叶问那颗光头，实在看不出半点医生的样子，心里却是微微感动。

　　“小叶，你在第二医院内科，李教授手下实习吧？”

　　“是啊！”

　　“李教授上个月就跟你说过，如果愿意留在第二医院，做一个正式内科大夫，就给你承诺40万年薪，三年内转为主任医师，你就不动心么？”

　　叶问哈哈笑道：“我动什么心，别说是四十万，就算是四百万又怎么样！昊先生在我最潦倒最需要帮助的时候伸出援手，咱记一辈子！只要蝶谷医院不嫌我粗手笨脚，我这辈子就混这里了！”

　　昊学点点头，示意他坐下就好。

　　“雨蝶，你那里也是开了三十万的待遇吧，比我这里强，你家里条件不好，也挺需要这笔钱的，怎么没跟卫强他们走？”

　　林雨蝶脸上一红，低头道：“我觉得，蝶谷医院的发展空间，应该更大。”

　　昊学又转过头，再次点名道：“张世清，你呢？第一医院给你的待遇好得很那……”

　　开始还不觉得怎样，可随着昊学一个个点名，大家渐渐越来越惊讶。

　　原来，昊学对他们这些人实习的状况，称得上是了如指掌！

　　每个人表现如何，在实习单位得到了怎样的跳槽待遇承诺，昊学大魔王如数家珍。

　　这四十多个人当中，实习成绩一般，没有被所在单位挖角的，只有不到十个人。

　　其他被挖角的三十多人，年薪的承诺通常都在20万到40万之间。

　　然而，这其中有一个另类，引起了所有人的好奇。


第1217章 学霸章少康

　　“这不可能！”

　　脾气最直的叶问，眼睛瞪得比牛还大，看着坐在阶梯教室最后一排的一个清清秀秀的男生，不可置信地叫道。

　　昊学对各人情况都很了解，这挨个点名下来，倒是大概分出了高低。

　　本来获得最高年薪的，正是那个粗豪的光头医生叶问。由于之前算是尝尽了生活困顿的苦楚，所以一旦遇到机会，叶问当然是拼命努力，医术的进展突飞猛进，很快就获得了实习老师的认可，给他开出了40万年薪，想要把他留在医院。

　　听了几个人，叶问也没发现比自己更高的，正有点心中暗喜，却陡然听到昊学点了下一个名字，报了一个恐怖的数字。

　　章少康，五十万？？？

　　这简直不科学啊！

　　叶问不敢相信自己的耳朵，要说是别人，哪怕是在座的任何一位，他都能够接受。尽管自己很努力，但人外有人，总得允许更强的存在，这个他没什么不能接受的。

　　可是……

　　章少康！！

　　这人大家都认识，在最后一轮面试上，那个叫周念莺的妹子，正是因为章少康的缘故，和昊学爆发了不大不小的冲突，通过了面试之后扬长而去。

　　章少康……答那张基础医学试卷……零分啊！

　　虽然到后来也没想明白为什么昊学这样的选手都收，可很明显，这是个医学基础为零的家伙。

　　年薪五十万？？

　　这特么的莫非医院院长是他二舅？

　　那也不行啊！

　　这这这，这还讲不讲一点道理了，完全解释不通嘛。

　　“怎么不可能，哪里不可能了？”

　　章少康看了叶问一眼，慢吞吞地反问道。

　　“你在哪个科室实习？？”

　　叶问看昊学没什么打断的意思，索性问个明白，不然以他的性子，憋心里得难受死。

　　“消化内科。”

　　“肠道息肉内窥电切术，手术前有什么禁忌，手术后突发出血的原因可能是什么？”

　　叶问站起身来，索性当着大家的面，来个当场论辩。

　　相信所有人对这个五十万年薪，都是摸不到头脑。叶问已经把蝶谷医院当做是自己将要奋斗终身的地方，眼里不揉沙子，若是这种不知来路的人掺杂其中，那也怪难受的。

　　从这个角度上说，他和周念莺当时的想法，有点接近。

　　“手术前一周，停服阿司匹林等抗凝药物。术后出血的概率大概15%，导致的因素很多，包括高血压、糖尿病……”

　　章少康不慌不忙，侃侃而谈，竟然一口气说了足足有三分钟，把一个简单的肠道息肉内窥镜手术，说得极尽完备，连叶问都有点自愧不如。

　　这小子……不会是刚好准备了这个课题，等我来问吧？

　　这些东西不查资料，能够直接说得比论文还详细？我勒个擦！

　　叶问不信邪，很快又提了一个完全不同的问题，同样是消化内科的范畴。

　　章少康张口就来，又是一段堪比论文的精彩叙述，就算是按照最苛刻的标准，也挑不出任何毛病。

　　我勒个去！

　　叶问这就有点迷糊了，这……这还是不科学啊！

　　三个月之前，这小子啥也不会，一张基础医学试卷直接给交了白卷。

　　现在才三个月，就特么啥都会了？？？

　　超级电脑附体啊？

　　难道上次这小子是装的？可是有什么必要呢……

　　叶问有一种被耍弄的感觉，一咬牙，又问道：“突发性心肌梗死患者，临床通常有哪些治疗手段？”

　　“不知道。”

　　章少康这次回答得更快，简直就是秒答，满脸都是坦然的神色，仿佛这答案比刚才那两次精彩论述，更应该得到赞赏。

　　……噗！

　　叶问一口气差点憋死，咽了口唾沫，竟然不知道怎么往下接话。

　　不知道？？？

　　这尼玛也是最基础的问题了啊，久病成医的一些患者都能说出个一二三来，你给我说不知道？

　　嗯嗯，这才是我认识的那个交白卷的章少康啊！

　　不过刚才又怎么解释？

　　不但叶问蒙圈了，在场除了昊学和章少康本人之外，所有人都蒙圈了。

　　一会儿牛逼一会儿逗逼，这到底是个什么逼？

　　显得我们好二逼啊……

　　“哈哈，好啦，我来解释吧。”

　　昊学笑道：“大家应该都还记得，小章同学交的那张白卷吧？”

　　叶问率先点头道：“当然记得！这小子那会儿还什么都不会呢，莫非是假的？”

　　“不是假的，那时候，他的确什么都不会。”

　　“可现在……”

　　“现在也只是会了消化内科相关的病症而已，其他门类，还是接近空白。”

　　昊学看了章少康一眼，继续道：“小章在大学是学数学的，堪称学霸，现在因为某种缘故，转修医学，短短三个月时间，就算是电脑，也不能追上在座各位的进度。不过，他在消化内科实习，对于这个领域，下了不少苦功。”

　　我擦！

　　叶问又一次瞪大眼睛，这是说，刚才那两段精彩论述，都是这三个月时间里，掌握吸收的？

　　就算是一个门类，这特么也有点太快了啊！

　　昊学可还没说完，又道：“三个月的时间，小章不但基本掌握了消化内科数百上千种大小病症，而且一些小的手术，都已经从辅助到主刀，完成了许多医科生用三年才能完成的跨度。”

　　嘶！

　　在座的都是医科生，没有一个不识货的。

　　三个月时间，从一个八竿子打不着的数学系学生，到能够在消化内科主刀？

　　这是神话啊！

　　“小章的其他方面医学常识，依然很欠缺，按道理说，这五十万年薪是够不上的。不过，第一人民医院的院长甘宁，主要是看重他的发展前景，这才不惜开出天价，想挖我的墙角。”

　　昊学说到这里，想起前些天甘宁和自己见面时，那吹胡子瞪眼睛的着急模样，不由得嘿嘿一笑，“不过，好像他还是没挖成功嘛！”

　　章少康也笑了，“刚才叶哥说得对，忘恩负义的总是少数。”

　　俩人这一对答，众人这才如梦方醒，纷纷用见鬼一样的目光看着教室最后排那个略带羞涩表情的小男生。

　　学霸之威……恐怖如斯！


第1218章 天上掉下满汉全席

　　有了章少康这个怪胎的存在，几个原本心思还有些活动的人，顿时没了念想。

　　人家年薪五十万的都没得瑟，而且还是只学了三个月医学的，这让咱们这些人，情何以堪……

　　因为章少康而引起的小骚动渐渐平息，昊学笑道：“行啦，以后都是同事，感谢的话我也就不多说了。小叶，过来帮我把这发一下。”

　　啥？

　　众人的表情瞬间一愣，啥东西？

　　一言不合就发考卷！

　　看着昊学手头一摞很像是考卷的东西，这些已经被昊学各种不同姿势的考试弄蒙圈的医科生们，下意识地就有点心里发毛。

　　这不是都快入职了么，医院开张都马上了，还考试？

　　甭问，昊学大魔王绝对是曾经深受应试教育毒害，这是翻身农奴把歌唱，拿我们过瘾来了吧！

　　叶问怀着有些忐忑的心情走上前去，本以为最起码这工作算是定了，可现在看来，一切都还是未知数啊。

　　到了这一步，再被淘汰，那可有点丢人。

　　说难听点，还不如刚才跟卫强他们走了呢……

　　炒老板鱿鱼多风光啊，要是被医院淘汰，说出去多尴尬。

　　不过，是福不是祸，是祸躲不过，这昊学大魔王就是爱考试，那咋整，考吧！

　　寒窗苦读十年，别的可能不太熟，还特么能被考试吓着？

　　放马过来！

　　叶问有些悲壮地接过那叠纸，因为人数已经很少，所以倒也没多厚。

　　好歹，我也是给老大发卷子的人，起码得是个班长的角色吧，就算考得差一点点，敢不敢给点感情分……

　　一边胡思乱想，一边赶紧瞄了一眼到底这一轮是考什么奇葩内容。

　　结果，这一眼看上去，叶问整个人都愣住了，浑身一颤，赶紧把那叠纸重新放回讲台，似乎如果不这样，就会忍不住把东西散落在地上似的。

　　嗯？

　　众人看这个表情，都是把心提到嗓子眼。

　　在座各位，除了不能按常理忖度的章少康之外，就数叶问最努力，也得到了应有的回报，实习医院给他开出的年薪高达40万。

　　如果说，这次考试，连叶问都被吓成这样……

　　到底是有多难！

　　大家还没反应过来，站在讲台前的叶问，却已经忍不住用力拍一下桌子，大吼道：“傻逼啊！！！”

　　我擦？

　　所有人都愣住了，心想这哥们可真是爆脾气。

　　就算考试很难，可昊学大魔王爱考试的习惯，你又不是第一天知道。这么当面开喷，真的好么？

　　眼看着就要进医院了，人家可是院长，你这真不担心留下黑历史，以后被穿小鞋？

　　也有人微微点头，自以为明白了一切，这叶问肯定是不打算在蝶谷医院混了，索性趁机喷个痛快。

　　到底是考什么啊，把人逼成这样！

　　只听叶问哈哈大笑，笑得眼泪都快出来了，冲着阶梯教室门口吼道：“卫强他们全是傻逼，全是傻逼啊！！”

　　一边吼，一边把那叠很像是考卷的纸，给每个人分发下去。

　　然后，教室里的气氛变得极其诡异。

　　每个人看到那张纸的第一反应，无一例外地是瞪大眼睛，然后迅速抬头，寻找其他人的眼神，看看是不是自己眼花了。

　　好像，并没有啊！

　　面面相觑了大概半秒，猛然炸开一声欢呼。

　　“卧槽！这是真的？！！”

　　每个人面前，都摆着一张表格，很简单的结构，不过题头是：蝶谷医院青年医生住房申请表。

　　青年医生住房申请表！

　　住房申请表！

　　申请表！

　　不对，关键词错了……

　　住房！！！

　　所有人都惊呆了，反反复复把这张表格看了N遍，却根本没有看下面的具体条款，大家都是看那个题头来着。

　　申请住房？

　　这都什么年代了啊，哪有这回事啊……

　　这里可是京都市，整个华夏国的首都！

　　寸土寸金来形容，或许都得要求那金子是24K的！

　　别说青年医生了，就算很多大医院干了一辈子的老大夫，住房也没听说单位给解决的啊，大家都是买商品房的好不好。

　　现在，蝶谷医院甚至还没正式开门，他们这第一批实习医师，已经有了住房的待遇？

　　闻所未闻啊！

　　刚才昊学的确说过，除了月薪涨到一万五之外，还有一些小福利。

　　不过，谁也没当回事儿。

　　福利嘛，了不起就是逢年过节几袋米面几桶花生油，能发个三五百购物卡的那都是业界良心了。

　　可这位昊学大魔王……

　　从来不按常理出牌啊！

　　一言不合给分房子！！

　　这一刻，所有人都十分认可刚才叶问吼出来的那句话。

　　走掉的卫强等那几个人……无一例外，全是傻逼！

　　有这东西在，哪怕不给工资，那都是赚的啊！

　　何况，一万五对于刚毕业的医科生来说，本来就是天价的高工资。

　　两相一综合，有几个情绪容易激动的女生，眼泪都下来了。

　　一步登天，这完全是一步登天啊！

　　尤其是很多并非本地人的医科生，论及在京都这地方买房子，那是多么遥不可及的一个梦想。

　　现在，这个梦想似乎转眼间就在眼前实现，那种强烈的幸福感，甚至让人都有些头晕目眩。

　　这辈子，就卖给蝶谷医院了！

　　之前实习的时候，简直是太不够努力，看看人家章少康的勤奋，以后我也必须要迎头赶上，这才能对得起昊学大魔王的知遇之恩，分房之德啊！

　　“先填表吧，然后咱们再一起聊聊。”

　　昊学看这一个个都有点癫狂的状态，不得不提醒了一句。

　　不就是解决住房么，反正蝴蝶谷地方那么大，家属楼也盖起来了，给这些青年医生分套小户型，很正常啊。

　　不然盖房子干啥，难道用来当商品房出售么，到时候蝴蝶谷里面住得乱七八糟，多影响医学圣地的氛围……

　　昊学就是这么想的，其实思路很简单。但是对这些刚毕业的学生来说，简直就是天降一个馅饼……呃、应该说天降一套满汉全席，全都砸嘴里了。

　　考试都不怕，还怕填表？

　　况且，这是一生当中最愉快的一张表格了！

　　哪怕结婚登记表，都不见得这么激动啊。

　　顿时，教室里一片笔走龙蛇的刷刷声……


第1219章 大魔王的又一个陷阱？

　　仔细填表，这才注意到，给每个人申请的住房，楼层什么的可以在一定范围内任选，但户型基本都固定在五六十平，一室一厅的那种小户型。

　　可是，白来的房子，谁会嫌小？！

　　蝴蝶谷那个地段，在京都市内虽然不算什么繁华地区，可也绝对不偏远。多了不说，这地方的新房子，一平米三四万还是非常正常的。

　　也就是说，昊学大魔王这次的手笔，直接就是每人给了小两百万的福利！

　　这一波四十来个人，总共也是超过八千万出去了！

　　大气！上档次！

　　“老大，能不能给我们安排到一栋楼住啊，这样以后大家互相交流，进步得也能快点。”

　　叶问填表格，忽然抬起头来叫了一嗓子。

　　众人一愣，继而纷纷点头，这建议说到大家心里去了。

　　古时候科举考试，讲究个同乡、同年，一般有这层关系，以后在朝堂上就算是同盟军，互相抱团起来，有一个人飞黄腾达，很可能就是仙及鸡犬。

　　现在他们这批人，也有点类似的感觉，同样一批招录进蝶谷医院，历经数次残酷的考验，大浪淘沙留到今天，彼此间已经有了一种莫名的亲切感。如果能够住在一起，时时交流，那的确是极好的。

　　尤其是有几个已经有点彼此看对眼的男女生，这会儿更加颇为期待。要是俩人好了，那这六十平的房子，将来可就变成一百二十平啦！

　　有一对已经算是成了男女朋友的，这会儿悄悄低语，琢磨着他们要房子能不能要个上下楼层，到时候一打通，那就是高端跃层啊……

　　以后蝶谷医院肯定还会招收应届生，几年一度的，这和科举考试的感觉还真有点像了。

　　然而，昊学这次却摇摇头，很果断地答道：“不行。”

　　呃！

　　这个拒绝让大家有些意外，可就连叶问也不敢再说什么。

　　得瑟什么，小两百万的房子不要了？

　　可是，这明明是个好事儿，为什么不同意啊？

　　有脑子快的人迅速想到，这大概还是和古时候那种顾虑一样，昊学就相当于是皇帝，其实是不希望看到臣子们抱团的，不利于皇权至高无上的地位。

　　一个臣子闹别扭，宰了就是了。

　　一大堆臣子集体闹别扭，皇帝也得以安抚为主。都宰了，谁来干活？

　　越来越多人想到这个可能性，互相用眼神交流，微不可察地点点头，自以为明白通晓了一切。

　　昊学身为蝶谷医院院长，也是不喜欢底下的人拉帮结伙嘛，这很合理。

　　表格很快填完交上去，其实就是个基本资料的登记，昊学大魔王似乎也没设什么乱八七糟的限制，这个不行那个不给的，人人有份，也人人平等。

　　不过谁都明白，现在是人人平等，可过个几年，甚至只是一两年，恐怕情况就会大大不同。

　　指望着在蝶谷医院吃大锅饭？

　　趁早打消这个可笑的念头！

　　昊学大魔王绝不会搞什么平均主义，多劳多得才是唯一可能的方式。

　　瞧人家章少康，三个月就证明了自己学霸的恐怖实力，假以时日，人家或许后续福利直接就能爆表，什么豪宅名车都不在话下。

　　而如果拿了这套房子就不思进取，那恐怕昊学有一百种方法，把你赶出蝶谷医院，房子也给收掉。

　　“好啦，房子的事儿大家先别急。”

　　昊学拍了拍那叠承载着数十人希望的申请表，笑道：“估计再有一两个月，才能入场装修，你们这段时间闲的没事，可以找找装修公司什么的，等交钥匙了就可以入场了。”

　　恩？

　　被昊学大魔王反复折磨过无数次，那神经都是紧绷的，一听这话，顿时又浮想联翩。

　　闲的没事？

　　这特么是陷阱啊！

　　回头被大魔王知道咱们真的“闲的没事”去搞装修了，会不会直接领盒饭回家，这都保不齐的事儿！

　　所以，大家很快就下定决心，这一两个月，甭管给不给钥匙什么的。

　　绝！不！装！修！

　　“大家还有什么需求，可以提一提。”

　　天地良心，昊学真没那么复杂的想法，只是好心提醒大家找好装修队而已，见众人表情凝重如临大敌，还有些奇怪，就开口问问，看有什么自己没考虑到的问题。

　　沉默半晌，没人先开口。

　　刚才提个想住在一起的要求，都被当场否决，这让大家心中略有芥蒂。

　　住近一点，左邻右舍有个照应，也能更好地交流医术，这不是两全其美的好事儿么，为啥不同意呢？

　　情不自禁地，大家把目光投向叶问，看他怎么说。

　　虽然章少康今天亮爆全场，也是他们这批人拿到最高年薪的人，可看样子文文静静像个小正太，实在不能指望他在这种情况下挺身而出，首先对抗大魔王。

　　还是叶问同学有领袖气质，真要是选个班长的话，非他莫属。

　　叶问当仁不让，略一思索，又提出了一个话题。

　　“老大，这段时间，多亏了你给我们安排实习，这才能让咱们的临床经验、医学水平进步得这么快。我想，即使是章少康同学，若是没人指导，也不会三个月内就这样突飞猛进吧？”

　　章少康虽然不像他那么豪放，可也不至于腼腆，闻言立刻声援道：“是啊，全靠了老师教得好，言传身教，才有我的今天。可惜……不能和老师继续学习了。”

　　这俩人一唱一和，顿时获得了在场几乎所有人的认同。

　　昊学这次安排他们这四五十号人分散实习，找的都是京都医学界赫赫有名的医学专家、教授，在日常工作的过程中带徒弟，简直像是开了直通车一样，教学效果爆棚。

　　这回蝶谷医院开业，虽然昊学出手就是一套房子，已经足够大方敞亮，可想到要和老师们分别，大家都还是有点依依不舍。

　　叶问微微吸了一口气，朗声问道：“我们即使到了蝶谷医院，能不能还是时常回去跟老师学习，可以利用休息日的时间，不会耽误工作的……”


第1220章 蝶谷四十八

　　叶问的问题，很有代表性，大家都安静下来，看昊学如何看待这件事。

　　其实，三个月的时间，他们这些人当中的大多数，已经和导师建立起了很和谐的师徒关系，即便到了蝶谷医院，这份感情联系应该也不会断。

　　只是担心昊学不愿意见到这种情况，从中作梗，那就比较尴尬。

　　昊学笑道：“休息日？休息日还是好好休息吧，有工作日就够了！”

　　嗯？

　　这话什么意思？

　　众人还没反应过来，昊学就笑道：“明天，就是我正式发布挖人邀请的日子，你们这些导师，都是业内最优秀的医生，我会争取让他们都到蝶谷医院来工作。这样的话，你们就可以继续跟他们学习，别说三个月，就算是三年，也没问题啊。”

　　啊！

　　这话说得人人喜上眉梢，没想到昊学大魔王居然野心这么大，这一下子就是超过四十位专精于不同领域的医学专家，都进到蝶谷医院的话，一下子就兵强马壮，不亚于在京都市经营多年的任何一家老牌医院了。

　　可是……

　　叶问高兴之余，忍不住问道：“老大，老师们……愿意来么？”

　　“这我可说不好！”

　　昊学两手一摊，笑着反问道：“你们觉得，这些人怎么才愿意过来帮我呢？”

　　话题丢出去，教室里经过了短暂的沉默过后，见昊学似乎是真的向他们征询意见，顿时响起了一片议论的声音。

　　“哎呦，我跟着的那个王教授，恐怕是不好挖！人家什么都不缺啊，哪怕也给送套房子，恐怕吸引力也不大。”

　　一个女生情绪有些低落，显然是因为王教授如果不来，她也就没了导师继续指导，很快就要落后于这些强大的同期生了。

　　“王教授还好吧，我们科室主任吴老师才是真正的怪脾气，他在第二医院工作了一辈子，连涨工资都给拒绝了！你说，一个连钱都不要的人，昊学大魔王用什么能打动人家啊？”

　　旁边一个男生重重叹了口气，索性没了指望，“我看啊，除非我留在第二医院，否则以后只能自学或者另拜一名导师了，不知道昊老大能不能再帮着联系一个，我这可没什么门路。”

　　昊学笑吟吟地听着，看似浑不在意，其实每个人的讨论，都逃不过他的耳朵。

　　最近根据阴阳既济诀当中的法门，继续兼修九阴九阳，又有新的突破，只觉得浑身上下的精力仿佛无穷无尽，哪怕是跟周伯通对敌数个小时，仍旧是神采奕奕。

　　当然，论及战斗力，还是打不过老顽童这种顶尖高手，不过光说战斗持久力的话，连周伯通都是啧啧称奇。

　　阴阳既济，阴极阳生，让昊学的持续战斗能力爆棚，连战斗都没法迅速消耗，更别说是日常的一些简单事务。

　　就算现在让昊学接连工作三天三夜，估计他也不会有什么特别疲惫的感觉。

　　除此之外，耳聪目明这当然是应有的效果，比如现在偌大的阶梯教室，数十人议论纷纷，昊学却如同跟每个人身边仔细聆听一样，轻而易举地掌控全局，把每个人的意见都听在耳中，去芜存菁。

　　“好啦，你们的意思我大致清楚了。关于邀请这些老师来蝶谷医院的事，我会尽力，但恐怕不能绝对保证。”

　　很多人目光一黯，本来就没觉得有什么希望。

　　昊学继续说道：“不过你们不用担心，即使因为特殊原因没法请到你们的老师，你们也可以就近跟邻居请教医术，这一点我会作为蝴蝶谷的一条规矩，交代下去，你们完全不用担心找不到人学习，要担心的是，注意劳逸结合，贪多嚼不烂。”

　　邻居？

　　众人一愣，什么邻居，刚才我们要住在一起，相互切磋交流，你不是没答应么。

　　哪来的邻居，就能随便请教，还是什么蝴蝶谷的规矩？

　　“你们每一个人……”

　　昊学忽然伸手，掠过台下就坐的数十位学生，让每个人都有被点到的感觉，“都是经过我几次考试，脱颖而出的医学人才。虽然你们并不是什么博士，甚至连硕士都不是，只是普通的医科本科生而已。现在的形势，做医生基本上是硕士起步，博士也丝毫不稀奇。”

　　“然而你们这几个月的成功经验，已经证明了我的眼光，还是靠得住的。所以，你们每一个人，都将是我蝶谷医院未来的栋梁之才、中流砥柱，我费了这么大力气，可不是要你们来当一辈子的实习生！”

　　“进入蝶谷医院以后，你们主要的任务，并不是治病，而依然是学习，不过不同于在学校的那种学习模式，你们的学习将完全从实战出发，我会创造最好的条件给你们。其中一条就是，在座诸位入住蝴蝶谷之后，左邻右舍，全都是业内知名的医生，可能未必能做到把大家这几个月的导师请过来，但即便换人，也绝对是你们值得学习效仿的一代名医。”

　　“三年，我给你们三年时间。三年之后，你们就不再是实习医师的身份，如果还是不能独当一面，那就请你到我办公室来，当面给我一个解释。”

　　一番话，说得数十人热血沸腾，眼前仿佛展开了一个无比广阔的未来。

　　他们，都是昊学亲自选中的人才。

　　封建王朝有所谓开国功臣，那么他们就算是蝶谷医院的开院功臣。现在昊学大魔王提供的条件简直好得不能再好，生活无忧，还给分房子，左邻右舍全都是知名医学专家，平时上班更是不用坐诊看病，只需要想尽一切办法吸收尽可能多的医学知识、经验。

　　三年！

　　人家章少康三个月就能在消化内科成为足以拿起手术刀的正式医生，他们就算比不上学霸，难道三年时间还学不成？

　　那是有多废物！

　　“老大你放心！”

　　叶问第一个站起身来，腰杆挺得笔直，大声说道：“三年之后我还不能成为内科专家，那房子我退给您，自己搬走！”

　　昊学笑了，看着一个个信心百倍的模样，仿佛看到了蝶谷医院人才济济的未来。

　　“我不要房子，我要的是你们，你们这四十八个人！”

　　他刚才已经数清了剩下的人数，忽然扬声道：“金庸小说《飞狐外传》里有句口号，叫做‘华拳四十八，艺成行天涯’。今天也巧了，你们刚好剩下了四十八人，那就借这句口号送给你们吧，三年之后，蝶谷四十八，医成行天涯！！”


第1221章 求个机会

　　昊学描述了一个美好的未来，弄得这些刚刚走出校园的学生们，一个个血脉贲张，跟打了鸡血似的。

　　从来没有任何一座学校，能够提供这样优厚的条件，帮助医科学生进步。

　　正如叶问所说的，这要是还不成材，那简直就是废物。

　　今天应昊学一封邮件的邀请，重新聚集在华夏医科大学的阶梯教室里，来之前，本来是各怀心思，甚至是有点忐忑或者犹豫。

　　可到了最后散场的时候，一个个昂首阔步走出教室大门，简直比新科状元还春风得意。

　　蝶谷四十八，医成行天涯！

　　这四十八人，显然是昊学精心打造的核心班底，是未来蝶谷医院的股肱之臣、中流砥柱。

　　有钱，更有地位，还有什么比这更美的事儿么？

　　圈子一共也就没多大，出了这个门，消息也就传开了。

　　这年头咨询发达啊，微博、朋友圈、秀QQ签名……

　　况且，昊学这次大手笔培养班底的气势，着实是有点惊人，一言不合送房子啊！

　　应届毕业生，那都是一群找工作都得求爷爷告奶奶的存在，谁要是去招聘会上说没房子免谈，那得被当成蛇精病给架出去。

　　于是，昊学很快就接到了一个并不意外的电话。

　　卫强。

　　看到卫强的号码，昊学微微一笑，并没有开口先说话。

　　“昊哥，我错了！求您再给个机会……”

　　卫强知道这时候一切的绕圈子、矫情、故作姿态都是扯犊子，唯有把自己的脸先打肿，然后送上门去再看看对方有没有继续打一巴掌的兴趣，如果有，那也许还有转圜的余地。

　　然而，昊学没兴趣。

　　“卫强，机会是自己争取的，不是我给的，所有人都一视同仁，是你自己放弃的蝶谷医院。”

　　昊学的声音很平静，可对卫强来说，简直就像是一桶冰水从头浇到脚。

　　不能轻易放弃啊！

　　这不是别的，这可是一套房子！一套京都市区的新房子！

　　就算是靠一年三四十万的工资，也要活活奋斗六七年不吃不喝啊。

　　现在哪还顾得上什么面子，那玩意几个钱一斤？

　　“昊哥，您……现在在哪里，我们几个学生，想请您赏脸见一面，请您看在往日的情分上，千万给我们这个机会！”

　　呵，早知今日，何必当初？

　　昊学微微叹了口气，看时间近中午，的确是到了饭口，便点头答应道：“那就华夏医科大学后身，小吃一条街，那里有个烧烤店叫老宋烧烤，在那里等我吧。”

　　老宋烧烤倒是好久没去了，估摸着如果让卫强他们安排，妥妥得不可能低于五星级。俗话说吃了人家的嘴短，要是弄成那样的场面，再不给他们回头的机会，倒显得我不厚道了。

　　小烧烤却无所谓，摆明了只是吃饭，并不意味着松口许诺什么。

　　昊学到老宋烧烤店的时候，只见卫强为首的几个人，根本不敢在里面等着，都是齐刷刷地等在门口，活像是老宋烧烤店新聘请的门童一样。

　　打眼一看，三男四女，正是刚才从阶梯教室跟着卫强离开的那波原班阵容，一个不落。

　　开玩笑，事关价值两百万住房的大事，谁敢怠慢？

　　“昊哥！我们来了！”

　　还没等卫强说话，从大老远猛地传来一声大喝，以百米加速的架势冲过来，身后还跟了个女人，虽然也是竭尽全力奔跑，却毫无疑问被甩在后面。

　　哦？

　　昊学莞尔一笑，这俩人得到消息倒也是够快，居然连烧烤店都找得这么准，想来是卫强这几个人之中有交情好的吧？

　　蝶谷医院经过重重选拔，按照昊学最初设定的严苛标准，最终招录的人员本来只有17人。

　　不过昊学后来看到气势恢宏的蝶谷医院，高达三十三层的庞然大物，这17个人丢进去，怕是连个水花都翻不起来。

　　所以昊学才临时决定，从上一轮淘汰的人当中，选择人品和医德过关的，对于医术的要求降低了一个层次，另外也把长期以来跟着何婉君开设的医学大讲堂当中脱颖而出的优秀医科生纳入计划当中。

　　反正按照昊学的培养计划，只要用心肯学，哪怕资质弱一些，也一定能够成材，并不急着用他们这批人上前线挑大梁。

　　昊学昨天群发邮件，一共发出去五十八封，也就是邀请了五十八人，来作为昊学嫡系的班底，给予极具诱惑力的福利，并且帮助他们迅速成长进步起来，直到能独当一面。

　　可是，邮件发出去后不久，其中有三人回复说有事来不了。

　　喏，眼前这俩“有事”的，好像已经没事了嘛……

　　另外一个出差的，给昊学打过电话，昊学倒是相信他那个出差是真的，等人回来以后，再确定是否发放最后一张住房申请表。

　　至于今天这些临时抱佛脚的嘛，并没有什么卵用。

　　“小贺，你不是得了重病，不能下床么？”

　　看着气喘吁吁跑到烧烤店门口的那个男生，昊学眉头一挑，当即发难。

　　贺同学脸色顿时又难看了几分，还好因为跑得脸色通红，倒也看不出来太尴尬。

　　“我……今早病就好多了，好多了！”

　　“哦！”

　　昊学不置可否地点点头，又问刚刚跑到跟前的那女生，“那你呢，韩梅同学，听说要去男朋友老家那边订婚的啊！怎么……这是闹别扭了？”

　　韩梅倒也算痛快，红着脸咬牙道：“昊哥，我……没男朋友，昨天回邮件是撒了个谎，我错了老大，求您再给个机会吧……”

　　“求您再给个机会吧！”

　　卫强等人也不甘落后，异口同声地跟着喊了一句，不用训练倒也齐刷刷的。

　　虽然一共就八九个人，可这声调合起来也有点气势不凡，弄得老宋烧烤店门口人人侧目。

　　啥玩意再给个机会？

　　这里……不应该说再给两串腰子啥的么……

　　这几位同学怎么这么逗啊，吃个烧烤还吃出机会来了，卧槽！


第1222章 哥，来一发啊？

　　门口闹闹哄哄连老板都惊动了。

　　这些人早就来了，不进来点菜，反倒跑去门口迎宾，实在是有点让人摸不着头脑。

　　宋老板关注着门口的动静，待看到昊学的身影出现，不由得又是菊花一紧。

　　卧槽，这位爷怎么又来了，我就知道事情反常必有妖孽嘛。

　　惹不起，这家伙下点药直接就是菊花残的节奏，拉得胆汁都出来了！

　　“几位同学，咱们……要不要先进来说，我给你们安排个包间……”

　　宋老板心想这在我店门口闹闹哄哄，还什么给个机会给个机会的，耽误生意啊。可昊学那个菊花怪又惹不起，只得陪着小心，把这一群人迎进包间里。

　　“老板！给我来……龙虾有没有？”

　　噗！

　　宋老板当时就尿了，心想菊花怪的朋友，果然都不按套路出牌。

　　我这里就是学校后边面向学生党的小烧烤，弄龙虾过来，谁买啊？

　　“这位同学，您……说的是麻辣小龙虾么？我这里……”

　　“不是！澳洲龙虾，有没有？”

　　“这个……没有，有德州扒鸡行么……”

　　“擦！那么，有什么好酒没有？”

　　“这个这个……最好的啤酒，心动，八块一瓶。白酒的话……道光二五典藏版98块。”

　　我去！

　　卫强就郁闷了，昊学大魔王选择的这个地方，完全体现不出请客的诚意啊。

　　这安排得档次不到位，接下来的话可就不太好开口。

　　不过，条件就是这么个条件，又是人家点名的地方，还能咋整。

　　最后，按照老宋烧烤店的标准，最好的酒最好的烤串，杂七杂八上了一桌子，算下来也肯定不到两千块钱。

　　卫强表情有些精彩，办事儿哪有摆一大桌子不到2000的，大魔王这是没打算给这个面子啊！

　　恐怕不好办……

　　把心一横，不管怎么样话还是得说到，端起杯来，脸上绽放出一个最真诚的笑容，“昊哥！我先敬您一杯！”

　　昊学点点头，很痛快地酒到杯干，倒是赢得了一片掌声。

　　“昊哥，我听说，今天咱们发住房申请表了，您看我这……因病晚来一步，表格能给我一张呗？”

　　卫强还没说话，居然是那个后到场的贺远章率先提起话头。

　　这话一说，本来还有点热闹的气氛，一下子就仿佛凝固。

　　卫强一口酒憋在嗓子里，差点没喷出去。

　　卧槽！

　　哪来个逗逼？

　　大家今天干嘛来了？每个人都心知肚明，可不就是为了那套房子来的么！

　　可是，有些事儿，知道归知道，但是话不能这么说啊。

　　哪怕做个大保健吧，谁不知道进了休息间就是那么回事儿，但服务生也得恭恭敬敬跟客人说：哥，去休息啊？

　　就没有哪个服务生牛逼哄哄，直接说：哥，去来一发啊？

　　有些东西尽管已经人尽皆知，但基本的遮掩还是要有的。

　　就像今天这饭局吧，这些人都是有眼不识金镶玉，自己断了和蝶谷医院的联系，现在这才追悔莫及。

　　但只要这顿饭吃得合适，吃得开心，昊学大魔王一高兴，要回归蝶谷医院做那个光荣的实习医师，还不就是一句话的事儿？

　　卫强正愁这烧烤店档次不够，不知道怎么调节气氛呢，突然蹦出个逗逼直接把话挑明了。

　　简直日了狗！

　　好比俩学生考试都没及格，打算去找老师通融通融。到了老师家里还没说几句话，一个逗逼突然大吼一声：我挂科是因为我有病，求你高抬贵手吧！

　　这的确是有病，有蛇精病……

　　你以为你是谁啊，天下就得围着你转？

　　猪队友！

　　不要误了咱们的大事啊！

　　卫强气得半死，其实他们这最开始来的三男四女，早就达成共识，以卫强为主，尽量让昊学消了这口气，回心转意，让他们重新成为蝶谷医院的一员。

　　可这后来的两个，可就来不及叮嘱。偏偏出了个猪一样的贺远章，蠢得简直无情。

　　昊学也笑了，还真有这种脑子长屁股上的。

　　你要表格我就得给你表格？你是我大舅子啊？

　　唉，扩招果然不是好事儿！

　　比如卫强吧，就是昊学最初经过重重筛选，最终确定的17人之一，各方面综合素质都比较高，虽然因为一时利益蒙蔽，做了后悔不迭的事儿，但起码不至于这么不开眼。

　　而这个贺远章，是昊学从何婉君的中医大讲堂里发掘的一个学生，看他学习倒是认真，没想到这么不懂事儿。

　　先是称病说不肯来，那由得你。

　　后来在门口跑得跟运动健将似的，给我说病好些了？

　　这是觉得我智商低？！

　　进了包间，老子一个串还没开始撸呢，你就跟我要表格！而且再次把你那个逗逼的理由拿出来当遮羞布？

　　老实说，昊学宁可欣赏韩梅这样，一见面直接就承认之前是撒谎的同志，好歹还算混个诚实厚道、迷途知返的形象。

　　“出去。”

　　昊学慢慢放下酒杯，吐出两个字。

　　包间里所有人都是心里咯噔一下，集体把眼光投射在贺远章身上。

　　“昊哥，我……”

　　“昊哥让你出去！”

　　卫强立刻说话了，这种猪队友得赶紧踢出队伍啊，不然BOSS真心没法打……

　　感受到身边如同杀人一样的目光，贺远章不得不尴尬地站起身来，率先离席而去。

　　“昊哥，别生气，来一根，这肉串凉了就不好吃了。”

　　卫强眉眼通透，趁着这个贺远章的话题，意有所指地笑道：“咱们这些应届生，刚刚从学校毕业，啥事儿也不懂，有做得不到的地方，昊哥您多担待！”

　　明着像是说刚刚走掉的贺远章，但是这话大家都听得明白，已经算是明确的道歉，希望能够得到谅解。

　　昊学看看卫强，这是他亲手挑选出来的精英，因为一念之差与蝶谷医院失之交臂，多少有些可惜。

　　但，规矩就是规矩。

　　既然你刚刚自己选择放弃，可就没有回头路好走。

　　不过话虽如此，总也不能把人一棍子打死。

　　“我们基本算是同龄人，谈不上什么担待。年轻人犯错，上帝都会原谅嘛！”

　　一句话给定了调子，卫强等人顿时喜上眉梢。

　　有门？！

　　却见昊学从身上摸出一张纸，直接递过来给他。

　　“看看这个吧。”

　　住房申请表？

　　卫强目光扫过，激动得一颗心差点要从嗓子眼里蹦出来，连忙低眉顺眼地双手接了过来，简直就跟电视剧里那些罪臣跪接圣旨的架势差不多……


第1223章 细微的差别

　　卫强拿到了表格，包间里忽然安静下来。

　　所有人都眼巴巴地看着卫强手里那张纸，仿佛承载着他们的殷切希望。

　　忽然，卫强眉头一皱，脸上出现了不可置信的神色。

　　怎么了？

　　此刻卫强的表情牵动着数颗怦怦跳的小心脏，一看他表情有异，大家很想开口问问，有什么不妥，可想到刚才那位因为胡乱说话被直接请出去的贺远章，又都不敢开口，憋得相当难受。

　　卫强此刻有点蒙圈，一时找不到东南西北，只觉得忽而狂喜忽而迷茫，整个人都迷糊了。

　　住房申请表？

　　没错的，手里这张，明明就是“优秀医生住房申请表”，绝不会有错。哪怕刚才喝了两杯白酒足有半斤，那也绝不会直接醉得不认识字了。

　　可是……

　　刚刚得到消息，他们这批青年实习医生，在蝶谷医院享受的第一项超级大福利，就是分房！

　　每人一套，大概60平米，新房！

　　就是这个消息，让卫强一下子就陷入疯狂当中，他意识到自己今天彻头彻尾做了一回傻逼，这才想着亡羊补牢，赶紧纠集了几个小伙伴，打算跟昊学好好求求情，看看还有没有机会重回蝶谷医院。

　　除了后来的贺远章和韩梅之外，卫强等七人已经基本达成协议，这回只要昊学大魔王肯松口，就算没房子，也绝对要回蝶谷医院！

　　经此一事，大家都看得明白，昊学财大气粗，绝对不是小气的人。

　　对实习医师都这个待遇，将来一旦转正，会是何等气象？

　　之前被眼前的一点利益遮蔽了双眼，这才鬼迷心窍地抛弃蝶谷医院，现在想来简直是丢了西瓜捡芝麻一样愚蠢。

　　可是，卫强没想到，昊学这么痛快就把住房申请表给了他，简直是让人喜出望外、喜不自胜、喜从天降、喜……总之卫强脑子里那点词汇量全用上，也表达不了刚才激动的心情。

　　可是，激动之后，目光向下扫过去，卫强却傻眼了。

　　姓名、性别、婚姻状况……

　　这些一般表格都会有的常规项目，没什么好说的，不过下面有一栏已经打印完毕，不需要人填写的信息，迅速吸引了卫强的注意。

　　户型：五室两厅两卫。建筑面积：约208平方米。

　　这……这这这是什么鬼？

　　卫强本以为天上掉下来的是馅饼，可没想到这是个分量十足的铁饼，直接砸得他有点晕。

　　208平？

　　不是说好的每人60平么！

　　怎么难道我们这批人，得到的房子，比刚才在阶梯教室里填表的同学们，面积大好几倍？？

　　这不科学啊！

　　卫强不愧是最初的17人精英之一，脑筋飞转，迅速就脑补了一个理由。

　　根据昊学大魔王的尿性，有一个显著的特点——喜欢考试！

　　会不会……这次的事，又是一次暗藏杀机的考试？

　　那些留在阶梯教室的人，其实是考试的失败者，只有我们才是真正的赢家？

　　呃……到底赢在哪儿呢，是什么节奏，得分点在哪？

　　难道是，只愿意在蝶谷医院呆着，不肯走出去感受世界的人，没出息？

　　还是说，不追求高薪的医生不是好司机？

　　昊学大魔王的思路，什么时候被人猜中过，这瞬间爆发的脑洞虽然不怎么靠谱，可也未必全无可能吧。

　　昊学有些奇怪地看着表情极其丰富的卫强，忽而喜悦忽而迷惑忽而恍然大悟忽而患得患失。

　　心想哥给你个表格激励你一下，也不至于激励得受刺激了吧？

　　正要就着这张表格劝说几句，解释明白，却见卫强忽然重重把表格拍在桌子上。

　　啪！

　　一声脆响，烤串都震掉地上两根，看得昊学一阵皱眉。

　　身为一个五行缺串的现代青年，这种浪费烤串的行为是最大的犯罪啊！

　　还没等他说话，卫强忽然深吸一口气，抄起桌上那瓶倒了一半，还有一小半在瓶里的道光二五，不管不顾地往昊学杯沿上一碰，用慷慨激昂的语气大声说道：“昊哥！您放心，以后我一定好好干，紧紧围绕在以昊哥为首的医院中央周围，开拓进取、艰苦奋斗，走有蝶谷医院特色的医学发展道路，早日实现华夏医学崛起的伟大目标！”

　　我擦！

　　这回轮到昊学懵逼了，心想我这是招的医科毕业生吧，确定不是人文学院的？

　　你小子政治到底考了多少分，来吃个烤串，至于给我报新闻联播么？

　　卫强被208平米的房子弄得热血沸腾，只有说这套词儿才能表达心中的那种亢奋。

　　话音未落，直接就是一扬脖，足有小半斤的白酒，直接就倒进肚子。

　　加上之前的，短短不到半小时时间，卫强可就已经喝了小一斤了。

　　这小子还是有量的，这会儿头不晃，身不摇，顺手从兜里掏出一支钢笔，刷刷刷笔走龙蛇，就在那张住房申请表的姓名一栏上，写上了“卫强”两个大字。

　　这玩意不知是不是人人有份，我特么先占一张再说！

　　这就是已经被酒精渐渐侵蚀大脑的卫强，脑子里朴素的想法。

　　我勒个去！

　　昊学一把没拉住，这名字就已经签完了，称得上是手速党。

　　尼玛，浪费老子一张好好的表格！

　　昊学抢过来这张已经作废的表格，瞪眼道：“我让你填了么？”

　　呃！

　　啊？

　　卫强的酒顿时醒了几分，怎么个意思？

　　昊学抖了抖手中这张废纸，“没看清楚吗？优秀医生住房申请表！你觉得你现在的水平，已经当得起优秀医生四个字了？”

　　卫强脸上一红，好在有酒精的底子，脸红就当是精神焕发。

　　优秀医生？

　　好像刚才那些朋友圈刷屏虐朋友的家伙们，发的表格题头，的确有细微的出入。

　　他们的是叫做“青年医生住房申请表”。

　　昊学严肃地说道：“这张表格，我今天就发给你们，永久有效。什么时候大家成为一个优秀的医生，随时可以填表，蝴蝶谷精品住宅区的大门，永远向各位敞开。”

　　“怎么才算是一名优秀的医生？”

　　这简直是个顺理成章的问题，卫强酒意上涌，说话也少了几分顾忌。


第1224章 招兵买马

　　昊学笑了，“我的地盘我做主，什么时候你们收到我的邀请邮件，那么起码在我看来，你们就可以算是优秀的医生了！”

　　呃……

　　众人有些无语，但是想想也无可厚非。

　　蝶谷医院完全是昊学大魔王自己的地盘，可不是拥有完全自主权么。

　　说你行，你就行，不行也行。说不行，就不行，行也不行！

　　简言之——不服不行！

　　卫强喝了不少酒，晕乎乎的，但也知道自己短期内，是肯定无法达到昊学心目中“优秀医生”的标准。

　　至于什么时候可以达到，那就靠自己的努力，还有昊学的看法了。

　　既然来了，昊学也就很大方地把表格发了下去，每人一张。

　　200多平的新房，在京都地界上，堪堪近千万！

　　这绝对是令人窒息的强大诱惑。

　　可是，根据昊学的规则，他们这些人，都暂时只能看着，然后拼命努力，成为那个不知什么标准的“优秀医生”。

　　标准？

　　标准当然有，就在昊学心中。

　　卫强等一共八人，吃了一顿不知什么滋味的烧烤，却知道那虚无缥缈的“邀请邮件”，恐怕没有三五年时间，根本不会轮到他们这些应届医科生。

　　他们的机会，已经亲手葬送，就算日后能再进蝶谷医院，也绝不是以实习医师的身份了。

　　这封令他们垂涎三尺的“邀请邮件”，此刻静静躺在京都第二人民医院外科主任医师刘一峰邮箱里，显示“未读”状态。

　　刘一峰，赫赫有名的外科一把刀，京都医学界内号称“刘一刀”。

　　或许是有本事的人都有脾气，这刘一峰性格可真是不怎么样，刚刚和院长战斗一场，气呼呼地回了办公室。

　　什么玩意儿！

　　老子在二院辛辛苦苦干了三十多年，没有功劳也有苦劳吧？

　　这次医院自建的家属楼，居然没老子的份？

　　我去年买了个表！

　　真以为我在这里干时间长了，不会跳槽？

　　我特么要是走了，整个二院的外科，都得瘫痪一半！

　　多少病人根本就是冲着我来的？甚至从全国各地不远千里飞来的都有！

　　不过，刘一峰也知道，医院方面这么不给面子，都因为他平时不去搞那些乱八七糟的人情世故，干了三十年工作，倒是把新老同事得罪了个遍，关键时刻没人给他说话，毫不意外。

　　再说了，他跳槽倒是容易，想找个接收单位轻而易举。问题是……待遇方面，也未必能高到哪里去，要房子更是痴心妄想。

　　只是多那么一点点工资的话，似乎也不值得为此换个环境。

　　刘一峰自知情商是硬伤，到时候弄一批陌生的同事，最大的可能就是更加合不来，搞得身心疲惫。

　　现在在二院虽然也谈不上开心，好在他的脾气大家也算熟悉了，总算能表面上过得去。

　　可是，之前什么事情都可以睁一只眼闭一只眼。这次的房子……必须得争啊！

　　儿子已经是谈到第七个女朋友了，之前全都因为没房而分了手。

　　现在这个，已经给人家承诺可以结婚住新房，才走到谈婚论嫁的地步。

　　如果要是医院的新房子争取不到，到头来铁定还得吹，人家说不准还得告你个骗婚……

　　这特么叫什么事儿！

　　刘一峰重重叹了口气，搞医学他是内行，搞人情他是外行中的外行。

　　请客吃饭、送礼溜须，这些技能……从走出校园他就从来没点过任何一点天赋，到临退休不久，还是空白一片。

　　刚才明明是想去跟校长说几句好话，结果一言不合……又吵了起来。

　　桌子也拍了，人家院长的杯子也被他摔了，家里的亲属也被他问候了……

　　就算情商再低的人，现在回过味来，也知道这房子算是被他英勇无敌的表现彻底放弃掉，就算给刚毕业的小护士，也不可能轮到他刘一峰。

　　怎么就发展成这个熊样！我特么是去讨好院长的啊……

　　刘一峰懊悔地一拍脑门，本来就没几根毛的脑袋被拍得通红。

　　可刚才院长说那些话，一句句圆转如意、八面玲珑，让他找不出毛病，偏偏气得半死，实在是没忍住嘛！

　　三口就抽掉一根烟，刘一峰想起老婆给自己的戒烟令，犹豫了一下，终于还是又抽出一根，先压压惊。

　　这根抽得慢一点，顺便打开电脑，打算找个喜剧片看看，冲淡一下人生的悲剧色彩。

　　刚连上网，一封新邮件提示在右下角闪动一下。

　　又是什么狗屁公司推销器械药品的？

　　从来都是直接拉黑这类邮件的刘一峰，嘴角泛起一个冷笑。

　　特么的，老子就算穷得出去要饭，也不会推荐你们生产的那些破烂玩意，坑害病人。

　　打开邮箱，不出所料果然是一大堆类似的垃圾邮件，也不知道从哪弄来的他的联系方式，拼了命推销，给的好处费一个比一个多。

　　删除！拉黑！

　　刘一峰已经换过几个邮箱，可那些该死的家伙倒也有本事，每次都能找到新地址，后来他也就放弃了，每天删除拉黑这些东西已经操作得非常熟练。

　　必康公司、康特公司、常青公司……

　　一路删下去，忽然发现了一个不太一样的邮件。

　　蝶谷医院，昊学？

　　刘一峰心中一动，这医院的名字他听过。虽然只是个人创办的私立医院，可这位创办人，称得上大名鼎鼎。

　　昊学，最近京都市，乃至全国，甚至全世界都声名鹊起的一个年轻人。

　　别的领域他不关心，什么打篮球、什么拍电影，只会让他觉得这家伙不务正业。

　　可在医学领域，这个叫昊学的年轻人，同样取得了举世瞩目的成就，令世人侧目。

　　尽管癌症绝不是他所在外科的相关领域，但他身为业内名医，当然也知道癌症作为全世界都在研究的医学难题，绝不是轻而易举就能解决的。

　　可是，昊学单枪匹马，几乎没有借助任何团队的力量，就奇迹般地率先攻克肝癌，让肝癌作为绝症的历史，一去不复返了。

　　光是这一点贡献，就足以让昊学载入史册，千古流芳！

　　他给自己发来邮件，有什么事情？


第1225章 丢不起那人

　　刘一峰打开邮件，只看了两行，腾地一声从椅子上站了起来。

　　三倍工资？

　　不小于两百平米的新房？

　　每年一个月的自由假期，还给一笔丰厚的假期旅游经费，年年都有？

　　不是开玩笑吧！

　　刘一峰揉揉眼睛，第一时间就拨通了邮件里写明的电话。

　　“您好，是……蝶谷医院的昊院长么？”

　　呃！

　　昊学听这称呼，多少还有点不适应，况且从声音判断，对方年纪可不小了，这句昊院长叫得让他有点不好意思。

　　“我是昊学，请问您……”

　　“二院，刘一峰。”

　　昊学眼前一亮，笑道：“刘医生，收到我给你发的邮件了？”

　　“当然，不然我也没有你的号码。昊院长，你邮件上说的那些东西，都是真的？”

　　“千真万确，这是我们蝶谷医院给刘医生提供的最基本待遇。如果刘老师肯过来，有什么具体细节要求，我们还可以再沟通商量。”

　　“不必了，就这些足够！”

　　刘一峰是耿直人，不会坐地起价，直爽得让昊学脸上浮现出笑容。

　　“昊院长，我们没有过接触吧，你就敢给我开这么好的条件？”

　　“没有接触，也听过刘一刀的名头嘛。是中医学会刘谨辰会长给我推荐过你，说如果我要在京都范围内寻找优秀的外科医生，非刘一峰莫属！”

　　所谓士为知己者死，这一句话就说得刘一峰差点红了眼圈。

　　刚刚因为房子的事，跟二院院长闹得很不愉快，现在这时候获得这种极高的评价，最容易触及人的心灵深处。

　　“昊院长，我这个人……脾气不太好……”

　　刘一峰说出了他最后一个担忧，可话没说完就被昊学大笑着打断。

　　“我这里只要优秀的医生，不是要找个公关人员，要那么好的脾气做什么？好脾气未必能代表好医术！况且据我所知，刘医生对病人的态度可是很好的，从来没乱发过脾气。所谓那些脾气，也都是被逼出来的，你在二院的处境，刘谨辰老哥大概给我说过一些。怎么样，愿意过来帮我么？新开的医院，咱们一起把它做成世界一流！”

　　“好！”

　　刘一峰鼻子一酸，终于还是忍不住涌出几滴眼泪。

　　就冲这份理解，哪怕没那处房子，又有何妨！

　　还有那句令人心潮澎湃的“世界一流”，在此之前任何一个人敢说这话，刘一峰都只会嗤之以鼻，可不知怎地，从昊学嘴里说出来，让人莫名其妙就有一种信心。

　　距离退休还有几年，从事医生这个行业一辈子，如果真能在“世界一流”的医院任职过，那真是死也瞑目了！

　　“昊院长，我什么时候去报到？”

　　“这个无所谓，蝶谷医院还有大概一个月才会正式开张，你理顺了原单位的关系，随时来找我。”

　　“行！”

　　刘一峰挂掉电话，立刻伏案奋笔疾书，写了几行字，抄起那张纸就走。

　　京都第二人民医院，院长办公室的门被人一下子撞开。

　　“谁？”

　　院长杨森不高兴地皱了皱眉，抬头一看，居然是刚刚从这里出去的刘一峰。

　　嘁！

　　刚才嚷得凶，到头来还不是为了争房子，要回头来求我？

　　早知今日何必当初！

　　这次算是没戏了，下次看你表现吧，刘一刀同志！

　　心里转着念头，表面上却是挤出一点笑容来，“刘医生，什么事儿这么急啊，敲门都不记得了？”

　　刘一峰哪还顾得上这些细节，直截了当道：“院长，我有件事……”

　　“哎呀！”

　　不待刘一峰说完，杨森就自以为掌控了一切节奏，用手敲了敲桌面，很严肃地说道：“刚才不是说了么，这次分房的名单，已经确定了。刘医生虽然是老同志，但职称方面差了一些，咱们医院搞的民主投票，你也落在后面，恐怕……”

　　“院长，我辞职！”

　　刘一峰哪还有心思听他七弯八绕地打官腔，直接把手里那张纸拍在杨森面前，上面龙飞凤舞几行字，正是言辞极其简练的一份辞职报告。

　　呃！！

　　杨森脸色一变，倒没想到这个老刘还真这么激烈，一言不合就辞职？

　　这倒是有点不好办了！

　　平心而论，刘一峰虽然脾气臭，但是医术绝对是没的说，不然也不可能以这么差的群众基础，坐稳了二院外科主任的职位。

　　没想到这次房子的事情，对他的刺激居然这么大，真的不惜辞职？

　　这可是他工作了近四十年的医院啊，比我混的年头都要长，还真下得了狠心！

　　咋整？

　　还是要挽留一下的，毕竟刘一峰的水平很难找到人替代，要是真的走掉，二院外科的诊疗水平，不可避免地要下一个台阶。

　　“老刘啊，坐！”

　　杨森打定主意，示意刘一峰落座，用推心置腹的语气叹道：“咱们也是老同事，老搭档了，这次分房的事，的确是有点委屈了你。可医院方面也是从大局出发，综合考虑，希望你们这些老同志，能够体谅和包容。”

　　“这样吧，既然老刘真的很需要这套房子，我代表医院表个态，下次分房的时候，你排第一顺位，楼层户型随便挑！怎么样？”

　　“杨院长，我是来辞职的。”

　　刘一峰笑了笑，终于找到了几分扬眉吐气的感触。

　　嗯？

　　杨森眉头皱得更紧了些，这个刘一峰，态度还挺坚决！

　　特么的，还真就不敢让他这么走了，损失有点承受不起。

　　罢罢罢，我家外甥那套房，今年就让一让好了。

　　“老刘啊，这样吧，你在我们第二医院也干了三十来年，的确算是劳苦功高。这次分房，虽然按照规定，你并不符合资格，不过考虑到你的具体情况，也不是不能通融，优先老同志嘛。我听说，你儿子快要结婚等房用？”

　　“院长，我真的是来辞职的，不是来要房的……”

　　刘一峰这会儿觉得无比畅快，终于轮到这家伙放下架子求自己的时候了！

　　不过，晚了。

　　蝶谷医院那边可是三倍工资，加上200平米以上的房子，还有若干未知福利等着自己，而且自己已经答应下来。

　　这边一套不超过80平的蜗居，说得还像施舍似的，丢不起那人！


第1226章 黑玉断续膏的致命吸引力

　　昊学的邮件，很多人都收到了。

　　但凡京都市内或者附近，名声在外的医术高手，无一例外都要面对这个强有力的诱惑。

　　三倍工资，直接送房……

　　力度不可谓不大，但毕竟不是每个人都是刘一峰。

　　王宇志轻轻笑了一下，要说完全不动心那是假的。

　　不过，他可是刚刚分了一套房子，第三医院待他不薄。

　　要是跳槽，那按照约定，单位的房子他也就不能再住，要交还给医院。虽然蝶谷医院200平的豪宅的确吸引力更强，但似乎也犯不上为此背上一个只求利益不顾感情的名声。

　　可惜了，怎么我毕业的时候没遇到这么大手笔的地儿！

　　王宇志摇摇头，目光跳过那一条条颇具吸引力的待遇条件，打算随意浏览一下就删掉算了。

　　可他往下看了几行，眼神却再也挪不开了。

　　他看到了一个病例，一个昊学专门给他准备的病例。

　　患者年龄：57岁。诊断结果：腿部摔伤骨折。治疗方案：黑玉断续膏外敷。治疗结果：一周后下地走动，一个月后基本行动如常，两个月后恢复如初。

　　不可能！

　　王宇志身为业界知名的骨科专家，直接就笑了出来。

　　年纪大的患者，骨质疏松是最常见的病症，哪怕平时比较注意补充钙质，也不可能和年轻人一样坚韧。

　　所以，老年人摔伤骨折的病例，对王宇志来说，这简直就跟餐桌上的大米饭一样，哪天都会见到的嘛！

　　五十七岁虽然不算高龄，可也无论如何都不能算是年轻人了。这样的患者，王宇志甚至不用看具体情况，只要邮件中病例描述得没有偏差，这种程度的骨折，最起码要在床上躺一两个月，才能慢慢行走，要完全恢复正常，半年一年都不嫌多！

　　有些老年骨伤患者，就算治疗得再到位，护理得再及时，也终究不能真正做到“恢复如初”四个字。

　　所谓伤筋动骨一百天，在王宇志看来，这个数字还是太过保守。如果真的一百天后就把自己完全当正常人对待，很大可能会留下终身的后遗症，最危险不过。

　　所以王宇志通常都会告诫患者，起码一年之内都要好好养护，不能剧烈运动，不能太过用力，有时候表面好了，但骨头内部并没有完全痊愈……

　　现在，来个病例告诉我，57岁的骨折患者，两个月就能恢复如初？

　　扯什么淡呢这是！

　　一下子，王宇志对蝶谷医院的印象就大打折扣。

　　虽然昊学其人名声在外，攻克肝癌也早就是世界公认的一项壮举，可论及骨科，看来他们还是太过幼稚，难怪要挖我过去挑大梁。

　　这种不靠谱的病例，说出去只会让内行人笑话。

　　还有，最可笑的是，还给我说什么黑玉断续膏？

　　这是想故意欺负我读书少？别以为我不知道，这黑玉断续膏，是金庸老先生杜撰出来的骨科圣药，在《倚天屠龙记》里大放异彩。你给写到病例里来，蒙谁呢？

　　我有一百种方法治疗这种骨折病症，却从没见过什么黑玉断续膏，不管是国内还是国外，除了小说上之外，哪有这种东西！

　　可是，再看下去，王宇志的眉头，越皱越紧。

　　邮件最后，附了几张图，都是骨头X光的透视图，从摔伤后的状态，到渐渐恢复的整个过程，一共大概八九张的样子。

　　这些图片对王宇志来说当然不陌生，每天最少也得看个百八十张。

　　看着看着，王宇志表情一连数变。

　　从图上看，这真的是一个颇为严重的骨折患者，从摔伤、处置、到最终痊愈的过程。

　　只是，X光片上的日期，让他难以置信。

　　从第一张摔伤开始，到最后一张基本看不到任何痕迹，间隔只有短短的20天！

　　这不科学！

　　王宇志百思不得其解，按道理说最起码要一两个月之后，才能完全看不出异样，这时候内部其实还谈不上完全痊愈。

　　如果说，真的可以在20天内达到这个程度，那么所谓的两个月恢复如常，恐怕也真的有几分道理。

　　PS的吧？

　　这是王宇志唯一能想到的方法，毕竟要修改一下X光片的标记时间，并不算什么太有技术含量的事。

　　但如果这么理解，那就是蝶谷医院的这个小昊院长，扯了一个极其容易戳穿的蹩脚谎言，来骗自己这样一个骨科权威？

　　此人能在很多领域都取得举世瞩目的成就，难道就是这么个2货？

　　这同样不科学啊！

　　就算用这种手段把自己骗过去了，到时候自己伸手跟他要黑玉断续膏，那他拿什么出来？

　　随便拿个黑狗皮膏药？那连外行都糊弄不了啊……

　　“王哥，您的快递！”

　　一个清脆的声音打断了王宇志的迷思，随口答应一句，接过包裹这才想到，最近自己没买什么东西啊。

　　啥玩意？

　　看看姓名和地址都对，王宇志有些疑惑地拆开包裹，里面一个小巧的药瓶，透明玻璃材质，里面是黑乎乎的膏状物。

　　药瓶上一行小字：黑玉断续膏，何妨一试？

　　这……我擦！

　　王宇志明白过来，这封邮件，居然还有附件啊，快递到的时机还真是完美。

　　可问题是，这黑乎乎的东西是个啥，我怎么试，可不敢拿患者的健康开玩笑，谁知道你这是什么成分！

　　咦，有了！

　　王宇志忽然想到医院食堂门口有一只流浪猫，前天好像是伤了骨头，自己还给它简单正了正，工作太忙却也没再关注。

　　嗯，就用它来试试这所谓的黑玉断续膏，到底是个啥货色！

　　用动物试药，本来就是最为常见的实验手段。

　　史上最悲催的动物是……小白鼠！

　　就因为基因序列和人的差不多，小白鼠算是倒了八辈子血霉，被人类各种实验不知戕害了多少……

　　这次刚好有猫受伤，就放过可怜的小白鼠吧。

　　三天之后，王宇志怀里抱着一只杂色流浪猫，敲响了第三医院院长办公室的门。

　　“对不起院长，我……想要跟您辞个职！”


第1227章 蝶谷医院第一次全体会议

　　再好的医生，归根到底也不可能靠玄幻小说里的灵力、法力来治疗患者。

　　没有好的药物配合，医生的诊断只是一纸空文。

　　其实中医的没落，和药材的良莠不齐，也有着相当程度的关联。

　　所以，身为骨科名医，王宇志在测试了黑玉断续膏的实际疗效之后，毅然决然地选择辞职。

　　院长再三挽留，无奈王宇志去意已决，无力回天。

　　“为什么？”

　　院长重重叹了口气，最近蝶谷医院大规模挖墙脚，各大医院都受到冲击。虽然说医生再哪里任职，对病人来说差别不大，可问题是，对医院来说差别太大了。

　　好医生都被你蝶谷医院挖走了，我们这些堂堂三甲医院，难道就活该用一些差个档次的医生？

　　可没办法，人家财大气粗，据说开出的条件让人无法拒绝。

　　没想到，刚分了房子的王宇志，都留不住，真正是日了狗！

　　“因为它。”

　　王宇志把抱着的猫咪放上桌子，有些抱歉地说道：“院长，我研究了一辈子骨科，从没见过这样逆天神效的药物！”

　　留下一只猫，王宇志就这么走了，脑子里还回荡着前天给昊学打电话，对方说的一句实在话。

　　昊学说：我可是中医，搞肝癌什么的并不是长项，中医最擅长的是哪些领域，王医生你应该非常了解！来蝶谷医院吧，这里有最好的药物，能够把你本身医术发挥到最完美的程度。

　　办公室里，只剩下三院院长看着活蹦乱跳的猫咪，欲哭无泪……

　　自从昊学展开攻势，京都市各大医院院长迎来了历史上最黑暗的一段时期。

　　甚至发展到后来，有人敲门就心惊胆战，生怕又看到一张辞职报告。

　　狼来了！

　　这是业内对昊学那个蝶谷医院的整体评价。

　　但是，眼气归眼气，谁都拿人家昊学没办法。

　　这不是阴谋，这是赤裸裸的阳谋，就在你面前挖人，还让你无可奈何。

　　昊学有三大法宝：高薪、灵药、科研基金。

　　刘一峰是被高薪吸引的，王宇志是被黑玉断续膏勾搭的，另外还有不计其数的医学专家、教授，并不是冲着蝶谷医院而来，而是蝴蝶谷内的另一处建筑——蝶谷研究所。

　　有很多业内知名的医药专家，可以不在乎高薪，也并不是临床坐诊的大夫。可他们毕生的理想，就是能够自主研发一款药品、一种全新的技术，能够造福人类，流芳百世。

　　这个理想或许从他们年轻时就已经树立，然而直到垂垂老矣，也看不到半点实现的希望。

　　医药研发，需求的资金可能是一个天文数字，得到的结果偏偏又飘忽不定。

　　不管是僧多粥少的国家立项，还是私人性质的资金募集，都不倾向于做这种吃力不讨好的事情。

　　所以，许多人空有一肚子的想法，根本无法付诸实践，只能在一些相对清闲的岗位上，领着一份饿不死撑不着的工资，坐看年华老去，坐等退休赋闲。

　　现在昊学用一封邮件，重新燃起了他们心中的那一点火苗。

　　星星之火可以燎原，这团火迅速在胸中腾起烈焰，纷纷放下安逸的生活、熟悉的环境，带着满怀的期望和希冀，来到刚刚建成一点雏形的蝴蝶谷当中。

　　这天，群医云集，昊学高居主位，俯瞰黑压压的人群，胸中自有豪情激荡。

　　自蝶谷医院主楼落成以来，历时接近一个月，招兵买马，从硬件到软件，如今都已齐备。

　　硬件设施，全都是默克公司免费提供的全世界最尖端的医疗器械、设备。

　　值得一提的是，得到昊学注资的京瑞公司，除了京瑞牌超声彩超仪之外，居然在这短短一个月的时间内，又将几种小型装备加以改进革新，达到或者超过了国际最高水平。

　　昊学当场拍板决定，如果国产设备品质过硬、各项指标不弱于默克公司的同类产品，那么蝶谷医院优先采用国货！

　　至于必康公司那样一心走低端，打价格战的产品，昊学是果断拒绝的。

　　一切以患者健康为最高准则，只要是走进蝶谷医院的病人，不敢保证一定能够康复，但绝不会因为一些狗皮倒灶的原因而耽误了病情。

　　作为医院软件的医护团队，更是阵容极其强大，几乎将京都市乃至京都周边几个城市的著名医师汇聚一堂。

　　昊学这种不讲道理地用恐怖的福利待遇挖人的行为，当然也受到了不少非议和指责，尤其是被挖了墙角的各大医院院长，一个个都红了眼睛似的在背地里各种斥责昊学。

　　当然，其中第一医院的院长甘宁，不在此列。

　　他……现在就坐在第一排，和昊学的距离很近，神情淡定，似乎很容易就完成了从院长到员工的心态转变。

　　入职蝶谷医院，是甘宁早就答应昊学的事情。尤其是这次蝶谷研究所开出种种便利条件，甘宁也有几个早就想开发的项目，这次终于可以不再被资金困扰，不用去琢磨医院里那些乱七八糟的琐事，不用去协调上下级的各种复杂关系。

　　无官一身轻，好好做点研究工作，如果能对人类医学的进步起到推动作用，这才不枉从医一辈子！

　　“感谢大家！”

　　昊学用这样一句话，作为蝶谷医院第一次全体大会的开场白。

　　为了表示尊重，昊学并没有老老实实地坐在主席台上装深沉，而是离开座位，像是表演单口相声的演员一样，独自一人站在舞台中央。

　　今天的集会，在蝶谷医院多功能厅内进行。这座宽敞明亮的大厅位于蝶谷医院第八层，装修风格大气磅礴，各项设施极尽完备，能够容纳上万人同时在这里召开会议，或者是开设公开课之类。

　　所有已经正式入职蝶谷医院的医生、实习医生、护士、其他工作人员加在一起，也不过几千之数，并没能完全占满这座多功能厅。

　　昊学这声感谢，说得真诚恳切，大家感受到那种诚意，报以一阵热烈的掌声。

　　“我知道，现在很多人都在骂我，甚至在座的诸位，也或多或少承担着压力和责难。”

　　昊学并没有依靠麦克风之类的扩音设备，却一开口就压住了数千人的掌声，整个会场迅速安静下来，数千双眼睛盯紧了昊学。

　　外界的声音沸沸扬扬，就算聋子都听得到。说句不夸张的话，现在京都市医学圈子，最核心的话题就是——骂昊学。

　　现在，这位一不小心又站在风口浪尖的当事人既然主动提起，倒要听听他如何看待此事……


第1228章 论辩

　　“都是治病救人，在哪不一样？”

　　“昊学这个人就是年轻气盛，做事一点不懂规矩！”

　　“蝶谷医院这种做法，会把风气带坏的，唯金钱论的搞法，造成的影响非常恶劣！”

　　“他花大价钱招的那些人，水平也就一般般嘛，真正的高手才不屑跟着年轻人瞎胡闹。”

　　“哗众取宠！高调炫富！”

　　这些话，不是台下议论，而是昊学站在主席台中央，一句句复述最近最流行的几种观点。

　　大家或多或少都听到过类似的指责，闻言不由得莞尔一笑，心想这小子倒是收集得很全面嘛！

　　昊学同样是带着笑容，用惟妙惟肖的语气，在台上勇敢自黑。

　　之后，面容一整，朗声说道：“其实，治病救人在哪都是一样的！”

　　嗯？

　　这不是自己打脸么？众人一愣。

　　却听昊学继续说道：“可惜，有些人的才华，并没有得到最大发挥，而是被一些乱八七糟的事情干扰，甚至连应有的待遇都被剥夺，受到并不公平的对待。”

　　台下，刘一峰攥紧拳头，眼眶中有泪光闪动。

　　“还有人空有一身医术，却被医疗设施、药品质量所限制，事倍功半，不能做到真正完美的治疗效果。”

　　王宇志轻轻叹了口气，翻看着手中的一份资料。那是昊学给他提供的资料，包括目前蝶谷医院所有的先进医疗器械，以及几种关于骨科的新型药品，以黑玉断续膏为核心，还有几种辅助性药物，全都是王宇志之前未曾接触过的灵效中药配方。

　　“更多人对医药事业有满腔热忱，却在残酷的现实中渐渐磨灭了雄心壮志，不能把心中的构想付诸实践。”

　　甘宁忽然一笑，只觉得胸口无比畅快。

　　早知道辞了这医院院长的职务有这么痛快，我早几年就辞了它！

　　哈哈，我好歹也是以院长身份来投奔你的，到时候项目研究经费，你小子可不能给我打折扣！

　　昊学最后总结道：“蝶谷医院，不一样。在这里，你们需要考虑的事情，就是如何提高医术，如何更好地减轻病人痛苦，如何发挥聪明才智推动技术革新进步。其他所有繁琐的事情，尽管交给我，我来搞定！”

　　这句话说得很多人长长吐了口气，仿佛把积郁在体内多年的一股闷气抒发出去。

　　“说不一样，其实也一样。”

　　昊学笑了笑，用一句耳熟能详的歌词，把气氛调节得轻松了些，“仍然是大家熟悉的医院，只不过这所医院，除了它应该有的东西之外，一切不该有的杂务，都和在座的任何人无关。你们只需要静下心来治病救人搞研究就好，其他的什么房子、车子、票子、妹子……嗯，还有汉子，全都不是问题。”

　　说得许多未婚医生、护士脸上一红，心想这昊学自己也还没结婚呢，就摆出一副还负责介绍对象的架势。

　　有妹子你别自己扣下了就好啊！

　　对很多男医生来说，防火防盗防昊学才是正经，上次面试的时候，谁知道在那小隔间里有没有什么潜规则之类的事儿……

　　昊学又道：“还有说我不懂规矩的，这太有意思了。用这个来骂我的，一定是还不够了解我。他如果足够了解的话，我觉得他一定会想打我的……”

　　呃！

　　众人被他一本正经的转折晃了一下，心想这家伙依然是那么没节操。

　　“规矩？那是什么东西！”

　　昊学冷笑道：“现代医学发展缓慢的主要原因之一，就是因为太特么守规矩了！你们自己想想现在的治病流程，是不是死板僵化缺乏变通？如果说这些都是规矩的话，那我希望我的蝶谷医院，还是少点规矩的好！”

　　“疾病有多少种？成千上万！这些疾病又因为患者的年龄、体质、性别、环境、情绪等等不同因素，有着无数种变化可能。病万变，医当然也应当随之万变。有些病症看上去似乎一样，也被医院归于同样的治疗方案，但实际上，它们的治疗手段，甚至可以截然不同！”

　　“如果说这些都是规矩的话，那就是规矩害人，甚至有可能杀人！”

　　“我年轻气盛，我不懂规矩，一点没错。我蝶谷医院，最大的规矩就是能够悬壶济世、救死扶伤。其他的一切常规，都是用来打破的！”

　　众人默然，尤其是在多功能厅后排就坐的那四十九位实习医师，差点笑出声来。

　　规矩？

　　居然有人喷昊学大魔王不守规矩，这特么的不是一句废话么！大魔王什么时候在乎过规矩，就从他那些奇葩考试当中就可见一斑。

　　是的，四十九位。那个出差在外的女生，一回到京都立刻登门拜见昊学，以诚恳的态度，争取到了最后一张“青年医生住房申请表”。

　　“至于唯金钱论……”

　　昊学逐条驳斥，说到这个的时候，声音终于有些沉重。

　　“其实不是我的本意，我也想着登高一呼，应者云集。然而……这种方式，是最快捷最简单的。”

　　许多人有些不好意思地低下头去，为了追求高薪而跳槽，虽然无可厚非，但终归不是那么理直气壮。

　　昊学叹道：“这可不是你们的问题，也不是我蝶谷医院能够解决的事情，这牵涉到很多复杂的话题，在这里我也就没法一一展开了。总之我认为，咱们济世救人，做的是行善积德的大好事，当然也应该体面地、有尊严地生活在这个喧嚣的都市里。金钱买不来尊严，但悲哀的是，很多时候会因为缺钱，而尊严扫地！”

　　“从今天开始，忘记那些不愉快的过往吧。在蝶谷医院，每一名医护人员，唯一要考虑的就是做好本职工作，其他的难题，交给我！”

　　因为昊学这句话，再一次掌声雷动。

　　很多人都从中找到了强烈的共鸣，一时间百感交集，为钱所困的情况非常普遍。

　　一个人可以清高，可以说自己不在意名利。但是，面对一天动辄数千上万的ICU病房，你会知道你的清高救不了你的家人，这是非常残酷和无奈的现实。

　　这个话题有些沉重，昊学没有多谈，语调一挑，又笑了起来。

　　“说我哗众取宠、高调炫富的，这就有点没劲了。我建议他们去看看《射雕英雄前传》的票房啊，我本来是在那里炫富的，没打算再医院这边啊，这都啥眼神！”

　　“最后，终于不是说我的啦！”

　　昊学哈哈笑道：“这可是说你们的，水平一般般哦？高手不会来跟我胡闹嘛！我就想问问，这个问题，你们怎么看……”


第1229章 最近有点穷

　　轰！

　　台下一下子就炸了锅。

　　所谓文无第一，武无第二。其实不管什么行业，达到一定程度的精英，都有一种不肯服人的骄傲。

　　说我们一般般，真正的高人不会过来？

　　屁话！

　　“哪个孙子说的，让丫的站出来大声再说一遍！”

　　“是骡子是马拉出来遛遛！别的门类咱不敢说，就论心脏病方面，我看看哪个不肯过来的高人，能比我老李强多少？”

　　“嘿嘿！我看那，这都是那些没收到邀请邮件的人，吃不到葡萄就说葡萄酸，甭搭理他们就好！”

　　“嗯，这话我爱听，还什么高人不跟着胡闹，高人在哪呢？怎么不见他攻克个癌症什么的？说实在的，我不是看待遇，也不是图什么研究经费，我就是冲着昊院长本人来的。能单枪匹马解决肝癌难题，这才是真正的高人，在这样的神医手下干活，咱觉得光荣！”

　　一石激起千层浪，最后这个话题迅速引发了热议，不用昊学多嘴，就把那个站不住脚的谣言喷得体无完肤。

　　……

　　“好了，关于每个人的具体部门分配，以及基本工作流程，在医院主页上都有非常详细的公告，建议大家去仔细看看。如果有不清楚或者疑问的地方，今天散会之后可以来找我。”

　　蝶谷医院正式运行之前的动员励志会，时间并不很长，在昊学的主导下，节奏松弛有度，气氛也调节得相当不错。

　　“凡是提交过专题研究项目的人，留下来继续参加蝶谷研究所的首次立项会议，其他人可以先离场了。”

　　昊学言简意赅，转入下一个议程。

　　数千人的会场很快站起一大片，大部分人和蝶谷研究所是扯不上关系的，尤其是数量庞大的护士以及各类工作人员，蝶谷研究所立项显然和他们并无关联。

　　待这些人退场之后，昊学扫视一圈，剩下的大概有几百人。

　　这几百人当中，有的是蝶谷医院高薪聘请的知名医生，同时也对医学研究工作怀有热情。也有相当一部分人并没有在医院任职，只是专门搞一些医药研究工作，是被蝶谷研究所优厚的待遇吸引过来。

　　“如果说，蝶谷医院能够代表目前世界医学最高水准的话。那么蝶谷研究所在某种程度上，可以决定医学技术发展的未来！”

　　人少了许多，多功能厅显得更加空旷，昊学的声音似乎更多了一点浑厚的回音，一开口，就说得霸气十足。

　　世界最高水准！

　　这样的话，华夏国内任何一家医院，都从来不敢自我标榜，但在昊学的语气中，这仿佛是一个早已成为既定事实的论断。

　　“蝶谷研究所，其实全称应该叫做蝴蝶谷医学研究基地，从半个月之前，正式开放项目申请。到今天为止，我一共收到各类医药相关项目447个。在这里，我作为研究所第一任负责人，感谢大家的信任和支持。”

　　400多？

　　众人左右顾盼，暗暗咋舌，没想到这私人性质的研究机构，竟然一次性就吸引了数百个专题项目。

　　那么，昊学这个年轻人，接下来将如何对待？

　　总不可能是几百个项目都给通过吧！

　　那是开玩笑，医学研究最为烧钱，百八十万是最最基础的数据，哪怕按这个来计算，这接近500个专题，也得接近十亿，何况实际情况恐怕远远超出这个数字。

　　十几亿，甚至几十亿？

　　就算昊学其人在电影市场上狂卷百亿收入，也经不起这样恐怖的消耗。

　　圈内人尽皆知，昊学最近为了蝶谷医院的医护团队，在整个京都乃至更广阔的范围内招贤纳士，甚至不惜以高额待遇吸引一些知名的专家跳槽，这笔花销加起来已经十分惊人，如果再加上蝶谷研究所的这一笔，绝对会捉襟见肘。

　　果然，昊学很光棍地摊开双手，笑道：“不好意思，最近有点穷，所以这报上来的447个项目，我打算分批通过，其中有些重复的项目原则上只算一个。一方面缓解资金压力，另一方面也是因为蝶谷研究所刚刚建立起来，处于试运行状态，摊子不宜铺开太大。”

　　其实，对于昊学来说，资金的压力还是其次，主要原因是后面那个。

　　昊学知道，自己苦心打造的蝶谷研究所，在很多人看来，是肥得冒油的一块红烧肉，恨不得赶紧扑过来咬一口。

　　必须用实际行动让那些别有用心的家伙明白，他昊学的肉，绝不是那么好吃的！

　　在没有建立起真正的规矩之前，规模越大，恐怕损失就越多。

　　“第一批通过审核的项目，共有50个，今天公示给大家，有问题可以随时提出来。”

　　昊学没有解释太多，直接切入正题，伸手一指大屏幕，朗声道：“这50个项目按照申请资金从少到多排列，咱们先来看章少康医生申请的这个专题，肠道易激惹病症的生物学疗法，申请项目资金，60万。”

　　大屏幕上出现了章少康申请的项目名称，申请者姓名，以及很醒目的项目资金需求：60万。

　　“章少康？谁啊这是？”

　　“我好像没听过这个人啊，哪个医院的专家，是咱们京都市内的么？”

　　“60万？这……太扯了吧，怎么能这么少！虽然我不是搞消化内科的，可也知道肠道易激惹综合症虽然是小毛病，但也算是挺缠人的一种常见肠道疾病，很多人终身带病生存，表现为经常腹泻，脾气比较粗的往往并不在意。目前的治疗方法，也就是通过活性菌来改变肠道菌群结构，然后注意饮食调节。这个生物学疗法，指的是什么？区区六十万就能研究出成果来？”

　　议论声并没有持续太久，就有一个人忽然站起身来，沉声道：“昊院长，我有话说。”

　　蝶谷医院多功能厅内设施先进，每个座位上都有扩音设备。此人忽然打断了昊学对第一个专题的介绍，顿时吸引了会场内所有人的目光。


第1230章 惊才绝艳的年轻人

　　“老常？”

　　很快就有人认出来这人，说起来也是赫赫有名，乃是第三医院消化内科的主任医师，常跃。

　　“老常平时很低调的啊，怎么今天突然转了性？”

　　有人对常跃的为人比较了解，当时就表示了疑惑。

　　“呵呵！”

　　旁边那位神秘一笑，却并不说话。

　　“嗯？你这呵呵是什么意思？意味深长啊！”

　　“等着看热闹吧，这可就有点意思了。”

　　话说得不明不白，台上昊学已经回应道：“常医生？有话但说无妨！”

　　常跃表情有点尴尬，挠了挠已经有些秃顶的脑袋，苦笑道：“我就想问问，咱们这项目的方向，现在还来得及修改么？”

　　咦？

　　台下那个“知情党”瞪大眼睛，不可置信地望着常跃，仿佛听到了什么绝不可能发生的事情。

　　“我擦，到底什么情况，你倒是说个明白啊！自己秀演技呢？”

　　旁边的几位不干了，纷纷要求信息共享。

　　趁昊学还没回答的当口，那知情党这才解释道：“这个章少康，是老常手底下的一个实习生，刚刚毕业不到三个月，据说之前还不是学医的，好像是学数学的……我之前也是三院的人，虽然跟老常不是一个科室，但平时抬头不见低头见的，也算知道这事儿。这个关于肠道易激惹综合症的项目，根本就是老常一直想要做的课题啊，没想到居然被学生剽窃了去！现在的年轻人那……唉！”

　　“啊！这么劲爆？”

　　几个凑趣打听八卦的顿时两眼放光，八卦之魂熊熊燃烧。

　　剽窃导师的课题，然后还报了个令人发指的低价，成功上位。

　　这批实习生，好像算是昊学嫡系吧，这样明抢项目，合适么？

　　“蔡医生，我刚才没听错吧，你说这个章少康，之前是学数学的？难道现在数学系有个分支是消化内科？？”

　　“不是，这小子因为家庭的某些变故，大学毕业之后决定从医，这几个月一直跟在老常手下，据说进步很快……”

　　“扯淡呢！进步快也得有个谱，事实上就算是学医的本科生，也很难胜任真正医生的职责，别说是半路出家了！三个月，连基本的医学常识都半生不熟吧？”

　　“对不起！”

　　章少康忽然从大厅最后站起身来，不好意思地笑道：“常老师也打算做这个项目的话，那还是我修改项目方向吧。不过，我的本事都是常老师教的，换个方向，估计也还是老师给我提起过的那几个课题之一，请老师原谅。”

　　哦！

　　又是一阵嗡嗡的议论声，对这看上去清清秀秀的小男生，印象顿时扭转了不少。

　　原来这一对师徒只是因为缺乏沟通，这才发生了课题冲突，现在既然当徒弟的主动表示不敢和导师争项目，那就不算是欺师灭祖，还是好同志嘛！

　　“小章，你打算换那个？”

　　常跃脸上露出笑容，索性先不管昊学怎么回复，转过身来，看着自己临退休之前收的关门弟子。

　　最开始，他听说昊学给他送来一个数学系的毕业生，心头仿佛有一万头草泥马呼啸而过，差点以为是昊学这家伙故意消遣自己。

　　可是，章少康很快就展现出了堪称恐怖的学习能力和理解能力，是常跃活了大半辈子所仅见的。

　　虽然整体的医学知识没法和人家四五年的积累相比，可只要是接触到的病症，只要是他讲过一次的治疗方案，此子全都能够熟练掌握，甚至举一反三。

　　短短三个月，虽然独立行医还是有些勉强，但消化内科的大部分常规病症，章少康都已经了然于胸，有一次在手术室做辅助工作，也是中规中矩，几乎可以替代常跃上手操作。

　　这样一个得意门生，既然和自己想到了一个方向，常跃身为业内知名的专家，决定自己换个项目就是了，何必跟徒弟争抢，只是不舍得错过这次第一批立项的机会，这才站起来问询昊学。

　　章少康似乎是思索了片刻，大大方方地笑道：“要不，我去攻关咱们讨论过的那个直肠癌的方案？”

　　哗……

　　此言一出，满座皆惊。

　　果然不愧是昊学的嫡系部队，连风格都那么接近。

　　一个刚毕业的学生，直接就剑指癌症？哪怕直肠癌算是难度较低的癌症，终究也是挂了个癌字啊！

　　多少年了，这个字基本就等同于绝症，很多对医学不太了解的人，不会去详细区分不同癌症，而是下意识地将其归为一类。

　　更夸张的是，这还不是个医科学生，而是学了一肚子数学，刚刚打算从医几个月而已！

　　果然是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这小子的口气，仿佛比昊学还要大呢！

　　常跃笑了，摇头道：“你还真是初生牛犊不怕虎，算啦，那个项目你留给我，我好歹也研究这个领域几十年，再被你比下去的话，我看也就索性提前退休算了！”

　　“你好好做，争取能把肠道易激惹综合症，研究出一个全新的治疗方案出来！”

　　“是，老师。”

　　这一问一答，把大家弄得有点蒙圈，差点以为这根本就是昊学请来的两个托。

　　常医生对这个弟子的期望这么高？

　　就算目标相对简单一些，可终归也是全新的项目啊，在座多得是几十年经验的老医生，也不见得能开创出医学新路来，就凭这个小家伙，哪来的自信！

　　“哈哈，常医生，高风亮节嘛！”

　　昊学笑道：“你回头整理个新的方向报上来吧，我给你留着位置。”

　　“这不合适吧，昊院长！”

　　顿时有人不满道：“第一批立项一共就50个名额，凭什么这师徒俩的都给啊！要是老常的项目，咱也没话说，可这位初出茅庐的年轻人，能研究出个啥来，不如把位置让一让嘛，反正他以后机会还有的是。”

　　昊学眉头一皱，正要解说几句，却被常跃抢了先。

　　“对不起，吴医生，就算拿掉我常跃的项目，也不能夺了小章的名额！”

　　这么坚决？

　　大家都有点发愣，在座的大多数都即将是同一个医院共事的同仁，至于为了一个徒弟这么不给面子么，何必！

　　常跃深吸一口气，面对无数双质疑的眼睛，忽然伸手一指章少康，一字一句地说道：“大家记住，将来震惊医学界的，一定是他。”

　　“年轻人不行？”

　　又回过头来，面对在舞台上居高临下的昊学，“你们难道忘了台上的昊院长，也是个年轻人呢！”


第1231章 新时代神农

　　呃！

　　众人无语，心想你这一言不合就把昊院长搬出来，谁受得了啊。

　　当着昊学的面，谁敢再提年轻人不行的事儿？

　　“好啦，常医生，你的项目重新申报之后，和其他人同等条件审核，择优立项，没异议吧？”

　　常跃点头道：“没问题，公平竞争嘛！”

　　场面这才安静下来，反正章少康的那个专题，原本也是通过评审的，竟然还压过了他的导师。

　　这到底是谁负责的审核，凭借的是什么标准？

　　难道……仅仅是因为章少康对于同一个项目的资金申报更低？

　　60万的确是低得令人发指，可问题是……这也不该是唯一的因素吧！

　　是昊院长亲自审核的么，然而昊学是个中医啊，这种肠道内的病症，可并不是中医的专长，他负责审核的话，有没有主观情绪在内，这全都是未知数。

　　不过，所谓人在屋檐下，不得不低头。整个蝶谷研究所都是昊学独立出资，人家想通过谁，那不就是一句话的事儿，这会儿谁又吃饱了撑的跳出来触这个霉头。

　　447个项目，选择其中的50个作为第一批立项，入选率只有大概百分之十，所以这注定是个几家欢喜几家愁的过程。

　　“哈哈，我的过了！六百万经费啊！！”

　　“卧槽，我报三百万都没过，这特么到底是什么标准……”

　　多功能厅内，不时有这样的声音响起，有人欣喜若狂，有人郁闷沮丧。

　　每个人的专长领域不同，报上来的项目也都是五花八门，昊学宣读入选名单时，是按照项目经费从低到高排列的。

　　所以，越到后面，报出来的数字就越引起一阵阵惊呼。

　　大概十几名的时候，项目经费已经突破三千万！

　　“大手笔啊！”

　　“这回我是真的服了！刚才那个什么章少康的六十万项目通过，我还以为昊院长的意思是找几个便宜的先给立项，没什么资金后盾呢，现在看来，完全就是井底之蛙的看法。”

　　“五亿了！到现在已经五个亿了，还有更高项目经费的十三个项目没公布，我勒个去！”

　　哪里都不缺数据党，估计自己的项目全无希望之后，索性打开手机计算器，累计计算昊学这次立项50个项目，一共花了多少钱。

　　现在一共是37个项目尘埃落定，总经费支出已经突破五亿大关！

　　许多曾经怀疑昊学资金厚度的，已经被狠狠打脸。

　　只是第一批的立项，就含金量十足，蝶谷研究所为此支出项目开发经费恐怕要超过十亿。

　　财大气粗，真正的财大气粗啊！

　　“下一个项目，著名中医专家刘谨辰先生报上来的，新型中药材的发现和研究，申请项目经费：三千万！”

　　咦？

　　在座的都是专家，昊学这句话一说，许多人都皱起眉头，表示深深不解。

　　严格来说，这可不算是一个标准的医学项目。

　　人家都是解决一个具体的问题，专研一个具体的领域，或者说开发一种新药、设计一种全新的仪器等等，都算是蝶谷研究所鼓励的方向，之前三十多个首批立项的专题，大抵如此。

　　可……新型中药的发现和研究？

　　这算是个啥！

　　听上去，好像是要跳出目前已知的中药范围，去寻求新的可以入药的天然药材，并且深入研究其药性和对应的病症，服用的方法等等。

　　这也叫研究方向？居然还申请了高达三千万的研究经费，狮子大开口啊！

　　中药大多都很便宜好不好，又不像西药那样需要建立实验室、历经数以万计的实验，特别烧钱。

　　哪怕是满世界范围内找中药，这钱能花哪儿去？

　　“刘老，辛苦了！”

　　昊学的语气却很严肃，郑重道：“三千万恐怕不够，我先给你打过去五千万，作为这个项目的先期投入吧。”

　　啥玩意？？

　　再一次满座哗然，比之前章少康那次闹出的动静，大得多了。

　　那小子翻了天也就是占了60万的资金而已，无关紧要。可这什么所谓的中药发掘，一下子就给了半个亿？

　　到底是哪个二百五负责审核的啊？

　　老子好端端的大有前途的项目，只要个千八百万，却被淘汰了，这个莫名其妙的东西给这么多钱！

　　这里面一定是有肮脏的屁眼交易，我不服！

　　很多人不理解，却当然不包括昊学本人。

　　事实上，这项工作，也是他一直以来想要去亲自做起来的课题。

　　中药，顾名思义，那是华夏本土为主的药材，智慧的华夏先贤，虽然遍尝百草，在数千年的研究实践中总结了许多足以辉耀千古的神奇药方，但限于时代背景，终究有所局限。

　　比如，在遥远而寒冷的南极洲，是否有某种动物、某种植物的某个部位，有着神奇的药用效果？

　　答案当然是肯定的！

　　昊学记得，自己跟一千年后的空心菜通电话时，曾经见到过一份名为“化瘤丹”的药物。这种药物便是无数人梦寐以求的癌症克星，而且无视癌症种类，一颗见效。

　　只可惜，化瘤丹的五种组成部分，昊学一个都搞不到！

　　这其中，就牵涉到了三种中药材，和两种需要苛刻实验室环境才能合成的新型西药。

　　帝王菊、深海蛇涎、婆娑树籽。

　　昊学至今还对这三种中药材念念不忘，却完全不知道从哪里才能找得到。

　　这正是刘谨辰这次提交项目的意义所在！

　　虽然不需要价值昂贵的实验室建设，但刘谨辰必须为此走遍天涯海角，从无数种之前未曾研究过的动植物体内，寻找能够药用的有效成分，并且加以深入分析。

　　这个过程，称其为上穷碧落下黄泉也不为过。比如那深海蛇涎，顾名思义很可能是隐藏在海洋深处。

　　但具体是哪个海域，需要下潜多少深度，一无所知。

　　随着《连城诀》世界的失联，昊学现在无法提供任何一点有用的信息，只恨当时不多跟空心菜问问明白。

　　从某种意义上说，刘谨辰此举，相当于是神农尝百草的世界扩大版，不同的是这次他或许不用亲自以身试毒，但要经历的艰难险阻，恐怕犹有过之。

　　五千万，真的只是一个前期投入罢了。

　　昊学站起身来，向这个已经头发花白的老人深深一躬，“刘老，此事您打算亲自去么？”


第1232章 最高额度

　　“是啊，我自己去。”

　　刘谨辰年过七旬，却是精神矍铄，看样子早已下定决心，要以七十高龄，来完成这样一个了不起的壮举。

　　“我知道，我这身体就算没病没灾，了不起也就是一二十年的活头。而世界范围内新型中药的发掘，恐怕是咱们要共同努力几辈子的事业！”

　　“好在，我有三个不成器的儿子，都学过一点中医的皮毛。若是有朝一日我不成了，就让他们替我继续做下去，相信经过十几年、几十年的不懈努力，总会有新药材问世，又能解决许多现在的绝症。就算我看不到那一天，在九泉之下也能含笑。”

　　昊学肃然起敬，再次微微欠身，感慨道：“古有愚公移山，今有刘老寻药。昊学惭愧，杂务缠身不能追随刘老骥尾。等蝶谷医院和蝶谷研究所的事务进入正轨之后，若是有人能替我处理好这些俗务，我一定会以您为榜样，为了振兴中医而贡献毕生力量！”

　　这番对答，众人听得都是心中感慨。

　　没想到在如此喧嚣的现代社会，竟然还有人愿意花几辈子的时间，去完成一项事业。

　　无论成败，只是这点精神，便难能可贵。

　　现在，5000万的经费，也没人提出异议了。人家连儿子、孙子都搭上了，还有什么不值得的。

　　尤其是这其中还有不少打算浑水摸鱼捞一票就走的人，更是感觉有点脸红，不由自主地低下头去。

　　刘谨辰之后，还剩下十二个项目。昊学一个个展示在大屏幕上，倒是呈现出十分整齐的状态。

　　肺癌、肠癌、胃癌、血癌……

　　看得出来，昊学本人对癌症也是抱着破釜沉舟的信念，蝶谷医院首批立项的这些专题，到了最后的部分，也是资金申请最多的项目，齐刷刷地指向人类健康最大的敌人——癌症！

　　申请攻关癌症难题的，都是业内鼎鼎大名的专家、教授，申请资金少则几千万，多则过亿，很明显也是心中憋了一口气，想要借着这次蝶谷医院提供经费支持的机会，拼着耗尽毕生心血，也要在人类医学史上写下浓墨重彩的一笔。

　　肝癌已经被昊学破解，有这样的珠玉在前，这些成名已久的老家伙，其实并不图钱财，只想着一战功成，流芳百世。

　　很快，就剩下最后一个项目了，也是首批立项的这50个专题当中，申请到资金最多的一项。

　　大家目光灼灼，盯着大屏幕，看看到底是谁获此殊荣，又是选择的什么领域。

　　上一个项目乃是著名的心脑血管专家，京都市第一人民医院前任院长甘宁申请的，关于脑癌的治疗研究。

　　众所周知，脑部是人类科学未能全部窥探的禁区，甚至有人认为目前对脑域的认知程度，还处在相当低级的水平。

　　大脑是人体中枢，也是最为复杂的人体器官。

　　甘宁身为国家级心脑血管专家，这次居然选择了这个方向，让许多人始料未及。

　　虽然都是脑部疾病，但脑血管和脑部肿瘤可是完全不同的两个概念。

　　难道甘宁对脑癌已经有了一定的独创性见解？要不然，就……又是肮脏的屁眼交易……

　　甘宁的这个项目，也是敢要价，直接申请两个亿的研究经费，居然给通过了！

　　老甘坐在第一排，当时就毫无形象地跳起身来，哪有个年过六十的老头子的模样。

　　“哈哈哈，小昊，够意思啊！我甘宁这条老命就算是你的了，能不能出结果我不敢说，但这钱我保证你不白花！”

　　呃，昊学心想怎么说得跟我大宝剑似的，什么就你是我的了，钱不白花……

　　我可是正经人那！

　　倒数第二高的项目，拿到了两个亿，那么这最后一个项目，是多少钱？

　　起码也得两亿半甚至三个亿吧？

　　从最开始的60万，一路涨到三个亿，大家已经被这种高额数字搞得麻木了，居然不觉得有什么了不起。

　　可是，纵观国内，哪怕是国家立项的那些重点项目，也很少有动辄数亿的资金用来砸一项医学技术。

　　昊学的蝶谷研究所一开局，就先声夺人，这一下午的时间，接近二十亿的资金就这么批了出去，很快就能到账。

　　至于这笔巨款会带来怎样的收获，没人能事先预测，只能用时间来证明。

　　激动人心的时刻到了，昊学故意停顿了一下，没有立刻把最后这个项目以及申请人放出来，而是卖了个关子，笑道：“大家都知道，我是华夏医科大学毕业的，专业学的是中医，你们提交上来的这些课题吧……老实说，我大多数都看不懂。”

　　呃！

　　刚才就有很多人在疑惑这个问题，现在昊学直截了当地说出来，说得太直白了，反而让大家有点不知所措。

　　昊学继续说道：“所以我找了个帮忙的，是他帮我审核的这一共447份项目申请，确定了50份通过名单。蝶谷研究所首批立项的五十个研究专题，最后一个，也正是他自己提交的项目，申请资金经费——五亿！”

　　“我靠！”

　　本来这句“我靠”是应该在心里喊的，可这消息实在有点太劲爆，导致很多人没忍住，当场就爆了出来，整个会场数百人，至少有接近两百人同时“我靠”，倒也是整齐划一，气势不凡。

　　不带这样的啊！

　　你找个帮忙审核的，这个咱们都没意见。可是这人……是不是有点太无耻了啊？

　　自己给自己弄个项目，然后狮子大开口要个五亿，你……你就真的给了？

　　昊院长，你的智商呢？

　　这……你要是和那人关系好，有钱任性，大可以直接把钱给他啊，反正蝶谷研究所是你独立出资，也谈不上什么坑骗国家经费的问题。

　　但是，可不可以不要过来占个名额，很紧张的好吗？

　　而且这么一来，你让那些立志要跟癌症死磕的专家们怎么想……

　　连最为复杂难解的脑癌，人家甘宁以国家级专家、一院前任院长的身份，才申请到了两亿的经费。

　　这一下子就给超了一倍半，让甘宁情何以堪？让其他人情何以堪？


第1233章 廉颇老矣，尚能饭否？

　　众人左顾右盼，看看是哪个无耻之徒，敢冒天下之大不韪，自己给自己审批通过高达五亿的研究经费。

　　这尼玛是研究长生不老药么？

　　五亿啊！

　　那是多少人努力奋斗一辈子，都够不到零头的一个恐怖数字。

　　平时就算从国家申请项目资金，有个几千万的已经算是顶级的大项目了。

　　今天，在蝶谷医院刚刚落成的这个多功能厅内，大家已经被连续的天文数字搞得麻木，过亿都不算稀奇了。

　　可这一下子跳到五亿，还是迅速刺激了所有人的神经，让场面几乎失去控制。

　　昊学微微一笑，手指大屏幕，先把项目名称和经费额度放了出来。

　　“人体血液研究”，5亿！

　　众人第一时间就被那恐怖的数据吸引，好一会儿才想起来要看看到底是什么项目，值这么多钱！

　　血液研究？

　　那是什么玩意，是指研究白血病的么？可这个项目，刚才有人申请了啊，并且已经获得通过，是华夏国医学院士，著名细胞学专家陈德年教授，获得了高达八千万的研究经费。

　　怎么又来个研究血液的，还语焉不详，没说清楚具体是什么领域。

　　血液，那包含的范围可就广了！

　　这人到底是谁，这么神秘？

　　就有人按捺不住，叫道：“昊院长，这位血液专家，今天在现场么？”

　　“连面都不露，不合适吧？”

　　旁边迅速有人搭腔。

　　“他自己负责项目审核，自己给通过了这么高额的经费，谁来对蝶谷研究所负责？我建议把他的项目申请，给在座的几位德高望重的老前辈看看，再做决定！”

　　见昊学似乎没什么反应，那人一不做二不休，索性连方案都给定好了。

　　这么当场不给面子的，当然是那位情商不足的刘一峰医生，这会儿义愤填膺地站起身来，毫不避讳地和昊学瞪眼。

　　难得有一次，他能代表大众的意见，悍然反抗不合理的强权，感受到周围膜拜的目光，心中有些激动。

　　“我推选甘宁院长……呃、甘宁老先生。”

　　一鼓作气地说到一半，才反应过来甘宁已经卸任了第一医院院长之职，临时给安了个老先生的名头。

　　然而，甘宁本人在许多目光注视下，却没有那种当仁不让的架势，而是若有所思地看着大屏幕，嘴里念叨着血液二字，想起一个人来。

　　与此同时，和甘宁身份地位差相仿佛的几位老教授、老专家，不约而同地相互对视一眼，想到了同一种可能。

　　“爸爸，欢迎回来！”

　　昊学站起身来，没说话就觉得眼眶微微湿润，声音也难以抑制地有些颤抖。

　　在国外漂泊超过十年，昊天终于重回华夏医学界，这个消息或许不能作为网络头条，但在那些老人眼中，绝对是令人欢欣鼓舞的大事件。

　　这么说吧，昊天在国内如日中天的时候，甘宁也只不过是他小弟级别的存在罢了。

　　爸爸？

　　甘宁等人瞬间激动，他们的猜测没有错，真的是那个人！那个人回来了？！

　　前阵子听说米国方面不肯放人，现在看来问题已经解决，那个惊才绝艳的华夏医学领军人物，终于重新踏上这片土地。

　　可并不是所有人都认得昊天，毕竟他为了研究一个课题，很早就淡出了公众视线，后来更是远走他乡，再无半点音讯。

　　爸爸？

　　什么鬼！

　　刘一峰本来义正词严地站起来跟昊学刚正面，这话听得他丈二和尚摸不着头脑。

　　莫非，这个很有猫腻的项目审核者，很无耻地给自己批了五亿经费的家伙，是昊学的老爸？

　　这倒是很合理……

　　不对不对，合理个屁啊！

　　昊学的爸爸，那还需要搞什么项目经费啊，儿子的钱不就等于是老爸的钱，至于脱裤子放屁这么费劲么！

　　随着昊学话音未落，多功能厅旁边音响间的小门打开，一个人慢慢走了出来。

　　这是谁？

　　许多人还没来得及反应，只见前排的甘宁、刘谨辰等人呼啦一下站起身来，脸上都有兴奋激动的神色。

　　“昊医生，什么时候回国的？”

　　“小昊！好久不见了！”

　　“昊哥，真的是你……”

　　昊天站在舞台上，看看台下很多曾经并肩作战的老伙计，也有很多医学界的新生力量，再看看主席台上意气风发、指点江山的儿子，一时间感慨万千。

　　当初为了一个梦想、一个课题，自己离开了妻儿，背井离乡去往米国。

　　到头来，依然没能达到理想的目标，反而差点让自己无法抽身，故土难回……

　　幸好，自己生了一个好儿子啊！

　　又看了一眼昊学，短短数年间，儿子已经成长为令他都不得不仰视的存在，在世界医学界大放异彩，并以一己之力建立了蝴蝶谷医学基地，同时搞起来一座医院和一家研究所。

　　若是十年前有这样的研究所，自己何至于一定要到异国他乡去寻求帮助，实现理想？

　　如此看来，自己曾经认为是可以改变人类历史进程的崇高理想，从格局上，还是被儿子比了下去……

　　昊学的这个研究所，才是真正能够让无数人圆梦，进而推进世界医学进步的医学圣地。

　　不过么，嘿嘿！

　　再强大，再牛逼，也是我儿子啊，哪怕他成了宇宙主宰，天地至高，这一点也永远不会改变！

　　在儿子亲手创立的机构里做事，痛快！

　　昊天陡然间燃起豪情，更加坚定了信念。

　　血液！依然是血液！

　　昊天始终认为，人体血液当中，隐藏着巨大的秘密，一旦能够破解这个秘密，就可以将人类医学的进程，向前大大推动一步！

　　然而，米国人卢锡安，集合了全世界无数医学专家，投入了难以想象的人力物力，却最终误入歧途，研究出似是而非的东西，对人体大大有害，绝不是昊天最开始想要追求的理想结果。

　　这一次，或许没那么雄厚的资金，但是也同样少了那些乱八七糟的干扰。凭借十年内积累的经验，继续投入研究，应该可以搞出更具价值的成果，绝不是区区五亿能够衡量。

　　论岁数，的确是老了，但要让他昊天就这么安心养老，却决不能够！

　　现在在自己的国家，自己儿子的地盘，再战二十年！

　　廉颇老矣，尚能饭否？


第1234章 技惊四座

　　“你们好，我是昊天。”

　　昊学把舞台让给爸爸，昊天拿起话筒，先微微扫视一周，然后说了一句很平常的开场白。

　　认得昊天，并且知道他昔日名声的那些老人们，纷纷点头还礼致意，哪怕很多年龄超过昊天的教授专家，也不敢在这位曾经华夏国内医学界独领风骚的人物面前托大。

　　然而，很多年轻一些的医生，可就没这种情怀了。

　　十年前，昊天出国，杳无音讯。出国前再十年前，他已经开始着手研究关于血液的课题，那个惊才绝艳的华夏神医事实上是从二十年前就淡出公众视野，远离名利。

　　所以以刘一峰为首的新生代医生，并不买账，索性就没坐下，皱着眉头问道：“你是昊院长的父亲？能不能给我们说说，这个血液研究是怎么回事，凭什么要这么高额的研究经费？”

　　呵呵！

　　昊天无声地笑了，虽然这二十年的研究，并没有达到理想的成果，但在这个过程中也绝不算是虚度年华，至少对于人体的解读、对于各种病症的认识，已经达到一个旁人难以想象的程度。

　　在这里说血液的专题？

　　不是昊天夸口，恐怕包括甘宁这些老人在内，能听懂他的学术报告的人，不超过一巴掌的数量。

　　“你是这次入职蝶谷医院外科，担任主治医师之一的刘一峰吧？”

　　昊天对儿子的事业当然十分关心，看过资料，对刘一峰有些印象。

　　“是我！”

　　刘一峰把脖子一梗，不服道：“凭什么我的项目才申请两千万的额度都没给批，对自己倒是大方得很！你那一个项目，能顶我这20多个？价值在哪里，总得让我们明明白白！”

　　昊天游目四顾，看到刘一峰周围有不少人，虽然没有表现得这么激烈，但也同样满脸都是不信服的表情。

　　看来，自己淡出医学界太久，连一点虚名都没剩下了。

　　“刘医生，你申报的课题，关于‘人工心脏瓣膜置换术’的治疗之后，降低死亡率的方法，我认为出发点格局不够大，避重就轻忽略重点，所以才没有列为首批立项名单。不过你提出的解决术后脑栓塞的思路，也算是别具一格，如果下一批再开放名额的话，我会优先考虑你的。”

　　嗯？

　　刘一峰微微一愣，倒是有点始料未及。听上去，此人不但认真研究过他的课题，而且似乎对外科也颇为了解。心脏外科手术被称作是外科手术当中的精华和难点，就算同样是医生，对自己专攻领域之外的科目，也有着隔行如隔山的说法，莫非这昊学的爸爸，也是外科专家？

　　哼！那又如何！

　　提起外科，刘一峰自然有他自己的骄傲，立刻争辩道：“怎么避重就轻，怎么忽略重点？术后脑栓塞导致死亡，占死亡原因的比例超过10%，可不是个可以忽略的课题。”

　　“可是，你忘了心力衰竭么？那才是真正要命的杀手，至少有一半以上的病人，术后是因为心力衰竭无法控制而死亡。你既然要降低死亡率，为何不从这里入手？”

　　昊天根本不用去查看资料，只要看过一遍刘一峰的项目申报资料，就能够了然于胸。

　　“心力衰竭……”

　　刘一峰声音小了两个音调，却仍然不服气，有些没底气地说道：“那个太难了！先解决脑栓塞的问题，也算是突破性进展啊。”

　　“所以，我没给你第一批通过嘛！如果你的课题是解决心力衰竭，我保证，这50个首批名额中，有你一席之地！”

　　“嘁！说得容易，心力衰竭的问题，你倒是解决给我看看？”

　　刘一峰从来都不知道留有余地，有什么就说什么。

　　昊天笑道：“心力衰竭，原因是什么？”

　　这谁不知道！

　　刘一峰张口就来：“心衰即充血性心力衰竭，是各种因素导致的心脏病的严重阶段，这时心脏因疾病、过劳、排血功能减弱，以至排血量不能满足器官及组织代谢的需要……”

　　“你看，归根到底，导致死亡的并不是心脏本身，而是心脏功能不足，导致血液供应出现问题，这才使人体无法承担，迅速走向衰败。”

　　昊天朗声道：“如果我能够解决血液的问题，让它对心脏供血功能的要求降低，那么即便说这个过程还是会发生，至少也能争取更多的抢救时间，更宽裕的治疗条件，对吧？”

　　“天方夜谭！”

　　刘一峰失声道：“这玩意怎么可能降低？”

　　“刘医生，你做不到，未必就是不可能吧，事实上这个问题我已经摸出一点头绪，虽然不能说有了完美结论，但应该对你有所帮助，回头我把论文给你，你看过之后，咱们交流一下。”

　　刘一峰半信半疑，但他是个直肠子，这会儿人家说得有道理，也就不再不依不饶地硬顶。

　　可是从他身后又忽然站起来一个人，先自报家门道：“这位昊先生，我叫丁阳，项目也被您枪毙了，是关于脑供血不足的方向，您有印象么？”

　　“有。”

　　昊天仿佛已经把接近500份项目申请全部吃透，随意地点头道：“问题和上面那个类似，你如果看过我的论文，对你的专题应该有全新的认识，着眼点就不会放在简单的扩张血管增加支流这点细枝末节上。”

　　丁阳似乎有些激动，直接问道：“我们都知道，脑细胞一旦三分钟没有氧气供应，就会导致脑细胞不可逆死亡。而血液流动正是人体内供氧的基本方式。您的研究课题……莫非能让这个三分钟，延长一些？”

　　“嗯，可以。”

　　昊天不假思索地答道：“事实上，我六年前已经能够通过改变血液内的部分分子级结构，将这个脑死亡时间延长到大概10分钟，只不过当时技术属于整个团队，我无权私自使用。不过现在……好像没问题了。”

　　说得轻描淡写，语调也不大，但在这句话出口之后，整个会场的喧哗议论声已经全部消失，陷入一片古怪的寂静之中。


第1235章 甘宁的建议

　　血液研究。

　　竟然是这么个血液研究！

　　原本对这个课题不理解、不认同、甚至是瞧不起的人，纷纷沉默了。

　　大家都是昊学从京都各大医院挖来的专业人才，分属于不同的医学领域，还有一些人虽然并非医生，却同样是研究医药行业的圈内人士。

　　通过改变血液内分子结构，来延长脑细胞不可逆死亡时间，这听上去平平淡淡的一句话，背后蕴藏着多么强大的能量。

　　3分钟到10分钟，看起来这不过是短短7分钟的延长，但只有外行才会认为这无关紧要！

　　举一个最简单的例子，就是所谓“植物人”的存在，正是因为抢救稍稍慢了一点，能够救回身体机能，却因为脑细胞的这个3分钟缺氧死亡的限制，无法逆转，最终无法唤醒意识，很可能一辈子都只能是躺在床上，生不如死。

　　如果能够有这珍贵的数分钟延时，或许就能挽救无数可能成为植物人的患者，避免那种悲剧的情况发生。

　　只此一点，对于很多家庭来说，那就是救苦救难的菩萨显灵！

　　况且，既然这昊天对血液的研究竟然已经达到如此深入的地步，那么许多病症，或许都有完全不同的解读和治疗方法。试问又有多少疾病，是完全和血液无关的呢？

　　那个先前申报了白血病的专家，名叫陈德年的，忍不住举手提问道：“昊医生，您对血液如此了解，请问关于白血病，是否已经有了成熟的治疗方案？”

　　“没有。”

　　昊天摇头道：“如果我有了，怎么还会通过你的项目申请？我研究血液，超过二十年，但所得的不过只是沧海一粟罢了！人体的奥秘，包罗万千，恐怕就算是万能的神，也不敢说通盘破解。医学是个神圣的学科，需要我们所有人共同努力，也值得我们为此付出毕生精力。”

　　“不过陈教授，你研究白血病的话，从细胞入手我是很赞同，但你或许应该多注意血液内那些含氮物质，它们或许在白血病的病因当中，扮演了不为人知的重要角色。我早年曾经做过一点浅尝辄止的研究，并没有确切结论。”

　　陈德年心中一凛，以昊天的身份地位而言，若是没有一定的把握，也不会随便在这里说出来。那么，这个方向很可能对白血病的研究起到极大的推动作用，这个方向对他未来的工作，至关重要！

　　没想到此人医学知识如渊似海，转瞬间已经牵涉到心脏外科手术、脑供血不足，甚至是位列世界五大医学难题之一的白血病，也有着这样深刻的见解。

　　虎父无犬子，难怪昊学此子能年纪轻轻就取得世界瞩目的成就，原来人家家学渊源，两代神医！

　　昊天侃侃而谈，赢得了全场掌声雷动，再也没有人对他独得五亿元研究经费而心存不满。

　　别的不说，光是能够延缓脑死亡7分钟这一项成果，价值数亿毫不为过！

　　“诸位，对蝶谷研究所首批立项的这50个专题，还有什么异议么？”

　　昊学看着父亲几句话就技惊四座，在一片膜拜的目光中走下舞台，在甘宁旁边的前排就坐。连问了几遍，也没人再站出来质疑。

　　这样一个横空出世的医学专家，随口指点几个人，都令人心悦诚服甚至是顿开茅塞。昊天已经充分证明了自身的实力，对随意涉猎的几个领域都能够不弱于人，那他自己真正深入钻研的项目，又该达到何等恐怖的境地？

　　恐怕，就算人家说出来，咱们也听不懂吧！

　　昊学宣布蝶谷研究所立项会议告一段落，可是刚回到办公室，就被人找上门来。

　　“今天有幸目睹两代神医同台亮相，真是令人羡慕！”

　　甘宁一进门，就哈哈笑道。

　　他和昊天也算是老相识了，跟昊学的关系更不必多说，所以也没客气，自己找了个沙发坐下，接过来昊学递的一杯热水。

　　“甘院长，急匆匆过来，是有事吧？”

　　甘宁摆手道：“现在你才是院长，我只不过是你手下的员工罢了，可别提院长什么的，多别扭！”

　　“小昊，你忙着，我得去准备一下实验室建设的相关设备。”

　　昊天察言观色，甘宁似乎的确是有为而来。

　　尽管他是昊学的父亲，可在这蝴蝶谷内，只能有一个最高首脑。甘宁既然有事要谈，他索性告辞先走，不然搞得蝴蝶谷家族企业氛围浓重，也不是什么好事。

　　办公室内只剩下两人，昊学也收起了嬉笑的表情，郑重问道：“甘老……怪别扭的，还是叫你老甘吧！是蝶谷医院的事，还是研究所的事？”

　　现在他主要负责这两大项事务，先问明白甘宁的来意。

　　“都有。”

　　没了外人，甘宁也开门见山道：“蝶谷研究所耗费的资金，这只是一个开头而已。你今天的手笔之大，的确是力度空前，不过按照这个节奏进行下去，恐怕你的资金链很快就要面临断裂的风险，进入到入不敷出的境地当中。小昊，我此来没有别的事，只是想要跟你讨论一下，关于如何形成一个健康有序的资金循环，你有没有明确的思路和想法？”

　　“哦？看来老甘是有些好的建议了？不妨说说看，我洗耳恭听。”

　　昊学笑呵呵地给自己也倒了杯水，因为不喜好茶，所以这里也没准备茶叶，两人一人一杯白开水，谈论的却是蝴蝶谷未来发展战略这样的重大问题。

　　“我认为，要建立一个可以长久运行的长效机制，采取用蝶谷医院来养蝶谷研究所的方案，是切实可行的。”

　　“哦？怎么说？”

　　甘宁放下水杯，肃容道：“蝶谷研究所是华夏国内、甚至世界范围内很少见到的纯医学研究机构，想法非常超前，是咱们这些从业者梦想了一辈子的真正圣地。但是，之所以从来没人搞过，没别的原因，很单纯地因为资金消耗实在太过恐怖了！”

　　“哪怕是有些成果可以转化为收益，却依然没法达到平衡。比如今天你豪气砸出去超过20亿，一点都没考虑过后续资金链的问题么？我知道你电影市场赚钱不少，可恕我直言，按照现在这个消耗速度，除非你每年都能出一部《射雕英雄前传》！”

　　昊学点点头，笑道：“那老甘你来谈一谈，用蝶谷医院来养的方案，是怎么玩法？”


第1236章 免费医疗

　　“走高端路线！”

　　甘宁明显是早有准备，不假思索地说道：“蝶谷医院目前云集了京都市最顶尖的名医，可以说在全国范围内，都算是首屈一指！凭借默克公司那些世界一流的医疗设备，咱们蝶谷医院目前能够达到的医疗水平，甚至算是国际领先的！”

　　“这样便利的条件，我觉得我们并不适合走常规医院的路子，否则即便在药费、治疗费上能有所收益，却远远抵不上蝶谷研究所黑洞一般的消耗速度。如果我们把蝶谷医院面向高端，费用成倍提高，同时也加大服务质量，把细节做得高大上一点，那这三十三层楼，就相当于是一棵巨大无比的摇钱树啊！”

　　甘宁感慨道：“其实，从医院赚钱贴补研究经费，也真是无奈之举。但蝶谷研究所要保持长久稳定运行，需要的资金缺口实在太大了，没有一个类似这样的摇钱树，根本无以为继。除非……国家层面上愿意伸出援手。”

　　“国家用钱的地方太多，对我们蝴蝶谷会有一些扶持，却不可能无限制提供资金援助。”

　　昊学笑着打消了甘宁的这点期待。

　　“所以啊！”

　　甘宁更加笃定自己的建议，再劝道：“全国范围内，有钱人绝对不少。咱们只要能够针对这个群体，提供高端有保障的医疗服务，就可以获得源源不断的经费来源，能够使蝶谷研究所保持高速有效发展趋势，真正研究出有价值的医学成果，造福全人类！”

　　昊学听了一半，其实就已经没必要再听下去了。可甘宁毕竟是老前辈，又特意为此事来找自己谈，中途打断的话有些不礼貌，这才听他把话从头到尾说完。

　　“老甘，咱们不那么搞。”

　　等甘宁缓口气喝水的当口，昊学这才明确表态，“这样一来，尽管蝶谷研究所可以出成果，但蝶谷医院的名声……恐怕就太惨了，全国上下会是一片骂声，这简直是可以预见的局面。”

　　“这个问题，我也想到了。”

　　甘宁叹了口气，“可是如果医院方面和其他三甲医院一样采取平价的模式，那盈利恐怕不足以承担消耗巨大的医学研究。你这次大规模挖人，的确是声势浩大，但给每个人开的工资和福利保障都是天文数字，算下来更是捉襟见肘。莫非……你研究所那边，只是一锤子买卖？”

　　“当然不是。”

　　昊学笑道：“而且咱们也不是和其他医院一样的搞法，这事情我跟沈总理碰过，把蝶谷医院作为免费医疗的一个试点，所以我们从开业那天起，看病……不要钱。”

　　啊？？？

　　甘宁张大嘴巴，足够能塞进一个大苹果。

　　咱们正在讨论经费来源的问题啊！还没着落呢，你先给来个看病不要钱，这下子连医院医护人员的工资待遇，都又是一笔巨大的消耗！

　　搞毛啊？

　　“小昊，此事……还应当从长计议！免费医疗，的确是可以让全国为之沸腾的大事，可如果国家不出钱，自负盈亏的话，这笔钱总要有个来源啊，再加上蝶谷研究所的黑洞，咱们……要不你还是去多拍几部电影吧，哪怕质量不如《射雕英雄前传》，也可以凭数量取胜……”

　　“拍电影做啥！”

　　昊学看着甘宁，不可思议地问道：“那不是守着金饭碗要饭吃么，咱们可以赚外国人的钱那，不管是他们过来看病，还是我把一些专利技术授权过去，都是不少钱呢，老甘不会没想到这一点吧？”

　　呃！

　　甘宁一愣，老实说还真没考虑这个方向。

　　稍稍考虑一下，还真的不无可能。别的不说，就刚刚在会上昊天提出的那个可以将脑细胞死亡时间延长数分钟的技术，若是愿意出手，绝对获利巨大。

　　还有昊学手中掌握的那种黑玉断续膏，据说可以将骨折的恢复期限、恢复效果，都进步到一个令人咋舌的地步。

　　这些已有的技术，只要昊学愿意放开，那可都是白花花的银子。

　　甘宁之所以之前并没有考虑这个方向，一方面是由于思维惯性，从来都是外国技术先进，国内一些有条件的患者会选择去国外就医，来争取更好的治疗效果，更佳的治疗环境。

　　从来没听说把外国人拉来国内治疗，赚他们的钱……

　　另一方面，则是因为甘宁并没想到昊学这么快就打算把手中的几项核心技术出手，一般来说拥有这些顶尖技术的医院或者机构，都是紧紧捂住，给多少钱都不肯放出去，以此来确保自己在某个领域的地位。

　　这位小昊院长倒是爽快，直接卖钱不磨叽！

　　好吧好吧，我承认你这一套组合拳出去，又能捞回不少钱，能多撑个一两年没问题。

　　“可是，专利技术再多，总有花完的一天。至于外国人过来看病，收费再高，了不起能抵消国内免费医疗的缺口就不错了。几年之后的事情，你考虑过么？”

　　“几年之后，如果蝶谷研究所还是没有任何成果出现，不能支持后续的运营，那就可以收拾收拾关门大吉了！”

　　昊学摊开双手，“老甘，我这可是要钱给钱，要人给人，你不会是跟我说，拿了我两亿经费，是用来做大保健的吧？”

　　呃！

　　甘宁老脸一红，暗暗惭愧。

　　自己竟然下意识地认为，成果没那么容易出，所以才没把这部分后续收益计算在内。

　　这个心态不对！

　　连项目负责人都没有信心，还搞个屁的研究，还有什么脸拿人家那么多钱。

　　这辈子几十年，都半截入土了，之前跟人家说得最多，吐槽最多的就是“没钱”、“资金太紧张了”、“理想没法实现”、“该死的制度约束”……

　　现在这些东西全都不存在了，昊学给提供了最大程度的便利，基本上是予取予求。

　　还不出成果？

　　脸皮还要不要了！

　　大保健花两亿……得有一亿半是用来做肾脏反复移植用的吧。

　　“小昊，你放心，三年之内如果没有任何成果拿出来，我、我……”

　　说了半天也没有下文，甘宁实在想不到自己用什么东西能补上这动辄上亿的损失，憋得老脸通红。

　　昊学笑道：“又不用你赔，尽力就好！要是这东西肯定会有成果，也轮不到我今天成立蝶谷研究所来做，对吧？”


第1237章 虚岁和周岁的区别

　　刚刚送走甘宁，昊学在蝶谷医院的办公室，又迎来了好几批客人，都是隶属于蝴蝶谷的医护人员，有这样那样的问题需要解决。有人是询问何时开放下一批研究项目，有人是探讨蝶谷医院运营机制，等等。

　　昊学从下午一直忙到晚上，送走最后一位来客，已经是华灯初上的时分。

　　累！

　　尽管昊学内功精湛，也经不起又是会议又是接访，精神上略感疲惫，同时也是饥肠辘辘。

　　都快到晚上八点，连饭都没吃，这还只是蝶谷医院正式开张之前呢。

　　等过几天全面铺开，昊学这个蝴蝶谷的最高领袖，身兼蝶谷医院院长和蝶谷研究所所长的存在，忙得四脚朝天都毫不奇怪。

　　这么搞不行嘛……

　　昊学苦笑一声往家走，心想这是不是得弄个秘书之类的。

　　这些琐碎繁杂的事务，光靠自己一个人忙乎，铁打的战士也熬不住啊，每天24小时都扑在医院里也无济于事。

　　本来，家里贤内助不少，随便拉一个过来，帮自己安排安排日程，处理一些鸡毛蒜皮的小事也好。

　　况且自己家女人用起来得心应手，还可以享受一把有事秘书干，没事干秘书的人生至高境界……

　　可惜现在，赵歆等人大着肚子，已经进入怀孕中期，连生性最跳脱的王晓燕都整天懒洋洋地不远动弹，其他人更是安心养胎，不可能抛头露面做什么事情。

　　没怀孕的倒也有三个。

　　何婉君积极上课，硬拉过来有点损伤好学生积极性。熊慧娟自己的回天集团事情也不少，况且把堂堂一个女总裁拉过来做秘书事务，未免太高调。

　　最后剩一个杜月茹……

　　秘书是够呛，如果缺保安的话，她可以完成得很出色！

　　“我回来啦！”

　　数日前，昊学在蝴蝶谷的新家正式启用，从那个壁垒森严的军事管制区搬了过来。

　　至于已经空置的绿柳庄别墅，昊学倒也没舍得卖，吩咐方士誉踏踏实实在那边住，两套别墅随便住着玩，也算是给昊学看护这处不动产。

　　昊学一进门就直奔冰箱，却很悲哀地发现，什么都没有。

　　这也吃得太干净了……

　　昊学这会儿饿得厉害，本以为有点剩饭什么的随便对付一口就好，可家里几个孕妇的战斗力实在强大，剩饭这种事已经很少发生。

　　靠，早知道在外面填饱肚子再回来呢！

　　这段日子，昊学从蝶谷医院的硬件布置，到后来招聘、挖人、审核项目……忙得几乎没有吃饭的时间，经常是过了饭点，才叫点快餐，或者是随便找个小饭馆搞定。

　　直到今天，算是把一切事务都理顺了脉络，只等几天后的正式运行，昊学也就想着回家吃顿饭，外面的饭菜是吃恶心了。

　　没给他准备不要紧，自己动手，丰衣足食嘛！

　　家里食材倒是不缺，昊学顺手铺开菜板，好久没施展厨艺了，今天就算是慰劳一下自己。

　　“昊哥，你没吃饭？”

　　何婉君见他一进门就去了厨房，一副迫不及待的模样，赶紧过来抢昊学手里的东西，“想吃什么，我来做吧，你也忙一天了。”

　　“没事儿！”

　　昊学架势拉开，倒是也有些技痒，想起桃花岛传承的那些色香味俱全的菜肴，笑着拒绝了何婉君的好意，扬声道：“有没有要吃宵夜的，吱一声！”

　　“带我一份！”

　　赵歆在沙发上歪着身子，听说昊学要下厨，那是无论如何也不能错过的。

　　“糖醋排骨，能做吗？”

　　程紫灵虽然晚饭没少吃，可一想到昊学的厨艺，顿时满口生津，比望梅止渴还管用，直接就点上了菜。

　　“吱吱！”

　　王晓燕还是那么爱闹，让她吱一声，她给吱了两声，像个调皮的小老鼠。

　　“嗯……昊哥你不累的话，给我也来个菜呗，我要上次那个……”

　　何婉君在厨房给昊学打下手，也提出了自己的诉求。

　　“嗯，给我来一份牛肉盖饭吧，多放牛肉！”

　　一听这话，昊学没来由地眼前一黑。

　　熊慧娟夜宵都要吃牛肉这种东西，很明显是要加个班的节奏啊，而他昊学，就是那个一起加班交公粮的人。

　　何婉君不急着怀孕，可家里有个人急得简直快上房了……

　　“月茹呢？没在家？”

　　昊学一边熟练地摆弄食材，一边随口问道。

　　“嗯，今晚值班，不回家住了。”

　　何婉君笑道：“月茹姐也是个工作狂，这里的房子收拾好一个星期了，也就两天晚上在家里住。昊哥你这周更是根本见不到人影，我们都以为你和月茹姐私奔了呢……”

　　呃！

　　昊学心想我这几天都直接睡办公室里，有时候是通宵整理一些资料什么的，哪还有空玩私奔这么有技术含量的游戏。

　　尽管多日不操作，手艺还是没扔下，不到半个小时，就是一顿色香味俱全的丰盛夜宵新鲜出炉。

　　别看那几个孕妇平时懒洋洋地跟树袋熊似的，一看到吃的那都是两眼放光，风卷残云般地一阵扫荡，昊学目瞪口呆地明白了为什么冰箱里没有剩菜……

　　看样子，自己哪怕再加量30%，也不带剩下的。

　　“走啊，聊会儿天消消食去？”

　　熊慧娟这会儿连基本的掩饰都没有了，当着其他几个女孩子的面，直接就把昊学的牌子给翻了。

　　“……行吧。”

　　昊学看着她期待的眼神，实在不忍拒绝。再说了，最近忙得焦头烂额，聊一场放松身心的天，倒也不错。

　　后来他才知道，就在蝶谷医院即将开启纪元之前的那几个晚上，熊慧娟终于如愿以偿地受孕成功，进入到孕妇的行列之中。

　　具体是哪一次命中目标，不可能追溯得太具体，索性就把这个孩子的虚岁生日，和蝶谷医院开业那天，算成是同一天。

　　虚岁生日和周岁生日有什么不同？

　　周岁生日，是你从妈妈身体里出来的时间。而虚岁生日，是你从爸爸身体里出来的时间……

　　也因为这样的缘故，熊慧娟和昊学的这个孩子，很早就取好了名字，这次是赶在其他人前面。

　　如果是男孩，叫昊谷；如果是女孩，叫昊蝶。


第1238章 蝶谷医院的第一天

　　九月十六日，蝶谷医院低调开门，正式启动运行。

　　这要是什么商铺、门店之类的，以昊学现在的人脉，轻而易举就能找到重量级的捧场嘉宾，剪彩讲话什么的都不在话下。

　　但是，医院毕竟是治病救人的地方，尽管现在大城市所有医院都是人满为患，但从院方的角度，按理说，还是应该希望门庭冷落，没什么病人来，那才是美好的愿望。

　　所以，听过商场开门放鞭炮的，没听过医院开张大张旗鼓的。

　　这一天太阳升起，有些一直关注蝴蝶谷的人们，这才惊讶地发现，蝶谷医院的两扇透亮的玻璃大门，完全打开，前台导诊员穿着簇新的白大褂，脸上挂着职业化的微笑，准备接待第一批患者。

　　尽管没有广告宣传，没有新闻报道之类，但毕竟蝶谷医院之前大规模挖人行动，在业内也是引起了不小的轰动，尤其是许多只认某位专家的病号，听说信赖的医生走了，毫不犹豫地就决定换地方看病。

　　对他们来说，医院并不重要，熟悉的医生才是最重要的。

　　网络时代，信息传播速度极快，昊学低调开启蝶谷医院的消息，通过朋友圈、通过微博、通过各种各样的信息渠道，只用了短短半个小时，就传遍京都市内各个角落。

　　之前有无数媒体问过昊学关于具体时间的问题，却都没有一个明确的答复。

　　大家只当是昊学昊院长还没有理清内部事务，等到明确下来，一定会给公众传递讯息。

　　万万没想到，这家伙开医院竟然跟搞地下工作似的，就这么悄没声地开了门，摆出一副可以接纳患者的架势。

　　“请问，这里……今天是正式开门了么？”

　　“是呀！您是自己来的？身体哪里不舒服？”

　　导诊员的态度空前和蔼，简直让那个有幸第一位走入蝶谷医院的患者，有一种进了传销组织的感觉。

　　这么热情？

　　“我……我没事，就是偶然路过，路过……”

　　就这样，他因为一念之差，和成为光荣的蝶谷医院首位患者的机会，失之交臂。

　　当然，并不是每个人都这样瞻前顾后，听说这里真的是开始接纳病患，很快就聚集了大批群众，还有一大波患者刚刚得到消息，正从四面八方赶来。

　　仿佛只是一瞬间，刚刚开门的蝶谷医院，就陷入忙碌之中，门口七八个导诊员，每个人面前都围了一大群问东问西的人们，迅速进入工作状态。

　　数分钟后，各个科室也都迎来了各自的病号，足以冠绝全国的专家队伍严阵以待。第一天试运营，格外重要，可不能一上手就砸了牌子，那可对不起昊学给开的高额工资福利。

　　曹振山今天本来不是看病的，只是路过而已，看到这个建设了大半年时间，三十三层高楼拔地而起的大医院终于开门运营，一时兴起就过来凑个热闹。

　　人上了岁数嘛，别的可能没有，但一身的小毛病那肯定是跑不了。什么高血压、糖尿病、腰膝酸软、失眠易倦，随便就能说出个五六种。

　　听说蝶谷医院汇集了全京都市的名医，声势弄得很大，既然赶上了，不妨进去挂个号瞅瞅，就当做个全面体检了嘛！

　　有消息说，这蝶谷医院里面用的仪器设备，全是一水的进口米国货，应该靠谱的吧？

　　曹振山想了想，给自己挂了个内科的专家号，打算把胃肠那点老毛病给专家看看，有没有什么好的建议之类的。

　　来得早不如来得巧，曹振山的时机把握不错，看看手中的挂号单，应该是张若平医生的第三个号，这让曹振山心情很好。

　　平常不管去哪个医院，都是人山人海，不排个一上午队，根本别想轮到。

　　没想到今天随便体验一回，倒是无意间享受了一回VIP待遇。

　　根据导诊员的指点，曹振山乘电梯到了四楼，在一间诊室门口的长椅上坐下，这间诊室就是张若平医生坐诊的地方，看样子似乎排一号那位正在看病，二号同志就坐在自己身边。

　　刚坐稳，那个二号患者回过头来，曹振山一愣，瞬间瞪大眼睛。

　　这这这……

　　这不是电视上经常看到的那位市政府领导，叫窦云峰的么？

　　经常关注新闻的曹振山仔细又打量了一番，情不自禁地站起身来，期期艾艾地问道：“您……您是窦书记？”

　　“嗯，坐下吧，不用那么夸张。”

　　窦云峰摆摆手，笑道：“今天咱俩一样，都是来瞧病的病号嘛。”

　　曹振山一辈子老实巴交，这还是第一次如此近距离地接触高级官员——市委书记这个级别，对他来说那是毫无疑问的高官了。

　　没想到窦书记这样平易近人！

　　曹振山有点激动，同时也大大增强了对蝶谷医院的信心。

　　人家市委领导干部都亲自过来看病，那这里的医疗水平，还用多说？

　　不过……高级领导不是应该有专门的医疗团队么？还是说，市级的还不够格？

　　一时间脑子有点乱，也不知道跟窦书记聊点啥，就自己那点家长里短，还是不要拿出来献丑搭话了。可说起高端一点的话题，他也不会啊！

　　还好，正当曹振山尴尬的时候，诊室的门打开，走出一个脸上露出满意笑容的女人，然后就有电子合成音响起：

　　“内科三诊室，二号，窦云峰。”

　　窦云峰微微向曹振山点头示意，举步进了诊室，曹振山终于放松下来，对这次兴之所至的内科检查，多了几分期待。

　　嗯，张若平其人，他刚才在门口的照片墙上倒也注意到了，原属于京都市第一人民医院，担任内科主任，这次被昊学挖到蝶谷医院。

　　各种头衔一大堆的专家，应该靠谱吧？

　　忐忑了没一会儿，窦云峰迈着四方步走出来，似乎并没耽误多少时间。

　　站起身来，曹振山给窦云峰一个尽可能真诚的笑脸，拿着自己的挂号单与这位可能再也不会有交集的大人物擦肩而过。

　　“请坐，曹振山，47岁，对吧？说说看，哪里不舒服？”


第1239章 一块钱看病

　　……

　　“应该没什么大问题，只是常见的慢性胃炎。这样吧，我开两种药，一种中药一种西药，都是对慢性胃炎有良好疗效的药物，搭配使用更能发挥各自的最大价值。”

　　张若平详细询问了曹振山的病症、表现等等细节，最终提供了这样一个中规中矩的治疗方案。

　　曹振山表示十分满意，这位张若平医生，虽然名声在外，却似乎并没有那种顶级专家才有的傲气。刚才整个问诊过程中态度和蔼，微笑服务，让他挑不出半点毛病来。

　　先不说治疗效果，光是这种服务质量，就不愧国内顶级医院的做派。

　　“谢谢张医生！”

　　曹振山连连鞠躬，由衷地表达感激。

　　张医生对他的病症看得很准，说了几种日常表现都是符合若节，想必开出来的药物也一定是对症的。

　　这让曹振山这个多年老胃病患者，一下子就仿佛看到了顽疾痊愈的曙光。

　　中西结合两种药物，先吃一个疗程，如果张医生没有忽悠人，这胃病就算不能根治，也能够大大缓解，至少不用隔三岔五疼得人心烦意乱。

　　和大多数医院一样，蝶谷医院的收费窗口、取药窗口，都安排在一楼。

　　可是，大厅的气氛，似乎是有点诡异。

　　曹振山注意到，很多人在收费窗口交费之后，都呈现出不可置信的表情，甚至是立刻向窗口内的工作人员询问，离得太远也听不清到底说些什么。

　　咋回事？

　　曹振山皱起眉头，这可不太正常。

　　看病、交费、取药，这对于任何人来说都应该是非常熟悉的流程，怎么会引起这么大的异常表现？

　　他很快就想到唯一的可能性，多半是这费用的额度，令人震惊。

　　卧槽！

　　我说怎么这地方搞得这么高大上，从导诊员到医生，态度全都好得跟见到亲爹似的，原来是在这儿等着呢？

　　甭问了，肯定是这蝶谷医院的收费标准，比其他同类医院高出不少，这才导致了眼前的混乱局面。

　　唉，看起来则医院是打算走高端路线了。服务质量好、医生水平高，对应的当然是各项费用飙升，这听上去是顺理成章的事儿。

　　问题在于，到底是多少钱？

　　张若平医生刚才给他留下了非常好的印象，况且困扰自己许多年的老胃病如果真能解决，多花些钱也是值得的。

　　但要是实在贵得离谱，小老百姓负担不起，也只能选择放弃。

　　嗯……刚才给开的两种药叫什么名字来着，这里太贵，了不起我去别的地方原样开几盒就是了，总不会这药物还是蝶谷医院专属的？

　　反正挂号费很便宜，好像这里连专家号都只是五毛钱，当时自己还惊讶了一下。

　　现在看来，最多也就百十来块的挂号费，人家根本没放在心上，大头还是治疗费和药费嘛！

　　“前面怎么回事？”

　　曹振山正在犯嘀咕，忽然有人拍了拍他肩膀，似乎是随口问道。

　　啊？

　　回头一看竟然是刚才有过一面之缘的窦云峰，没想到今天自己跟领导还挺有缘分，这么快就再次相见。

　　至于窦云峰本来是排在自己前面的，为啥开药反而落到身后，曹振山没有空闲去深究，赶紧回答道：“我估摸着，可能是药费方面不正常，要价格外高吧。”

　　窦云峰点点头，没再说话。

　　“窦书记，您先清……”

　　曹振山这点眼力劲还是有的，赶紧错开一个身位，让窦云峰排在前面。

　　大厅里闹闹哄哄，窦云峰又戴了墨镜，所以除了曹振山之外，其他人竟也没注意到有这样一个京都市领导跟大家一起在排队。

　　很快，窦云峰先排到了，递上单子，等里面报价交钱。

　　曹振山跟在身后，稍稍靠前半步，竖起耳朵听着。

　　要真是天价药费，那自己也甭折腾了，贵族医院咱玩不起，走人便是。

　　“五毛！”

　　窗口内传出一个悦耳的女声，曹振山倒是听得真切。

　　不过……

　　什么意思？？

　　曹振山一时没反应过来，什么东西五毛，五毛党？

　　胆敢以带有侮辱性质的网络热词当面辱骂京都市市委书记？

　　有种啊！

　　窦云峰也呆了一呆，把脑袋凑过去问道：“你说什么？”

　　“五毛，交钱，领药在16号窗口……”

　　这回听清楚了，窦云峰可就有点蒙圈。

　　药费五毛？这……是什么鬼？

　　“小姐，你看我这……”

　　窗口内的年轻女孩脸色微变，似乎对小姐这个称谓颇为不满，伸手指了指桌上的一块牌子，竟然不再搭理窦云峰。

　　窦云峰顺着手指看过去，牌子做得倒也简易，上面写了仨字——“是真的”。

　　哭笑不得地递过去一枚一块钱硬币，倒还找回来一个五毛的。

　　窦云峰迷迷糊糊地拿着盖了章的取药单，一头雾水地往16号窗口走过去，看看这张五毛钱换来的取药单，到底能取出个啥玩意来。

　　莫非，这蝶谷医院的规矩，是在取药窗口交费，这5毛只是问路费？

　　强行解释，也有点解释不通啊！

　　曹振山却仿佛是有点明白过来，不由得暗暗感慨一声，果然还是当官好啊！

　　你看人家窦书记，尽管是戴了墨镜，很明显还是被医院方面认出来，享受的是真正的贵宾级待遇啊。

　　五毛钱取药，那连一片创可贴都不够！

　　那当然是因为窦书记的身份，才有这样象征性的药费存在。

　　啧啧，挂号五毛，取药五毛，加起来一块钱，人家就把病给看了，普天下哪有这样的医院！

　　唉，轮到自己，还不知是怎样的天文数字呢……

　　“喂，那位大叔，你把单子给我啊！”

　　清脆的女生通过扩音器叫了几遍，曹振山这才如梦方醒，想转身离开已经有点晚了，索性听听自己这两种药，到底是给算多少钱。

　　“五毛！”

　　万万没想到，给自己报出来的，也是这样一个匪夷所思的数字。

　　于是，曹振山愣了一下，下意识地凑过去，问道：“小姐，你看我这……”

　　这句话，那位负责划价收钱的女孩，半个上午已经听了百八十次，最讨厌的就是那个“小姐”。

　　你才是小姐，你全家都是小姐！！

　　还好，自己临时做了个牌子，能省不少口舌。

　　纤细的手指一点，曹振山终于理解了刚才窦云峰脸上哭笑不得的那种表情。

　　实在是令人迷惑啊！

　　刚刚挂号找回来的五毛硬币递过去，人家很正经地给盖了章，取药单回到手里。

　　算上挂号，一共一块钱？？

　　恍惚间，曹振山觉得自己今天或许不该去挂内科，应该去挂脑科。

　　这是……幻觉么？


第1240章 一石激起千层浪

　　免费看病！

　　什么？你说不是免费，还是需要一块钱的？

　　你是不是脑子有包！！

　　一块钱看病，和免费，有任何区别么？？

　　今天早晨因为刚刚开始营业而带了一波早间新闻节奏的蝶谷医院，因为这个爆炸性消息的曝出，再次迅速蹿红，这次可不是早晨那点不痛不痒的小动静了。

　　这次只用了几小时，昊学就重新回到全国舆论的风口浪尖上，远超之前任何一次亮相。

　　《射雕英雄前传》？

　　说到底也只是一部电影罢了，再高的票房，也不见得能吸引从来不看电影的人们。玩金庸情怀而已，就算金庸的读者过亿，终归也就是占不到多大比例。

　　攻克肝癌？

　　虽然肝癌的破解，是医学史上的奇迹，具有里程碑式的重大意义，但跳出医学界之外，大家也就是知道有这么个强人，解决了肝癌问题，从此之后肝癌不再列为绝症，仅此而已。

　　篮球封王？带出来一支永生花老年球队？

　　小众，对于庞大的人口基数来说，篮球也只能说是小众的体育项目。

　　可是这次不同，完全不同！

　　十五亿华夏人，有一个算一个。谁敢说自己没有任何疾病？谁敢说自己这辈子永远不会得病？

　　免费医疗，那是全国上下期盼了多久的全民福利，却始终没有进入实操阶段。

　　昊学的蝶谷医院，毫无预兆地开启了免费医疗的先河，引发的关注度，不亚于在最繁华的城市中心投下一颗核弹！

　　极度的激动过后，大家又开始患得患失。

　　真的是免费医疗？

　　会不会跟这家伙之前投资的那部电影一样，第一天24小时免费，把人气吸引过来之后……就恢复正常？

　　或者说，这次所谓的免费医疗，一块钱看病，只是为了某种宣传？

　　所有人都在猜测，全国人民需要一个真相！

　　这时候，最急切的不是民众，而是媒体。

　　在“一块钱看病”的消息再网上爆出来不到一小时的时间内，各种大小新闻媒体，争先恐后地发布了最新的头条新闻。

　　“重磅消息！蝶谷医院推出免费医疗，或将引领华夏医学界新风尚！”

　　“开业第一天的噱头？还是搞限时免费那种老套路？”

　　“独家消息：蝶谷医院获得国家层面支持，将作为全国实行免费医疗的试点单位。”

　　“走近昊学——蝶谷医院创始人专访。”

　　……

　　哧！！

　　一辆造型威猛的路虎神行者，在蝴蝶谷门口紧急制动，拖出两条黑漆漆的轮胎轨迹。

　　车子还没停稳，就从里面心急火燎地冲出两三个人，有扛着摄像机的，有拎着话筒的，看着前方已经被完全封堵住的蝴蝶谷入口，骂道：“咱们还是来晚了啊！这帮狗仔队的消息就是比咱们官方媒体要快一点，行动也是跟训练过急行军似的迅速，该死！”

　　“没关系，快走！”

　　扛着摄像机的那个大块头，一边往里挤，一边自我宽慰道：“毕竟咱们可是CCTV，总比那些花边小报受重视。别看他们来得早，未必就能真的见到昊学！”

　　“什么啊，你没看到网上都有关于他的专访了么！这些人的速度……”

　　“专访个屁！刚才在车上我看了，都是些之前昊学在各种发布会上说过的一些话的整理、拼凑，根本不可能是新鲜出炉的，跟这次免费医疗的大事，扯不上关系。”

　　昊学在哪里？

　　蝶谷医院办公室内，稳坐钓鱼台。

　　他知道，今天如果不开一场记者招待会，自己哪怕是动用九阴真经+凌波微步，也难以走出蝴蝶谷。

　　所有京都市内的新闻媒体，现在大概可以分为两类。

　　一类已经抵达蝶谷医院，正在门口和那些导诊员、服务台交涉，想要对昊学进行一个专访。

　　另一类正在赶来的路上……

　　“昊哥，CCTV的人来了，是第一频道！”

　　昊学找好了秘书，把自己从事必躬亲的节奏当中解脱出来，起码遇到这种医院被媒体围住的情况，得有个通报状况的。

　　当然，是女秘书。

　　说起来也不是外人，程紫灵的妹妹、昊学的小姨子、何婉君的室友，那个风风火火的女子，程爽。

　　程爽自从感情受挫之后，学校也不爱去，看到陈晨和陈湘月，又难免一阵伤心。

　　这次听说昊学身边缺个助手，就鼓捣着姐姐程紫灵，还有闺蜜何婉君，一起给昊学吹枕头风。

　　左右双飞枕头风的威力下，成功干掉一切竞争对手，来蝶谷医院做了个光荣的院长助理。

　　读书？

　　她不读了……

　　按她的话说，倒也振振有词。

　　“现在还有比在蝶谷医院里学医，进步更快的渠道么？”

　　看昊学亲手打造的那不到五十人的实习医师队伍，在短短几个月内取得的成绩，就足以佐证这个观点了。

　　听说CCTV的媒体都已经到了，昊学看看时间差不多，数量上也已经超过百家，便点头道：“跟他们说，中午12点，在多功能厅开记者招待会，让没吃饭的现在抓紧去吃，别到时候饿肚子开会。”

　　消息发出去了，倒是稍稍平复了一下在蝶谷医院门口大量聚集，跟医闹团队似的各家媒体。

　　不过，去吃饭的那是一个都没有！

　　开什么玩笑？

　　瞧今天这节奏，抢位置那是必备技能！

　　吃个饭回来，别说位置了，能不能重新挤进蝴蝶谷都不好说。

　　现在可已经不仅仅是京都市内的媒体了，很多全国各地的新闻同行，只要是在京都没有设立办事处的，都纷纷派遣人员，乘坐最近的飞机，风风火火地赶过来，不敢有丝毫怠慢。

　　国内第一家免费医院，这种消息你们都不报道，还想不想干了？！

　　昊学可不管他们，自己跟程爽一起，稳稳当当地吃了顿午饭，问道：“今天上午，接诊的情况怎么样？”

　　“都挺正常的，交钱取药的环节，开始引发了一些骚动，后来也渐渐进入正轨。不过，随着后来新闻媒体越聚越多，加上听说免费医疗，来排队挂号的，现在队伍已经排到蝴蝶谷门口了，还是之字形最少三层的排法，目测最少有几千人。按照咱们医生的速度，恐怕光现在这些，就够一个星期的工作量……”


第1241章 坑老外

　　“嗯。”

　　昊学不置可否地点点头，这种情况当然是早就预见到的。

　　敢免费，那一定就要面对海量的患者群体，根本无法避免。

　　接下来有几种可能的发展趋势，昊学都有所考虑，到时候见招拆招便是。

　　正午12点，记者招待会如期举行。

　　这样的场面对昊学来说，已经是司空见惯，面带着得体的微笑走上主席台，伸手跟前排记者打招呼。

　　“哟呵，都来了啊，好些个熟悉面孔，大家好啊！”

　　呃！

　　记者们心想好个屁！你这家伙时不时就有神一样的新闻出现，我们都快要跑断腿了。

　　新闻工作者嘛，没新闻当然是不行的，可新闻太多……也是快乐的烦恼啊。

　　比如今天吧，好家伙本来刚到单位，还没喝上一口水呢，好家伙一个炸弹直接丢下来，说是蝶谷医院开业了。

　　行吧，你丫的开业就开业呗，反正大家估摸着也就这么一两天了，这厮非得玩个惊喜，也只好由得他。安排一下行程，本来打算过了中午，去采访一下昊学，趁着蝶谷医院正式开张，搞个人物专访什么的，倒也不太急。

　　然而……

　　这尼玛还没过一个小时呢，忽然间曝出惊天大新闻——免费医疗！！

　　这下就连CCTV的领导都坐不住了，一个电话打给最精锐的记者，必须马上动身出发，抢第一手新闻线索。

　　火烧屁股似的赶到医院，从人山人海当中挤进去，人家却一点不急，给你定了个12点，乖乖等着。

　　都说记者是无冕之王，可在这位大魔王面前，谁敢称王？

　　心里郁闷，脸上可不敢表露出来，陪着笑脸道：“昊院长好大的手笔，咱们没法不来啊……”

　　“嘿嘿！”

　　昊学点头道：“行啦，吃饱喝足刚好消消食，你们有什么问题，关于蝶谷医院的，可以开始提问！事先说好哈，与蝴蝶谷无关的任何问题，今天不要提起，我知道你们对花边新闻更感兴趣，不过要是谁不守规矩的话，我就只能把你请出去了。”

　　咦，似乎昊院长比平时强硬了很多？

　　记者们心中一凛，不由得收起了异样的心思，把那些诸如“听说你的几个老婆都怀孕了，男孩女孩看了么？”、“据说你单枪匹马捣毁了贩毒团伙，只是为了赢得一位女警的芳心？”、“有人传闻你和云台寺过从甚密，是有意遁入空门么？”等等和蝴蝶谷八竿子都打不着的问题，都先按了下去，免得被当着这么多同行的面撵出门，怪丢人的。

　　“请问昊院长，您一手创立的蝶谷医院今天开业，竟然是采取免费医疗的模式！这种模式是短期的广告宣传活动，还是打算长久做下去？”

　　这个问题一出，场面顿时安静下来。

　　说一千道一万，这才是今天最核心的问题所在。

　　昊学有一点说得不对，虽然新闻媒体经常愿意去挖掘一些吸引眼球的花边新闻，但那是没有足够震撼性素材存在的前提下。

　　像今天这样，万众期待的免费医疗如果真的坐实，不是任何花边新闻能够取代！

　　你就算让当红的男星女星所有电脑全都泄露，满满的10个T的艳照门，恐怕也无法撼动免费医疗的头条位置！

　　全国十五亿人，除了不懂事的小娃娃，谁不关心医疗问题？

　　“长久！”

　　昊学只说了两个字，全场闪光灯瞬间爆炸，无数耀眼的白光直射昊学的眼睛，刹那间就跟打CS中了闪光弹一样的效果，赶紧微微闭起两眼，等这波闪光过去。

　　事后，无数媒体采用了昊学面带微笑说这个肯定答案时的表情，作为新闻报道的配图照片。

　　这张照片上，昊学笑得很温和，仔细看却有一种舍我其谁的霸气，后来很多年，成为了昊学的招牌式笑容。

　　拍照过后，场面一下子就沸腾了。

　　真是长久免费医疗？！

　　老实说，记者们并没想到是这样一个答案，因为那实在太难以置信！

　　大家之前的推测，很大可能只是像《射雕英雄前传》放映的第一天，24小时免费而已，做一个广告宣传，这也是昊学很擅长的手法。

　　真的免费医疗，那……得多烧钱啊！

　　之前听说昊学挖人跳槽已经花了大量的资金，这下子看病再不往回收，钱多了烧得慌？

　　可在内心深处，大家又迫切希望这不是一场梦，不是一次炒作的噱头，因为全国人民盼望这一天，已经盼望了太久太久。

　　尽管现在并不是国家出手全面铺开，但只要开了这个头，总是个好的趋势。

　　一时间群情激奋、额手相庆，竟然没人开口再问什么问题。

　　大家只是下意识地开始琢磨，今天这篇新闻稿，该怎么写，用什么标题，来通报这个空前强大的好消息。

　　“蝶谷医院开启免费医疗新纪元”？

　　太俗！

　　“昊学——划时代的医学伟人”？

　　这牛逼似乎有点太大……

　　“神医施妙手，蝶谷起沉疴”？

　　这好像又有点过于文艺了，不接地气。

　　没琢磨出一个章程来，昊学忽然补充道：“免费，可不是全都免费的哈！”

　　我去！

　　记者们跌落一地眼镜碎片，刚才发自肺腑的敬佩之情顿时消散得无影无踪。

　　就知道没有白吃的午餐啊！

　　昊学这厮就是个彻头彻尾的奸商，他把猪蹄子卖给米国人，赚了十亿米金那次，我也在现场呢！

　　这货会自掏腰包实行免费医疗？想想就不靠谱嘛……

　　且听听他怎么说，收费标准是什么。

　　“凡是华夏共和国的公民，在我蝶谷医院都享受免费医疗，象征性地收取五毛挂号费和五毛药费。不管是京都本地，还是外地赶来京都看病的，一视同仁。不过，如果有国际友人也来蝴蝶谷，不再适用以上收费标准。”

　　我擦，坑老外？

　　全国人民喜闻乐见啊！

　　顿时有记者乐了，凑趣问道：“外国人看病多少钱？”

　　“也不贵。”

　　昊学道：“大概就和现在普通医院的费用数据保持一致，不过，单位有所不同，按照国际标准嘛，统一用米元结算！”


第1242章 考霸之威

　　我擦！

　　黑啊，真黑啊！

　　记者们瞪大眼睛看着昊学人畜无害的笑容，心想这家伙果然还是我们熟悉的那个大魔王。

　　用米元结算？

　　这一下子就是六七倍的常规费用！

　　你怎么不用欧元啊，那个更贵……

　　对友邦人士，太不友善了。

　　不过……爽啊！

　　在场的所有华夏人，都有一种扬眉吐气的感触。

　　曾几何时，华夏医疗水平落后于发达国家，很多人在国内治不好病，只能不辞辛苦地走出国门，花费大价钱在国外看病。

　　偌大的泱泱中华，拥有五千年文明史，中医悬壶济世的时候，国外看病还靠巫师呢！

　　可现在，竟然沦落到很多病症国内各大医院束手无策，求助于外国。

　　从没听说哪个外国人特意为了治病跑到华夏国来，这种不对等，让华夏人倍感屈辱，却无能为力。

　　今天，这样不堪的历史，被昊学亲手翻过，一去不复返了！

　　事实上早在肝癌破解的那段日子，京都市各大医院，已经接待了不少世界各国慕名前来的肝癌患者，直到米国人高价买猪蹄，药方彻底向世界公开，这才中止了这种境外病号涌入的热潮。

　　如今昊学公然表示，外国人来看病，咱们接待，但是要加价不少。

　　终于翻身做主人了，咱也赚点外汇。

　　可是，这里毕竟是华夏，即便是收治一批外国病号，也绝不可能成为主流，要想靠这个达到收支平衡，那肯定是想多了。

　　“昊院长，除了平癌龙丹之外，蝶谷医院还有什么领先世界的技术，能吸引境外人士就医？”

　　“昊院长，对于本国人和外国人，就医时是否区别对待，有没有优先级的问题？”

　　“昊先生，蝶谷医院有没有全国开分部的打算？免费医疗的理念，您会一直坚持下去么？”

　　记者们这回仿佛是回过神来，一口气就是好几个问题丢了上来。

　　昊学等现场稍稍平静，开口道：“技术？那太多了，在这里我可没法一一列举。至于吸引他们，可不是我的本意，我只怕有朝一日这里挤满了歪果仁，轰都轰不走。”

　　呃！

　　哪来的自信？

　　记者们虽然素知昊学的本事，可这话还是有点难以置信。

　　没错，你的确搞出了一个平癌龙丹，全世界都公认你是神奇中医，地位超然。

　　可医学技术这回事，又不是大白菜，说来一棵就来一棵。可以幸运地找到一种药方，难道还能跟雨后春笋似的取之不竭？

　　这显然不科学！

　　就目前华夏国的医疗水平而言，你能有的，发达国家全都有，甚至这次蝶谷医院整体采用的硬件器械装备，还是人家米国默克公司的呢。

　　要让外国人纷至沓来，赶都赶不走？

　　太夸张了……

　　昊学不管台下的反应，继续回答记者问题，“至于区别对待，我可以负责任地告诉大家，那一定是有的。”

　　嗯？

　　果然是有所区分？

　　我擦，这小子不是打算优先外国人，赚取高额的医疗费，然后所谓免费医疗只是一个噱头，实际上根本没有多少国人能挤上那几个位置吧？

　　不过，这才符合商业化私立医院的一贯风格，如果真的有昊学所说的那些领先世界的医疗技术，这样操作，最符合利益最大化的原则。

　　可是，很多了解昊学的人，迅速打消了这种猜测。

　　优先老外？

　　昊学可没这么贱骨头！

　　曾经的拍卖会上，设下一个大大的圈套，让米国人心甘情愿地付出极其高昂的价格买回去一大堆猪蹄子……

　　这样的昊学，怎么可能自己开设医院，反而是为了服务外国人。

　　果然，昊学理所当然地笑道：“医院开在华夏，当然是优先本国公民，这毫无疑问！至于歪果仁，愿意排队就让他们等着吧，排到了我也赚点外快，排不到的话，医院也只能本着人道主义精神，给发点防暑降温的水果之类。”

　　我擦！

　　这你还想赚外快？你这回是真的想多了……

　　众人无语地望着一本正经的昊学，心想你莫非都不知道？

　　你自己出去看看！

　　现在蝶谷医院内外，除了咱们这些记者之外，其他黑压压一大片，全是排队等待就诊的患者！

　　这还只是第一天的中午而已，消息还没完全扩散开来，很多人也正在赶来的途中。

　　远的不说，就光现在门外排队这些人，没个十天半个月都别想接诊完毕。

　　优先本国人，让外国人等待空闲时间？

　　天知道这里什么时候能空闲下来！

　　就算华夏国实现全民免费医疗，蝶谷医院都可以凭借大量高水准的专家，继续独占鳌头，何况现在加上了免费的大杀器，这队伍只会增加，不可能减少的呀！

　　好吧，现在我们承认，你根本没打算用外国人赚钱，你根本就是准备让他们干瞪眼生闷气来着……

　　“昊先生，我抗议！”

　　忽然有一个金发碧眼的妹子，从后排站起身来，脸色很不好看。

　　“我是《环球时报》的记者，米国人，在华夏工作很多年，也喜欢这个东方国度。可你现在公然宣称，蝶谷医院优先本国人，对包括米国人在内的其他国家人士区别对待，这是狭隘的民族主义！”

　　哦？民族主义？还来个狭隘的民族主义？

　　昊学饶有兴味地打量一下这个颇具异域风情的女孩，反问道：“我现在组织一万名品学兼优的大学在读生，提供他们的全额费用支持，麻烦你们米国哈佛大学接收一下？或者说，咱们来个考试，择优录取也可以，你们把考试标准公布一下，我们简单准备一下，公平竞争嘛，反正你们米国肯定是没有狭隘的民族主义哦。”

　　呃……

　　金发女孩一下子语塞，心中仿佛有一千万头草泥马呼啸而过。

　　一万学生来哈佛？？

　　你这是打算出国留学啊，还是抢滩登陆啊……

　　学校一共才多少学生，哗啦一下你就给空降了一万，接收个毛！

　　还考试……还公平竞争……

　　好吧，这一点我们认怂，论及考试，华夏人世界第一！就连雅思、托福这样的东西，都能轻而易举地碾压母语系的歪果仁，其他还有什么考试难度，可以挡住这些超级考试霸王？


第1243章 爽来爽去不怕肾虚？

　　“怎么？哈佛不太方便？”

　　昊学看她尴尬的表情，微微一笑，又问道：“那这样吧，你刚才可能也看到了，我这里的病号聚集得很多，凭借蝶谷医院的容纳能力，恐怕一时半会也无法满足民众们热情的求医需求。我打算从中选择一批患者，能经得起旅途颠簸的，我来负责全额医疗费用，去你们米国的华盛顿医院就医。你们没有狭隘的民族主义嘛，一定会同等对待，甚至优先我们华夏人的，对吧？这数量嘛……也不用太多，帮我分担一半，也就差不多啦！”

　　……

　　金发女孩张口结舌，连话都说不出来。

　　现在蝶谷医院外聚集的怕不有几万人，呼啦一下就是一半，去到华盛顿医院，院长听说是自己出的主意，还不直接就飞来华夏掐死我！

　　同等对待……这是不可能的啊！

　　世界上哪个国家可以和华夏拼人口数量？

　　你这一下子过去上万人，还是首批，华盛顿医院整个就被占领了好么。

　　“嘿嘿！”

　　昊学冷笑道：“你们自己国家都没做到同等对待，白人黑人弄得一塌糊涂，给我这讲什么不要民族主义，要大爱无疆？妹子，不是哥欺负你，论起民族团结，华夏人甩你们一万条街！洗洗睡吧，别成天举着个民主自由的牌子满世界装逼当警察，国情不同的！”

　　毫不留情地一通反驳，打得对方溃不成军，昊学看这妹子眼泪都快出来了，也就见好就收，没必要揪着她不放。

　　刚想转换话题，却听那金发女很不甘心地尖声叫道：“有什么了不起的！你们除了狗屎运弄到了治疗肝癌的药方之外，还有什么技术能够领先世界？还让我们不远万里来这边求医问药？自己关起门来做梦罢了！”

　　哗……

　　这话可就有点暴露本性了，尽管这女孩在华夏似乎是工作了很长时间，连“狗屎运”这样的词儿也用得很熟练，但骨子里明显还是有着骄傲的米国情结，根本不相信华夏能真的在某个领域领先世界，医学这样事关民生的东西，怎么可能让米国人求着你们？

　　不用昊学说话，旁边就有个中年记者冷笑道：“小姑娘，这话说得没意思！你们米国研究出来了新型药物，开高价卖给我们也就罢了，怎么轮到我们研发新药时，就成了狗屎运？平癌龙丹可是无偿向全世界开放药方的，就这一点格局，你们跟昊院长怎么比？”

　　“哼！免费？还不是我们默克公司拿了十亿米金换来的！你们真以为这家伙愿意搞什么免费？太可笑了！”

　　“哦，你真的觉得，不该搞什么免费？忽然觉得你说得很有道理嘛，我考虑一下……”

　　昊学点点头，仿佛很认真地思考这个问题。

　　刹那之间，整个多功能厅，炸窝了！

　　“昊院长，别听这外国女人胡说八道！免费医疗的希望，我们才刚刚看到啊……”

　　“昊先生，要坚定，不能被别有用心的贱人带了节奏。”

　　“那个谁，赶紧滚出去，华夏不欢迎你，这里不欢迎你！”

　　金发女孩一下子就成了千夫所指，她终究还是不能完全理解，免费医疗对于华夏国人来说，意味着什么。

　　盼望了多少年，好容易有人登高一呼，率先施行，这时候谁胆敢阻挠，那真称得上是全华夏民众的敌人！

　　这多功能大厅内的，整体修养比较高，还只是动动嘴皮子罢了。

　　如果消息传到外面，那些排队就医的人群当中，可不乏火爆脾气，习惯用拳头讲道理的粗人，到时候她能不能活着走出蝴蝶谷，恐怕都在两可之间。

　　只怕很快就转回蝶谷医院的重症监护室了……

　　群情激奋，她不敢硬顶，低下头去，嘟囔道：“你们本国免费有什么了不起的，凭什么对我们米国人就收那么高的费用，有本事，你面向全世界开放免费呀！”

　　“爽啊，把今早我看的那几封邮件打印一份过来。”

　　呃？

　　昊学说话声音虽然小，前排的几个人还是听得真切。

　　爽？

　　好吧，这事儿干得的确挺爽，吊打米国优越党。问题是……似乎也不用说出来吧？

　　“好的，很快！”

　　一个身材高挑的女孩应声离席而去，众人这才知道，原来爽啊，是个名词，不是形容词……

　　我擦！

　　昊院长你这样真的好么，找个助理还是秘书的，需要用这种名字？

　　成天到晚爽来爽去的，不怕肾虚啊？

　　对了，你自己开医院来着，肾源不难找……

　　昊学没有等待，顺手从兜里摸出一个药瓶，笑道：“本来我跟华盛顿医院的格雷福斯院长有点交情，这东西打算当成我蝶谷医院开张发的红包，免费提供给华盛顿医院来着。不过，听了这位米国小姐的话，说得很有道理，免费这种事，实在是有点伤害米国人民脆弱的自尊心，所以，咱还是和其他国家保持一致好了。”

　　“昊哥，你要的材料！”

　　程爽动作很麻利，不用几分钟就已经回转，把几页纸交给昊学。

　　“大家自己看吧，然后咱们来一起商量个价格，看看卖多少钱合适。”

　　昊学这话说得，好像在座各位不是记者，而是蝶谷医院的股东似的，让众人感到十分新鲜有趣，油然而生一股当家做主的自豪感。

　　邮件都是英文的，然而在座各位既然能成为各大媒体的精英记者，英文都是过关的，很快就通过屏幕投影，看了个大概意思。

　　米国医学总会、法兰西巴黎医院、英吉利卫生部……

　　光看这些名头，就够吓人的！

　　内容大意很简单，先是对昊学提供的某种骨科药物表示了极大的赞誉，同时表达了自己国家对这种药物的需求，希望昊学先生能够开出一个合理的价格，授权各国使用这种新药。

　　没有新技术可以领先世界？

　　平癌龙丹只是狗屎运的产物？！

　　在这些邮件公之于众之时，这些可笑的言辞，如同肥皂泡一样轻轻破灭，连声响都不曾发出一点。

　　来自米国的金发女孩脸色苍白，还好她本来就是白人，也不太明显。

　　这种引起全世界医学界关注的骨科药，又是什么新产品，要卖多少钱？

　　听昊学的意思，本来是要送给米国华盛顿医院一份授权，可是因为自己的缘故……取消了？


第1244章 哭穷是一种态度

　　“好吧，我们现在来讨论一下价格。”

　　昊学显得很平易近人，笑道：“那个谁……哎呀说了这么久，也不知道你叫什么名字来着，妹子，报个名号呗？”

　　“安妮。”

　　金发女气势弱了不少，名字倒是挺清新的。

　　咦，安妮？

　　昊学笑道：“那你的小熊呢？安妮不应该带个熊的么……”

　　啊？

　　安妮没听懂，她又不玩LOL。

　　“安妮，你来看看，我蝶谷医院推出的这款‘黑石断续膏’，给各国的授权价格，定在多少合适？”

　　是的，不是黑玉断续膏，而是黑石。

　　黑玉断续膏的原版，经过胡青牛等名医的研究，已经完全复原了配方，可以生产制造。

　　但问题是，这种药物的其中一味主药，来自西域的“黑玉”，极其稀有难得，昊学在现代地球中寻觅了几次，也是不见踪影。

　　所以，要量产，只能是替换这主药，用一种叫做骨黑石的东西代替，这玩意价格便宜量又足，可以满足全世界范围的量产需求。

　　只是这样一来，黑玉断续膏也就变成了黑石断续膏。

　　安妮眼前一黑，心想真让我定价啊？

　　我特么只是个记者，我哪知道你这药该卖多少钱，再说了，你能听我的？

　　我说卖多少钱，你就卖多少钱？

　　逗！

　　我特么还说免费呢……

　　呃，刚刚就因为自己喊免费不可能，结果人家从善如流，真的改变主意卖钱了。

　　现在再重提免费，相当于自扇巴掌，也怪疼的。

　　那就来个你卖不到的高价，看你还怎么演下去！

　　“五亿！米元！”

　　天地良心，安妮真心是不了解药物的市场价格，心想这东西再贵还能贵到哪儿去？有个五亿还不够么？

　　别提上次猪蹄子的事儿，那完全是因为默克公司上了昊学的恶当！

　　再说了，治疗肝癌的意义，和普通的骨伤，完全不可同日而语，难道这东西还能卖个高价？

　　昊学也是微微一愣，平心而论，这黑石断续膏毕竟只是仿制品，每个国家的授权都收五亿米元的高价，有点心黑了……

　　安妮察言观色，迅速得意起来，立刻叫道：“怎么样？不是让我定价么？自己也知道破烂药物卖不出去？还吹什么世界领先，说什么独一无二！”

　　嘁！

　　昊学冷笑一声，断然道：“爽啊，以我的名义回复邮件，就说我们的黑石断续膏价格已经定了，各国授权统一价五亿米元，提供银行帐号，愿意出价的，直接用公司名目汇钱过来，不愿意的就算了！”

　　“每个国家五亿？？？”

　　安妮嗷地一嗓子跳起身来，“你疯了么？？这什么破玩意值这么多钱！”

　　哈？

　　昊学反应过来，敢情这妹子是以为，全球总共才能卖出五亿？

　　“妹子，你以为我这是大白菜么？哪有那么便宜的！我堂堂蝶谷医院出品的黑石断续膏，难道还比不上猪蹄子？骂谁呢！”

　　“不可能，不可能的……”

　　安妮神经质似的喃喃自语，看着昊学手中那个不起眼的小瓶子。

　　就这玩意，哪个傻子愿意花五亿米元的高价买下来，只是一个国家地区的代理权啊？

　　疯了么，那要多少骨伤患者，才能收回成本？

　　“嘀！”

　　昊学手机提示，低头扫了一眼，直接放到投影机上。

　　“巴黎医院汇款5亿米元，已到账。”

　　卧槽，这么快就有了第一个回复，还是极其痛快地直接打钱，这是你找的托吧？

　　安妮就算是白人，都有点遮掩不住脸色的极度苍白了，简直一点血色都快看不到。

　　嘀！

　　“德意志医学联合体，汇款五亿已到账。”

　　疯了，这个世界全都疯了！！

　　安妮目瞪口呆，这特么不是五块钱，是五亿米元啊！多少人几辈子都触不到零头的一笔巨款，就因为这个破烂骨伤药，还只是本国代理权，真的值得么？？

　　她不是业内人士，算不明白这笔账。

　　骨伤是最为常见的外伤，尤其是老年人骨质疏松，发生率极高。

　　任何一家医院，每年接待的骨伤患者，都最少是上万人的规模。

　　原本治疗全程费用假设是1000米元，现在有了这种神奇的药物，不但可以把愈合时间缩短一半，愈合效果还格外好，医药费用翻倍毫无压力。

　　那么，一家医院每年因此获利，就超过千万米元。

　　整个国家有多少所医院？难道还不够50所？？

　　所以，哪怕五亿收购这黑石断续膏的授权，也是完全值得的。

　　嘀！

　　“米国华盛顿医院转账五亿米元，已到账。”

　　“昊先生，太不给老朋友面子了，卖我也是五亿啊，不厚道！不讲究！打个折也好嘛！——格雷福斯。”

　　完了，这下彻底完了……

　　安妮痴痴呆呆地看着大屏幕，一条条刷屏似的转账信息。

　　做医药行业这么赚么，五亿就跟五块钱红包似的随便发？

　　本来华盛顿医院可以免费拿到的，因为自己一句话，白花五个亿……

　　这消息要是传回米国，被公众得知，那就甭想再回去了！

　　“这瓶给你吧！”

　　昊学忽然把手一扬，那瓶试用装黑石断续膏准确无误地落到安妮手中，千手如来的暗器功夫自然是靠得住的。

　　“你回国的时候，或许用得上这药。”

　　安妮哭笑不得，好家伙连药都给准备好了，算准了我回国会被打断腿么？

　　昊学看着手机上的信息，不到10分钟时间，已经有七个国家的医药组织表示愿意以五亿米元的授权价，获得这款骨科新药的区域代理权。

　　好东西就是好东西！

　　估计这一波就得有超过50亿进账，能大大缓解蝶谷研究所的资金压力。

　　只要能隔三岔五地研究出这种级别的新药，那蝶谷研究所的良性循环，也就正式形成了！

　　“不好意思不好意思，说好的记者招待会的，一不小心卖了点药，大家别在意。”

　　昊学摆手笑道：“还有什么问题来着，咱们抓紧时间，不然我还得管你们晚饭。你们知道，我刚开了医院，很穷的……”

　　沃日，穷个屁！

　　一大群记者翻起白眼，就刚刚投影仪上显示的信息，就到账了几十个亿，你眨眨眼皮，一封邮件就到手了。

　　还哭穷？

　　节操呢？


第1245章 赚钱比印钞还快

　　“昊先生，请问蝶谷医院，有没有在全国开设分院的计划？”

　　这个问题之前有人提过，但后来干扰太多，昊学也忘了回答，既然有人重提，昊学便点点头，郑重答复道：“这个可以有，不过应该短期内不会实行，算是远景规划吧。”

　　“那……蝶谷医院在其他地区开设的分院，也会采取免费医疗的模式么？”

　　“会！”

　　气氛顿时热烈了不少，大家关心的并不是国内多了一所两所医院，事实上如果是莆田系那种除了黑钱坑人不会别的东西的所谓医院，少一点反而更好。大家在意的，是蝶谷医院的免费模式，是否会在全国开枝散叶！

　　如果能够以京都本部为母体，在整个神州大地遍地开花，每个地区都有这样一所能够提供免费医疗服务的高品质医院，那才是真真正正的全民福音！

　　现在，昊学的答案是肯定的，这让所有人都为之欢欣鼓舞，今天的报道稿，可以写得更加高大上，更加振奋人心了！

　　“昊先生，我们注意到，这个被你命名为蝴蝶谷的地方，除了蝶谷医院之外，还有一座蝶谷研究所。那么您能不能跟公众谈一下，蝶谷研究所目前的建设到了什么进度？”

　　“第一批项目已经正式立项，正在进行相关的基础实验室建设，今年之内就可以正式投入研究。”

　　“会有成果么？”

　　“在这一点上，我应该和你们一样，都迫切希望会有！”

　　……

　　又回答了几个不痛不痒的常规问题之后，下午大概三点左右，今天的记者招待会算是圆满结束。

　　记者们得到了想要的答案，却并不能完全满足，刚刚散会就纷纷涌上台前，有人高声叫道：“昊先生，我是CCTV科技频道的记者，请问您方不方便接受一次专访？”

　　“还有什么问题没说清楚吗，还不能公开好好说的？”

　　“呃，不是那个意思，这个专访……就是我们面对面聊一聊，中央台会播出的……”

　　“然后呢？”

　　昊学莫名其妙地反问一句，反倒把那个平时很牛气的记者弄无语了。

　　是啊，中央台播出，又如何？

　　人家差这点名气？早在横扫篮坛的时候就已经名扬天下。

　　差钱？别闹了，刚刚当着那么多人的面，坐收几十亿，还是米元！

　　人家赚钱的速度简直比印钞还快！

　　其实专访的好处，除了对采访对象的名气有帮助之外，对中央台本身也是一种实力的认定。

　　瞧瞧，还是我们中央电视台有力度，能够拿到如今炙手可热的昊院长的第一手专访资料！

　　可这个理由有点说不出口，不然那就是求人的架势了，CCTV从来没干过这种事儿嘛。

　　连CCTV都吃了瘪，其他媒体更是心中忐忑，不敢贸然提什么专访的要求，一不留神，昊学已经挤开人群，人影一闪就没了踪迹。

　　我擦！不愧是篮球场上那个梦幻舞步，果然犀利啊！

　　记者们心有不甘，却也只能这样了。今天总体上说昊学已经算是给面子，在记者招待会上知无不言言无不尽。

　　缺了个重量级的专访，好在所有的竞争对手都没拿到，大家还是同一起跑线。

　　至于明天的新闻，谁更能吸引关注度，那就看各家金牌写手的笔下功夫了！

　　昊学回到六楼的办公室，推开窗户向下望，脸色变得有些沉重。

　　蝶谷医院的布局，底下六层是门诊、办公区、药房等地，七层以上至三十三层，完全都是住院部。

　　昊学早就知道，免费医疗的口子一开，别说三十三层，哪怕是三百三十层，也一定会有朝一日住得满满当当，床位紧张。

　　这是无可奈何的事情。

　　大张旗鼓，聚集了京都这么多的名医于一堂，再加上免费的噱头，吸引力是极其可怕的。

　　蝶谷医院要面对的，不光是京都市的各类病患，还有即将闻讯赶来的全国各地的求医者。

　　别看现在住院部还是空荡荡一片，昊学估计，塞满这三十三层楼，甚至都超不过本月！

　　看看医院门口聚集这些求医的队伍吧，这才第一天，说一眼望不到头那有点夸张，可是已经排到蝶谷医院大门之外了！

　　免费的威力，毕竟不是盖的。

　　“昊哥，今天记者招待会一天，每天估计来的人会更多。咱们不采取什么措施，就让他们这么排着？估计到后来的人，从排队到看病，等上十天半个月都不稀奇，那岂不是……”

　　程爽给昊学倒了杯水，也过来窗边看着底下排队的人群，有些担忧地说道。

　　“采取什么措施呢？说说看？”

　　昊学一笑，坐回老板椅上，“要是行之有效，给你加工资哦！”

　　嘁！

　　这明显是玩笑话，程爽也没当真，蝶谷医院能建设得如此顺利，前期就是程家的大量资金支持，她来帮昊学可不是为了那点工资，好歹也是程氏家族的二小姐呢！

　　皱起眉头想了一会儿，还真没什么切实可行的方案。

　　现在的蝶谷医院，兵强马壮，聚集了那么多业内知名的医生，然后还来个免费！

　　这种情况下，你让排队的人，去其他医院分流一下？

　　那……医药费你给出了啊？

　　何况有些人也不差钱，就是为了找个靠谱的专家给看病，这里依然是首选。

　　不管从哪个角度上说，这排队的人群都只会越来越多……

　　“那也不能放任不管啊！”

　　虽然想不出靠谱的注意，但程爽还是不服。

　　我只是个助理而已，我想不出来是正常的，可你身为院长，不能也没主意吧？

　　“现在的队伍也就罢了，照这个趋势再过段时间，后面排队的人，想要排到自己的号，时间将会拖得非常恐怖。说得不好听一点，万一人家是急病，弄不好排到的时候，人已经……”

　　“唉！”

　　昊学叹了口气，“爽啊，你虽然……坚持辍学，可也是学了一年医科的，我来考考你吧。感冒发烧的病人，通常多久能够退烧痊愈？”

　　嗯？

　　怎么一言不合就考试……果然不愧大魔王的称号，对考试这事儿真热衷。

　　程爽一愣，很快答道：“通常也就三五天，如果不是牵涉其他内部炎症的话，不会超过半个月。”


第1246章 王难姑的大姨妈？

　　“如果你发烧，要选择医院，明知蝶谷医院这里已经排队排到半个月之后了，你还会来么？”

　　“当然不会！”

　　程爽皱眉道：“半个月之后，病都好了，就算这里免费，我还来做什么，感冒发烧又不用复查的……”

　　“所以啊，这排队也就是个自然淘汰的过程。蝶谷医院从它决定免费的一天起，就基本宣告与急诊无缘，再急的病号到这里，恐怕也得等待太长时间。久而久之，自然也就没人把蝶谷医院作为急病的首选了。”

　　昊学摊开双手，苦笑道：“我又不能把所有的紧急病症都列成提纲，对外公然宣告蝶谷医院不收。我所能做的，只是上次大规模挖人的时候，京都市内一些特别擅长处理一些紧急病症的专家，基本都没有在我邀请之列，我让他们留在原本的单位，也是基于这个考虑。蝶谷医院再强大，终究也是有容纳极限，必须要有所取舍，有所偏重。”

　　“哦！”

　　程爽点点头，难怪有些专家也是名声煊赫，却没被昊学拉来，原来是这么个缘故。可怜那些专家还免不了有些自怨自艾，觉得自己居然不入人家昊院长法眼，有点伤自尊呢。

　　“昊哥，你是说，这蝶谷医院，不偏重急诊，专门为了收治一些慢性病的患者？”

　　“说慢性病，可不准确。”

　　昊学摇头道：“只是，诸如心肌梗塞、外伤急症这样的病症，的确不是我主攻的方向。免费医疗虽然是蝶谷医院设立的初衷之一，但我理想的局面，最好是能将全京都甚至是全国的一些疑难杂症都集中在这里，这才是我高薪聘请一些顶尖的医学专家齐聚于此的原因。很多专家同时都申报了蝶谷研究所的课题，如果医院这里能有大量临床实际病例做参考，对他们的研究也有积极意义。”

　　“从另一个角度来说，感冒发烧一共也花不了几个钱，免不免费的意义不太大。最让老百姓承担不起的，正是那些旷日持久，又难以治愈的病症，往往倾家荡产也看不到希望。我收治病人偏向于这些类别，也有这方面的考虑。”

　　哦！

　　程爽这才渐渐明白了昊学的大布局，心中有些激动，又问道：“能做到这一点吗？”

　　“很难完全做到。”

　　昊学伸手指了指天花板，“不过我通过病房的设置，尽量往这个方向上去靠。我们现在所在的蝶谷医院大楼，从第七层开始全是住院部。不过第七层到第十三层，这七层病房，我用来容纳所有常规疾病患者。第十四层以上直到顶楼，一共二十层，才是所有的疑难杂症聚集地，包括癌症、白血病等等这些现代医学暂时还束手无策的病症。”

　　“这……”

　　程爽眨眨眼睛，惊讶道：“也就是说，除非得了绝症，否则要在蝶谷医院住院治疗，是非常困难的一件事，毕竟只有七层病房，僧多粥少。而大部分在蝶谷医院住院的病人，其实……都是治不好的？”

　　“可以这么理解。”

　　昊学肃容道：“关于癌症，包括我在内的许多专家教授，在蝶谷研究所的资金、环境条件支持下，会全力攻关，争取拿下下一座堡垒，能开发出肺癌的平癌龙丹、胃癌的平癌龙丹等等。然而在此之前，依然是只能通过常规的手段，来尽量施救，尽人事而知天命。预计蝶谷医院第十四层以上住院的病人，治愈率不会超过20%。”

　　呃！

　　程爽又是吃了一惊，人家医院都追求治愈率，这是衡量一个医院水平的重要指标。昊学可倒好，反其道而行之，专门收治疑难杂症，让这个治愈率低到一个令人发指的地步。

　　20%，我的天，这是要吓得人不敢来么？

　　可是，如果真的是那些已经可以下死亡通知书的患者，能有20%的治愈率，已经相当了不起了！

　　希望到时候公众不会误解吧……

　　砰砰砰！

　　程爽还没琢磨出个具体方案，忽然有人敲门，昊学和程爽对视一眼，沉声道：“进来！”

　　“院长，出事了！”

　　一个身穿导诊员服饰的年轻女孩几步赶到面前，急声道：“有个老太太排队时间太长，晕倒在医院门口，现在已经扶进去急救了。”

　　哦？

　　昊学赶紧站起身来，顺着窗口望了一眼，果然底下略有骚乱，一堆人对着刚刚抬进去的担架指指点点。

　　呃，现在虽然夏季已经渐渐过去，可是秋老虎也是够要命，正午的阳光最厉害，一直晒到下午三四点钟，身体虚弱的人抵受不住，也在情理之中。

　　“我去看看吧。”

　　虽然很可能只是最基本的中暑症状，但昊学也不敢有什么怠慢。

　　今天是蝶谷医院开业第一天，对方又是健康状况不明的老人，一旦出了点什么大事小情的，容易说不清楚。

　　昊学和程爽一溜烟下了六楼，进到急救的病房当中，已经有几名医生在忙碌，见到昊学下来，赶紧打招呼道：“昊院长，老太太是中暑，已经做了紧急处理，休息一下应该问题不大。”

　　“嗯！”

　　昊学应声，上前摸了一下患者的脉搏，只觉得脉象还算平和，应该不至于出状况。

　　不过，这突发事件倒是给昊学敲响了警钟。

　　蝶谷医院门口的排队注定要成为京都市一景，为了避免这种情况再次发生，还是想个长治久安的法子比较稳妥。

　　想了想，还是先给胡青牛打了个电话。

　　“胡先生，最近忙啥呢？”

　　“这不是给你研究黑玉断续膏的替代品么！我忙什么你还不知道？”

　　胡青牛今天似乎心情不咋地，居然直接跟昊学开炮。

　　呃，莫非是王难姑今天来了那个啥？

　　昊学挠挠头，笑道：“有个小事儿哈，能不能给我出个清凉解暑的方子，有病治病无病防身那种保健药物。”

　　“没空！”

　　胡青牛居然一口回绝，语气那是相当生硬，这可让昊学起了好奇心。

　　平常老胡不这样的啊……


第1247章 狂犬病

　　“怎么了胡先生？好像今天你很狂躁啊！”

　　昊学略略有点不满，没错，你的确是帮我很多，甚至有着半个师徒名分。可你有什么事情，我也是不遗余力地去帮忙、张罗。

　　没有我的提示，你能想到壁咚王难姑么？

　　现在特么的孩子都被生出一套葫芦娃了，对我开始爱答不理了？

　　什么道理！

　　你家孩子的名字都是我帮忙想的呢，多配套多威武啊。

　　胡大力、胡千里、胡铁骨、胡淼、胡焱……

　　昊学撇撇嘴，顺手打开了视频通话，打算看看胡青牛今天是不是吃枪药了，好端端的挑事儿干仗？

　　就你那点武功修为，能干过谁啊！

　　画面一出来，昊学倒是吃了一惊。

　　胡青牛其人隐居蝴蝶谷，号称蝶谷医仙，固然是指他医术通神，几近神仙，但他平时的形象倒也比较注重，从来都是神清骨秀，飘逸出尘。

　　可今天这是……

　　衣服上满是污秽，像是不知什么时候吃喝的酒菜洒在身上也不去处理。头上的发髻散乱了，半黑半白的发丝垂落下来，遮盖住大半张脸，真正的披头散发。面前一个咕嘟咕嘟沸腾的药炉，不知在熬煮什么药物，旁边一个原本负责煎药的药童畏缩在角落里，看样子是被剥夺了本职工作。

　　见此情景，昊学不用太费事，已经有所猜测，试探道：“胡先生，莫非是王难姑那边……生了什么急病？”

　　此言一出，只见画面中胡青牛浑身一僵，再看看眼前熬得不知火候的药炉，忽然间悲从中来，一脚踢翻了炉子，仰天垂泪道：“废物！我是天底下最大的废物！！这种狗屁药物煎好了又有什么用？全是自欺欺人啊！！”

　　那药童赶紧抢过来收拾，他跟随胡青牛也有接近十年，平时颇多照拂，这次胡先生因为突发的变故情绪失控，很值得理解和同情，他虽然刚被劈头盖脸毫无道理地骂了一顿，却也不记恨。

　　“胡先生，先别急，王难姑到底是生了什么病症，咱们讨论讨论，未必就是无药可医。”

　　胡青牛站起身来，似乎竭力定了定神，摇头道：“你的医术是我教的，平时也没少了交流切磋，你的深浅我是知道的。可这次难姑……恐怕是逃不过这一劫了！”

　　我擦，我的深浅你知道？你知道个屁！

　　你知道的是王难姑的深浅，她还知道你的长短呢……

　　昊学在心里吐槽了一句，沉声道：“带我去看看，具体是什么病症，你搞清楚了么？”

　　怎么带，你也不在蝴蝶谷中啊。

　　胡青牛一愣，却也没有在意细节，拔脚就走，叹息道：“应该是恐水症！”

　　恐水症？

　　昊学一愣，继而想到了这个病症的另一个广为人知的名字——狂犬病！

　　狂犬病在古代曾被称为恐水症，因为其发病表现为怕水、怕光、怕风、恐惧不安、继而痉挛、瘫痪，直至死亡。

　　难怪胡青牛这般表现，竟然是这种几乎必死的绝症！

　　哪怕是在现代社会，虽然有很多疫苗可以防范狂犬病，在这一点上比毫无预兆发病的癌症要好上很多。

　　但假设没有疫苗这种东西，狂犬病一旦发作，病死率几乎为100%，比一些号称健康杀手的恶性肿瘤，更加难以治愈。

　　至今仍未能破解的医学痼疾，蝶谷医仙束手无策，也在情理之中。

　　中医虽然在很多方面能够化腐朽为神奇，完成许多现代医学无法企及的奇迹，比如黑玉断续膏、比如以气御针的针灸治疗术，但是毕竟中医又不是神仙手段，不然也不会有所谓“药医不死病，佛渡有缘人”的说法了。

　　这恐水症，在胡青牛看来，无药可解。

　　诚然，这种病症被发现得很早，最早记载于《左传》当中，说公元前556年，人们驱逐疯狗，这说明早在2500年前，就有疯狗的存在，也就是狂犬病的病源。

　　但是辉映千古的中医文明，对此的治疗方法，却很难让人信服。

　　比如清代名医唐容川的治疗方案，用白话文翻译过来，就是说找一些药材用纸包裹住，然后泡上菜籽油，再拿病人的衣裤缠几层，点上火，用这个火在病患的四周照耀、烘烤……

　　这处方的名称叫做，火照万灵丹！

　　名字的确是牛逼哄哄，可这思路看上去，一万个不靠谱啊！

　　烧烤能治狂犬病？这是不是烧烤狗肉吃多了导致的脑脉不通？

　　还有一个叫葛洪的名医，本着以毒攻毒的原则，在他《肘后救卒方》里记载说，人被疯狗咬伤后，立刻打死疯狗，取出脑髓，涂在患者伤口，就能够……立愈？

　　你扯淡扯得这么清新脱俗你家里人知道吗？

　　显然，胡青牛身为古代中医的集大成者，不会提出这么愚昧的法子，但他对这狂犬病，并没有确切的治疗方案，所以才陷入极度的悲恸和自责当中。

　　转瞬间进到内室，昊学眉头一皱，竟然已经发展到如此地步？

　　床上躺着一人，四肢都被牢牢困住，形容憔悴，哪有半天昔日端庄的模样。

　　这狂犬病真正发作时，果然可怕，难怪胡青牛今天情绪这么不好。任谁看到相濡以沫数十年的妻子变成这种状态，还无药可医，都不可能还能够保持冷静克制。

　　昊学医科出身，对狂犬病也有所了解。这种情况一看就是最为常见的狂躁型狂犬病，而且现在已经度过了前三天的前驱期，进入到兴奋期，不知是第几天了。

　　兴奋期一过，那就是最后的麻痹期，持续时间较短，通常只有6-18小时。患者肌体痉挛，陷入深度昏迷，最终常常因为咽喉痉挛导致窒息而死。

　　整个过程，一般不超过六天，能挺过十天的极其少见！

　　所以，按照常理推测，王难姑应该最多不超过三天的性命了。

　　“难姑！”

　　看到爱妻，胡青牛忽然再次悲从中来，也不管昊学此刻在什么地方跟自己说话，直接就是扑倒在床前，恸哭道：“我学了一辈子医术，却救不了你……莫非这是上天因为我前些年‘见死不救’的报应？可若是有报应，为何不来找我！老天那，你瞎了眼吗……”


第1248章 战！

　　王难姑毫无形象地躺在床上，看着陷入悲痛中的胡青牛，浑身似乎是抽搐了一下，眼角滑过两滴泪水，却没有说话。

　　昊学知道，她其实有话要说，但由于狂犬病发作，已经接近兴奋期的后期，即将转入最后的麻痹期，所以她现在算是有口难言。

　　也就是说，再有最多24小时，王难姑就会病死，除非这期间，会发生什么奇迹。

　　胡青牛号为蝶谷医仙，对这一切当然有所预见，只是苦于无力逆转。

　　能想的办法，这几天已经全部想遍了，可没有任何一种药方、土方、偏方，能够对王难姑的病情有抑制作用。

　　就只能眼睁睁看着爱妻从发病到渐渐衰弱，眼看着就要到书中记载的最后昏迷阶段，束手无策！

　　生平第一次，胡青牛对自己的一身医术产生了无比痛恨。

　　救不了所爱的人，学医何用！

　　胡青牛这一哭，足足有一刻钟，昊学几次想要开口打断，可又觉得让他这样发泄一通或许也是好事，王难姑的病情恐怕已经无力回天，情绪郁结在心里，那是要出大问题的。

　　“小白。”

　　终于，胡青牛渐渐止住哭声，叫了那个药童的名字。

　　“胡先生，我在。”

　　白术连忙上前应声，他是孤儿，从小被胡青牛收养在蝴蝶谷，连名字都是胡青牛给起的，虽然没有师徒名分，却也学了不少济世救人的本事，若是离开这蝴蝶谷，去天下任何地方，都是一代名医。

　　“去，把你那些师弟师妹，都叫过来。”

　　胡青牛的声音一下子变得十分沉稳，只是昊学还是能捕捉到隐藏极深的那股深沉的悲伤，不由得心中一凛。

　　白术大喜，差点就没控制住情绪。

　　师弟师妹？

　　这里不是什么学堂，蝴蝶谷也没有外人，胡青牛所指的师弟师妹，一定是他自己亲生的七个儿女。

　　如此算来，胡青牛这是正式把他纳入门人的范畴了，这对白术来说，可是盼望了多少年的大喜事！

　　可是，现在的场合可太不对劲了，师母病重难医，他也是心中难过，一喜之后，反而更加觉得悲伤难抑。

　　不多时，胡大力、胡千里、胡铁骨等孩儿齐聚一堂，看着病床上不言不动的母亲，以及面无表情的父亲，这些最大也不超过八岁的孩子们，有的眼含泪水，有的甚至还读不懂面前的情景。

　　“大力，带弟弟妹妹们跪下，跟你们的母亲……道别！”

　　胡青牛深吸一口气，强自压制几欲夺眶而出的泪水，把这个最后的仪式主持完。

　　王难姑的病情，已经是药石难医，翻遍从古至今任何一本医书，想尽了所有的办法，还是没有对策。

　　尽人事，而知天命吧！

　　老大胡大力已经八岁了，古代的孩子懂事早，尽管不算什么穷人家的孩子早当家，但也比现代社会八岁刚上小学二三年级的小屁孩明理许多。

　　他怀里还抱着最小的那个妹妹，老七胡紫光，小脸上也写满严肃，带着几个弟弟妹妹跪倒在地，围着王难姑的病床形成一个半圆。

　　这最后的仪式，悲伤而沉默。

　　胡大力为首，磕了几个头，算是完成了一个道别。这时候王难姑虽然还有呼吸，却已经可以算是弥留之际。

　　小孩子懂什么，只有两三岁的老五、老六，基本还只是把这当成是一场游戏，嘻嘻哈哈地学着哥哥姐姐的样子，下跪磕头，居然还发出叽叽咯咯的笑声。

　　稚嫩的童音，没有冲淡场面的悲伤，反而让气氛更加凝重。

　　孩子还小，至亲却已即将远行……

　　“闭嘴！”

　　胡大力懂事了，知道这笑声是那样的不合时宜，赶紧过去捂了一下老六胡无影的嘴，低声警告。

　　“干嘛！”

　　胡无影虽然刚刚会说话不久，却有小脾气，拼命挣扎，并不服气。

　　“妈妈就快要……不行了，你安静一点好不好？”

　　胡大力对弟弟的控制力显然也就是一般般，讲道理对这个年龄来说，并没有什么作用。

　　“妈妈生病了，爸爸给治呀！”

　　旁边，一个粉雕玉琢的小姑娘，奶声奶气地说道，她是老五胡焱，已经三岁多了，知道父亲的职业，对眼前的一幕表示很奇怪。

　　一句话说得胡青牛好容易忍住的泪水，终于夺眶而出。

　　治病……

　　自己就是最好的医生，可……药医不死病，药医不死病啊！

　　偏偏，难姑得了这种无药可解的绝症，恨不得以身相代，却又如何能够。

　　沉默了许久的昊学，看到这和和美美的一家，忽然因为疾病陷入生离死别的悲戚当中，再听着胡焱那小姑娘稚嫩的童音，终于插嘴道：“孩子说得对，生病了，咱们给治就是了！”

　　胡青牛一愣，这位昊先生的医术，是自己教的啊，我都治不了，那还能有什么办法……

　　“照顾好你老婆，等我！”

　　昊学没有多废话，对现在的王难姑来说，时间就是生命！

　　他可以加速《倚天屠龙记》的时间，却不能停止或者是倒流。

　　所以，从现在开始，他必须在王难姑病发停止呼吸之前，找到破解狂犬病的科学方法。

　　拖过三天之后，这七个葫芦娃的老妈，必死无疑！

　　“爽啊，我这里有急事要忙，你守在门口，就算天王老子来了，也给我挡驾！”

　　昊学深吸一口气，知道时间紧迫，容不得半点耽搁，直接给程爽下达了死命令，自己在办公室里，开始一圈一圈地踱步，思考可行的方案。

　　即使是21世纪的现代，狂犬病依然是无药可医，死亡率无限接近100%的绝症。

　　当然，被狗咬伤之后注射狂犬疫苗，可以有效规避这种恐怖的疾病。

　　但是现在的王难姑，已经进入发病期，马上要到最后的麻痹阶段，再打疫苗肯定是无济于事。

　　按照现代医学的观点，现在的王难姑，已经可以发病危通知书，做最后的亲属道别，然后等死了。

　　可是，昊学不甘心。

　　无力回天？

　　我偏要逆天而行！

　　为了王难姑，为了胡青牛，为了那个即将支离破碎的葫芦娃一家……这几小时，让我拼上一把，向狂犬病开战！


第1249章 拯救王难姑

　　信念是坚定的，情绪是振奋的，任务是神圣的。

　　然而……把握是没有的。

　　狂犬病啊！

　　昊学摸出手机开始翻通讯录，他知道这是自己唯一的机会。

　　现在坐在蝶谷医院院长办公室之内，整个医院超过百名医学专家，却一个都不打算求助。

　　没用的，狂犬病是绝症，在现代社会是共识。

　　记得前些天和父亲昊天还偶尔提起过这种病症，昊天的结论也是无药可医。

　　所以，昊学除非能够重新打通类似像《连城诀》一样通向未来的通道，否则也一样束手无策。

　　可是……《连城诀》已经早就化成飞灰了，自己寄以厚望的《笑傲江湖》，时空轮盘都转到5000年之后，还是一无所获。

　　今天只能是拼了，看看能不能找到下一个空心菜。

　　昊学一发狠，在办公室内的老板椅坐下，点开时空轮盘，不讲道理地先把《连城诀》的世界，向后直接干了个2000年，每60年一轮停下来，找找空心菜的名字在通讯录里有没有亮起来。

　　然而并没有什么卵用。

　　空心菜这边，昊学估计是四码合一，需要名字、外号、父母名字都对应上才行，哪怕以千年为单位，这样的巧合，也没有再次出现过。

　　玛格吉！

　　昊学懊恼地挠挠头，找到《笑傲江湖》里老不死的头像，不讲道理地又给来了个3000年。

　　一无所获……

　　门外，临时充当女保安的程爽，有些好奇为啥昊学忽然宣布闭关戒严，难道有什么医学难题即将破解？

　　顺着门上的玻璃往里一看。

　　尼玛，玩手机呢！

　　真特么有出息，还让我门口站岗，天王老子都不放进去？

　　哼！我给姐姐打电话，告你个不务正业欺负小姨子……

　　昊学的表情越发凝重，到现在已经一个多小时过去了，转时空轮盘弄得手指发酸，却一点进展都看不到。

　　看来，《连城诀》和《笑傲江湖》，算是彻底被自己玩坏，绝不可能出现奇迹的了。

　　好家伙这都得到了八千年、一万年之后，还搞个锤子！

　　就算现在接通过去，对方是个叫空心菜或者老不死的，恐怕双方都没法交流。

　　一万年后，你指望着那个时空的人，还是跟你讲中文？

　　来来来，你讲讲一万年前那些原始人的话我听听……

　　太夸张了，如果人类社会不灭绝，那时候治疗狂犬病，恐怕用手摸摸也就搞定了。

　　在空心菜的课堂上，见过的那种什么黑魔烂皮症已经足够恐怖了，那么万年之后，医学会发展到什么程度，疾病又会发展到什么程度？

　　这两者，总是相互对立，又相互依存的。

　　飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳！

　　迫不得已，只好动用另一个世界，再次好生筹谋，希望能够出现奇迹。

　　还剩下，天龙八部，射雕英雄传，鹿鼎记，神雕侠侣，倚天屠龙记，鸳鸯刀！

　　其中，射雕的故事还没展开，昊学不舍得用。倚天就不用说了，就是为了解决王难姑的问题才折腾的，直接让倚天往后转一年，就只能给王难姑扫墓去了。

　　剩下这几个当中，毫无疑问，短篇武侠故事《鸳鸯刀》，是最好的选择。

　　首先它没什么名气，也没什么了不起的人物值得沟通联系，最好能够一发命中，凭借数千年后鸳鸯刀的世界当中的医学高科技，来帮助自己解决狂犬病的难题。

　　《鸳鸯刀》的故事，连熟知金庸武侠的昊学都记不清了，只是隐约记得仁者无敌四个字。

　　为了争取成功率，昊学紧急找来《鸳鸯刀》的原著快速浏览了一遍，把人物、剧情大致了解之后，运用自己推测的N码合一的方式，做了一个局，希望能若干年之后，出现另一批袁冠男、萧中慧……

　　紧张的忙碌中，又是接近两个小时过去了。

　　天色已经完全暗下来，程爽敲门询问昊学是否需要吃饭，被果断拒绝。

　　可最终，随着一声长长的叹息，昊学放下手机，这才感觉到有些饥饿。

　　《鸳鸯刀》的时空轮盘，转瞬间到了六七千年之后，可那个让昊学期待的萧中慧或者是袁冠男，并没有出现。

　　难道自己推测真的有误，并不是简单的N码合一模式？

　　那……又该是什么呢！

　　究竟差在哪里？

　　时间不多了，剩下的武侠世界也又少了一个。

　　这糟糕的局面让昊学有点心烦意乱，莫非王难姑，真的命该如此？

　　不能放弃！

　　既然自己已经答应了胡青牛，该当尽力。从另一个角度来说，狂犬病作为死亡率最高的疾病，若是能有破解的方法，对现代社会也是有着积极意义的。

　　那么接下来，是天龙八部，还是鹿鼎记？

　　这两个世界，基本已经达到圆满的稳定状态，乔峰、韦小宝称帝，一个大中国，一个大宝国，都是在昊学强力支持下，谋国成功。

　　按部就班发展下去，无非是乔峰、韦小宝寿终正寝，接班人传承朝代，然后就这样代代流传下去，直到某个末代皇帝赶上倒霉劲，亡国了……

　　封建王朝发展规律，大抵如此。

　　乔峰，还是韦小宝？

　　昊学最终还是选择了后者。

　　主要是因为韦小宝那边，大宝国已经统一天下，威临四海，接下来韦小宝完全是坐享太平的节奏了。

　　自己除了美食还能闲聊几句，最多也就是看韦小宝和双儿、和沐剑屏、和阿珂、和方怡这些后宫宠妃没白没黑地造人，这种事其实……找个倭国爱情动作片，效果也是差不多的。

　　看一两次是个新鲜，看多了，就算以苍老师的一身绝技，大家总也是有点腻歪的。

　　小宝，准备道别吧。

　　昊学忽然有些伤感，不管怎么说，这个大皇帝养成游戏，自己玩得很爽，从小宝培养长大，到清宫之中干掉康熙取而代之，再到大宝海军登陆扶桑岛，强悍机甲威震欧洲诸国，一幕幕如同放电影一样在昊学脑中浮现，仿佛就发生在刚才。

　　然而，韦小宝最近跟自己通话，时不时还会问起那个陈旧的话题——

　　我爸爸到底是谁？


第1250章 韦小宝的爸爸，到底是谁

　　“小宝，忙着呢？”

　　昊学接通视频，看韦小宝在烛光下批阅奏章，好一会儿也没有休息的意思。

　　当皇帝，也是个苦差事啊。

　　甩手掌柜，那也就没人把你当根葱，到头来架空了你让你干受气没咒念，到后来还给你安个昏君的名头。

　　当个勤勉的好劳模吧，绝对分分钟累成狗！

　　君不见古往今来皇帝长寿的都不多，凭借予取予求的资源，那真是想吃啥吃啥，想睡谁睡谁，为啥还是活不长久？

　　呃……或许后面那个因素是短命的原因之一……

　　但主要原因还是因为太累了，家事国事天下事，事事关心。

　　现在的大宝国有多大？基本和地球差不多一样大。

　　韦小宝要处理的事情有多复杂也就可想而知，尽管也有着强大的辅助团队，但终归有些事是必须亲自来做的。

　　好像……自己最近几次打电话，都没看到韦小宝在嘿咻嘿咻了。

　　唉！那么多媳妇儿，浪费了啊……

　　贪污和浪费是最大的犯罪！

　　韦小宝听到昊学的声音，脸上露出一丝笑容，放下手中御笔，站起身来望空一拜，“昊先生，有些日子没来了。”

　　尽管已经是统一天下的九五至尊，但是韦小宝深知今日之地位从何而来。

　　远的不提，就说最后一战，如果没有昊先生提供的恐怖科技武器，鹿死谁手还未可知。

　　对于这个神秘的昊先生，他始终是怀有敬畏的，哪怕身为天子，也没有改变。

　　“差不多就得了，也别太忙，我给你开那些药方，还有建议那些生活方式，你不妨多看看。好歹当一回皇帝，总得活个百八十岁才够本吧？”

　　“哎！”

　　韦小宝苦笑道：“你看现在桌上这些奏章！”

　　一拍足有半人高的那堆东西，“这已经是经过重重筛选，把一些必须我亲自拿主意的折子放在这里，每天……都是这么多！”

　　呃，昊学也只能报以同情，看这些奏章厚度，恐怕今天又是一个通宵啊。

　　可他也拿不出来什么自动奏章批阅系统，韦小宝愿意尽心竭力做个好皇帝，这是好事，他也不便多说。

　　“小宝，辛苦了！”

　　千言万语，也只化作一句废话，昊学今天是来跟韦小宝道别的，情绪有些低落，一时不知从何说起。

　　韦小宝感受到了昊学的沉默，心中微微奇怪，想到那个一直以来盘桓在心中的问题，不由得再次旧话重提，试探道：“昊先生，关于我父亲的事……”

　　这已经是他第三次跟昊学提起这个话题，之前都没得到正面的回应。

　　韦小宝如今富有四海，真正的普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，只是再强大的地位，也不能改变生身父母。

　　当然，现在的韦小宝，根本不担心曾经出身市井，是鸡女的儿子会对自己造成任何负面影响。

　　当统治力达到一定程度的时候，这些所谓的血统论、出身论，都是胡扯。

　　朱元璋以前还是要饭的呢，后来谁敢BB？

　　韦小宝早就把韦春花接到皇宫，堂而皇之地入主太后专用的慈宁宫。

　　这事儿，昊学其实还是有点啼笑皆非。

　　在原著《鹿鼎记》当中，韦小宝曾经胆大包天地称呼太后为“老婊子”，当然，是在私下场合。

　　现在……

　　慈宁宫当中的太后，正正经经是个老婊子，也是醉了！

　　可是，关于韦小宝的爸爸，连韦春花都说不清楚，他虽然大概能记得那人的模样，但是对他姓甚名谁早已忘却，更不知道对方是什么身份地位，现在身处何方。

　　这事情，只有昊先生曾经隐约提过，他知晓这个秘密，所以韦小宝只能隔三岔五就求助昊学，希望能够明白自己的身世之谜。

　　昊学一叹，从手机中翻出那个“韦小宝制造.mp3”文件，给韦小宝播放了这段历史资料。

　　“嗯……哦……”

　　呃！不是这段！

　　昊学赶紧快进，这可是如今大宝国皇帝陛下的老娘，坐镇慈宁宫的韦春花韦太后年轻时候的床戏录音曝光，太珍贵了！然而并不适合给韦小宝听。

　　韦小宝听到一点动静，也是一头黑线，心想这昊先生什么人啊！这明显是录的全程，搞不好他都看了全程！

　　玛格吉，朕还是液体的时候，你就看到朕了！

　　要不是朕做不到，真想杀人灭口啊……

　　“公子，你……好厉害！”

　　这是韦春花的声音，韦小宝老脸一红，这尼玛从头到尾一共就不到5分钟，厉害在哪啊？

　　老妈……你的职业素养果然还是不错的！

　　“春花，我先走啦，改日再来寻你！”

　　现在，昊学和韦小宝都知道，这句话好扯淡。

　　改日再来寻你？你特么的改寻再来日你，都没做到啊！

　　现在都改朝换代了，你儿子都坐拥天下了，也不见你找上门来。

　　好吧，恐怕你是不敢……

　　这种事，搞不清对方心思的情况下，很容易上门怒送人头，划不来。

　　“贾公子，你……记得一定要来！”

　　韦春花倚门送客，声音中却多了几分真实情感。对这个贵族公子，她是真的动了心的。

　　韦小宝忽地一声站起来，身形微微颤抖。

　　贾公子？

　　重要信息！

　　一时间，他就想要调集大内精英，把全国姓贾的，曾经姓过贾的，隔壁住过老贾的，全都揪出来，找出那个当年拔吊无情的男人！

　　昊学没有让他这么费事，悠悠道：“小宝，你父亲的名字，我的确知道。不过，他现在看到天下如此形势，只怕是不敢与你相认，很可能已经远走他乡，在域外甚至海外之地隐居起来，不再过问俗世中事，好歹能保个太平。”

　　“这个你不用管，我来搞定！”

　　韦小宝沉声道：“告诉我，他的名字？只要这个人还活在世上……不！只要这个人曾经存在在世上，哪怕是上天入地，我也要查个水落石出！”

　　呃，昊学脑补了一下，觉得恐怕某位太监，要因为这番话，学前朝的郑和，开始下西洋了。

　　郑和是找人，这位也同样。不过，郑和很可能是找老板的侄子，而这位新三宝太监，找的是老板的爹……


第1251章 再见，小宝大帝

　　韦小宝的爸爸，昊学早就知道。

　　大家对这个人物也都很熟悉，耳熟能详，却不是金庸笔下的人物，而是更加大名鼎鼎的曹雪芹笔下的一个浪荡公子。

　　贾宝玉！

　　关于贾宝玉就是韦小宝亲爸爸的考证，早有定论。

　　首先，大家都知道，《红楼梦》前八十回，是老曹同志写的。后来老曹因为写得太文青，所以市场反馈不好，不如小黄文销量爆炸，所以老曹生活有点苦逼，一不小心就饿死了。

　　这件事教育我们，写文要符合市场不要虐不要毒……

　　呃，扯远了！

　　按照红学界对故事结局比较权威的推测，也就是曹雪芹他老人家的原意，贾宝玉的儿子，应该是叫做贾桂，尽管后40回被高鹗续写成乱七八糟，但其中也有着“兰桂齐芳”的说法。

　　而韦小宝最开始冒充的那个太监叫什么名字？小桂子！

　　假冒的小桂子，简称假桂，刚好和红楼梦中贾宝玉的儿子相对应。

　　刚好，红楼梦当中的“贾”，原本就是取自“假”，所以假桂也正是贾桂的代称。

　　另外，虽然两本作品中，韦小宝和贾宝玉的命运截然不同，韦小宝显然是有了一个相对圆满的结局，贾宝玉却悲惨得多。但是这两个人对女孩子的态度，算是大同小异，一脉相承！

　　贾宝玉见了漂亮女孩神清气爽，韦小宝看到阿珂更是直接咬牙切齿赌咒发誓直接定为老婆之一。两人都是风流情种，玩世不恭的代表，这也是两人的血缘关系和遗传因素的有力佐证。

　　当然，红学家们暂时无法接受这个推论，他们觉得鹿鼎记都是金老爷子编的小说，而红楼梦则是曹雪芹半生写照，但这个说法也不得人心。曹雪芹不止一次提到过，红楼梦就只是小说而已，但金庸鹿鼎记却多次暗示韦小宝确有其人。

　　正应了那句话，假作真时真亦假，无为有处有还无！

　　好吧，其实对昊学来说，这些论证都只是随便看看。他用来证明贾宝玉是韦小宝亲爸爸的证据，十分确凿。

　　录音！

　　一句贾公子，加上昊学的推论，此事已经板上钉钉。

　　“贾宝玉？”

　　韦小宝沉吟道：“你是说他是个落魄公子，家中曾经也很煊赫的？”

　　“应该如此。”

　　“我这就派人去找，天涯海角也要寻到此人下落！”

　　昊学点点头，这算是他给韦小宝圆了最后一个梦想，至于能不能再《鹿鼎记》的世界里找到贾宝玉，那就看韦小宝的本事了，或许有或许没有，谁能说得好呢。

　　那么现在，也该到了最终道别的时刻了。

　　《鹿鼎记》当中，昊学用来N码合一，期待能够联系到未来世界的人物，显然不是韦小宝，他社会关系太复杂，要样样符合实在太难。

　　“小宝，你这一生，已经是极尽富贵，成为天下共主。除了生身父亲之谜以外，还有什么未竟的心愿么？”

　　韦小宝一愣，似乎感受到了昊学话语中的别离之一，心中一凛，把寻找贾宝玉的热切先放在一旁，郑重道：“没有昊先生，就没有小宝的今天。时至今日，小宝坐拥四海，威仪所到之处万国臣服，谈不上有什么遗憾。”

　　“那就好，我……去也！”

　　昊学最后看了韦小宝一眼，那虽然人到中年依然是贼忒兮兮的笑容，是招牌式的小宝风格。

　　挂断电话，开始寻觅心目中的人选。

　　鹿鼎记是大部头作品，出场人物很多，昊学从通讯录挨个翻过去，眉头紧锁。

　　陈近南、九难……都不太合适。

　　咦，百胜刀王胡逸之？

　　这个不错！

　　昊学眼前一脸，胡逸之可真是社会关系简单，背景清白的杰出代表。

　　身为金庸笔下非常令人动容的单相思男，这货根本没有其他相关描写，只是说他跟在陈圆圆身边二十三年，一共说了三十九句话都清楚记着，却没有进一步任何发展。

　　做昊学用来打造未来联系的人选，再合适不过了！

　　这货，书中没有任何关于父母、兄弟、姐妹、师徒的描写，只是苦苦单相思陈圆圆。

　　往最复杂的说，也就是二码合一，只要后世出现一个胡逸之，也喜欢一个叫陈圆圆的女子，应该就符合了条件。

　　或许还可更简单些，单相思根本就不算什么密切关系，只要有个胡逸之重名就OK了？

　　太好了！

　　早怎么没想到这家伙呢，简直就是完美！

　　昊学迅速拨通了胡逸之的电话，开口就问道：“胡……大侠，帮我个忙呗？”

　　“谁？”

　　百胜刀王心中一凛，瞬间取刀在手，游目四顾，却不见敌人踪迹。

　　“呃，你别紧张。”

　　昊学并没开通胡逸之的视频通话，不过听上去似乎对方是被自己吓了一跳。

　　“就是一点小事，咱们聊聊？”

　　“藏头露尾，鼠辈之流！跟你有什么好聊？”

　　胡逸之一点面子不给，这让昊学无奈地摇摇头，看来自己急着搞定狂犬病，有点着急了。

　　没办法，既然你不配合，那我只好……一言不合谈陈圆圆了。

　　“唉！胡大侠，你在这里守着陈圆圆，终究也只是看个表面，殊不知她……”

　　“什么？？”

　　胡逸之果然勃然色变，追问道：“陈姑娘她怎么了？”

　　呃！

　　昊学不由得莞尔一笑，心想你年轻的时候看到陈圆圆绝世姿容，为之神魂颠倒，这才抛开江湖豪客的身份，甘心在她身边做个种菜扫地、打柴挑水的仆役，这事儿江湖中引为一时笑谈。

　　可……这都多少年过去了！

　　陈圆圆还姑娘？老姑娘都谈不上了，最多最多能称得上风韵犹存而已。

　　不过，这话题找得显然对路，胡逸之哪怕过了几十年，依然是一提陈圆圆就关心则乱，这就是能说服他的最好突破口。

　　“胡大侠，你爱极了陈圆圆，所以希望她平安喜乐，一生幸福，哪怕她跟了别人，你也尽力维护她的美满生活，哪怕是有人对她选择的伴侣不利，你也会拔刀一战，拼死相护，对不对？”


第1252章 延更丹

　　“当然！”

　　这句话可真是说进了胡逸之心里，顿时正色道：“没想到你也算了解胡某，不过你刚才说得不清不楚，陈姑娘到底出了什么状况？最近我看她生活状态很正常啊。”

　　“唉！你是只知其一、不知其二……”

　　昊学一边在电脑上看着《鹿鼎记》第三十三回关于胡逸之的一些描述，一边信口编造道：“你只能看到陈圆圆面对外人时的状态，你又怎能知道她关起门来之后的痛苦？”

　　“陈姑娘到底怎么了！”

　　胡逸之一生就沉迷这一个女神，听到这样的说法，那真是半刻也忍耐不了，连连追问。

　　“她，病了。”

　　昊学眨眨眼睛，歪主意顺手拈来。

　　“不可能！”

　　胡逸之摇头道：“陈姑娘的生活虽然谈不上大富大贵，但总也不至于寒酸拮据，若是患有疾病，何不尽快求医问诊？”

　　“嘿，我且问你，最近几年，陈圆圆的表现是否有些异常，比如说，原本不爱跟你说话，忽然间话多了起来，可有时候却又毫无来由地发脾气？”

　　这……

　　胡逸之细细回忆，心中一凛，点头道：“好像……的确如此。”

　　“我再问你，陈圆圆是否偶尔跟身边下人提及过，晚上失眠多梦，难以入睡，精神容易疲乏，注意力不易集中，甚至在夜间会有胸闷、气短这样的症状？”

　　胡逸之一愣，这个他倒是不知道，不过身为百胜刀王，这点小事难不住他，当即身形展开，找到陈圆圆身旁的一个使唤丫鬟，细细询问，结果那个神秘人士所说的事情，一一符合若节，简直是分毫不差！

　　“这位……前辈，敢问高姓大名？”

　　这下，胡逸之不敢有丝毫怠慢，事关心中女神的健康安危，当然是头等大事。

　　“嘿嘿，你可以叫我昊先生。”

　　昊学放下心来，这下算是忽悠住这位百胜刀王了。

　　“昊先生，请问，陈姑娘得的是什么病，应当如何施救？”

　　“先等等吧，我有点事要忙，过会儿再来找你。”

　　昊学故意吊胃口，先挂掉电话，让胡逸之急一会儿再说，越急就越好忽悠。

　　“爽啊，你过来。”

　　招呼程爽进门，昊学笑道：“你去药房，给我拿几盒‘延更丹’过来。”

　　啊？

　　程爽瞪大眼睛，这……又是从何说起！

　　叫我给你站岗，你在里面玩手机这也就罢了，可……怎么这里面还有延更丹的事儿？

　　那是女人的药啊，还是老女人的，要来放办公室里，给谁？

　　“去吧，快点，我急着用。”

　　昊学催促一头雾水的程爽离开，脸上露出笑容来。

　　为了韦小宝称霸全球的事业，几次转动时空轮盘，按照鹿鼎记当中的时间进度，陈圆圆应该是刚好处在更年期的状态，那些症状毫不奇怪，所以这一番忽悠，很轻松地就让百胜刀王胡逸之确信无疑。

　　那么接下来，几盒延更丹，就可以缓解陈圆圆的症状，并让胡逸之为我所用。

　　“这些药……真的对陈姑娘的病情对症？”

　　胡逸之很快又听到那个神秘昊先生的声音，倒是有些激动，只是看着这包装精美的药盒，似乎和任何一家药店抓的药包都不相同，倒像是某种知名点心的外包装。

　　“放心吧，绝对可以药到病除，让你家女神再续几年青春。”

　　“那……昊先生，你要我做什么？”

　　胡逸之珍而重之地收起那几盒药物，打算找机会给女神送去。天下没有免费午餐这句话或许他没听过，但是道理绝对是明白的，所以很快和昊学谈起正题。

　　昊学哈哈一笑，跟聪明人说话就是省心省力。

　　“胡刀王，我要你立刻离开陈圆圆府邸，并且娶妻生子，延续香火下去！”

　　啊？

　　胡逸之大吃一惊，怎么一言不合就娶媳妇儿，我这……都年近七旬，因为壮年时遇到陈姑娘，自此痴恋一生，从没有过婚娶的想法，怎么这位昊先生居然跟我提了这么个古怪的要求。

　　我父母早就亡故，江湖上也很少有什么至交好友，从没有人关心过这种事情啊。

　　这昊先生，到底所为何来？

　　“昊先生，我能不能问问，我们之前……认识么？”

　　“不认识！”

　　“那莫非是我们两家有过什么交情？”

　　“没有！”

　　昊学回答得很利索，我只需要你后代也出个叫胡逸之的人，然后通电话，谁跟你攀交情。

　　胡逸之越发迷茫，皱眉道：“胡某已经是年过花甲的人了，这骤然提到婚姻嫁娶的大事，实在是不知从何说起，请恕我……”

　　哈？

　　昊学心想这老头倒是有种啊，很少有人直接拒绝昊先生呢。

　　“哼！我只听说胡逸之痴恋陈圆圆一生，是个有情有义的奇男子，岂不知今日一见，真是浪得虚名！”

　　“怎么！”

　　胡逸之微微恼怒，心想我不结婚，也是因为心中有了陈姑娘再也容不下其他人，怎么成了无情无义，浪得虚名了？

　　昊学冷笑道：“如今陈姑娘身有隐疾，只有我的药物能够缓解症状。你不听我的要求，那后续的药物自然无从谈起。没想到你为了自己过得舒服，不愿意改变生活状态，宁可让陈圆圆承受病痛的折磨和痛苦。嘿嘿！这叫什么情深一往，这分明是自私自利！”

　　“胡说八道！”

　　胡逸之怒道：“我当然希望陈姑娘一切都好！行了，这个条件我应下了！胡某死都不怕，怕什么结婚生子！”

　　嘿嘿，这就对了。

　　昊学不厌其烦地把整个计划给胡逸之说了一遍，这回索性来了个绝的，要求他胡家之后每一代的孩子当中，都得有一个叫胡逸之的！此事列入族谱，不容更改！

　　若是放在别人身上，或许还可能出现偏差，这么奇怪的规矩，被哪个后人改掉很正常。

　　但是昊学相信胡逸之不会，一个能够为了爱上一个女子，就在身边隐姓埋名一辈子的大神，性格上一定是有矢志不移，甚至说是顽固不化的那种成分。

　　有这样的血脉，只要强调祖训不可违背，那应该还是可以传承下去的。

　　能不能把电话打给千年后的另一个胡逸之，在此一举了！


第1253章 拒绝一号首长来访

　　失败！失败！失败！

　　昊学像是泄了气的皮球一样，整个身体都陷入宽阔的老板椅里。

　　方法不对！

　　现在已经基本可以确信无误，自己分析出来的那个N码合一的方案，绝对是扯淡的，或者至少说，并不完美。

　　加上这次胡逸之的常识，已经浪费了最少三个世界，依然是一无所获。

　　胡逸之毁约？

　　应该不至于，这个直肠子的男人，能守候陈圆圆几十年，也应当是一诺千金的人物。

　　按照约定，他后代当中，每一代都有叫胡逸之的人，但是这个电话，就是打不过去。

　　《鹿鼎记》的世界，时间也过去了几千年，胡逸之的名字始终没能亮起来，宣告彻底的失败。

　　“昊哥……”

　　程爽忽然敲门进来，神色有些急切，手指外面，还没开口就被昊学皱眉打断。

　　“不是说了，谁也不见么！”

　　“可是……”

　　“没有可是！不管来的是谁，都让他等着，我忙着呢！”

　　程爽吐了吐舌头，只好重新给关好了门。

　　“对不起，昊院长说了，现在不见客。”

　　程爽在昊学这里吃了死命令，如实转达给来访的那人。

　　这个中年男子无比惊奇地瞪大眼睛，印象里已经不知多少年没听过这样类似的话，完全没有任何思想准备！

　　“这……姑娘！难道你没跟昊院长说，这次来的是什么人么？”

　　万万没想到，在华夏大地上，居然还有一个胆大包天的年轻人，这都敢拒绝？

　　早就听说他牛逼，可也没牛逼到这份上啊！

　　仗谁的势？

　　“说了，可是昊院长说不管来的是谁，都让他等着。”

　　程爽也有点心里没底，毕竟对方的来头……太大了，简直不能再大。不过这姑娘是个死脑筋，更是个愣头青，既然决定了在昊学手底下工作当助理，那就不折不扣地执行命令，有那么点军人气派。

　　“之前昊院长还说了，就算天王老子来了，也不见！”

　　我靠！

　　那中年人简直要被气笑了，今天可真算是开了眼。

　　天王老子？

　　没错啊，从某种意义上来说，要来的，可不就是天王老子么！

　　不过，在华夏大地上，大家一般用更加文明的称谓来称呼自己背后的那个人。

　　一号首长！

　　作为华夏共和国一号首长宋立国的秘书，他陈中华所到之处，享受的完全也是国字号待遇。

　　这几天，一家医院的成立，在京都市内乃至是整个华夏国内，产生了不小的影响。

　　一家医院原本根本不值得一号首长关注，哪怕是规模再大、专家再多，也够不上资格。

　　不过，这蝶谷医院的确有它独到之处，开启国人免费医疗新纪元，这个史无前例的举动，终于惊动了宋立国，后来听说这个一手创立蝶谷医院的年轻人昊学，和共和国总理沈成文也有相当不错的关系，又多了一点兴趣，派自己秘书来打个前站，声明明天一早，打算过来蝶谷医院一行。

　　这种任务对陈中华来说那是驾轻就熟，提前一天过来打个前站，心想这蝶谷医院可真是得天独厚，开业才第二天，一号首长亲自到场，到时候最高级别的新闻媒体自然会闻风而动，这本身就是极大的荣耀和最佳的广告嘛。

　　然而他没想到……

　　人家华丽丽地给来了句“天王老子都不见”！

　　有个性，简直太他妈有个性了！

　　陈中华好歹也是国家级秘书处的高素质人才，这会儿心里都忍不住爆了句粗口。

　　他擅长处理各种各样复杂的情况，哪怕是遇到洪水暴发、地震来袭，都能够迅速反应，机智应对。

　　可现在听了程爽一点不给面子的回复，愣了那么几秒，一贯足智多谋的陈中华，居然有点不知如何是好。

　　人家拒不见面……

　　一个不到25岁的年轻人，开了个牛逼哄哄的医院，拒绝一号首长的来访……

　　陈中华感觉自己辛辛苦苦建立了几十年的人生观、世界观、价值观，轰然崩塌。

　　还有……王法吗？

　　这咋整？

　　实在没经验那！

　　看着面若冰霜的程爽，陈中华有一万种方法强行进入蝶谷医院院长室，亲口问问那个叫昊学的年轻人，你这么吊你家里人到底知不知道？

　　可……不管是找有关部门、还是自己亲自硬闯、或者在这蝶谷医院闹出点什么动静来让对方知道，这……全都不是人家丢人，而是自己先丢人那！

　　堂堂一号首长的大秘，就算国家卫生部部长见了自己都得客客气气，如今要见一个小破私立医院院长，居然还得采取非常手段？

　　传到首长耳朵里，先不问事情缘由，一句“能力欠缺，办事不力”的评语是跑不了的。

　　怎么遇到这么个愣头青，真是见了大头鬼！

　　陈中华在走廊门口活活溜达了几分钟，程爽就跟防贼似的盯着他，更让陈中华气得七窍生烟。

　　特么的我莫非还能偷你这医院里的东西不成！

　　给首长打电话汇报？

　　别作死了，就这点事都办不好，回头自己就该调一个位置了，搞不好直接去党史办什么的档案室都不无可能。

　　人倒是小人物，可这事，是大事啊！

　　华夏国地盘上，居然有人公然对一号首长叫嚣：天王老子都不见！

　　这还了得……

　　思前想后，陈中华终于想到有关昊学和沈总理的一些传闻，沉吟再三，拨通了一位同行的电话。

　　“赵哥，忙着呢？”

　　论年龄，陈中华比赵睿小几岁，职位又算是相当，虽然陈中华跟的是老大，赵睿跟的是老二，但是平时见面或者通话，也得客客气气先叫声哥。

　　赵睿略有些诧异，印象里陈中华很少主动给自己打电话，今天莫非有什么紧急事务，事关两位老板的？

　　这可不敢怠慢！

　　“这会儿刚下班，中华有什么事？”

　　人家叫赵哥，赵睿可不敢随随便便回一句小陈，毕竟人家背后站着的可是这个共和国的真正最高主宰。

　　陈中华这会儿哪还顾得上称呼上的这点小细节，都快火烧眉毛了，赶紧直奔主题道：“赵哥，那个蝶谷医院的院长昊学，你跟他很熟？”

　　嗯？

　　赵睿一听，顿时有点着急，莫非是昊学这小子不知什么缘故和陈中华刚了正面？

　　这可不太合适啊……


第1254章 考虑过天王老子的感受么

　　“中华，怎么回事？”

　　略一定神，赵睿沉声问道：“昊学年轻气盛，做事难免张扬高调了些，若是有什么地方有所得罪，看在我的面子上，千万别太计较。现在蝶谷医院搞的免费模式，其实是沈总理的支持，所以你不看僧面看佛面，也得……”

　　“什么啊！”

　　陈中华无奈道：“得罪我？我哪儿够资格让人家得罪一下啊……”

　　呃？

　　赵睿一惊，这话可是说得有点重，莫非双方已经结下了什么冤仇？

　　陈中华虽然只是一个秘书身份，但……关键得看看是谁身边的秘书啊！

　　作为同行，没人比赵睿更了解陈中华的能量了，现在虽然是伺候人的活，但有朝一日放了出去，那就是裂土封王镇守一方，怕是一般的封疆大吏都未必及得上在首长身边服务多年的人脉。

　　昊学的医院刚刚开张，怎么把这个人给得罪了。

　　非得想办法圆回来不可！

　　“中华你先别急，慢慢说，到底是什么事上闹了误会，我这就给他打电话，好好解释清楚，到时候咱们一起凑个局，没有一顿酒解决不了的事儿！”

　　赵睿想当和事佬的意图十分明显，陈中华苦笑道：“误会谈不上，只是……你能不能想办法联系上这位昊学昊院长，好好准备一下，明天别让首长吃个闭门羹，那就……彻底热闹了！”

　　啊？

　　赵睿一阵迷糊，有点没反应过来。

　　闭门羹？

　　给谁吃闭门羹？哪位首长？

　　卧槽！

　　不是说的宋立国宋书记吧！

　　眼前一黑，赵睿惊呼道：“昊学他……”

　　“宋书记听说蝶谷医院免费模式搞得不错，打算明天亲自去看看。我这不是特意来打个前站，结果……被人家的小美女助理直接给拦了！放了句话说什么天王老子都不见，然后……就没有然后了……现在我见不到这位了不起的昊院长，一时也拿不准是硬闯还是怎么着呢……”

　　我勒个去。

　　赵睿总算听明白来龙去脉，敢情并不是昊学无意间得罪了这位第一秘书，而是……直接跟一号首长刚了正面？

　　有种！

　　太他妈有种了！

　　整个华夏共和国，十五亿人，怕是再也找不到这么有种的一个人了。

　　开个医院，宋书记说要来参观一下，这搁在别人身上，那是何等的荣耀和多么了不起的成就啊，怕是恨不得把整个医院连夜清洁装修一遍，来欢迎领导到来呢。

　　到昊学这儿……直接来个挡驾，然后……声称天王老子都不见？

　　你考虑过天王老子的感受吗！

　　天王老子心里苦，但天王老子……人家未必不说啊！

　　随便递句话，你这医院何止是前途堪忧，简直就是危机四伏了。

　　昊学，不是这么不识大体的人那。

　　这个年轻人有本事有冲劲，但是并不是那种狂妄自大不知天高地厚的人。每次见到沈总理，虽然不是太拘谨，可也不至于不懂尊卑上下。

　　现在宋书记只是打算过来看看，从哪个角度来说都是大好事儿，更不可能触及什么原则性的问题，何必这样撕破脸。

　　撕破脸的确是足够有种，勇气可嘉，瞬间就能名声响彻华夏，然而……意义在哪儿啊？

　　误会！一定是有什么误会！

　　赵睿深吸一口气，迅速道：“中华，这事儿你先别和首长说，我打个电话过去问问情况，一定是哪里不对。”

　　“好！尽快！”

　　陈中华心想我才不汇报呢，汇报了显得我能力多低下。

　　最好你能帮忙解决，看这个胆大包天的昊院长，到底在忙什么惊天地泣鬼神的大事儿，居然连我都拒之门外。

　　赵睿挂断电话，很快就打给昊学，还好，电话很快接通了。

　　“小昊，你在忙什么？”

　　赵睿劈头就问，倒是搞得昊学有点摸不到头脑。

　　“怎么了赵哥？我……在研究关于狂犬病的课题。”

　　这倒是没什么好隐瞒的，身为蝶谷医院院长，蝶谷研究所所长，做个医学专题很正常，毫无违和感。

　　“你知道一号首长要去蝶谷医院视察的事么？”

　　啥？？

　　昊学吓了一跳，赶紧摇头道：“不知道啊！啥时候的事儿？”

　　一号首长？姓宋的那位？

　　怎么一言不合就来视察了，我上哪儿知道去……我这边还忙着拯救王难姑来着。

　　“宋书记的秘书现在就在你院长室门口，被你那位厉害的女助理拦住了！说你放出话来，天王老子都不见！有这事儿没有？”

　　我去……

　　昊学哭笑不得，心想我那句话是……也就是那么个说法啊！

　　谁知道程爽这丫头这么一丝不苟、令行禁止，居然把宋书记的秘书都给挡了驾！

　　居然还把自己的话原封不动转述出去。

　　本来天王老子就是一个虚指而已，可具体到这事情上来，简直就好像自己无视一号首长，公然抵触一般。

　　这锅，背不起啊！

　　“误会，这都是误会。”

　　昊学赶紧解释道：“我这边做研究需要静心投入，这才说了那话，是我助理不懂事，我这就出去好好招待一下陈秘书。”

　　赵睿放下心来，嘱咐道：“陈中华那个人，心胸不算太开阔，你晾了他好一会儿，甭管有心还是无意，等会儿还是尽量转圜一下，别让事态扩大化。回头找个机会，我在攒个局，咱们一起喝顿酒，把话说开喽。”

　　“得嘞，放心！”

　　昊学很承这份情，毕竟赵睿是全心全意为他考虑，不愿意他跟那位一号首长身边的红人结下什么仇怨。

　　放下电话，昊学不敢怠慢，让陈中华等在门外也不知多久了，程爽毕竟是还不到20岁的小姑娘，有点太不知轻重了。

　　天王老子都不见……

　　执行得还真彻底！

　　顺手把正在充电的苹果六袋不拉屎揣回兜里，昊学拉开院长室的门，左右张望一下，很快就在走廊尽头看到了一个神情有些不爽的中年人。

　　虽然不认识，但应该就是他了！

　　“陈哥？不好意思不好意思……”

　　昊学可没打算无缘无故树个敌人，况且今天这事儿算是自己这边理亏。

　　所以，他先伸手打了个招呼，索性运起凌波微步，足不点地般地直接飞驰过去，打算先安抚一下这家伙的情绪，然后慢慢再说明天首长来视察的细节问题。

　　可没曾想路过一个转角的时候，突然间异变陡生……


第1255章 二次落水

　　只是一个护士，端了一盆水打算去病房，路过院长室门口的拐角，却刚好和急匆匆的昊学同一个时间撞上。

　　靠！

　　昊学毕竟是习武之人，反应极快，在两人即将真正碰撞之前，身形滴溜溜一个急速转动，竟然为了躲避这名年轻的女护士，用上了螺旋九影的上乘武学。

　　一只手扶住对方纤细的腰肢，另一只手顺便把即将打翻的水盆稳稳接住，电光火石间，已经展露出近日来以阴阳既济诀同修九阴九阳的非凡成果。

　　可是，人算不如天算……

　　“哎呀！”

　　女护士一声惊呼，就觉得身体被陌生男人抱住，待看清楚面前这位居然就是蝶谷医院最高领导昊院长的时候，一下子就有点心神迷乱。

　　昊学不计成本，组建医护团队，最普通的护士，工资待遇也比其他医院高个两三倍。

　　这位年少多金出手大方的院长，早就成了医院里那些未婚女护士的梦中情人。

　　虽然据说人家家里老婆不少，可难道自己就不会成为下一个？

　　缘分这种事，谁能说得清？

　　今天小芳端盆水走路，脑子里正在想着昊院长来着，也琢磨着未来男朋友，和这位全院未婚女青年的男神有多大差距，忽然就一下子梦想成真，无比真实地躺在对方宽阔的臂膀中，简直像是做梦一样。

　　一时间，小芳忘记了梦幻和真实的分别，下意识地双手探出，抓紧了男神的外套。

　　接到赵睿电话，昊学急着跟陈中华解释，所以外套只是披在身上并没有系扣，被小芳这一抓，无巧不巧地刚好扯到上衣口袋，一个倾斜，兜里的手机居然滑落出来。

　　昊学是真没想到这女护士居然一言不合发花痴，他一只手用来扶着小芳，另一只手还端着水盆，待到发现手机掉落已经来不及抢救。

　　噗！

　　眼睁睁看着那台无比关键的苹果六袋不拉屎，不偏不倚刚好落进水盆里，连水花都没溅起来。

　　我靠！！

　　昊学浑身一个激灵，这手机可万万不敢出事啊！

　　也真是够倒霉，巧事儿都赶到了一起。

　　本来上次在天庭号上遇险，手机第一次落水，之后昊学就给弄了个三防的手机壳，别说掉水盆里，就算是进火坑，也能扛个一时半刻。

　　可这次……

　　偏偏是昊学为了解决王难姑的狂犬病问题，打了好些个电话，又转动了无数次时空轮盘，手机没电了只好拿出来充电。

　　那个军工级三防手机壳由于要求高精密防护，所以充电的时候需要脱壳……

　　陈中华的事情发生得仓促，昊学也就没来得及重新套上壳就顺手揣进兜里，然后，转角处撞上了一个莫名其妙发花痴的妹子。

　　几桩巧合联合在一起，结果是：昊学的苹果六袋不拉屎，能够联系武侠异界的神奇手机，二次落水！

　　玛格吉！

　　昊学第一时间把手机捞了上来，然而无孔不入的水流早就通过耳机孔、扩音孔等地方深入手机内部，到底有没有损坏，必须得专业人士来进行下一步处理。

　　上次负责这项工作的，是天剑的电子专家付晓雨，这回当然也是昊学寻求帮助的不二人选。

　　时间紧迫，容不得半点耽搁！

　　昊学用力甩了甩手机上的水迹，顾不上跟那个有些惊慌的女护士说一句话，直接一个箭步窜到陈中华面前，不待对方反应过来，强行伸出手来跟对方握了握，还弄了陈中华一手水。

　　“陈哥！不好意思，我这手机进水了，必须赶快找人修理一下！那个……宋书记要来的事儿，赵哥刚才跟我说了，我谨代表蝶谷医院欢迎领导的到来，明天一早我就在蝶谷医院等候，全程陪同领导视察！现在……我得先走了，今天的事儿对不住陈哥，回头我来安排，好好给陈哥赔罪！”

　　然后，他就走了。

　　他就走了。

　　就走了。

　　走了……

　　陈中华觉得自己的氪金狗眼已瞎，目瞪口呆地看着在数秒之内消失在视线范围的昊学，根本不知道该作何反应。

　　手机进水？？？

　　你特么这分明是脑子进水了啊！！！

　　什么手机？

　　苹果6S？

　　卧槽！顶配也就是不到1万吧，你不要欺负我读书少！

　　我堂堂国家一号秘书，最高领导身边的人，连这一万块的手机都不值？

　　别说是这破烂手机了，就算是你进水的是价值上百万的奢侈手机品牌VERTU什么的，也绝没有因为修手机，把我丢在这里的道理！

　　虽然看似话说得挺客气，然而因为这个可笑的逻辑，陈中华的脸色彻底的阴沉下来。

　　这是挑衅，这是非常明显的蔑视和挑衅！

　　虽然不明白对方为什么如此针对自己，但现在的情况已经很明显，这位年轻的昊院长，说不给自己面子，那是说得太客气，太婉转了！

　　这分明是在当面打脸，公然戏耍！

　　陈中华这回真的是气疯了，这种被啪啪打脸的感觉，似乎很多年都未曾有过了。

　　自从成了宋书记身边的人，谁敢打他的脸？那岂不是相当于连宋书记一起打了？

　　可是今天，还真就遇到一个！

　　好吧，最开始你让女助理挡驾，我看在她年纪轻不懂事的份上，加上还有赵睿的解释，可以不予追究。

　　可后来你明明已经认出我来，然后就弄个莫名其妙的手机落水事件，然后，不管不顾地把自己丢在这里，就跟丢一坨臭狗屎似的？

　　算你小子狠！

　　这事儿咱们不能算完，等着吧，要是没有一个合理的解释，我得让你知道我陈中华也不是好脾气的！

　　不过，尽管心里记了仇，但毕竟人家对于宋书记来访的事，算是答应下来，他身为一个秘书不敢从中作梗假传意图，那相当于是自寻死路。

　　行吧，明儿宋书记的来访，我先不和你计较，日子长着呢，你这蝶谷医院在这里，蝴蝶谷也在这里，只要还在华夏国的土地上，我陈中华就有办法让你过得不那么舒服！

　　一个小小医院院长，不知出于什么原因，竟敢如此傲慢。

　　狗胆包天啊！！


第1256章 进水的是手机还是脑子

　　昊学这会儿已经无暇顾及陈中华的感受，他旋风似的冲出门外，一边发动了车子，一边拨通了付晓雨的电话。

　　“在工作室没？”

　　“在……不过……”

　　“把手上任何事停下来，我10分钟之内过去找你！”

　　昊学只丢下两句话，就粗暴地挂断，把全副精神都放在汽车驾驶上。凌波微步虽然在小范围内可以做到趋退若神，但这种超过10公里的路程，和时速达到一百二十公里的跑车相比，还是有些差距的。

　　还好，并非高峰期。

　　一路上恐怕是吃了不少超速的拍照，甚至还闯了一个红灯，终于以最快的速度抵达胖子的工作室门口。

　　进门，看到谢佳宣也在，昊学随意点点头，直奔主题道：“胖子，手机又进水了，情况可能没上次那么严重，不过我现在不敢胡乱开机，还是交给专业人士。”

　　付晓雨脸色有点古怪，心想这昊哥来得可真够快的，再快一点，小宣都来不及穿好衣服……

　　“昊哥别急，老规矩，我先备份数据，然后最大程度保证内部元件不受损。”

　　驾轻就熟地拆开手机，先把存储模块拆卸下来，擦干上面的水迹，连接上最新的全功能读卡器上，把其中存储的数据原封不动复制下来，然后再把手机大卸八块，每个部件都分别晾干，然后重新组装起来。

　　“昊哥，我不是给你弄了个三防手机壳么，怎么不用啊？”

　　“别提了，刚才取出来充电，没想到一点点时间就出了点意外。”

　　“没事儿，我看应该问题不大。”

　　付晓雨小心地弄干净所有水迹，一边复原一边笑道：“毕竟上次是在海里泡了足有一分钟，这回你处理及时，这手机本身还是略有防水功能，应该不至于损坏数据。只要数据不损坏，哪怕手机主板坏了，换一台就是了嘛，这不是听说苹果七袋就要出了么，不打算换一个？”

　　昊学心中苦笑，心说别说苹果七袋了，七十袋也没用啊！

　　哥现在用来通话的手机是国产华为，这台6S却不是任何先进的手机能够取代的。

　　“好了！”

　　付晓雨捏紧最后一丝缝隙，银光闪闪的手机重新组装成型。

　　“不过，为了确保所有水分都挥发干净，最好8小时内不要开机，过了8小时再点亮，如果有什么问题再来找我。上次你说手机还是出了点功能问题，我觉得有可能是开机太早的缘故，这次尽量小心些。”

　　“哦了！”

　　昊学接过手机，点头道：“宋书记的秘书还在蝶谷医院那边等我，我就不请你俩吃夜宵了哈，自己人不客套，改天再聚一聚！”

　　直到昊学离开后许久，付晓雨还是觉得有点没回过神来。

　　“小宣，昊哥刚才说……宋书记？”

　　“好像是。”

　　“我擦，哪个宋书记？？宋立国？？？”

　　“从秘书这个词儿来判断，很有可能。”

　　于是胖子就凌乱了，这么说，昊哥是把堂堂华夏国第一秘书撇到一旁，飞一般地到自己这里来修了个手机？

　　昊哥啊！

　　进水的是手机，还是脑子……

　　其实这并不是昊学的本意，所以他第一时间返回蝶谷医院打算补救一下，好歹请陈中华吃个上档次的夜宵，哪怕自己亲自下厨也不是不可以考虑。

　　可惜，当他返回蝶谷医院的时候，程爽告诉他，人家已经走了，带着冲天的怨气，隔着十米都能感受到那股怒火。

　　“昊哥，那位陈秘书临走前强调，明天上午10点，首长准时来蝶谷医院视察，千万做好接待工作。”

　　昊学知道陈中华算是彻底记恨上了自己，等过了这次首长来访，如果还不能消弭误会，恐怕他就会设法找蝶谷医院的麻烦。

　　这事儿……只能说造化弄人，走一步算一步吧。

　　“走吧，你也辛苦了，咱们去吃点东西。”

　　昊学看了看同样有些疲惫神色的程爽，毕竟皇帝还不差饿兵呢，让人家正在发育的小姑娘饿肚子站岗那么久，有点过意不去。

　　今天都挺累的，上午倒是节奏很爽，让记者们等着，他和程爽该吃吃该喝喝。

　　可是下午记者招待会之后，原本只是找胡青牛要点防暑降温的药物，结果却听说了王难姑身患狂犬病，命在旦夕的消息。

　　为了解决这个问题，昊学在办公室里一呆就是几个小时，完全错过了晚饭时间，这会儿从胖子那里回来，已经是接近深夜10点。

　　不过，京都市的夜生活还是不虚的，哪怕是过了午夜，找个吃东西的地方也是不难。

　　昊学还是把胖子、谢佳宣这一对拉了出来，刚好程爽退学之后跟谢佳宣也是有几天没见，凑在一起叽叽咯咯，麻辣烫放凉了都没去动筷子。

　　“昊哥，你刚才说的那个宋书记……是哪个？”

　　“宋书记啊！这你都不认识？你看，就这个！”

　　昊学随手一指电视，刚好有宋立国的新闻，就算是最不关注政治的人，也不可能不认识这张宽厚而威严的面孔。

　　我擦！

　　付晓雨咽了口唾沫，“昊哥你……刚才是把宋书记的秘书，给放了鸽子？”

　　“好像是。”

　　付晓雨眨眨眼，不知作何反应，最后竖了个大拇指，“牛掰牛掰……”

　　一顿小吃倒也花了不少时间，主要是俩女孩聊起来没完没了，让昊学跟付晓雨目瞪口呆，搞不明白她们为什么一个化妆品的效果，就可以聊上超过20分钟……

　　至于什么宋立国、陈中华之类的，完全不在话题范围之内。

　　这家麻辣烫算是京都市内比较有名的，尽管这个时间不可能座无虚席，但也还是有不少食客。

　　昊学跟付晓雨没那么多乱七八糟的话题，很快就陷入只听不说的节奏当中。

　　凭借深湛的内功修为，昊学稍稍留意，就能听到这家小吃店大部分食客的聊天内容。

　　很快昊学就注意到，现在他的蝶谷医院，是当之无愧的新闻头条，十桌客人最少有七八桌在讨论相关话题，让他不禁嘿嘿一笑，有些悠然自得。


第1257章 先救胡一刀！

　　“哥几个，你说这个昊学，到底是哗众取宠，还是真有两下子？”

　　“蝶谷医院能施行免费多久？”

　　“昊学和家里的几个老婆是怎么相处的？”

　　……

　　各种各样的话题，围绕着蝶谷医院以及其创始人昊学，毫无顾忌地展开，没人知道他们谈论的主人公，也和几个朋友一起，在这家地方不大名气不小的姐妹麻辣烫小店里用餐。

　　排除对昊学本人的嫉妒、猜测之外，昊学注意到，大部分话题，还是关于蝶谷医院率先施行的免费医疗。

　　有人忧心忡忡地表示，希望蝶谷模式能够延续下去，让免费医疗成为常态。

　　也有人信誓旦旦地断言道，这只不过是一场作秀，不出一个月，必将恢复老样子。

　　其实，关于这个问题，昊学下午记者招待会的时候已经说得清清楚楚，明确表态，蝶谷医院将永久免费下去。

　　相信在各大媒体的竞相报道下，昊学这句话必然已经广泛传播开来，没多少人还会不知道。

　　然而，许多人依然是信奉眼见为实，唱衰蝶谷医院未来，不敢相信昊学的保证。

　　这只有用事实来让他们渐渐消除怀疑和顾忌了。

　　这个晚上，昊学竟然很难得地失眠了。

　　可不是因为听说第二天宋立国要来，而是因为那台进了水的苹果六袋不拉屎。

　　遵照付晓雨的建议，8小时后才能开机尝试，所以昊学尽管着急，也只能在床上辗转反侧，不敢胡乱操作。

　　万一像上次那样，直接黑掉了一两个世界甚至是更加恶劣的后果，让昊学情何以堪？

　　大概到了凌晨两点左右，才终于有了强烈的倦意，昏昏沉沉睡过去。

　　不过早晨5点多，昊学准时醒来，怀着一种忐忑的心情，按下了开机键。

　　八小时已过，该到了面对结果的时候了。

　　开机很顺利，一个残缺的苹果出现在屏幕正中，画面稳定清晰，没什么损坏的迹象。

　　昊学关心的关键当然不止是开机，他很快就点开通讯录，略带紧张地翻了翻，顿时先松了一口气。

　　最起码，金庸全集的分组还在，那些大侠小侠、男侠女侠，也都没有从通讯录里消失掉。

　　打个电话试试先！

　　昊学轻车熟路地拨通了胡青牛的号码，选择视频通话模式，却并没有说话，只是静静地看着。

　　手机画面中，胡青牛独自一人在王难姑的病榻前，不知已经静坐了多久。

　　没有再去望闻问切、熬药炼丹，所有的这些手段，蝶谷医仙胡青牛都已经尽力，如今一切常规医治方法都束手无策，除了等待那个虚无缥缈的昊先生能给自己带来万分之一的希望之外，别无他法。

　　也没有说什么话，相濡以沫的夫妻俩，这会儿甚至连道别的话都说完，只是静静地望着彼此，彼此心照。

　　王难姑的神色中，已经没有了那种病态的亢奋和疯狂，取而代之的是一股浓浓的死亡气息，面部肌肉开始麻痹痉挛，这显然是狂犬病发作到最后麻痹期的表现。

　　室内的气氛极其压抑、沉痛，胡青牛看着生机一点一滴地从爱妻体内消逝，痛彻心脾却无法阻止。

　　昊先生丢下一句话之后，再就杳无音讯，恐怕也是没法指望。事实上胡青牛知道，自己都没有任何治疗方案的病症，昊学又能做什么呢？他的医术完全来自于蝶谷医经，至少短时间内，还无法突破蝴蝶谷一脉的能力范畴吧。

　　大约……那只是一句客套话，自己不能太当真了……

　　昊学默然，甚至不敢开口表达什么。

　　承诺的事情没有做到，狂犬病至今无法攻克，眼看着王难姑最多只有几个时辰的性命了。

　　电话通讯录功能一切正常，视频通话的画面和声音都没问题，就连胡青牛微不可察的叹息声都清晰可辨。

　　但是，王难姑的病，自己真的要食言了么？

　　昊学不忍心再看下去，叹息着挂断电话，又随手试了几个号码，基本验证了手机功能一切正常。

　　胖子的手段值得信赖，这次时隔八小时再开机，果然没有再出现上一次的悲剧。

　　今天上午10点，就是宋立国视察蝶谷医院的时间，昊学身为院长必须全程陪同接待，这是不能改变的时间表。

　　从王难姑的气色来判断，恐怕无法熬过午后，也就是说昊学没法送王难姑最后一程，她最后咽气时，昊学很可能陪着华夏共和国的最高领导，分身乏术。

　　既然如此，那就趁现在还算自由，跟胡青牛说上几句吧。

　　狂犬病的事，自己已经是竭尽全力，却并没能实现承诺，不管怎么样，也该对胡青牛有个交待。

　　再次翻找胡青牛的号码，简单措辞几句，正要打通电话，昊学却忽然间愣住。

　　通讯录是按照拼音排序的，不分主角配角。

　　胡青牛的名字后面，是胡一刀，再后面是刚刚做过实验的胡逸之。

　　胡逸之的名字已经变成灰色，那是不可拨通电话的状态，昊学想尽办法也没能让它重新亮起来。

　　至于胡一刀，则早在《雪山飞狐》的世界毁掉之后，就相当于从通讯录里彻底消失。

　　可是！

　　现在！

　　这个胡一刀的名字，为什么不再是灰色？？

　　昊学浑身不可抑止地颤抖了一下，尝试着点击了一下胡一刀的名字，进入到通讯录详情页面。

　　胡一刀，沧州，和苗人凤比武。

　　我擦！

　　居然还刚好赶上了这段关键剧情。

　　没得说，这必须得干涉一下了，否则苗人凤误伤胡一刀，致使这位辽东大侠中毒身亡，胡夫人以身殉情，胡斐就此成了孤儿……

　　既然自己抢在这段剧情前面，好歹也要救下这两位豪杰的性命。

　　胡一刀固然是当世大侠，但他的妻子也十分了不起，对胡一刀的爱无比深挚，居然选择自杀殉情。尽管丢下婴儿这事有待商榷，但并不是每个女子都有这种生死相随的勇气。

　　也不知道他们比武到了什么阶段，昊学不敢耽搁，立刻拨通电话，沉声道：“胡大侠，你的刀上被人下了毒，你知道么？”


第1258章 对话毒手药王

　　预知剧情的情况下，要救下胡一刀非常容易。

　　胡一刀和苗人凤原本就惺惺相惜，根本就没打算打生打死，只是因为阎基的阴谋，在胡一刀的刀刃上涂抹了毒手药王无嗔大师的毒药，这才让这一对知己好友在互换兵刃相斗的时候，一着不慎，酿成了胡家家破人亡的惨剧。

　　昊学轻而易举地解决了胡一刀的问题，却无心多作纠缠，匆匆挂掉电话。

　　看样子，这次手机落水，是再次发生异变，把损坏了很久的《雪山飞狐》世界重新复原？

　　《雪山飞狐》如何，昊学并不关注，他更在意的，是《飞狐外传》的武侠异界！

　　因为，在《飞狐外传》当中，有一个了不起的女神医——程灵素！

　　金庸笔下共有四大神医，蝶谷医仙胡青牛、杀人名医平一指、阎王敌薛慕华、程灵素。

　　如今，胡青牛遭逢不幸，狂犬病让这位蝶谷医仙都一筹莫展，昊学掌握的现代医疗技术同样也无能为力，当然就想到了其他几位名医。

　　不是说其他人的医术就胜过了胡青牛，而是尺有所短，寸有所长，或许每个人擅长的领域不同，有的人就对这种病症有所创见呢？

　　现代医院面对疑难杂症的时候，也经常采用群医会诊的方式，其原理大抵如此。

　　然而，平一指所在的《笑傲江湖》世界已经沧海桑田，昊学没法再联系上这位杀人名医。至于薛慕华，一身医术传承自聪辩先生苏星河，昊学试着和苏星河聊过几句，却并没得到什么建设性的意见。

　　至于程灵素，失联很久了……

　　如今《雪山飞狐》的世界意外恢复，是不是意味着《飞狐外传》也重新建立了联系？

　　昊学怀着小激动的心情，翻到了通讯录中程灵素的位置。

　　果然！

　　程灵素的名字已经亮了起来，这意味着电话可以打过去，昊学又有一个新的名医可以请教！

　　程灵素，药王谷，为师父送终。

　　嗯？？

　　昊学一惊，居然赶上了这个时间点？

　　上次手机落水，《飞狐外传》的世界失联，其实在那时候，这个世界当中的原著剧情已经进行到尾声。昊学凭借对剧情的了解，救了程灵素一命，接下来就是她和胡斐没羞没臊地生活在一起了。

　　如果按照这个时间进度接续的话，那么昊学从程灵素那里得到帮助是绝无问题的，不过也就仅限于此。

　　然而现在……

　　很明显，由于手机二次落水，虽然意外恢复了这两个失联已久的武侠异界，但时间线上却发生了某种异变。

　　《雪山飞狐》当中，是刚好赶上了胡一刀苗人凤惊世一战，刚才昊学已经揭穿了阎基的阴谋，胡一刀和他的那位侠肝义胆的夫人，都不用死了，小胡斐也不会成为孤儿。

　　不过……这种侠二代后来会变成什么样子，那就很难预料。或许……在父母羽翼庇护下的胡斐，未必能有原本的成就呢。

　　在昊学手机通讯录里，《雪山飞狐》和《飞狐外传》是截然不同的两个世界。

　　在《雪山飞狐》里救下胡一刀，并不影响《飞狐外传》当中的胡斐依然是个孤儿。

　　先不说胡斐的事儿，昊学盯着程灵素的状态信息，脸上闪过一抹惊喜的笑容。

　　这里的时间似乎是大大向前回溯了一段，居然回到了程灵素的恩师，无嗔大师的生前！

　　这可就有点意思了！

　　虽然有句话叫做，青出于蓝而胜于蓝，然而大部分人，其实并不能达到这样一种理想的情况，尤其是……非主角。

　　欧阳锋是个牛逼人儿，他儿子欧阳克基本是个逗逼。

　　任我行是个牛逼人儿，他女儿任盈盈也就是弹弹琴撩撩汉子的水准。

　　王重阳是个牛逼人儿，他收了七个徒弟，摆阵都干不过人家……

　　由此可见，青出于蓝这种事，没那么容易的，除非有强大的猪脚光环，那么即使郭靖脑筋不灵光，照样可以“将降龙十八掌练出至柔的妙用，已经是洪七公当年领悟不到的神通”……

　　这尼玛开挂作弊，不算数的！

　　程灵素是女主么？

　　好像只能算是个女二号，事实上如果没有最后那一幕感人至深的以命换命，恐怕在读者心里，也未必能超越袁紫衣的地位。

　　程灵素的医术，果断是不如她师父无嗔大师的。

　　别的不提，就说在《飞狐外传》篇末，笔墨不多却极尽强大的那种神奇丹药“生生造化丹”，乃是无嗔大师炼制，而程灵素根本就没这个本事！

　　后来，昊学得到这三枚丹药，曾经拿给蝶谷医仙胡青牛，希望能够再现这种灵丹妙药的威能。

　　然而即使找到了世间罕见的造化果，胡青牛也只能制成仿制版生生造化丹，只有原版丹药不到一半的药效。

　　一个是创造，一个则是连山寨都困难，从这一点判断，无嗔大师的医术，甚至还远在蝶谷医仙之上！

　　尽管从没在原著中正面出场，但无嗔大师无疑是个和剑魔独孤求败类似的人物，通过侧面描写来彰显其强大的实力，所谓不着一字，尽得风流！

　　可是，这么强大的一位神医，却已经即将走到生命的终点！

　　神医，不是神……

　　哪怕有再高明的医术，到头来也难逃那一日。

　　既然程灵素现在的状态写得明白，已经是在给师父送终，那么估摸着这位无嗔大师最多也就是几个小时的性命了。

　　这听起来，倒是和王难姑差不多？

　　挺同步的……

　　那么，在无嗔大师临死前，有没有可能拯救另一个世界里，原本会和他共赴幽冥的王难姑？

　　好歹是同行的老婆，能救的话，帮帮忙呗？

　　昊学翻翻通讯录，找到了无嗔大师的号码，果然显示着“无嗔大师，药王谷，弥留之际”的状态字样。

　　昊学无暇多想，直接拨通电话，再次联通了《飞狐外传》的世界。

　　药王谷内很静，昊学只听到话筒中极其细微的一点风声，并没人说话。

　　看来，程灵素和胡青牛一样，眼看着至亲即将逝去，该说的话都已经说完，这会儿唯一能做的，就是陪对方走完人生的最后一段旅程。

　　无嗔大师平静地看着这位关门女弟子，之前的几个徒弟都不靠谱，总算还有程灵素，虽然跟着自己时日不多，未能传承毒手药王的医术精髓，却是个孝顺懂事的孩子。

　　“无嗔大师，久仰大名了。”

　　一个声音毫无征兆地钻进耳孔，让躺椅上的无嗔大师半开半闭的双目陡然睁开，精光四射！


第1259章 胆大包天

　　这天上午9点，蝶谷医院门口，来了很多人。

　　当然，本来人就很多，只不过新来的这些，不是病人，也不是医生护士之类。虽然穿着便服，周身却透露出一股剽悍精锐的气息，一双眸子警惕地四处环顾，偶尔射出一缕精光，令人不敢逼视。

　　“首长，我还是坚持我的建议，为了确保安全，应该遣散蝶谷医院的闲杂人等，这样才好……”

　　陈中华的语气有些急促，他倒是很少在领导面前如此固执己见。

　　不过，现在的情况显然是很适合他表达出忠字当头的思想，若是再能有点犯颜直谏的味道，那就更对劲了！

　　“不必了，在咱们华夏国自己的土地上，还要搞得这样如临大敌，像什么样子！”

　　宋立国的声音中正平和，自有一股不容抗拒的威仪。

　　“医院方面打好招呼了吧，那个年轻的昊院长，知道我今天要去？”

　　“知道知道！”

　　陈中华不敢再劝，赶紧点头道：“昨天晚上我一直等他到深夜，当面强调了您要来视察的事。估计现在他已经在医院门口准备迎接了，您真是给了他天大的面子！”

　　“咳，没那么夸张。”

　　宋立国难得地一笑，“听老沈说起过好几次这个年轻人，说他年轻有为、勇挑重担什么的，我耳朵都快听起了茧子！这老沈那……简直就跟个媒婆似的唠叨！”

　　“呃，呵呵。”

　　对沈成文的议论，宋立国可以随意说，陈中华却不敢随意接，尤其是关于媒婆什么的玩笑话，可不是他一个当秘书的能随便附和，只好干笑了几声，表现得很谨慎。

　　宋立国又是笑了笑，自己这个秘书吧，办事儿还算稳妥，就是少了几分锐气，太老成了些。

　　似乎老沈身边的那个赵睿，这方面就比中华强一点嘛。

　　“小陈，关于免费医疗，你怎么看？”

　　仿佛随意似的，宋立国提起了一个话题。

　　陈中华却是心中一凛，这搁在古代，那就是传说中的君前奏对！答得好了，说不定就是自己飞黄腾达的契机，答得不好，就此沉寂一生也不无可能。

　　这么简简单单的一个问题，差点把他弄得浑身出汗，竭力平复了心神，才试探着说道：“我们华夏国，之所以迟迟没能施行全国免费医疗，原因是多方面的、综合性的、错综复杂的，究其本质，是因为……”

　　“停！”

　　宋立国随口问了一句，没想到这陈中华如临大敌，竟然开始长篇大论，搞得他哭笑不得，连忙打断道：“不用说那么多，我只是……咳！不说啦，咱们也该动身了。”

　　“啊，首长，这才9点刚过，蝴蝶谷那边的警卫力量刚开始布置，还没有达到最佳效果，您看是不是再多等一会儿，按照约定的时间……”

　　“不用，走！”

　　宋立国一马当先钻进车子，陈中华碰了一鼻子灰，只好讪讪地跟在后面，只觉得今天有点不顺，怎么老是摸不到领导的脉搏，这可不是个好现象，必须认真反思！

　　9点30分，宋立国的一号首长车抵达蝴蝶谷，尽管已经尽量低调，可还是好几辆高级轿车的规模，迅速吸引了好些排队患者的注意。

　　“我擦，这谁啊这么大动静！”

　　“靠！看车牌……我不是看错了吧？”

　　“宋书记？！天哪，宋书记怎么亲自来这蝶谷医院了？”

　　“我勒个去，真是宋书记！昊院长太了不起了，连宋书记都能邀请过来，这下蝶谷医院免费医疗的事，我信了！这分明是国家的力量在背后支持啊，这一定就是试点单位，错不了！”

　　呼啦一下，人群蜂拥上来，却不敢真的冲撞这位共和国最高首长，而是自发围成一个圈子，激动地跟这位只在电视上见过的大人物打招呼。

　　“大家好！”

　　宋立国笑得很温和，向众人挥手致意，随即跟几个前排的群众亲切握手，不远处的摄像机记录下了这珍贵的镜头。

　　气氛很热烈，心情很激动。

　　然而陈中华跟在宋立国身后亦步亦趋，却觉得似乎有哪里不对……

　　抬手看了看表，已经是指向9点40分。

　　这里围上来的群众倒的确数量不少，而且被宋书记的平易近人所打动，一个个仿佛连病情都好转了一大半，围着书记不肯散去。

　　可是……

　　蝶谷医院方面呢？？？

　　昨天约好的10点，难道不应该彻夜未眠，从一大早晨就开始做好准备，大老远看到领导的车队，赶紧按照既定的欢迎仪式，迎进门去么？

　　怎么直到现在，还是些不明状况的兴奋群众，没看到蝶谷医院内部的人？更没看到那个该死的昊学昊院长？

　　可别真是按照10点准备的啊！

　　这时候，时间观念可以不用这么好的……

　　人家宋书记都提前过来了，这边连个像样的仪式都没安排，成何体统嘛！

　　热闹了大概五分钟，陈中华注意力始终放在蝶谷医院大门，终于看到一群身穿白大褂的人员急匆匆推门出来，不由得松了口气，心想这该死的昊学虽然后知后觉，好歹还算是来了，不然宋书记这里只能继续保持和群众良好互动，都不知道该怎么进行下去。

　　怎么？最高首长来视察，可以没人接待的？让首长自己随便赱走看看？

　　这简直是滑稽嘛！

　　不过，陈中华的笑容很快就僵在脸上，因为他看清了那一群白大褂当中，并没有他讨厌的那个昊院长。

　　讨厌归讨厌，可人家毕竟是正牌的蝶谷医院院长，今天的接待场合，是要唱主要戏份的啊！

　　这来的几个人，陈中华凭借多年工作积累下来的人脉，倒也认识。

　　有第一医院前任院长甘宁、有中医学会会长刘谨辰……都是医学界德高望重的专家、名人。

　　可是……昊学呢？

　　我勒个去，宋书记来访，你特么居然敢跟女友约会似的，来个掐点到？

　　胆大包天啊！

　　可是，真正胆大包天的，还在后面……

　　甘宁挤进人群，跟宋书记亲切握手，满脸都是错愕惊讶的表情。

　　然后，刘谨辰趁这个功夫，悄悄找到陈中华，低声问道：“这……首长要来，怎么也不提前说一声！我们……很被动啊！”

　　一句话，让陈中华目瞪口呆……


第1260章 宋书记被放鸽子了

　　没提前通知？？

　　我一口盐汽水喷死你啊！！

　　什么叫没提前通知啊，我昨天亲自跑了一趟，被你们院长那该死的女助理挡在门外！

　　后来，杀千刀的昊学昊大院长倒是出来了，结果刚照了个面，就特么的……修手机去了！！！

　　我……我……我特么心里苦！

　　堂堂共和国第一秘书，就算面对总理都没这么憋屈过啊！

　　又在医院活活等了俩小时，那个修手机的大爷始终没回来，迫不得已才再三叮嘱那位院长助理，一定要把话传达到。

　　可是今天……这些人跟我说，没提前通知？？

　　坑死老子了！

　　早知道我就算这口气憋死，也死等到昊学出现，当面亲口告诉他，起码自己能免个责啊，现在怎么办……

　　“呀！美女你来了！！”

　　陈中华和刘谨辰没聊几句，陡然发出一声惊呼，声音中透露着极度的惊喜和高兴。

　　我擦！

　　刘谨辰等人一愣，心想这好歹也是首长身边的人，怎么这么不稳重，就算看到美女也不至于这副模样吧。

　　陈中华三步并作两步，冲上前去，差点就想要忘形地抓住程爽的手，好歹还有一丝理智，硬生生忍住了，急声问道：“你是昊院长的助理秘书吧？他人呢？我昨晚是不是亲口告诉过你，今天首长要来视察？”

　　“是呀，你说过，我也告诉昊哥了。”

　　程爽点点头，差点把陈中华眼泪都弄下来了。

　　还好还好！既然你肯承认，我这就不算是渎职，工作保住了……

　　“那……昊院长呢？”

　　“还没上班呀！”

　　程爽看了看表，理所当然地说道：“这不是还有一刻钟么，你们来早了，昊哥可能还在路上。”

　　我……

　　陈中华心想这整个医院的都是怪物，都是变态！

　　今天是……是宋书记来访啊！

　　偌大的华夏国，居然有人嫌宋书记来太早的，见了鬼！

　　程爽从小娇生惯养，并没有什么官本位的思想，也不觉得昊学一定要提前来恭候领导，补充道：“昊哥很有时间观念的，放心吧，误不了事。”

　　陈中华还能说什么？

　　他觉得，跟这些人完全交流不了，不是一个星球的生物……

　　还别说，昊学不露面，宋立国还真不知道怎么进行下去了。

　　就算是之前不当这个第一书记，也起码是镇守一方的诸侯，所到之处从来都是对方安排得妥妥当当，他只需要保持亲民的姿态，听取对方的报告、讲解，然后进行一场鼓舞人心的总结陈词，整个流程大抵如此啊。

　　可今天……

　　蝶谷医院的院长昊学好像是……还在路上？

　　宋立国总不能在一群医学专家的簇拥下开始这次考察吧，迫不得已只好跟甘宁等人随便闲扯几句，询问一些不痛不痒的话题，在门口逗留时间长达20分钟。

　　除了反应迟钝还看不清楚状况的部分欢乐群众之外，很多人已经渐渐意识到了情况不太对劲。

　　宋书记又不是个宣传吉祥物，哪有到了医院，只在门口闲聊，不进去的道理。

　　所有人都在等待昊学的到来，陈中华现在要是有个香案，直接就跪下了，希望这位大爷准时到，不要再来个堵车什么的幺蛾子。

　　甘宁等人的汗也下来了，虽然昊院长一贯不按常理出牌，可今天的情况非比寻常，可别搞什么状况。

　　宋书记给面子才来视察，若是让他下不来台，蝶谷医院的未来恐怕堪忧啊。

　　时间就这样在很多人的煎熬和等待中，一点一滴地过去……

　　终于，上午10点，到了。

　　人呢？

　　陈中华的眼睛里都快射出飞刀了，恶狠狠地盯着身边的程爽。

　　你家院长呢？？

　　你那个什么狗屁昊哥呢？？

　　在路上？

　　有时间观念？？

　　滚！！！

　　胆大妄为！狗胆包天！丧心病狂啊！！

　　这小子，这小子，真的敢放宋书记的鸽子，卧槽！卧了个槽！

　　陈中华这辈子的吐槽和怒吼，此刻都在心中一遍遍翻滚，简直不知该如何表达震惊和不可置信。

　　昊学的手机，早在半小时前就被打了一万次。

　　可是，人家关机你有什么办法！

　　10点05分，宋立国终于没什么词儿了……

　　亲民的一共也就那几句啊，翻过来覆过去跟N个人说过一遍，也就差不多了啊。

　　还咋说，扯着甘宁，说华夏国下一个五年计划？这也挨不上嘛！

　　“小陈，这个昊院长现在在什么位置？”

　　“我……这……”

　　事实上，早在9点50的时候，陈中华就已经急眼了，直接跟程爽询问昊学家住在哪里，实在不行排几个武警去，抓也得把这小子抓来啊！

　　可程爽说，昊学就住在这蝴蝶谷里，不远处的那座别墅就是！

　　陈中华的确是派出去了武警战士过去请人，或者说是提醒这家伙，宋书记已经到了，让他赶紧滚出来接待！

　　然而……

　　理想很丰满，但现实……很骨感。

　　简直是骨瘦如柴！

　　昊学倒是给了句口信，一句让陈中华恨不得直接调来一台坦克，推平了那座别墅的口信。

　　“稍等，我在做一项医学研究，很快……”

　　这就是昊学的原话，绝无删减。

　　陈中华忽然觉得，自己不再记恨昊学了。

　　本来昨天这家伙居然敢怠慢自己，让陈中华十分恼火，只想着事后找个机会好好敲打一下这个不懂事的年轻人。

　　不过现在不会了。

　　怠慢他陈中华？

　　那算个屁啊！

　　人家是一视同仁的，哪怕是宋书记就在这里等着，他也敢照样不鸟！

　　医学研究？

　　研究你一脸啊！

　　你丫的除非是在研究长生不老药、太上老君的九转还魂丹，否则凭什么放这样的大话啊。

　　面对宋书记的问话，陈中华不知作何解释，可是这个锅自己背不起，咬咬牙还是如实转述道：“昊院长说正在进行一项重要医学研究，很快就能过来。宋书记您看……”

　　哦？

　　宋立国也不禁有些生气，这个被沈成文夸上天的年轻人，未免有点不知进退吧？

　　医学研究？

　　好啊！

　　我倒要看看，你到底搞的什么研究，值不值得让我等你这一上午！

　　“走吧，蝶谷医院的免费医疗回头再说，我先讨一杯免费茶水来喝……”


第1261章 重要的事情

　　这杯茶水，从10点一直喝到了11点……

　　有资格陪同宋书记喝这杯茶的，除了陈中华这样的贴身人员之外，蝶谷医院方面都是赫赫有名的医学专家。

　　可……医学专家也不管事儿啊！

　　甘宁浑身的汗都出到第三遍了，心想这意思……是要管饭呗？

　　我勒个擦，蝶谷医院的食堂水平倒是不错，但招待这么高级别的领导干部，真的可以么？

　　终于，涵养极好的宋立国，也渐渐没了耐性。

　　他根本就不可能在甘宁这些人的陪同下进行这场意义非同一般的考察。

　　甘宁是什么级别？若说之前当第一医院院长的时候，那倒是可以，但现在果断是不够格的。

　　堂堂华夏第一书记，来考察居然是个副手陪同？

　　你这蝶谷医院还在不在华夏国的土地上？还受不受中央的领导？

　　造反啊？！

　　“小陈，我们走吧！”

　　陈中华心中一凛，知道宋书记已经真的动怒了。

　　安排好的考察，未能顺利进行，这几乎是从未发生过的奇事！

　　何况，人家宋书记能够在会客室等一个小小的医院院长，已经算是仁至义尽、给足了面子。

　　昊学，这可真是叫不作死就不会死，我倒看看你这个医院，还怎么往下开！

　　免费？

　　倒找钱怕是都费劲了！

　　目无领导、狂妄自大、不知进退……

　　陈中华甚至都准备好如何应对即将到来的媒体采访，这些词儿都是他准备送给昊学的。

　　这事儿可不算小，宋书记考察医院，居然扑了个空，人家院长不接待！接着昨天蝶谷医院免费医疗的新闻，又可以带起新一波铺天盖地的节奏，新闻媒体一定很高兴，全国人民也都会喜闻乐见吧。

　　甘宁见势不妙，赶紧凑上前一步，苦笑道：“宋书记，再……等一下吧，估计昊院长那边也应该快结束了……”

　　“不等了！”

　　宋立国的声音不大，但却有一种令人不敢违拗的气势，甘宁情不自禁地让开道路，再也不敢多劝。

　　完了！

　　甘宁暗暗叫苦，宋书记这一走，蝶谷医院怕是也要歇菜啊。

　　你听过那个医院，被最高首长不待见，还能混得风生水起的？

　　这是在华夏国的土地上，有一些规则是不可打破的啊！

　　昊院长这次……真的玩大了……

　　“来了！！！”

　　就在宋立国等一行人，正要无可阻挡地走出蝶谷医院大门的时候，忽然有一个声音高呼道：“昊院长来了！！”

　　这次宋书记来视察，昊学却意外缺席，蝶谷医院的每个人都捏了一把汗，谁也不愿意自己打算投入毕生心血的事业还没正式开始就宣告夭折。

　　所以，除了甘宁这些有资格陪同的老同志之外，更多的年轻人，自发地聚集在昊学居住的别墅内，等待消息。

　　其中以昊学亲自招收的那四十九位实习医师最为积极，现在气喘吁吁跑过来报信的，正是那个脾气最急的青年医生，叶问。

　　嗯？

　　宋立国脚步微微一顿，却并没有停留下来，而是径直走向小汽车。

　　现在才来？

　　晚了！

　　我是什么身份，能在这里等你一个小时，真已经算是仁至义尽，现在连11点都过了，怎么我还得留下来陪你吃个午饭呗？

　　太过分了！

　　华夏共和国自从建国以来，从未遇到过如此胆大妄为的年轻人！

　　考察计划取消，这地方从此以后，再也不会来了，不管那个叫昊学的年轻人如何舌灿莲花，都没有用处，哪怕把老沈搬出来说情，这个面子我也不给！

　　年轻人，不受点挫折，真是不知道天高地厚呢。

　　叶问的报信到来后不久，昊学终于露面了。

　　“宋书记，请留步。”

　　一照面，昊学就拦住了宋立国的脚步，面蕴微笑，竟然似乎并不特别着急。

　　这份心理素质也是够牛掰！

　　甘宁等人心都提到了嗓子眼，不知道昊院长还能如何逆转局面，就算是跪下来道歉恐怕也无济于事，可现在好像一点抱歉的意思都没有？

　　“放肆！”

　　陈中华跨前一步，直接伸手要推开昊学，怒道：“你小子够牛气，连宋书记的访问都敢怠慢，现在还出来做什么？继续在家里睡大觉呗！”

　　宋书记的身份当然不能做这些粗活，陈中华体察上意，把事情揽在自己身上，料想肯定没错。

　　果然，宋立国不置可否，并没有阻止陈中华的言行，而是面无表情地看着昊学，等待他最后的解释。

　　老实说，不管什么解释，他都不打算原谅！

　　这简直是公然藐视国家最高领导，事情做得太绝，太没有转圜的余地。

　　不过，出于好奇心，他还是打算听听，这位年轻的院长，这个很能折腾的年轻人，打算说些什么，来给自己一个最后的交代。

　　你会打篮球？会拍电影？会针灸？

　　对不起，在我这里，都不值钱，没什么了不起的！

　　哪怕你是说，这一小时，真的是在做了不起的医学研究，再次攻克了一项癌症难题，和之前的平癌龙丹并列的世界级医学成果，也并没有什么卵用！

　　同样不能解释你连一小时的时间都抽不出来？

　　什么震惊世界的医学成果，连一小时都耽误不起？

　　你的时间，比我还值钱那么多？你咋不上天呢？

　　宋书记动了真怒，冷冷地望着昊学，倒是没有急着离开。

　　“哎，你哪位？让让！”

　　昊学看这个陈中华实在不像话，推推搡搡的，把自己当上门乞丐了？

　　手臂稍稍使了个巧劲，顿时把陈中华的身形带得一个趔趄，险些没摔倒在地。论这种小巧腾挪的功夫，正是昊学精研的太极拳擅长的拿手好戏，别说是陈中华，就算当世最著名的几个太极大师在这里，也难免不会着道。

　　“你还敢猖狂！”

　　陈中华气疯了，万没想到到了这个地步，昊学居然还没有认错的意思，竟敢动手打人？

　　我勒个去，京都野生动物园刚刚出了点事要停业整顿，这不会是你去把里面的狗熊心、豹子胆，全都挖出来吃了吧？

　　打火鸡血了啊？

　　宋立国也不禁恼怒更甚，所谓打狗还要看主人呢，本来就是你的不对，现在连个态度都没有？

　　这华夏国，难道什么时候姓了昊么！

　　“昊院长，你拦住去路，是要跟我说什么？”

　　昊学可以不把陈中华当回事，但是面对宋立国，毕竟还是弱了三分气势，垂首道：“宋书记，不好意思，今天的确是赶得不巧，有个重要的事情耽搁了。”

　　“重要的事情？”

　　宋立国居然笑了起来，浑身气势陡然冷冽起来，“不妨说说，是什么重要的事情！”


第1262章 剑指长生

　　此刻，无处不在的媒体，早就架好了摄像机，无数单反闪光灯蓄势以待。

　　共和国历史上首次出现放总书记鸽子的大牛！

　　这……够头条一个礼拜的！

　　如今姗姗来迟，居然还嘴硬说什么有重要的事情。

　　结果人家宋书记也没惯毛病，直接当面打脸，问你有什么重要的事儿。

　　这针锋相对的桥段……真是百年不遇……千年不遇啊！

　　现在咋整？

　　看这个蝶谷医院的创始人，在多个领域都取得了不起的成就，号称大魔王的昊学，还能如何应对。

　　什么事情比接待总书记更重要，你的时间比人家日理万机的宋书记还宝贵？

　　吹牛逼呢！

　　“天上白玉京，十二楼五城……”

　　没想到昊学一开口，居然吟起了诗。

　　呃！

　　记者们都是一愣，这几个意思？？

　　一言不合就吟诗？

　　可是，此时此刻，别说你淫一手湿，你就算是淫一被子湿，都没什么卵用啊！

　　宋书记已经对你产生了极度不满，你这蝶谷医院未来岌岌可危，吟诗有什么用？

　　你特么的现场变身李太白，都找不回来这场子了。

　　况且这首诗并不算特别出名，主要是名字太长了，想要出名不方便。

　　《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》，这种名字要是放在网络时代，果断是最不利于传播的那一类，李白写得都没用。

　　就有闪光灯已经频频闪动，把昊学这会儿的神色记录下来，或许发新闻稿就能用得上呢。

　　嗯，就喜欢你这种强行装逼的样子！

　　宋立国神情不变，依旧是目光炯炯，盯着昊学的表情。

　　等着你那“重要的事情”呢，你给我东拉西扯有什么用。

　　还吟诗？唱歌都不好使！

　　昊学目光环视一周，把所有人的表情都尽收眼底，忽然悠悠一叹，继续吟道：“仙人抚我顶，结发……受长生！”

　　顿了一顿，原本平淡的语调，陡然上扬，最后三个字，压住了蝶谷医院门外喧哗纷乱的一切声响。

　　嗯？

　　什么意思？

　　大部分人还是不解其意，宋立国眼中却是闪过一丝疑惑。

　　搞得这么神神秘秘，念一首诗给我听？

　　再大胆的人，也不敢如此当面戏耍我宋立国吧！

　　莫非……

　　结发受长生？

　　受长生？

　　长……生？！

　　宋立国心脏剧烈一跳，昊学却已经再次开口，肃容道：“我宣布，蝶谷研究所的血液研究项目，即日起追加投资五亿，全力破解血液当中蕴含的秘密！”

　　我擦！

　　甘宁等人有点发愣，怎么好端端的又给加钱？

　　我们都知道，昊天是你爸爸，可你这……算是尽孝么？

　　你们家的事咱们管不着，可非得算在蝶谷研究所的项目经费上，是几个意思啊，让咱们看着眼气吃不着？

　　太不厚道了！

　　昊学没有理会，继续说道：“五年之内，人类的平均寿命，将有望延长到120岁左右！如果人类基因组计划能够获得同步突破的话，两者结合，应该能够将人类寿命至少翻倍。”

　　“宋书记，今天的事，的确是我的错，实在是分身乏术。不过，事关重大，希望宋书记能够谅解。”

　　谅解？

　　这的确是得谅解！

　　因为昊学说的这个“重要的事情”，实在是太重要了！

　　陈中华嘴巴不自觉地张开，半天也没合拢。

　　长生？

　　刚才自己胡思乱想的时候，还曾经动过念头，除非这昊学今天研究的是长生不老药或者是什么九转还魂丹，否则今天的局面他破解不了。

　　可一转眼，人家真的就剑指长生，说出这番惊天动地的话来！

　　疯狂了！

　　蝶谷医院门口，所有听到昊学这句话的人，全都疯狂了。

　　扛着摄像机的记者、正在排队就医的病患、还有以宋立国为首的这次考察队伍成员，先是集体陷入了沉默当中。

　　那是爆发前的诡异宁静。

　　“我是不是听错了？！！”

　　“长生？我勒个去，还真是什么都敢喊啊，我看这昊学是词穷了，才临时搬出来这么个大杀器来吧？”

　　“值了！今天来得太特么值了，这新闻稿写好了，年终奖少不了！”

　　“平均寿命120岁？我擦现在才多少啊……好像2015版的世界卫生统计，女性77岁，男性才74岁吧！这一下子就近乎翻倍，而且说如果和基因组计划结合，最少都是翻倍？也就是150岁以上？？？”

　　“不可能的！这小子吹牛逼，绝对是吹牛逼，哥反正是不信，我觉得宋书记也不能信，太扯了……”

　　宋立国没说话，而是等周围如同爆炸一样的议论声稍稍小一些了，这才沉声问道：“昊院长，这可不是开玩笑的事。”

　　“没开玩笑。”

　　昊学摊开手，回答得也很认真。

　　“宋书记，别听这小子胡说八道了！”

　　陈中华冷笑道：“真是有骆驼不吹牛，有大象不吹骆驼！宋书记，这姓昊的绝对是故意扯出这么个理由来敷衍你！要说是解决了癌症，那很好检验，找个患者来，几天就能见分晓。但是说长寿，这根本就是没法验证！难道几十年后再看效果？到时候他早不知道跑什么地方去了。”

　　是啊！

　　众人纷纷点头，这话说得不无道理。

　　长生，那可是人类自从有历史以来，就一直孜孜以求的东西！

　　历经原始社会、封建社会、现代社会至今，人类的寿命，的确是不断延长的，从十几岁、到几十岁，到现在有人已经可以突破百岁高龄……

　　长生，永远是所有人都渴求的至高目标。

　　哪怕是贵为帝王，也要仰天长叹：真的还想再活五百年。秦始皇、嘉靖皇帝为了追求长生，甚至做出一些让后人啼笑皆非的事情来。

　　还有传说，现在的倭国，就是当年秦始皇派去海外寻求长生不老药的那批童男童女的后代……

　　造孽啊！

　　现在，冷不丁窜出个年轻人，30岁都不到，一张嘴就说人类的寿命即将提高到120岁？

　　上坟烧报纸，糊弄鬼呢？？

　　还是这位陈秘书说得对，这很可能是随口胡扯的，反正也没法验证几十年后的事儿，还不是随你胡说……


第1263章 欺君之罪？

　　宋立国点点头，再次开口问道：“延长寿命？用什么方法？经过哪些科学检验？”

　　“科学方法，这倒是没有……”

　　昊学一开口，顿时引来了一片嘘声。

　　除了蝶谷医院所属的医护人员，连围观的患者都开始嘘他。

　　“我勒个去，搞了半天果然是吹牛逼的？”

　　“这个逼装得差评！”

　　“没科学方法，长寿靠嘴吹么？这是个嘴强王者啊……”

　　陈中华露出一个早知如此的表情，低声道：“宋书记，此人哗众取宠、满嘴胡言，他开的医院恐怕也尽是浮夸不实之风，我建议咱们政府部门应该尽快介入整顿，调查其中是否有损害民众正当权益的事情，避免造成进一步的危害。”

　　昨天被昊学放了鸽子，本来想着日后慢慢设法找回场子，却没想到机会这么快就出现了。有落井下石的机会，陈中华当然不会放弃，轻轻一句话，就已经对蝶谷医院举起屠刀！

　　昊学瞟了他一眼，浑不在意地继续说道：“不过要检验的话，咱们不妨来做个实验！”

　　实验？

　　宋立国一愣，关于长寿，这还能做实验？怎么个实验法？

　　你这一个实验超过五十年，咱们等不了啊！

　　“宋书记，请跟我来。”

　　“少来这套！”

　　陈中华不满地叫起来：“休想蒙骗宋书记，你要做实验，把媒体的朋友都叫上，还有这里排队的患者，也可以派出代表，一起来看看咱们的昊院长，如何证明他掌握了长寿的秘诀！”

　　“行啊，来多少人倒是无所谓。不过，病房里可挤不下太多，最好还是控制在20人以内，可以吧？”

　　这话说得中肯，也没什么吐槽点，陈中华也只得接受。

　　20人，宋立国一个，陈中华一个，这肯定是铁板钉钉跑不了的。

　　剩下18个名额，记者团队像疯了一样争取，终于抢到了其中12个，只把最后6个名额留给了患者代表。

　　于是，这支简单的考察团宣告成立，理所当然地以宋立国为首，陈中华身为首长发言人，也就担任了实质上的团长工作。

　　“走吧，人凑齐了，你可以开始展示你的长寿医疗方案了。”

　　陈中华一挥手，催促昊学赶紧开始实验。

　　长寿，天知道应该怎么实验！

　　昊学当仁不让，径直走在最前面，竟然不知道礼让宋书记为首，看在陈中华眼里，又是一阵腹诽。

　　不过，这些都已经是细枝末节，不必深究。

　　若是长寿的法门真的被这个年轻人找到，那他的身份地位，立刻就是世界级的存在！

　　能够将全人类寿命从70多岁一下子延长到120岁左右，这份成就震古烁今，就算是一国元首，也压不过去。

　　甚至这门技术诞生在华夏，整个华夏国都会为之扬眉吐气。

　　你米国不是牛逼么？

　　来来来，我就问你一句话，想不想米国人民长寿？

　　你米国总统敢说不想？看看你那些号称民主自由的公民，能不能饶了你！

　　既然想，那就乖乖的，别废话，客客气气的，再谈谈价格，再考虑共享成果的事情。

　　话说回来，如果到头来证明昊学真的只是虚张声势，根本没有什么靠谱的科研成果，那没得说，绝对是老账新账一起算，不把你这蝶谷医院折腾个底朝天不算完。

　　今天这一出，搁在古代那就叫欺君之罪！

　　还反了你了？

　　昊学带众人上到蝶谷医院第九层，9003病房，推门而入。

　　经过昨天一天的试营业，蝶谷医院已经开始收纳住院的病人。不过，能住上院的，都是排在前列的幸运儿，也并不是每个就诊的患者都需要住院，所以病房还远没到满载的程度。

　　9003病房，只住了两个人，一个中年大叔，一个已经年过八旬的老太太。

　　9楼整体都是内科病房，中年大叔是心肌梗塞，病情已经稳定下来，只是需要住院观察几天就可以出院。但是那位老太太，情况却糟糕得多。

　　其实也说不上什么重病，只是人到了一定的岁数，全身器官都开始衰竭，不复年轻时的功能和状态，不用什么特定的疾病，就会这样渐渐地耗尽了所有生命力，最终驾鹤西游。

　　这种情况，也就是人们常说的“老死”。

　　当然，最终闭眼时，医院也会给出一个病理性原因，比如心力衰竭什么的，但其实就算这时候你给他施展换心术，也是无力回天。器官衰竭是全方位的，绝不是头疼医头脚疼医脚这么简单。

　　病房一开，呼啦一下进来20多个人，把病房里的几位家属吓了一跳。

　　等看清楚刚进门的那个气度不凡的男人，不由得有人惊呼道：“宋书记？！”

　　一人道破，顿时所有人都认了出来，这回就连80多的老奶奶都挣扎着要起身。

　　没想到啊，这辈子行将就木，还能见到这么高级别的领导。

　　可是不对啊！

　　这只是普通病房啊，又不是什么高级干部，怎么会值得宋书记亲自来探病？

　　这可有点担待不起了！

　　那个心肌梗塞已经渐渐痊愈的中年大叔，差点因为这事儿又犯了心脏病……

　　“老人家，好好躺着。”

　　宋立国赶紧抢先一步，把就要自己挣扎着下床的老奶奶扶住，笑道：“我来看看大家，可不敢耽误了病情。”

　　无数记者的闪光灯及时亮起，记录下这感人的一幕。

　　蝶谷医院倒台这新闻到底发还是不发，可以以观后效。不过宋书记亲民的镜头，绝不能错过了！

　　宋立国简单说了几句话，安抚了一下惊慌的病号情绪，随即把目光投向昊学。

　　现在病房咱们也来了，你倒是如何施展妙手，证明你能够让人长寿？

　　看样子，实验对象就是这位老太太吧，人家那大叔还不到50岁，要证明他能活120，恐怕我都看不到那一天！

　　昊学点点头，忽然叫道：“爸爸……”

　　我擦！

　　陈中华愣了一愣，心想这又是什么梗？

　　你丫的莫不是黔驴技穷，开始认爹了？

　　认谁啊，宋书记？你想得美……

　　昊天和几个蝶谷医院的老专家跟在门外，闻言踏前几步，郑重道：“有什么需要尽管说。”

　　呃！

　　陈中华会错了意，稍有些尴尬，没想到这蝶谷医院还是上阵父子兵。

　　行吧，长生这事儿，别说你搬出来你爸爸，就算还能搬出来你爷爷，也没用啊！


第1264章 传声筒

　　“暴血灵丹，去除其中可以让人血脉爆裂的成分，能做到吧？”

　　昊学忽然提到了这种药物，让昊天为之一愣。

　　暴血灵丹他当然熟悉，那是在米国的实验室内出品的，后来被证实有严重缺陷的无数种成果之一。

　　这药丸能够瞬间提升人的力量、敏捷、反应速度等多项运动指标，把一个平凡的普通人，在很短时间内打造成堪比猛兽的人形战斗机器。

　　卢锡安的完美人体计划，包括了身体素质、头脑智慧、生存寿命等多个方面，暴血灵丹所实现的只是其中一部分。

　　但是，昊天作为实验室的负责人，很快就推翻了这种配方的可行性。

　　虽然暴血灵丹基本实现了预期的药效，但是它的副作用完全不可承受，而且想尽办法也无法解决或者缓解这种副作用。

　　服药之后的确能够牛逼那么一段时间，然后……就特么容易一言不合化血水，这谁能受得了啊！

　　除非是培养那种完全不计自身安危的死士，否则根本没有意义。

　　昊天做医学研究的初衷，是为了全人类的福祉，可不是为了满足某些阴谋家打造敢死队的需求。

　　所以，他果断叫停了暴血灵丹的后续研究，列为失败品，记录在册。

　　可没想到，卢锡安并没有放弃暴血灵丹的应用，而是偷偷将其投产，制造出了一些成品，应用于某些实验者身上。

　　昊学在米国时曾经遇到一个叫秦志军的人偷袭，正是服用了暴血灵丹之后，秦志军才在昊学面前化为血水，画面异常惊悚。

　　如今米国的研究基地已经土崩瓦解，卢锡安也不知去向，昊学忽然提起这东西，不知是什么用意。

　　毕竟是曾经的项目负责人，昊天很快答道：“让血脉不会爆裂，是我们一直想要做到的事情，如果能做到这一点，那暴血灵丹最大的副作用也就消除了。可惜，我们想尽办法也无法达成目的。”

　　“你是指，金龟草和多毛花这两种药物，混合在一起的副作用无法解决吧？”

　　“是的。”

　　昊天望了儿子一眼，没想到对这暴血灵丹，他竟然也相当了解，自己并没有和他谈及太多啊。

　　“这两种都是主药！无法解决他们之间的冲突，也就不存在所谓暴血灵丹，因为去掉任意一种，副作用的确没了，但药效也就不复存在，那还有什么意义……”

　　“没关系，去掉金龟草吧，我只要多毛花和其他辅助药物的药性。金龟草的成分，我用其他东西来代替。”

　　昊学说得很自信，在场大部分人却都听不懂。

　　这好像是中医的东西吧，什么草啊花啊的，没听过！

　　吃点花花草草就能长生？别唬我，你以为是王母娘娘花圃里的天庭异种么？

　　昊天眼前一亮，儿子找到金龟草的替代品了？

　　其实很多时候，中医药方就是一个先提出，然后实验，然后不断完善的过程。

　　一些药方中最初采用的药物，可能也是不靠谱甚至有害的，通过修正、改良，才越来越合理，积淀成为流传千年的治病良方。

　　所谓尺有所短寸有所长，虽然在昊天面前，昊学的医学技术还差距很远，但未必就没有发现新药方的可能性。

　　“我马上去准备！”

　　昊天没有多问，反而带着隐隐的一点兴奋，去寻找相应药材，在蝶谷研究所内各种材料设备应有尽有，准备起来效率很高。

　　等待的当口，昊学算是缓了口气，找了个凳子坐下，跟宋立国相视一眼，都感觉有点没话说，目光各自飘开。

　　一切都得等这个所谓的长寿秘诀验证之后，才有定论。

　　如果是假的，那宋立国跟昊学更是不用说废话，直接封了这装神弄鬼不务正业的蝶谷医院便是。

　　但要是昊学真能证明他的法子有效，恐怕今天的新闻，可就真的要轰动整个世界了！

　　昊学微微闭起眼睛，这才来得及向已经逝去的毒手药王无嗔大师，郑重道别。

　　“安心去吧，药王！”

　　昊学心中感慨，虽然无嗔大师一生未必算是光明磊落全无污点，但谁又能没有过错呢？

　　这位了不起的老人，最初脾气十分暴躁，出家之后，给自己取了个法名，叫做“大嗔”大师。

　　嗔，就是怒。大嗔大师基本属于那种一言不合弄死你的典范，凭借自己对各种毒药的精通，在江湖上也是闯出了赫赫威名，是为“毒手药王”！

　　后来年岁渐长，修身养性，脾气有所收敛，所以把法号改作“一嗔”，意思是虽然我还会怒，但是至少不会大怒了，稍微可以控制控制。

　　再后来，收下程灵素做关门弟子的时候，“一嗔”又变成了“微嗔”，脾气已大大改善，只是偶尔生生气，算是个很和善的老头子了。

　　逝世前三年，这位昔年名震天下的“毒手药王”终于最后一次更改自己的法名，是为“无嗔”。

　　这时候的无嗔大师，对昔年所作所为十分懊悔，所以一切制毒用毒的法门全都不再关注，而只是传下一部济世救人的《药王神篇》，意为治病救人，积善行德。

　　弥留之际，原本能有个关门女弟子陪着，无嗔大师心中一片坦荡，并不畏惧死亡来临。

　　可万没想到，竟然此刻会有一个神秘人物忽然造访，而且不见人影，只闻其声。

　　三言两语间，无嗔大师大为惊讶，这位听起来年纪不大的年轻人，对医药上的理解，竟然是自己生平所仅见！甚至超过了自己苦心调教的女徒弟程灵素。

　　这是当然的！

　　昊学根本就不是自己在跟无嗔对话，而是提出一个胡青牛那边提供的问题，等这边回答了，再去找胡青牛讨论。他在这其中，完全就是一个传声筒。

　　蝶谷医仙的本事，即便还不如毒手药王，也绝对是了不起的杏林圣手，当然让无嗔大师如逢知己，一下子爆发出了回光返照般的精神，竟然和昊学一谈就是几小时，终于误了宋书记这边的视察时间……


第1265章 无嗔大师的临终贡献

　　讲道理，昊学真心不想做这种事，简直是冒天下之大不韪。

　　宋书记啊，可不是什么阿猫阿狗！

　　说放鸽子就放鸽子？

　　可是，事情有轻重缓急。

　　这边无嗔大师眼看着就命在顷刻，错过这一次，再想和他说话，除非手机时光再一次逆流。

　　咋整，直接手机丢水里去？

　　不作死就不会死！

　　而且，无嗔大师展现出的如渊似海的医学知识，连胡青牛都为之震惊，何况是医道学徒的昊学了。

　　困扰了蝶谷医仙许多时日，也是现代医学都无法破解的难题，狂犬病的治疗，居然很快就在无嗔大师的一剂药方下，顺利解决！

　　只是这个先声夺人，就让胡青牛喜极而泣，直接就是望空跪倒，向昊先生郑重拜谢，再也不敢自居为老师。

　　昊学顾不得这些细节，让他把病情渐渐好转的王难姑暂且放一放，利用仅有的一点时间，尽全力吸收无嗔大师临终前最后留下的医学瑰宝。

　　虽然程灵素有一部《药王神篇》，但交谈之下才知道，无嗔大师胸中所学，远不是一本薄薄的医书所能够概括！

　　胡青牛的《蝶谷医经》足足写了十三卷，还有颇多不全之处。

　　无嗔大师所处的年代是清代，虽然历经王朝更替，一些珍贵的传承难免损失，但作为中医的集大成者，无嗔大师综合的实力，隐隐还是要高了胡青牛一筹。

　　《药王神篇》之所以并不是特别详尽，主要是无嗔大师的几个徒弟，都不靠谱，他担心医书最终落在不肖弟子手中，反而会被曲解误读，为祸世间，所以才只是把最精华的内容汇集成册，说得也是语焉不详。

　　昊学知道时间紧迫，无嗔大师随时都可能告别这个世界。

　　他本人就是医道大行家，既然对自己的情况都无力回天，那更不用做任何无谓的努力，抓紧仅剩的这点时间才是正道。

　　从早晨一直到接近中午，昊学跟无嗔大师聊了很多。

　　其实这是一场三人的交谈，其中以昊学的医术水平最低。

　　不过，昊学也不是一个人在战斗，他有……蝶谷医院一大堆专家做后盾，有什么问题可以直接请教询问。

　　所以这其实是一场关于中医和西医、关于传统和现代的医学大讨论。

　　收获，当然是大大的！

　　无嗔大师虽然是两百多年前的人物，但是对医道的见解极其深入，哪怕一个现代的医学课题丢出来，他或许一时半会儿不能理解到底说的是什么玩意，但是一旦和他脑子里的某种病症对应上，那么提出来的方案，往往让昊学眼前一亮，甚至是大喜过望。

　　不愧是能够创制生生造化丹的高人啊！

　　昊学大致可以估算出，就这一早晨加大半个上午的谈话内容，最少可以让他的蝶谷研究所，少走十几年的弯路，节省数以亿计的资金！

　　这或许就是真正顶级的中医能够代表的巨大价值！

　　胡青牛和无嗔大师的惺惺相惜，昊学并不太关心，很快就把话题引到了重要环节。

　　当今世界医学界最大的难题——癌症！

　　昊学尽可能简明地描述了癌症的原理、发病状态、目前常用的治疗方案等等，并且把平癌龙丹的药方给两位中医大神研究，看看能不能借这次讨论会的机会，再有一个新的突破，那就是善莫大焉！

　　可惜，当无嗔大师弄清楚昊学所指的癌症到底是个什么病情之后，同样是爱莫能助。

　　不愧是千年难题，真是不好搞。

　　虽然未能解决，但无嗔大师的一些观点，昊学还是很认真地记录下来，很可能会对未来的研究起到一定辅助作用。

　　聊着聊着，偶然提起了昊天曾经搞了十几年的那个完美人体的课题。

　　万没想到这个话题引起了无嗔大师的强烈共鸣，甚至在回光返照的状态下，又很明显地返照了一下，连语调和声音都透着一股亢奋。

　　这次“照中照”之前，本来已经是上午9点左右，无嗔大师眼看着就要油尽灯枯撒手人寰，却硬是因为这个话题的开启，又多支撑了两个小时！

　　不过，昊学只听了个开头，就果断决定放弃10点的那件大事。

　　宋书记？

　　华夏共和国一号首长？

　　对不起，哪怕是地球球长现在来了，我也得把这个话题讨论出一个结果！

　　直到11点，无嗔大师终于耗尽了最后的生命力，带着些许遗憾驾鹤西行。

　　本来，他可以没有任何遗憾地离开这个世界，说起来是因为昊学的突然闯入，让他燃起了很久不曾有过的热血，万没想到这个年轻人掌握的医学技术，竟然已经达到了如此深入的地步！

　　可惜啊，可惜命不久长！

　　若是能和这样的人才坐而论道，哪怕一年两年，也不见得够啊。

　　就这样，一代医道大师溘然长逝，昊学这才得以抽身，刚巧拦住宋立国一行人，没让他们真的离开蝶谷医院。

　　然后就遇到刁难，不得已只好把刚刚搞到手的成果，并没经过严格验证的，丢了出来。

　　病房里的气氛有点凝固，昊天去准备药材还没回来，宋立国不说话，其他人不敢说话，昊学懒得说话，最后也就……没有说话的了。

　　“哪位是这位婆婆的家属？”

　　算算时间差不多，昊学站起身来，目光锁定了一个中年妇女，虽然基本无误，但还是确认一下的好。

　　“我是。”

　　中年妇女迟疑着先是看了宋立国一眼，这才犹豫答道。

　　“这是您的……”

　　“是我母亲。”

　　“今年高寿了？”

　　“八十四岁。”

　　“我打算用令堂做个医学实验，这个实验对人体可以保证无害，不过也需要你们家属签字同意。”

　　这句话完全打破了病房里的宁静，议论声立刻就响了起来。

　　“口头保证？”

　　“我擦，这怎么保证！哪有当面求着人家做医学实验的，这太不符合流程了吧？”

　　“一旦有个什么闪失，蝶谷医院如何担待？”

　　昊学理都没理这些不相干的人，只是盯着那个中年妇女，等待一个答复。

　　“我……能不能拒绝？”

　　对方似乎内心挣扎了一番，毕竟还是不敢用亲妈来给别人当实验品。说是对人体无害，可……就怕万一啊！

　　“能！”

　　昊学笑道：“你拒绝我换个人就好，不过，机会难得哦。”


第1266章 这叫什么药

　　“我可以的！”

　　没想到居然是那个84岁高龄的老太太，从床上撑起半个身子，看着昊学说道：“是个关于长寿的实验吧？好事儿！反正估摸着我这把老骨头也没几年活头了，能做点贡献也不错。万一能成，这便宜我可不能让给别人喽！”

　　哈，没想到这老太倒是比她女儿豁达很多。

　　昊学点点头，也露出一个笑容来，“放心吧，这便宜就是你的，谁也抢不走！”

　　“妈，你……”

　　“我今年都八十四啦！”

　　老太太精神头居然不错，打断了女儿的话，“有这么个赌博的机会，干嘛不试试！或许我真能活到120，你不嫌我老太婆累赘就好。”

　　“妈你说什么呢……您能长寿，咱们这些当儿女的高兴还来不及呢！”

　　中年妇女脸上浮现出尴尬的神色，赶紧解释几句。

　　可是……老妈要是真的活到120，自己……怕是跟不上这个节奏啊。

　　这姓昊的年轻人，蝶谷医院院长，真靠得住么？

　　一下子延寿几十年的医学技术，听上去天方夜谭嘛！

　　“来了！”

　　门外响起一个沉稳的声音，昊天亲自端着一座小小药炉进门，药炉下面还燃烧着火苗，药液似乎是刚刚开始沸腾，顿时整个病房内都逸散着浓烈的熬药气味。

　　昊学也稍稍有点紧张，虽然刚才跟无嗔大师讨论得很圆满，将暴血灵丹的成分和生生造化丹的部分成分结合在一起，就能够互相弥补缺漏，制成可以增强人体活力、焕发身体机能、大幅度延年益寿的全新药物。

　　但归根到底，这药物算是第一次出现在人世间。

　　效果如何，有没有一些根本无法预测的结果，没人知道。

　　药炉放在桌上，没有熄灭熬药的火焰。众目睽睽之下，昊学左手捏起一枚火红色的丹丸，投入沸腾的药液当中，顿时被滚烫的药液融化，将原本淡黄色的药液染上一抹红色，随即化为无形。

　　仿制版生生造化丹，却还不够。

　　昊学这回得到了无嗔大师的亲自指点，完全明确了正版生生造化丹的炼制方法，但要复原这种逆天灵药，关键之处果然还要落在造化果上。

　　令人遗憾的是，这东西基本算是绝版，所以不管是无嗔大师还是现代的昊学，都无法无条件无限制地制成生生造化丹。

　　胡青牛的仿制，其实已经相当接近成功，只是少了几味不起眼的辅助药材，再就是造化果的成分比例，需要进一步明确。

　　现在昊学小心地最后投入一小块造化果果实，还有几种早就准备好的药材。

　　药液继续沸腾，将这些新材料当中的药性，一分一毫地压榨出来，融入到成品药汁当中。

　　并没有花费太长时间，昊学就很果断地灭了火焰，将琥珀色的药液，倒在一只白瓷碗里。

　　咔嚓咔嚓！

　　记者们当然不肯放过这种重要镜头，给了那碗药无数特写。

　　“这位李奶奶，趁热喝？”

　　昊学扫了一眼病号牌，知道这位勇于第一个尝试的老太太，84岁，名叫李雪娥。

　　李雪娥并没有太多犹豫，脸上始终带着淡定的表情，待药液稍稍冷却，一饮而尽。

　　“哈，小伙子，这药不苦，挺好喝的。”

　　这个评价，让许多人都笑了起来，都被她这种乐观无畏的心态所打动。

　　第一个吃螃蟹的人，很需要一点勇气呢。

　　药喝过，那么问题来了。

　　如何证明这位李雪娥奶奶，服药之后寿命大大延长，甚至可以达到120岁这个人类很少达到的长寿极限？

　　“老甘，带李奶奶去做全面体检，重点在身体机能、活性这些方面。”

　　“我也去！”

　　陈中华唯恐这其中有作假，自告奋勇地跟上了甘宁的脚步。

　　蝶谷医院的设施很齐全，也很先进，甘宁亲自带路特事特办，一切检查大开绿灯，不到一小时，大部分检验结果就已经新鲜出炉。

　　“麻烦陈秘书给念念吧？”

　　昊学看着跑前跑后的陈中华，莞尔一笑，既然你这么积极，那么由你来给领导做这个汇报好了。

　　“……好！”

　　陈中华此刻其实已经有了几分相信，毕竟刚才检查的过程中，开始的时候那位李老太还像是个84岁的老人家，虽然精神算是健旺，但终究腿脚不可能和年轻人相比。

　　但是……

　　在短短的几十分钟里，陈中华亲眼看到李雪娥的动作越来越敏捷，身手越来越利索，到最后取报告的时候，这个年过八旬的老太太居然还做出了“一个箭步，抢到报告单”这样恐怖的动作！

　　老实说，陈中华好歹也是快到50岁的人了，让他做得这么利落都不容易。

　　这尼玛真是喝了不老药啊，要逆天！

　　宋立国点点头，示意陈中华当众宣读体检结果。

　　“身体活性测定：大约50岁。”

　　“心脏机能测定：大约55岁。”

　　“脑部功能测定：大约40岁。”

　　……

　　随着陈中华的一项项公布，病房内再次鸦雀无声。

　　李雪娥，女，84岁。

　　这是刚才病历卡上写得清清楚楚的资料，大家全都看得清楚！

　　可现在测试的结果，这分明是一个只有四五十岁的中年女人，和她身边的女儿差不多，甚至还要年轻一点点？

　　这何止是不科学，这简直就是逆生长啊！

　　顿时，李雪娥老太太获得了比一号首长更大的关注度，无数闪光灯接连亮起，晃得李老太眼睛都睁不开，却始终保持着很阳光很干净的笑容。

　　连她自己都没想到，此刻的笑容，会在极短的时间内，席卷全世界，她李雪娥也成了比最红的明星更家喻户晓的名人。

　　陈中华念了大概七八项检查结果，已经没必要再继续下去了。

　　所有人都觉得自己两只眼睛似乎有点不够用！

　　一会儿看看神采奕奕的李雪娥、一会儿看看笑嘻嘻的昊学、一会儿盯着那只已经喝光只剩下残余几滴药液的白瓷碗……

　　呃，好吧，华夏共和国领导，一号首长，已经很久没人关注了……

　　“好！”

　　宋立国难得自己刷了一点存在感，站起身来，郑重问道：“昊院长，这叫什么药？”


第1267章 药王血灵丹

　　什么药？

　　昊学听到这个问题，也是一时沉默。

　　今天在场这么多人，其实有两个人相对没有太过于震惊。

　　一个是大概可以预知药效的昊学本人，另一个则是昊学的老朋友甘宁。

　　早在数月之前，甘宁还是第一医院院长的时候，也曾经亲眼目睹过类似的神迹。

　　只不过，那次的情况还不是特别明显，只是一个普通的体检者，年龄57岁，各项检查结果却只有三四十岁的水准，一下子就惊动了甘宁，后来苦苦追查，才在昊学这里混了几条寒潭白鱼……

　　那是昊学第一次使用生生造化丹，为了救好朋友宋三金的父亲宋建设。

　　当然，如果这次给李雪娥还是用原版的生生造化丹，效果虽然也会很强大，但应该还是无法和现在的程度相比。

　　要知道，从60岁年轻20岁，和从80岁年轻20岁，绝不是一个级别的难度！

　　李雪娥原本身体各器官已经接近衰竭，最多不可能再活三年以上，而宋建设只是心脏这一个位置出现了病变而已。

　　现在李雪娥状态简直反超她的女儿，这种强烈的视觉反差，把所有人都镇住了，这才问及这药物到底叫什么名字。

　　昊学通过跟无嗔大师的深入探讨，结合生生造化丹以及暴血灵丹的药效，将两者结合在一起，去芜存菁，终于合成了这种更具灵效，更能够焕发青春、延年益寿的新药。

　　命名？

　　无嗔大师已经故去，虽然留下一个女弟子，但根本也不在这个世界里。所以，唯一有资格命名的也就是昊学本人了。

　　讲道理，知识产权应该是人家无嗔大师为主，昊学虽然也想照顾一下自己亲爹，但要是叫做昊天造化丹什么的，未免有点没羞没臊，尽管不可能有人提出质疑，却也自己感觉别扭。

　　“这种新药，名为……药王血灵丹！”

　　最终只是保留了一个血字，算是对昊天工作成果的肯定，事实上也正是因为对血液的研究深入到了前人未及的程度，昊天的科研成果，才启发了无嗔大师，让他在临终前，完成了这款新药的配置。

　　药王血灵丹？

　　记者们竖起耳朵，牢牢记住，这可是新闻稿的重要内容，可不能写了错字。

　　“好！”

　　宋立国点点头，又说了个好字，再问道：“那么这种药王血灵丹，可以量产么？”

　　果然还是领导牛逼啊！

　　众人叹服，这两个问题问得都很关键，最专业的记者也不过如此。

　　首长以前……难道是同行？

　　昊学这次却缓缓摇了摇头，“目前还很难量产，最多只有很少量的成品产出，无法供给太多人使用。”

　　啊，很少！

　　大家都很失望，只有李老太一家喜形于色。

　　果然，果然是捡了大便宜啊！

　　很明显，这种药物既然无法量产，还言明产量极为有限，那它的价格……

　　我的天！

　　想一想吧，能够让你延年益寿三五十年的药物，你肯出多少钱来买？

　　这尼玛估计所有人都愿意倾其所有啊！

　　什么东西能抵得上几乎一次重生的寿命延续？

　　可以想见，这东西一旦上了拍卖会这类的地方，最终的价格，绝对会是一个令人窒息的恐怖数据。

　　别说平头老百姓买不起，就算是那些名动一时的大富豪，恐怕也不见得是最后赢家。

　　真正的豪门，或许并不会广为人知。

　　宋立国稍稍一愣，原来这东西还是限量版。

　　早知道刚才我来试……

　　延寿数十年，哪怕一号首长，也难免心动啊。

　　“好。”

　　宋立国说了第三个好字，最后又问道：“将来有没有量产的可能？”

　　华夏国自古以来，很长时间都是一个官本位的社会，所谓万般皆下品，惟有读书高，并不是因为大家崇拜学问，而是……对权力的敬畏使然。

　　学而优则仕，做了官，那就牛逼大了，光宗耀祖乃至鸡犬升天。

　　这种思想流传至今，仍然有一些级别不高架子很大的某领导，存在这种特权意识，甚至啥玩意都觉得应该拔个头筹，先让领导尝尝、用用、试试，那才合情合理。

　　但是，到了宋立国这个级别，不可能存在这种低级的认知。

　　宋立国也不认为这种稀有的药王血灵丹，一定会有他的一份。

　　所以这个问题，他是替全国乃至全世界人民问的，也算是为他自己问的。

　　长命百岁，甚至超过百岁，这种诱惑没有人能够抵抗。

　　昊学再次成了目光焦点，这东西是人家拿出来的，到底能不能量产，症结卡在什么地方，还得昊学给出一个权威的结论。

　　不用怀疑，现在病房里这12名记者一走出去，不用10分钟，药王血灵丹的名字，就会响彻世界！

　　只要以现在人类科技能够帮得上忙，那昊学只要宣称对药王血灵丹的量产有意义，基本可以予取予求！

　　比方说，昊学说倭国的富士山下藏有关键药材。

　　那么数日之间，富士山可能就会被夷为平地！

　　长生，长生……

　　为了达成这个目标，古往今来多少智慧高绝的人物为之殚精极虑耗尽心血。

　　如今虽然并不是真正意义的长生，但能够一举将人类寿命推进到120岁开外，已经是极大的进步和胜利，足够让数十亿人为之疯狂。

　　昊学说：“有这个可能性，不过，需要找到一味药材。”

　　宋立国没说话，这种废话不用急着问，傻子都知道接下来的问题就是具体什么药材，他相信昊学这么聪明的年轻人，不至于故意拿腔拿调。

　　“造化果。”

　　昊学出示了一张照片，还有一小块造化果的果实，相机闪光灯又是一阵疯狂咔嚓。

　　造化果是什么东西，在哪里有，在场没有人能说得明白，但是在这样一个特定的场合下，怀着对长生的期待和执着，所有人都记住了这个名字，记住了图片中的样子。

　　相信过不了半小时，这东西就会在世界范围内蔓延开来，掀起一个全世界人民寻找的大热潮。

　　这种寻觅，可比玩口袋精灵游戏，抓小精灵，更狂热一万倍……


第1268章 搜糊新闻打响第一枪

　　尽管昊学再三挽留，宋立国还是没有留在蝶谷医院食堂吃饭。

　　身在高位，其实也就意味着身不由己。

　　身为华夏共和国的一号首长，宋立国的时间安排，极为紧张。甚至已经可以说是精确到了小时。

　　今天计划来蝶谷医院考察，最多最多也就是一上午的时间，中午乃至下午，都有其他固定安排，不可能随意打乱。

　　不过，尽管蝶谷医院的创始人昊学姗姗来迟，但现在宋立国已经没有任何怨言，甚至说就算是这一整个上午都见不到人，也发不出什么脾气。

　　因为两个字，长生。

　　昊学已经用药王血灵丹恐怖的药效，证明了他没有虚张声势，他这一上午真的在研究足以轰动世界、改变人类历史进程的伟大医学成果。

　　药王血灵丹，这个名字，很快就会响彻世界！

　　宋立国知道，人类已经无法阻止昊学了。他虽然是华夏共和国的最高首脑，但对这种级别的医学家，也只能是保护，而不可能去进行什么愚蠢的打压。

　　否则，那将是全人类的罪人！

　　跟昊学一起进入病房的，共有十二名记者，代表了十二家国内最顶尖的媒体，包括CCTV、人民日报这样的政府喉舌，也有搜糊新闻、今日头条这样的民间热点。

　　宋立国的小车还没开出蝴蝶谷，爆炸性新闻已经首先出现在搜糊新闻的页面上！

　　搜糊新闻显然深知兵贵神速的道理，反应速度快得堪称恐怖，做的新闻页也是足够爆炸。

　　头条？

　　不！

　　这回搜糊新闻玩了个大的，直接给来了个全版，不分什么头条次条的，反正你只要打开搜糊新闻，或者订阅了它的推送点进来，第一时间就能看到一个大大的特效图片，其他一切新闻全都给屏蔽掉不予显示。

　　图片做得有点东方古典仙侠风格，一个大大的太极八卦图案作为底图，一柄充满仙灵气息的飞剑横穿而过，勾勒出一幅古色古香唯美大气的画面。

　　画面正中，两个气势磅礴的大字——长生！

　　长生？

　　什么意思？

　　搜糊新闻疯了么，这搞的个啥啊？

　　这图片……是死的啊，都点不进去，也没有具体的新闻内容，光给了俩字儿？

　　我擦！只是页面被黑客黑掉了么。

　　这太逗了啊，这种风格，莫非搜糊新闻不做新闻APP了，打算做仙侠风格的手游么？倒是值得一玩……

　　作为装机量破亿的新闻类APP，搜糊新闻的客户群体极为广泛，这平白无故丢出来的长生二字，让所有人都摸不到头脑，不知道这代表了什么含义，关键是没有新闻链接，只是给了一张死图，害得很多人把手机屏幕都快戳破了也没发现有什么奥秘，简直比抢红包还热情。

　　新闻呢？

　　还在写……

　　搜糊新闻的金牌记者胡一笔，也就是刚才有幸跟着昊学进入病房，见证奇迹的十二名记者之一，这会儿一屁股坐在蝶谷医院门口，笔记本打开，不顾旁边人诧异的眼神，直接就开始奋笔疾书。

　　消息传回总部，老大确认了真实性之后，当机立断换图造势，同时让胡一笔尽最快速度准备新闻稿。

　　为了抢占制高点，那张图……还真就是从某个仙侠游戏里弄来的，稍稍改动一下，加了两个字就丢出来了。这份反应速度，果然抢在了其他所有同行前面，吸引了全国数以千万计的网友关注。

　　胡一笔没有让领导失望，一篇四平八稳、妙笔生花的新闻稿，在不到二十分钟的时间内，就新鲜出炉。

　　此刻，因为那张奇怪的长生图片，国内已经掀起了无数争议，搜糊新闻总部的电话都被打爆了。

　　“你们被黑客攻击了么？”

　　“请问长生图片是什么意思？”

　　“为什么没有新闻链接，也同时取消了其他所有新闻的显示，能不能给一个解释？”

　　“速度公布真相，否则卸载APP！”

　　搜糊新闻始终保持沉默，等待胡一笔的新闻稿传回来。

　　当然，昊学在蝶谷医院内展示长生不老药神迹的消息，也在京都小范围内迅速传播，是李老太的女儿发到了朋友圈，然后几个朋友转发。

　　不过……消息没什么人信，甚至有人回复问是不是被盗号了。

　　长生不老药？

　　瞎扯淡呢！

　　因为范围较小，没人把这消息和搜糊新闻上发布的神秘长生图片联系到一起。直到，胡一笔的文章，正式发布！

　　“卧槽，图片能点进去了！”

　　“是吗，赶紧去看看，到底搜糊新闻搞的什么玄虚，真不怕掉粉啊？”

　　“新闻类APP竞争好激烈的，还敢这么玩，真是够任性！”

　　怀着好奇的心情，几乎同时有上千万人点击图片进入新闻主题，这股强大的数据流，险些让搜糊新闻高价购买的服务器当场瘫痪。

　　仙人抚我顶，结发受长生！

　　胡一笔的新闻标题，直接就是选用了昊学刚才吟诵的两句话。

　　然后下面有一行小字副标题——破解长寿密码，人类平均寿命有望突破120岁！

　　新闻正文：蝶谷医院创始人、世界著名中医专家昊学先生，今日在蝶谷医院9003号病房内，展示了一款自主研发的新型药物，名为“药王血灵丹”，这种新药能够……

　　新闻稿并不是太长，却一下子让整个华夏国，先沸腾起来。

　　啥玩意？

　　昊学这回不研究癌症，直接去研究长生不老了？

　　我就知道这家伙不安分啊！

　　然后结果是……人类平均寿命可以突破120？

　　我擦，这个牛逼吹得还可以，我差点就信了！

　　现在的新闻媒体啊，为了抓眼球，什么都敢说，什么都敢往外发。我通常都不敢信这些民间的新闻APP，小编简直就是狗日的！

　　现在人类平均寿命才多少？不到80！

　　你这一篇新闻稿，就告诉我们，提高了接近50岁？

　　一时间，搜糊新闻竟然沦落得人人喊打，现在打来电话的，都是直接开喷的，新闻评论页面也被骂得体无完肤。

　　“小编，请带着智商上班！”

　　“楼上的，你这话我就不认同了。带智商的前提，是有智商！你这样难为人家真的好么？”

　　“小编，你快弄两颗那什么药王血灵丹吃吃，一颗五十年，两颗一百年，这样你就还能有一百年的时间，来提高你的智力水平！”

　　“搜糊新闻太垃圾，我已卸载！”

　　……


第1269章 人民日报的号外

　　几乎是一边倒的指责，搜糊新闻总部的门前都开始聚集人群，指责这种公然胡说八道哗众取宠的行为。

　　“怎么办老大，他们……都不信啊！”

　　胡一笔刚刚回到总部，看自己一篇文章引起了这么恶劣的反响，也是有些忐忑。

　　“那怕什么，假的真不了，真的也假不了！安稳坐着，过不了多久，门口抗议的人们就该改成跪舔了！舆论这玩意，风向说变就变，等着看吧。”

　　搜糊新闻的老大是个四十来岁的中年人，顺着窗口往下看了看，果然几乎都快成了围攻之势了。

　　“嗯……安全起见，让咱们的员工，现在都别出门，老老实实在家里憋着，静观其变！”

　　搜糊新闻期待的援军，来得很快。

　　今日头条是一个最新崛起的新闻类APP，装机量也相当恐怖。就在搜糊新闻“长生”时间闹得沸沸扬扬的时候，今日头条的头条新闻位置，忽然更新了。

　　“搜糊新闻没有说谎，请相信，这是真的。”

　　很明显，这位苦逼的撰稿人没拼得过胡一笔的速度，失去了制高点，现在整个国内都在讨论搜糊新闻吹牛逼的事儿，他索性就借这股人气，用了这样一个吸引眼球的标题。

　　力挺？

　　这下气氛更热闹了，今日头条加上搜糊新闻，几乎已经可以把喜欢关注新闻的网民一网打尽。

　　加上看到新闻的人和身边朋友亲戚这么一说，不到一个小时的时间内，全国十几亿人，恐怕也得有接近十亿，在讨论这个有关长生，有关吹牛的话题。

　　到底真相如何？

　　搜糊新闻吹牛，今日头条捧臭脚？

　　事情可越来越有趣了！

　　今日头条的文章倒是写得简单，非常明确地表示了对搜糊新闻的支持，并且言之凿凿，说药王血灵丹的确是药效通神，并无夸大其词之处。

　　然而，绝大多数人，还是不信！

　　虽然搜糊新闻和今日头条，都算是新闻APP中的佼佼者，轻易也不至于放这种很明显的谣言，但因为长生这种事实在太过虚无缥缈，多少年来大家都把秦始皇海外寻药、嘉靖皇帝勇服红丸的事情当笑话讲，如今有个现代人号称研究出了长生不老药，虽然不是真的长生，但一下子能延寿50年？

　　老子信了你的邪！

　　于是，连搜糊新闻和今日头条一起骂，顿时这俩原本还是竞争对手的两家，变成了难兄难弟，被数以亿计的口水一顿乱喷，差点没淹死。

　　“联合制造谣言！无良媒体的底线在什么地方？”

　　“呼吁大家抵制搜糊新闻和今日头条，立刻从手机中卸载！”

　　“那么问题来了，搜糊新闻和今日头条的小编，到底哪一方的智商更低？”

　　“影响已经太大了，坐等国家层面出来辟谣！”

　　……

　　铺天盖地的评论、质疑，把国内几乎是最大的两家新闻APP机构，一招之间就打得溃不成军。

　　两个公司的办公大楼门户紧闭，保安如临大敌地守在门口，唯恐被愤怒的群众冲进去一顿无脑打砸，损失就会更大。

　　这种愤怒是可以理解的，竟然有人公然在全国级媒体上，宣扬什么不靠谱的长生不老药！

　　简直是胆大包天！

　　大家都还记得，就在不久前，百度爆出丑闻，接受付费推广，让坑爹害人的莆田系医院借助百度的信息平台，堂而皇之地走进公众视野，获得了极其强大的广告效应。

　　这种事未必之前没人知道，但却无法和这些巨大的黑手抗争。

　　直到一个人的出现。

　　魏则西。

　　但很遗憾，活着的魏则西，根本无力撬动这尊庞然大物，但是，死去的他，终于用鲜血和生命，唤起了全国上下的敌忾同仇，以至于百度都不得不避其锋芒，公开道歉。

　　莆田系医院固然可恶，牵涉到非法行医、胡乱收费等多项丑闻，但好歹还没胆大妄为到公然推销长生不老药的地步吧？

　　如今之华夏，神州大地，朗朗乾坤，到底还有没有底线了！

　　“搜糊新闻和今日头条，到底拿了那什么蝶谷医院多少好处，收了昊学多少钱，才这样不遗余力地帮助造谣呐喊，胡说八道？”

　　“建议有关部门彻查！不能让魏则西的悲剧重演！”

　　“绝不能让莆田系之后，再出一个蝶谷系！要把这些黑医院、黑医生消灭在萌芽阶段！”

　　“免费果然只是噱头，推销长寿药才是根本！揭露蝶谷医院的真相，起底昊学其人，无非是普通医科大学的毕业生！”

　　“惊爆！昊学的平癌龙丹只是从父亲手里剽窃而来，其本人根本没有高明的医术！”

　　“丑闻！蝶谷医院院长昊学私生活糜乱，豪车别墅的钱财从何而来？”

　　一时间战火纷飞，把搜糊新闻和今日头条两家打得闭门不出之后，自然而然地把矛头指向蝶谷医院，指向昊学本人。

　　原本在蝶谷医院门口排队，等待就医的人群，得到消息后，犹豫了，退缩了。

　　一个人掉头而去，顿时引发了连锁反应，越来越多人离开队伍，不再信任这家刚刚开起来的医院。

　　树倒猢狲散，网络上铺天盖地的指责批判，让蝶谷医院瞬间陷入窘境，甚至昨天收治住院的病人，都有两个吵着办理了出院手续，在家属的搀扶下头也不回地远去。

　　对此，昊学没有多做解释。

　　他忙着把从毒手药王无嗔大师那里获得的无数珍贵的医学理念、中药药方、思想精华，传达给蝶谷医院的这些专家们，希望能够共同消化吸收，将本身医术大大提高一个层次。

　　这才是医生、医院的立身之本，发展之源。

　　至于病人走几个，没什么关系。清者自清，他们早晚还会回来的。

　　就在蝶谷医院排队的病人走光，反而来了一大批热血青年吵着要面见昊学的时候，又一条最新消息，横空出世。

　　人民日报发声了！

　　号外：蝶谷医院院长昊学，研制出药王血灵丹，有望大幅度延长人类寿命！


第1270章 终于等到你

　　所有的声音，在看到这则消息之后，集体沉默！

　　什么是号外？

　　按照百科的标准解释，是指定期出版的报刊，在非常规发行的时间间隔内，对发生的重大新闻和特殊事件，为了迅速及时向读者报道而临时编印的报刊，因为不列入原有的刊物编号，所以叫做“号外”。

　　号外本身并不会引起这样轰动的效应，但关键在于，是人民日报的号外！

　　人民日报，是政治性极强的一份报纸，号称华夏党内第一报，报道的消息，往往就代表了国家的意愿和倾向。

　　这样严肃的一份报纸，和那些八卦小报、娱乐媒体，完全不可同日而语。

　　别说号外，就算是这上面随便一则消息，那都得反复推敲，不敢随随便便就往外发。

　　上一次人民日报的号外，是2008年8月8日，华夏国主席宣布，京都奥运会开幕。

　　再向前追溯，是2003年10月16日，“我国首次载人航天飞行圆满结束”。

　　2001年7月13日，“京都市申奥成功”。

　　1978年12月16日，“华夏国和米国关于建立外交关系的联合公告”。

　　1970年4月25日，“我国成功发射第一颗人造地球卫星”。

　　……

　　1950年4月1日，“我国第一颗原子弹爆炸成功！”

　　1949年10月1日，是人民日报的第一份号外，“屏蔽词当选华夏国主席！”

　　每一次都是震动全国，甚至影响世界的重大消息，人民日报才会发号外，来进行宣传报道。

　　时至今日，早期的那些人民日报号外，甚至都具有了极大的收藏价值，能够卖出数万的高价！

　　现在，2016年，人民日报再次出了号外，却是关于目前全国争论得沸沸扬扬的“长生”事件。

　　蝶谷医院院长昊学，研制出药王血灵丹，有望大幅度延长人类寿命！

　　这……这难道不是胡说八道的？

　　我擦！听上去完全就是不靠谱啊！

　　可人民日报说的事情，会一点依据都没有么？

　　就有人举了若干年前，那个混乱年代的一些事情，试图质疑人民日报，但是并没有引起太广泛的共鸣。

　　21世纪了，并不是特殊历史时期，现在人民日报既然敢单独发行号外刊物来宣传，那么这个传说中的药王血灵丹，恐怕还真是有点门道，至少不至于完全是空穴来风，凭空捏造。

　　人民日报的反应够快，紧接着很多媒体纷纷出声，集体声援昊学，声援药王血灵丹。

　　新浪网、腾讯新闻、百度新闻、凤凰网……

　　这些赫赫有名的权威媒体，众口一词，保持了和人民日报的高度一致。

　　这下越来越热闹了，下午3点的时候，关于“长生”的讨论，已经完全席卷整个华夏。除了不懂事的孩子和意识糊涂的病人，所有人都在讨论，关注，提出自己的观点和看法。

　　即便如此，还是没有定论。

　　毕竟这次的事情太过玄幻，一下子就说寿命延长了一半，搁谁都接受不了。

　　双方观点激烈抗辩，最大的战场，就在最初提出这条新闻的搜糊新闻客户端上。

　　搜糊新闻的老总这会儿两眼放光，紧急调配了好几台高端服务器刀片机，来应对史无前例的汹涌流量。

　　“最新下载破亿了，老大！”

　　“我们那条新闻评论量已经超过千万！”

　　“老大，现在找我们合作的广告商，电话已经打爆了！”

　　哈哈哈！

　　坐在老板椅上的那个中年男人仰天大笑三声，这一局自己算是赢了，彻底赢了！

　　还好自己眼光锐利，紧急吩咐胡一笔用最快速度写稿子，总部这边更是第一时间放上了那张让全国人民迷茫的图片。

　　现在，有了人民日报的助威，有了无数媒体的声援，搜糊新闻成了最大的获利者！

　　这下子，可以一举碾压所有竞争对手，新闻类APP的老大地位，无可动摇。

　　广告商？

　　“那个谁，你去把广告部的电话线给我拔了！现在老子没空谈那些小事，等这事儿尘埃落定，明天等他们上门来谈！价格嘛……先按照之前的两倍来收。”

　　搜糊新闻，那篇“仙人抚我顶，结发受长生”的文章，下面的评论总量，已经冲向两千万大关……

　　这对于绝大多数人都是只看不回复的习惯而言，堪称空前绝后！

　　被点赞最多的三条评论分别是：

　　吹牛逼！人民日报带上全国媒体一起吹牛逼！我看这是要出大乱子了！

　　终于等到你，长生！可惜，我妈妈没等到……

　　保持中立，静观其变，局面现在有点乱，不站队。

　　这也基本代表了三种最常见的观点：反对，支持，中立。

　　不过显然，还是反对的声音最大一点。

　　这样的局面，到傍晚5点时，忽然发生了转变！

　　契机首先出现在微信朋友圈。

　　不知什么时候开始，一条朋友圈消息被疯狂转载，凭借强大的社交网络，呈爆炸式蔓延。

　　内容很简单，就是几张体检报告单，再加上一张老太太在操场上跑步的图片。

　　据有关人士追溯，最开始发这则消息的人，昵称叫做“依人”。

　　这位依人，正是李雪娥老太太的那个小女儿。

　　她之前发了关于母亲在蝶谷医院有幸第一个试用药王血灵丹的消息，并没有多少人相信，所以这回她索性把体检报告给发上去了。

　　李雪娥，女，84岁，检验结果是……

　　各项指标全都显示，这是一个最多只有50岁左右的身体！

　　所谓狮屎胜于熊便，实践是检验真理的唯一标准。

　　体检报告的曝出，终于让这场持续了数小时的大争议，渐渐平息下来。

　　事情的焦点变成：要么体检报告也是假的，要么就是药王血灵丹确有神效。

　　假报告？

　　又有人很快爆料，在京都市蝶谷医院后身的操场上，见到了李雪娥老太太慢跑锻炼的身影。

　　各种照片、视频，由不同的人上传到网络，事情的真实度，也越来越高。

　　蝶谷医院门口排队的患者，悄无声息地回来了。

　　几个正在闹着要出院的病号，纷纷偃旗息鼓不再废话。

　　搜糊新闻的客户端，评论支持倾向也终于发生逆转式变化。

　　现在被点赞最多，多达过亿的那条评论，是“终于等到你，长生！可惜，我妈妈没等到……”。


第1271章 这次好像玩太大了！

　　晚上7点，新闻联播。

　　哪怕是最不喜欢看新闻的华夏人，今晚也抽出时间打开电视，从6点50就开始等待。

　　这样短短一下午就席卷全国的大事，新闻联播必然会有一个说法。

　　既然人民日报已经抢先出了号外，那么新闻联播应该会保持一致，倒要看看CCTV的记者有什么更新鲜，更有力的爆料，来证实这个有关长生的喜讯。

　　华夏人都知道，新闻联播有三个组成部分。

　　国家领导人很忙、华夏人民很幸福、外国人民生活在水深火热当中。

　　大家原本以为，关于长生的话题，应该是第二部分闪亮登场，毕竟这是事关所有人最关注的长寿问题。

　　一下子长寿四五十岁，这绝对是幸福感爆棚，妥妥的。

　　但没想到，新闻联播头条新闻就播报道：“今日，国家首长宋立国书记，协同秘书陈中华等随行人员，到最近新成立的蝶谷医院视察。在蝶谷医院中等待一小时，见到了院长昊学……”

　　我擦！

　　看到这里，电视机前的全国人民都炸窝了！

　　这尼玛，新闻联播说反了吧？哈哈哈，这么多年我终于找到一个最大的语病啊！

　　宋书记等他一小时？

　　搞毛啊，那得多大架子，米国总统都没这个面子啊！

　　话音未落，戛然而止……

　　因为新闻联播不是个电台广播，它是有画面的。

　　画面已经切出来了，宋书记面沉如水，在蝶谷医院的某个接待室里坐着，而蝶谷医院的那位牛逼的院长昊学，不见踪影！

　　这……真尼玛是宋书记在等他？？

　　999999！

　　这是6翻了啊！

　　一小时，真的是尼玛一小时！

　　虽然新闻联播不可能把1小时都给放完，但是墙上有表啊，大家就真的看到从10点直到11点，宋书记就这么坐着等人，那位架子大得堪比玉皇大帝的昊学，始终没出现！

　　所有看到这一幕的观众都无语了，这回算是真的相信，药王血灵丹，的确是药效如神。

　　如果不是有这玩意，恐怕现在昊学都被抓起来了，蝶谷医院都被封掉了！

　　这算是侮辱国家领导人罪啊。

　　紧接着，药王血灵丹后半部分的制造过程，清晰地展现在电视机画面中。全国数亿观众，看到昊学向药炉中放置最后几种药材，最终形成琥珀色的药液，倒入白瓷碗，然后给李雪娥喝下。

　　再后来，大家已经很熟悉的那份体检报告，展示在屏幕前，给了个特写。

　　两相验证，基本真实性没有问题了！

　　新闻联播当然不至于为了这一则消息就占满半个小时，虽然列在第一位已经很了不起，但全程也就不到5分钟。

　　但是……

　　后面的内容，完全就没人看！

　　电视机关了，甚至有的性格比较亢奋的，直接就把电视给砸了！

　　老子马上就要长寿过百岁了，老子还看这破电视？？

　　明天买新的去，庆祝，哈哈哈！！

　　再次站在风口浪尖上的昊学，觉得这次好像玩大了……

　　太大了。

　　没办法，事情发生得意外啊，万没想到手机落水之后，这次居然一举恢复了《雪山飞狐》、《飞狐外传》两个世界，而且刚好赶上无嗔大师命在旦夕。

　　为了不让珍贵的医道资料随着无嗔大师的故去而失传，昊学只能迫不得已地把宋书记给放了鸽子。

　　当然，收获也是足够巨大的！

　　其他的后续成果暂且不论，光是这种药王血灵丹，就迅速轰动全国，马上就要把热火烧遍世界。

　　但是由于准备不足，昊学现在很苦恼。

　　首先要面对的事儿是，这特么的还怎么回家……

　　蝶谷医院现在门外，算是彻底热闹了，整个蝴蝶谷都快成了欢乐的海洋。

　　别说墨镜了，现在自己就算用易容术把自己变成个女护士，那都出不去！

　　事实上蝶谷医院所有的人员都没法下班了，外面如狼似虎的记者，恨不得里面飞出来只苍蝇都好好采访一下，问问你们蝶谷医院的屎是不是有什么异于常屎的地方。

　　玛格吉，又要开记者招待会了？

　　太频繁了啊，老子都快成网红了……

　　昊学无奈，只好跟程爽说：“出去跟记者朋友们打个招呼，晚上八点，多功能厅，大家聊一聊吧……”

　　一直到晚上10点多，筋疲力尽的昊学才终于得以脱身。

　　而得到满足的记者们，尤其是女记者们……一个个神采奕奕，一大波各式各样的新闻报道，又迅速出炉了。

　　“什么？药王血灵丹无法量产？”

　　“造化果是什么东西？！”

　　“不可能的！这一定是蝶谷医院，是那个昊学故弄玄虚，奇货可居，为的是坐地起价！”

　　“什么造化果，我都没听过，说不定是杜撰出来的呢。”

　　“爽快点！直接报个价，我的银行卡已经饥渴难耐了！！”

　　其实，人民日报和新闻联播，都曾经强调过这个无法量产的事情，并没有刻意隐瞒。

　　但是在当时，争论的焦点还在于“药王血灵丹是否真的有效，延寿50年是否只是谎言”这个问题上，所以只要消息确凿，大家下意识地忽略了后面这部分内容。

　　现在渐渐冷静下来，才把目光聚焦到细节上，开始讨论，所谓无法量产，是真是假。

　　大家好容易才盼来一个长生啊！

　　延寿五十年，不叫永生不死，但是这种大幅度的长寿进程，说是长生也不为过。

　　居然来个限制，弄出个什么造化果？

　　我们拒绝接受！

　　不过昊学只是给出了这个解释，大家跳脚痛骂却一筹莫展。

　　更多人在期待，蝶谷医院放出最终价格的一天。

　　爽快点，开价啊开价啊！

　　有些大富豪也都闻风而动，调集流动资金，甚至是准备好了等价置换的方案。

　　延寿五十年的灵丹啊！

　　只要你有，我不怕你贵！

　　平民百姓却都只能是哀叹着，等着看新闻，虽然也好奇到底卖多少钱，却不认为自己买得起。

　　50年，就算500年又怎样呢，终归不是属于咱们这些平民的。

　　可是，关于长生，乃是人类永恒不灭的追求。真正站在这个世界巅峰的人物，这次也终于按捺不住。

　　一场不顾一切的大风暴，即将到来……


第1272章 树欲静而风不止

　　万众瞩目的药王血灵丹，到底有多少产量？

　　其他的药材倒都是不缺，足以供给量产需求，问题是造化果作为主要材料之一，算是绝版。

　　当初从王晓燕老家意外得来的那枚造化果，经过仿制版生生造化丹的消耗，尽管胡青牛已经极尽节省，但剩下的毕竟不多。

　　满打满算，还能制造出几十颗药王血灵丹，就算是不错了。

　　这些数量，老实说昊学自己家用刚刚好，包括父亲昊天，母亲万芸，一大堆媳妇儿还有即将出世的孩子，够用。

　　对外供应？

　　暂时没这个想法！

　　这次主要是因为把宋书记给放了鸽子，不得已才把这东西丢出来，否则应该是闷声发大财才对。

　　现在可倒好，宋书记倒是没话说了，但药王血灵丹一举轰动世界，也算是后患不小。

　　当然，昊学也刚好借这个机会，把搜寻造化果的任务，相当于是发布到全世界，只要这东西还有留存，早晚都会被发现，如果真的已经绝迹，那也只能是无可奈何。

　　除了幸运老太李雪娥之外，昊学是不会再浪费仅存的造化果了。

　　然而，树欲静而风不止。

　　仅仅是第二天，昊学的办公室里，就迎来了三位客人。

　　首先造访的是华夏国卫生部部长刘志长，一个看上去笑眯眯的中年人，但实际上也已经五旬开外，毕竟到了这个位置，太年轻也不太可能。

　　“刘部长，稀客。”

　　昊学之前和这刘志长也算有过数面之缘，却并没有深交。既然来了，奉茶待客是应该的，虽然昊学这里没有茶，程爽也给倒了杯热水，并不敢过分怠慢。

　　搞医院的嘛，人家就是全国管医院的老大，不管怎么说基本的面子还是要给的。

　　“小昊，年轻有为，了不起啊！”

　　刘志长丝毫不掩饰溢美之词，脸上的笑容更加亲切，先是把昊学夸成一朵花。

　　呃，你这是要嫁女儿还是怎么着，敢不敢说点正题啊！

　　昊学其实心中有数，但是既然人家不提，他也不能上杆子自己询问，只好敷衍着听刘志长先东拉西扯了半天没用的闲篇。

　　杯子里的热水变成温水时，刘志长终于说明来意。

　　“小昊啊，你刘哥今年也快到60岁的人了，身体一天不如一天，尤其是后来当了这个劳什子部长，一天到晚劳心劳力，落下一身毛病。估计着退休以后，也没多久活头了，唉……”

　　昊学报以一个很同情的微笑，轻叹道：“生死有命，富贵在天。刘哥有今日之成就，也已经是绝大多数人苦求一生而不可得，外界传言刘哥家里妻贤子孝，更是让人羡慕呢！”

　　呃！

　　刘志长一愣，自己这话已经说得挺明显，可对方硬是顾左右而言他，这可就没意思了！

　　这个昊学，几次三番在世界闹出那么大的动静，不可能是听不懂自己的弦外之音，那唯一的可能，就是根本不打算搭理。

　　脸色微微一沉，刘志长索性挑明了来意，“小昊，我听说你刚刚开发出来的这款‘药王血灵丹’，功效神奇，有逆天续命之功，实在是我华夏的大福气！不知……”

　　“可惜！”

　　昊学不等他说完，摇头打断道：“可惜这药王血灵丹空有药方，却没有药材，短时间内无法实现量产，这个福气，咱们都还得等一等呢。”

　　拒绝得这么利索，刘志长脸上更有点挂不住了，好歹我也是你的直系领导，还是好大的领导，难道这点面子都没有？

　　“小昊，我知道药材紧缺你也为难。但是，难道这药王血灵丹，一颗都生产不出来？”

　　“一颗当然有，不过我得给我爸爸，他岁数也不小了！”

　　昊学见过总理也见过总书记，对这卫生部部长实在提不起什么兴趣，真不知道这刘志长哪来的自信，既没有交情又谈不上互相利益相关，就好意思过来伸手。

　　刘志长点点头，人家留一颗给自己父亲是很合理的，“那，难道你连两颗都没有？”

　　“还有我妈妈，你懂的。”

　　呃！

　　刘志长忍了忍，又问道：“你恐怕不止能搞出两颗吧？”

　　“对，但还有我媳妇儿，即将出世的孩子。”

　　刘志长青着一张脸站起身来，“你是要跟我说，药丸只够你家五口的？我看那天你拿出来的那什么造化果，恐怕也不止这点数量吧！”

　　“对不起，我媳妇儿有点多，而且国家刚刚开放的二胎政策我又得好好支持，所以以后这孩子就多了，总得给我儿子也留点存货吧？”

　　昊学现在忙得很，没空接待这种莫名其妙的人物，况且这种三言两语间就伸手要东西的态势，也让昊学看着不爽。

　　既然如此，那就送客吧。

　　我都把话说到这里了，你再不闭嘴，那就是自认我儿子了，没这么不要脸吧。

　　“好好好！昊学，咱们总有再见的时候！”

　　刘志长扫兴而归，一颗药王血灵丹都没要来。

　　别说这种级别的了，就算位列华夏国最高的几位常委，昊学也分配不起。

　　若是真有多余的，首先要考虑的就是对他照顾最多的沈成文总理，其他人，都犯不上。

　　连宋立国他都不打算拿出来，这刘志长算是哪根葱，莫名其妙！

　　刘志长刚走后不久，昊学又迎来了今天第二位客人，马腾云。

　　马腾云在华夏国可是赫赫有名的人物，一手缔造的商业帝国无比庞大，是华夏国内无可争议的第一首富。

　　和这个人，昊学没什么接触，没想到今天居然不请自来，目的自然越是不言而喻的。

　　药王血灵丹，果然对任何人来说，都是无法抵御的强大诱惑。

　　马腾云作为世界级著名商人，表现得很痛快，没有像刘志长一样七弯八绕，而是开门见山地提出了想要购买一颗药王血灵丹自己服用的需求。

　　价格方面，马腾云当然也绝不会小气，第一次试探性开价，就达到了10亿软妹币。

　　十个亿，换取一粒药丸！

　　老实说如果这个价格喊出去，那位幸运老太李雪娥都恨不得把吃下去的药丸重新提炼出来卖钱！

　　自己长命百岁固然是好，但如果能用自己的残生换来这一笔巨额财富，那整个一家人都可以改变命运，怎么选一目了然。

　　但是，让马腾云失望的是，这个价格在昊学面前，显然还是不具备吸引力的。

　　昊学，缓缓摇头。


第1273章 各种拒绝

　　钱？

　　用那句最装逼的话来说，对昊学早已只是一个数字了。

　　他近日来修炼阴阳既济诀渐入佳境，妙悟阴阳两仪之道，隐隐感觉若是将其修至巅峰，恐怕自古以来流传的“仙道无凭”的说法，未必就是不容置疑的铁律。

　　关于缥缈的仙途，只能是猜测，不过在凡世间，昊学目前的武功修为，已经能够和周伯通交手数十招而不落下风，这完全是兼修九阴九阳，并且精研太极拳的惊人成果。

　　现在的昊学，只想着把蝶谷医院经营好，算是自己获得这样强大的金手指，给这个世界做的一个卓越贡献。

　　至于钱，又有什么用呢？

　　马腾云数次加价，甚至承诺凭借他商业帝国的能力，在全国各大省市同步建立蝶谷医院的分院，费用全部由马腾云负责！

　　老实说，这个条件昊学还是心动了一下下的。

　　原本这就是蝶谷医院的远景规划，如果有了马腾云不遗余力的支持，立刻就可以进入实施阶段。

　　但是，药王血灵丹，经不起这样的消耗！

　　昊学无法预测自己未来有多少孩子，的确是要给后代留点好东西。

　　万一造化果真的绝迹于世间，那这东西可不是能够随便送给外人的，送一颗就少一颗。

　　至于蝶谷医院的分院，了不起计划慢一些，不打紧。

　　拒绝了马腾云，不过却也达成了一项约定：如果新的造化果出世，那马腾云就可以获得新炼制的药王血灵丹，每颗丹药的价格，就是一座蝶谷医院分院，包括全部的建设、硬件设施费用。

　　有钱那，太特么有钱了！

　　送走马腾云，昊学这才意识到，尽管自己拥有这样强大的金手指，又是卖猪蹄又是拍电影的也搞了不少钱，但和真正的顶级商人相比，还是差距很大的。

　　人家一开口，就能在全国范围内迅速建起上百座大型医院啊！

　　这份财力……

　　恐怖如斯！

　　中午随便跟程爽吃了顿食堂，下午又来客了。

　　老熟人，不对，是老熟公司。

　　米国默克公司这已经是派出的第三个跟昊学接触的人了。

　　最开始的JOY，因为花十亿米元买了一大堆猪蹄子，惨遭开除。后来换了个汤姆森，又因为无缘无故搭进去一大堆免费器械，致使公司遭受严重损失，一回国就失业了。

　　这次来的索性是个女人，居然还是个华夏女人，叫李莉莉。

　　李莉莉是个米籍华人，或许米国人认为跟这个昊学打交道，只能是用老乡来打感情牌，否则都会死得很惨。

　　昊学在办公室见到李莉莉，听完自我介绍，就在心里吐槽，你老爸起名字的时候，汉语拼音匮乏么？

　　那么多声母韵母，怎么就认准了这个li，仨字念在一起别不别扭。

　　李莉莉穿了一件职业化的白衬衫，显得文质彬彬简约干练，面对昊学不敢有一丝一毫的轻视。

　　因为她知道，先前的两个同事，就是因为在这里吃了大亏，被公司开除的。

　　“昊先生，咱们可算是老朋友了。”

　　李莉莉一开口，就明显是套近乎的口吻，现在人家手里掌握着全世界都觊觎的专利技术，根本不愁销路，与其开价拼财力，还不如多拉拉关系。

　　唔，老朋友？

　　昊学想笑，好吧，也算是老朋友，都给我送了两拨福利了。

　　好同志，好公司啊！

　　“算是，这回又要跟我谈什么项目了？”

　　李莉莉妩媚一笑，“昊先生何必明知故问，那药王血灵丹一出世，立刻就是石破天惊，我们默克公司作为世界顶尖的医药公司，不敢不来啊。”

　　“没药材，没法量产。”

　　昊学一天接待了好几拨客人，已经有些不耐烦了，尽管李莉莉看上去并不讨人厌，但还是一开始就说清楚，拒人于千里之外。

　　李莉莉精致的脸上微微变色，勉强笑道：“昊先生，咱们都是老关系了，您之前从默克公司最少获得了数十亿的好处，难道真的一点旧情都不念么？”

　　“没那么夸张啊。”

　　昊学摇头道：“我说的都是真的，这药王血灵丹虽然是好东西，但是其中造化果乃是主要成分，没有造化果，我这里就没法实现量产，仅有的一点只能供给自己家用。”

　　李莉莉盯着昊学的眼睛，仿佛要从中看出真伪，许久，却始终觉得看不透。

　　“昊先生，默克公司真的很有诚意，如果您选我们作为全球总代理，绝对可以为您争取最大化的利益。我在这里给您交个底，我们这次只是打算借助药王血灵丹来保持默克公司的地位和声望，哪怕整个过程中一分不赚都是可以接受的！你可以找人全程介入财务相关事宜，我们……”

　　话里话外，还是不相信昊学的话，认为他只是奇货可居，并不是真的缺乏药材无法量产。

　　这次，昊学索性懒得解释了，只是无奈地摇摇头，摊开双手，表示爱莫能助。

　　“唉！”

　　李莉莉叹了口气，知道真的没法谈了。

　　“昊先生，如果是这样的话，那今天算是我来得冒昧了。咱们买卖不成仁义在，默克公司永远愿意和蝶谷医院保持友好合作的关系。但是……昊先生你也要小心，如果你始终把药王血灵丹这种灵丹妙药藏着的话，恐怕危机将近！”

　　李莉莉没有多纠缠，留下这句话就起身离去。

　　危机将近？

　　昊学摇摇头，这还能有什么危机，我是真的没法量产啊！

　　谁能找到造化果，我也高价收购好吗。

　　可现在，一共就几十颗，我留给自己家人，很合理，谁也别想分了去。

　　虽然看上去不少，但我家人口也多嘛！

　　给外人的这个口子一旦开了，那给谁不给谁的，可就再也说不清楚。

　　所以，莫不如全部拒绝，倒还能说出点道理来。

　　可没想到，李莉莉的这句话，却不是空穴来风，而是意有所指。

　　默克公司作为世界顶级的医药公司，已经听到了一点风声，可是昊学却并没在意。

　　直到几天之后，他接到了来自天剑副总指挥刘小宇的一个电话。


第1274章 山雨欲来

　　“小昊，最近有空么？”

　　刘小宇的声音听起来有点疲惫，在昊学的印象里，很少见刘小宇这种状态。

　　所以他不敢怠慢，很快就答应两人见一面，自己好歹也是中医，若是宇哥身体有了什么问题，自己得早点入手帮他调理调理。

　　天剑所属，对昊学一直是很够意思的，从郁封天、刘小宇，付晓雨，帮忙都不少。

　　一见面，昊学倒是放下心来，刘小宇虽然神色疲惫，却显然只是休息不足所致，并不是染了什么病患。

　　“宇哥，最近很忙？工作是干不完的，该休息还得休息啊！”

　　在两人常去的那间茶室里，昊学给点了刘小宇喜欢的大红袍，语气轻松地劝道。

　　“小昊，你是真的啥都不知道啊！”

　　刘小宇盯着昊学的眼睛，足足十几秒钟，才确信这个始作俑者居然消息如此闭塞，不由得哭笑不得地叹了口气，哪还有什么心思喝茶。

　　嗯？

　　昊学一愣，挠头道：“我知道什么？”

　　“看看吧。”

　　刘小宇随身带了几分人民日报，都是最近几天的新刊，丢到昊学面前。

　　不用努力寻找，头版头条就是需要的重磅新闻。

　　“米国总统访华，就华夏和米国在多领域开展紧密合作的问题，与宋立国书记亲切会晤。”

　　“德意志总统访华，希望华夏方面放下狭隘的民族情感。”

　　“法兰西总统访华，呼吁华夏以世界和平为重。”

　　……

　　都来了？

　　昊学不懂政治，不过这些世界大国忽然间接踵而至，走马灯似的造访华夏，必然不是毫无缘故的。

　　再细看内容，顿时恍然。

　　所有的新闻报道内，都提到了一个词汇——药王血灵丹。

　　那么这些国家的来意，也就昭然若揭了。

　　默克公司的李莉莉似乎是知道一点点苗头，已经事先给昊学说过。

　　这些国家根本就不相信昊学是因为缺乏药材而无法将药王血灵丹量产，都以为他是囤积居奇，坐地起价。

　　一方面他们担心这个价格实在定得太高，让人接受不了，另一方面更担心华夏这种穷极造化逆转生死的灵药，他们无法得到。所以，不约而同或者说先通过声气，然后来华夏施压。

　　长生，这可并不只是华夏人的追求，这是全人类努力追寻了数千年的目标。

　　如今竟有一种药物横空出世，一举将人类寿命延长到120岁以上，岂不令人疯狂？

　　若是米国研究出这样的灵药，一定是防护森严，卖个天价出来。

　　可这次震惊世界的居然又是在华夏，又是那个叫昊学的神奇中医。

　　最可恶的是，此子可不像先前搞出平癌龙丹时那么大方，直接把药方贡献出来，只是坑了米国人十亿米金的猪蹄钱而已。

　　这一回，他竟然秘而不宣，让整个世界都心痒难搔。

　　这可就犯了众怒，引得各国元首访华，施加压力的意图，十分明显。

　　“你再看看这个。”

　　刘小宇又递过来一份内参报纸，什么也不说，让昊学自己看。

　　“世界各国组成联合舰队，在驴三乙海峡进行军事演习！”

　　昊学又是心中一凛，看这份报纸的日期，就在今天。

　　看来，几次访华未果，这已经开始正式耀武扬威了啊？

　　草草地浏览一遍，这次军事演习规模浩大，不惜展示了超过三种新型战略武器，威胁的意味昭然若揭。

　　“宇哥，形势很紧张吧，对不起！”

　　事情是因自己而起，显然刘小宇的疲惫也和最近紧张的局势有密不可分的关系，昊学因此怀有歉意。

　　“很紧张。”

　　刘小宇微微叹了口气，脸色很沉重也很严肃，“你之所以什么都不知道，还可以在蝴蝶谷这一亩三分地上忙你的这份事业，是因为国家替你把事情挡了下来。面对这次危机，宋书记、沈总理没有选择退让，而是礼貌却坚决地回应所有国家，华夏内部科技发展，容不得外人插手过问，药王血灵丹是否公开，是否量产，理应由蝶谷医院院长昊学，自行决定。”

　　昊学点点头，心中微微感动。

　　这些天他也没闲着，主要是集中精力对付蝶谷医院门口排队的人群当中，日益猖獗的黄牛问题。

　　黄牛号贩子已经将原本5毛钱的挂号费，炒到了五位数的天价，这让很多从全国各地赶来就医的患者苦不堪言，还只是排一个队，就要花费上万。

　　不买号？

　　那就等着吧！被号贩子几乎控制的队伍，按部就班地排，十天半个月都不见得能轮到。

　　昊学采用了实名制登记、网络预约等方式，总算稍稍刹住这股歪风，却没想到在蝴蝶谷之外，已经这么快就风云激荡，山雨欲来！

　　“咱们天剑所属，也很忙？”

　　郁封天曾经亲手给昊学一块天剑的铭牌，他也算是半个军人。

　　“当然。”

　　刘小宇点头道：“现代化战争，很大一部分都是特种作战！咱们天剑最近简直都忙疯了，一部分人远赴海外，剩下的严密防守，连最隐秘最关键的几处基地都启用了！”

　　“经过多年发展，华夏的综合实力突飞猛进，远超所有人的想象。然而这一次，咱们相当于是一下子就和全世界为敌，尤其是连倭国、飞驴殡这样的国家都趁势逼人，狐假虎威，咱们承受的压力，是多方面的。”

　　嘁！

　　昊学冷笑道：“卖香蕉芒果的水果贩子都出来得瑟了？”

　　“没办法，谁让他们找了个好爹呢。”

　　刘小宇郑重问道：“小昊，这事儿……终归该有个交代了。你要是还看得起宇哥，你给宇哥交个底，这药王血灵丹，到底能有多少产量？你放心，国家绝对会不惜一切代价保护公民的合法权益，哪怕因此引发大战也在所不惜。但……你总得让咱们打个明白，别到头来两败俱伤，却还是一场糊涂仗。”

　　“真没多少。”

　　昊学苦笑道：“没有造化果，这药王血灵丹根本没法继续炼制，我就算耗尽药材，也最多只有几十颗罢了。我放出造化果的资料，是希望全世界拧成一股劲，寻找这种珍惜药材。可没想到他们想歪了，居然以为我故意藏着，还联合耀武示威，真是岂有此理！”


第1275章 松江孤岛一叶峰

　　“那小昊你放心吧，安心搞你的医学研究，其他的事情，交给国家！”

　　刘小宇得到一个确切的结果，也就没时间跟昊学闲聊。

　　现在的形势一触即发，他身为天剑二号人物，忙得连睡觉的时间都没了，哪能在这里若无其事地喝茶。

　　不过，这些事情原本就是国家的职责、军人的本分，昊学既然给了答案，剩下的事，就应该和他无关了。

　　昊学并不这么想。

　　刘小宇刚走，他在茶室里直接就拨通了一个电话。

　　“赵哥，我想要见沈总理一面！”

　　赵睿接到这个电话，鼻子一酸，心想你小子总算是知道点事情了？

　　若是真的不闻不问，那沈总理和我，可算是看错了人。

　　“直接过来吧，沈总理早就有言在先，你什么时候过来不用预约。”

　　昊学放下手机又是苦笑一声，看来大家都在等自己的反应呢，可惜自己没想到世界各国为了药王血灵丹如此疯狂，竟然联合造势，意欲逼宫？

　　打击黄牛这点小事和这件大事相比，当真是不值一提！

　　“沈总理，对不起。”

　　一见面，昊学首先表示歉意，的确是自己后知后觉，耽误了也不过三天，局面已经发展得十分紧张。

　　或许反应迟钝一些的民众还没嗅到火药味，但在国家高层，已经进入高级戒备状态，昊学要不是因为蝶谷医院刚刚运营，也不至于如此信息闭塞。

　　找个太年轻的助理也不是好事儿，程爽居然也从没跟我说过……

　　“小昊，我听说药王血灵丹的确是无法量产，那这事情你完全没有责任，不必介意。”

　　沈成文显得比刘小宇更疲惫，原本健旺的精神都几乎要垮掉，脸色相当不好。

　　“总理，你必须得休息了。”

　　昊学身为世界级中医，一眼就看出状况不妥，这是连续几个日夜不眠不休的状况，不是任何药物能够解决的，唯一治疗方法就是赶紧睡觉，最好是毫无打扰地来个十几小时睡眠，自然会恢复过来。

　　“放心吧我有数。”

　　沈成文随意点点头，可完全没有去休息的意思。

　　事实上这段时间，多少人为了这件事日以继夜地忙碌，身为国家二号人物，沈成文哪有暖枕高卧的心态。

　　“沈总理，去休息，交给我！”

　　昊学挺了挺胸膛，国家已经为他做了很多，现在该到了他站出来面对这一切的时候了。

　　联合军演？

　　新型武器？

　　特种作战？

　　呵呵……

　　这一刻昊学眼中，闪耀着一种冷冽的光彩，让久居高位的沈成文都是心中一凛，却不知道他哪来的这股气势。

　　没错，事情的确是因为药王血灵丹而起，但作为研制出这种逆天造化药物的华夏医学家昊学，却没有任何责任！

　　人家贡献出这样有益于全人类的科学成果，那有什么错？

　　没药材，就去找啊，非得怀疑不信，采取这样激烈的方式，简直是强盗行径！

　　可是，事已至此，华夏国不可能因为受到压力而抛弃自己的公民，把昊学毫无保护地丢出去。

　　这份压力，原本就该是国家替他承担。

　　现在昊学得知消息出现在这里，明确了药王血灵丹的事，已经让沈成文再无任何心结。

　　可是昊学说的把事情交给他，那却是孩子话了。

　　现在早已不是一人一家的事情，连沈成文都无法独立承担，昊学又能做什么呢？

　　“总理，最新消息！”

　　赵睿匆匆推门而入，送上来一份文件。

　　沈成文没有见外，当着昊学的面看了几句，冷哼道：“跳梁小丑，就专门在这种时候表演！”

　　昊学也不客气，随手拿起丢在桌子上的那份文件，浏览几行。

　　倭国首相布川一夫，刚刚发表一份声明：倭国人民强烈谴责某国的狭隘民族主义，呼吁以世界和平为重，将有利于全人类的科研成果分享出来，切不可锁国自误！

　　草！

　　昊学没看完就把这份文件扔回去，“什么时候轮到他们叽叽歪歪了，算什么东西！”

　　“刚正面他们不敢，在旁边打打黑枪，最擅长了。”

　　赵睿是个懂事的秘书，从来都是恪守本分，不该说的不说。可今天显然也是被逼出了火气，竟然在总理面前用这种讽刺性的话来表达自己的立场。

　　“都冷静吧。”

　　沈成文轻轻叹息，“倭国不足为惧，主要是这次在驴三乙海峡进行的联合军演，表现出来的强大战斗力，尤其是为首的那几个国家展示的新型武器，的确给了咱们相当大的压力。这些天，宋书记和我几次和国防部相关人士磋商，却还是没法模拟出一个确切的结论。”

　　“老实说，现在只能寄希望于对方不敢贸然动手，只是放放嘴炮而已。否则的话，真的演变成军事对抗，那么最好的结果，也就是一个两败俱伤！更大的可能，是咱们双拳难敌四手……那样的话，我们也只能不惜采用最后的那几种战略性毁灭级武器！”

　　“总理，请交给我。”

　　昊学再次请求道。

　　没想到国家为了他，为了他的医学成果不受侵害，居然做到了这般地步，甚至已经说是做好了最坏的打算。

　　这就是自己深爱着的祖国，虽然难免会有这样那样的问题，虽然也经历着一些发展中的阵痛，但是到了真正关键的时刻，硬得起来，冲得上去，面对再强大的势力威胁，也敢利剑出鞘，不惜一战！

　　这是亮剑精神，也是中华民族赖以生存的民族精神！

　　沈成文微微一愣，什么事情交给你？你除了能研发新药，又能对现在的形势做些什么呢？

　　昊学不再犹豫，站起身来径直走到总理办公室的一张世界地图面前。

　　“倭国有一座著名的雪山，名为松岛峰，算是倭国境内第二大高峰，海拔2977米。这雪山山势雄奇，游人绝迹，如果对它动手，应当不至于伤及无辜吧？”

　　嗯？

　　沈成文和赵睿都是一愣，相视茫然。

　　松岛峰他们当然知道，世界也算闻名。有倭国诗人曾经写过一首佳作，来歌颂这座雪山。

　　苍天有井独自空，星落天川遥映瞳。小溪流泉映花彩，松江孤岛一叶峰。

　　诗句很优美，也的确极少有人攀爬这座雪山，除非是数年不遇的那种专业探险队。

　　可是，对它动手？

　　那有什么卵用啊！

　　就算是要示威，选择的目标也应该是战略性的啊，从没听说哪个国家对华夏示威，是要先干掉珠穆朗玛峰的。

　　这不是脑抽么……


第1276章 又见机甲

　　“沈总理，我不懂政治，也不懂军事，但我只想问一句，如果一夜之间松岛峰毁灭，是否拥有足够的威慑力，让跳梁小丑们再也不敢轻举妄动？”

　　啊？

　　沈成文心想我是三天三夜没睡觉，可也不糊涂啊！

　　把松岛峰夷为平地？

　　那可是海拔3000米的高峰啊！怎么可能变成平的……

　　我糊涂了还是你糊涂了？

　　“小昊，事情虽然紧迫，但也只能是见招拆招，你不必太紧张，一切都放心交给国家！”

　　昊学摇摇头，又问道：“松岛峰毁灭，不会造成什么不可收拾的影响吧？”

　　“那倒不会。”

　　沈成文沉吟道：“说打底，这是一个实力为尊的世界。之所以现在双方都跃跃欲试却不敢轻举妄动，就是因为实力相当，承担不起太大的损失。若是咱们实力不对等，恐怕人家早就打过来了！”

　　“真有能够一夜之间毁天灭地的本事，不但没什么影响，反而会对我国的政治、外交，大大有利。”

　　“那就行了。”

　　昊学点点头，“明天我再来讨一杯茶喝，不过沈总理，你真该好好休息了。现在这些事，交给我！”

　　飞到倭国境内，只用了不到10分钟。

　　聚能无极甲的飞行模式，也不用开到极速，超越音速也是轻轻松松的。

　　没有急着去找松岛峰，而是先去向倭国首都，去看看那个布川一夫现在在忙些什么。

　　“我布川一夫，在这里正告全国公民！”

　　呃，倒是来得巧，刚好赶上布川一夫又在做什么煽动性演讲报告，不妨听听。

　　倭国话听不懂？

　　不存在！

　　聚能无极甲自带翻译系统，哪怕昊学现在去参加多国会议都没障碍。

　　“我们大窝民族，是世界最优秀的民族，拥有最强大的基因。这次华夏国研究出药王血灵丹，却拒绝和世界人民分享科研成果，这是极端错误的！是不得人心的！我谨代表大窝民族，郑重宣告，倭国将坚决与这种狭隘的民族主义做斗争，不惜战斗流血，也要为全倭国人民，争取到这种先进长寿药物的使用权！”

　　接下来，场面一片欢腾，无数倭国人被布川一夫这富有激情和煽动性的讲演所振奋。

　　昊学冷冷一笑，说得冠冕堂皇，却不见你们研究出个啥玩意，跟全世界分享成果了？

　　强盗就是强盗，还编出一套逻辑来，扯什么狭隘民族主义。

　　扯蛋还差不多！

　　这回不再犹豫，机甲再次启动，直飞向终年积雪的松岛峰。

　　凭借高科技的隐形系统，只要昊学找好角度，起飞时不被注意到的话，那么在高空飞行期间，没有任何的雷达探测器能够发现机甲的踪迹。

　　千年之后的隐形技术，如果能被现代雷达发现，那岂不是一个移动靶子一样的东西。

　　松岛峰，景色其实还不错，只是因为山势太险峻，这才罕有游人。

　　这次昊学为立威而来，并不愿意滥杀无辜，所以绕着松岛峰飞行几圈，再次确认无人在附近，这才在山脚下降落机甲，皱着眉头打量这座倭国第二高峰。

　　一夜之间夷为平地？

　　如果光靠猛烈炮火来轰，那可就费了劲了。

　　哪怕是用原子弹来轰击，起码也需要数十万吨当量的存在，才有可能把这座占地面积达到800平方公里的山峰铲平。

　　昊学就算耗尽身上三套机甲的所有能量，也不可能达到这样恐怖的威能。

　　但是，不能硬来，却可以借力。

　　昊学嘿嘿一笑，抬起左臂，一架高速旋转的螺纹钻头凭空凝形，不讲道理地直接钻入松岛峰体内。

　　凭借聚能无极甲的强大能力，昊学此刻仿佛是变身成为一台巨大的钻探机，以前端的高速钻头开路，深入松岛峰，不一会儿就已经钻开一个黑漆漆的洞口，直奔山峰腹地而去。

　　约莫三公里，昊学知道现在所处的地方，大概就是松岛峰的底面中心，有误差也不会太多。

　　干活吧！

　　简单构建了一个小小空间之后，昊学首先换上三套机甲当中最弱的七彩幻灵甲，以其搭载的最强攻击武器“七彩灵能炮”开路，直接狠狠一炮，在松岛峰体内开花。

　　这一炮选择的方向是地面，将威能尽数倾泻而下，在昊学的有意控制下，顿时形成一个水井式的深坑，深不见底。

　　轰轰轰！

　　昊学凭借机甲本身的防御能力，毫不犹豫地钻进洞口，持续炮轰，像是一台不知疲倦的永动机一样，向着松岛峰地下深处不断探入。

　　打炮，这是名副其实的打炮，就在松岛峰的体内，一炮炮打进去，直指地心！

　　昊学到底要干什么？

　　把“什么”俩字儿去了！就是，干！！

　　七彩幻灵甲原本充满能量，在昊学不计消耗的炮轰下，能量迅速转化成炮火的威能，在地底一鼓作气前进了接近50公里，这才耗尽了机甲蕴含的全部能量，浑身的光芒黯淡下来。

　　妈蛋！

　　这就耗费了估计最少大半天，要完成这个计划还真是费劲呢……

　　没有片刻迟疑，昊学立刻切换成黑光霸王甲，同样以最大威能的单体攻击武器，黑光离子炮，继续向地心深处钻去。

　　作为机甲学院副院长的随身机甲配置，黑光霸王甲果然比七彩幻灵甲威能更强，能量更充盈，一举向前再次钻入100多公里，这才耗空能量，此时昊学已经身处近200公里的地下，必须开启同样消耗不少能量的防御护罩，才能抵御这里的压力和温度。

　　特么的，可别功亏一篑啊？

　　昊学挠挠头，两具机甲都耗空能量，现在也不过大概在200公里处，不太给力啊！

　　还好，聚能无极甲在这里，才是最合适发挥的场合！

　　外界的压力、温度，对聚能无极甲来说，可以同步补充能量，也就使这套机甲拥有更强的续航能力。

　　能否完成自己的计划，在此一举了！

　　聚能无极炮！

　　轰轰轰！

　　地心深处，隐隐响起一连串沉闷的炮响，带动着昊学机甲覆盖的身躯，继续一路向下……


第1277章 松岛峰，喷发了！

　　向前！向前！向前！！

　　这一次，又是100多公里的路途，昊学自己已经不记得在松岛峰体内忙乎了多久，至少又是好几个昼夜。

　　为了不杀伤平民的情况下制造足以让全世界投鼠忌器的大事，倒也挺费事的。

　　终于，接近400公里的路程，被昊学用三套机甲能量几乎全空的代价，接近完成。

　　此刻的温度已经相当高，昊学不得不打开金刚聚能环，才抵御住这种岩浆导致的高温。

　　再向下一些，那些滚烫、沸腾、恐怖的岩浆就会喷涌上来，带着焚尽一切的气势，摧毁整个松岛峰。

　　昊学算了算聚能无极甲的能量，确定剩余的部分足够自己脱身之用，这才深吸一口气，向着脚下的方位，火力全开轰出一记“聚能反冲炮”！

　　炮火飞射，昊学借着这一炮的巨大反作用力，顺着来路倒飞而回，同时启动聚能无极甲的极速飞行模式，不敢有片刻耽搁。

　　因为他已经感受到，最后这一炮已经轰开了仅剩的一层岩石覆盖，地幔上层，也就是地球软流层内蕴含的岩浆被自己彻底引动，狂暴地喷发而出。

　　若是自己走得慢了，恐怕金刚聚能环也不能抵御这样的高温太久。

　　不过，极速飞行模式，那是十倍音速的恐怖速度，比脚下喷涌的岩浆快了许多，400公里的距离，昊学只用了不到2分钟就飞出松岛峰，躲在不远处，观看这难得一见的奇景。

　　喷发了！

　　很快，烈焰与岩浆喷涌而出，原本被白雪覆盖的整座松岛峰，瞬间就被滚烫的岩浆包围，这一幕，迅速吸引了大量的倭国民众的注意，消息迅速传播开来。

　　昊学不知道的是，这几个昼夜过去，世界形势又已经发生了一定变化，局面已经算是一触即发。

　　超过七十个国家的联合军队，在驴三乙海峡耀武扬威之后，正式向华夏国下了最后通牒，要么交出药王血灵丹的炼制药方，要么就要承担同时与七十多个国家作战的结果！

　　华夏方面这回也是表现得强硬无比，只回复了六个字，六个汉字，连翻译版都没给，你们自己翻译去。

　　你要战，我奉陪！

　　布川一夫听说这六个字，反倒显得十分高兴，此刻正在倭国政府内，做战争动员。

　　“华夏人一意孤行，不听劝告，现在已经站在全世界的对立面。我大窝民族为了实现亚洲稳定、共同繁荣，理应作为此战先锋，希望能够劝说咱们的邻居，放下民族主义，共同争取世界和平……”

　　“报告首相！”

　　忽然有人匆匆而入，打乱了会议秩序。

　　布川一夫很不高兴，皱眉道：“怎么这么不懂规矩！现在的会议多重要，不是说过了不管发生什么事，都不要打扰么！”

　　“首相大人！那个……松岛峰突然喷发了，可能会对附近的若干市镇造成连带影响，希望您能尽快拿出一个章程，处理这紧急的突发事件！”

　　什么？

　　布川一夫一愣，“你说松岛峰？”

　　“对！”

　　“胡说八道！”

　　布川一夫怒道：“松岛峰又不是符石山这样的火山，还有喷发的可能！那就不是一个火山啊，别说活火山了，连死火山都不是，你告诉我它喷发了？喷你脸上了啊？？”

　　来人苦笑道：“这些我都知道，可是……实际就是松岛峰刚刚忽然爆发，岩浆已经遍布山脚下，正在向附近的市镇侵袭，如果咱们应对不及时，很可能造成大量的民众伤亡！！”

　　“放屁！”

　　布川一夫依然不信，可是在场的许多人通过手机上网，已经纷纷发出惊呼，有坐不住的已经惊叫着冲出门外。

　　难道这还是真的？

　　布川一夫不得不忍住疑惑，用手机搜索了一下最新的新闻，果然见到松岛峰喷发赫然占据了头条位置。

　　由于事情发生得太仓促，媒体还没来得及抵达现场，只有几个附近村镇的居民用手机拍摄的画面传到网上，迅速就成了最热门的话题，被点击观看了数百万人次。

　　画面中，高大巍峨，白雪皑皑的松岛峰，不知怎地忽然从山脚下首先涌出岩浆和烈火，随即向整个山顶蔓延，在短短几个呼吸间，就将整座山峰包裹在滚烫的岩浆当中，好几处山峰表面同时爆开，浓烟滚滚火光冲天，岩浆迅速弥漫开来，很快就会威胁到最近的城镇安全。

　　我擦！

　　这不像是电脑合成的画面，直接就把布川一夫看傻了眼。

　　松岛峰会喷发？

　　这怎么可能啊！！

　　这年头，不是火山都可以喷发的？这是被搞成什么样子才会喷的啊，搞大了吧！

　　一切的猜测、怀疑、甚至是不可思议，都必须先收起来了。

　　因为所有人都必须尊重事实。

　　现在铁一般的事实是：松岛峰喷发了！！

　　布川一夫再也顾不得召开动员大会，争取做个征讨华夏的先锋队。

　　他放下手中所有事务，迅速投入到关于松岛峰附近民众的疏散工作当中。

　　稍有不慎，造成的损失就足以让他成为千古罪人！

　　没用多久，全世界都知道了这则惊人的新闻。

　　针对华夏的行动尚未展开，跳得最凶的倭国，原本要作为此战先遣部队的倭国，居然出了这样的突发事件，陷入内乱，再也无暇他顾。

　　没有了这只冲锋在前的疯狗，各国联军寻找替代者也需要时间，把事情暂时压了下来。

　　“哈哈，倭国火山爆发了，报应！”

　　华夏国防部，一个肩负将星的老者哈哈大笑，指着地图比划了几下，严肃道：“看来倭国暂时不足为患，那么咱们可能面临的第一波冲击，有可能来自……”

　　大家听他说得条分缕析，都屏息凝神认真记录，这时候走神，那可真是不可饶恕。

　　“将军！又出事了！！”

　　作战部的门居然被人一脚踢开，惹得屋内这批全都是少将以上军衔的大佬们齐齐皱眉。

　　谁这么不懂规矩？

　　可是来人虽然年轻，却丝毫没有忐忑畏惧之色，而是随手递过来一个手机，激动道：“是咱们的人！是咱们的人干的！！！”


第1278章 犯我中华天威者，虽远必诛！

　　干什么了？

　　这次华夏保卫战的最高领导者魏柱国将军不明所以地接过手机，心想我们这里还在开会，咱们哪个人干什么事儿了值得你这么大惊小怪？

　　手机画面比较模糊，显然是民众自拍的场景。

　　背景很明显，是刚才大家就看到过的倭国火山喷发景象，浓烟和烈火冲天而起，看上去十分解气。

　　可是这一次，除了喷发的火山之外，灰蒙蒙满是浓烟的天空中，居然凭空亮起一行大字。

　　这行字不知是什么材料构成，不是烟花，更不是条幅这种低端的东西，每个大字估计都得有数公里方圆，在空中金光闪闪仿若天神执笔。

　　犯我中华天威者，虽远必诛！

　　这十一个字，耳熟能详。最初乃是出自西汉名将甘延寿和陈汤在攻灭匈奴单于，对汉宣帝的上书中，原文是“明犯强汉者，虽远必诛”，后来渐渐发展成上面的十一个字，华夏人无不知晓。

　　现在大战在即，倭国忽然爆发火山，本以为是自然突发事件，却没想到很快就在松岛峰上空，见到了这样一行字。

　　那么事情的真相也就昭然若揭。

　　这不是什么自然现象！

　　早就有人指出，松岛峰根本就不是一座火山，完全没有任何喷发的可能。

　　除非是……有人在搞事！

　　那么这个人现在已经再度出手，以不可思议的手段在松岛峰上空留言，留下了这句令所有华夏人血脉贲张的警告。

　　“犯我中华天威者，虽远必诛！”

　　最早反应的，依然是上次药王血灵丹事件中最大获利的新闻单位，搜糊新闻。

　　这条新闻发布前，内部曾有不小的争议。

　　虽然现在局势很紧张，可这种明显表明态度立场的新闻，或许并不合适，或许会导致搜糊新闻直接遭逢灭顶之灾。

　　然而，关键时刻老总亲自拍板。

　　“干他娘的！老子没法引爆火山，难道连个新闻都不敢发！给老子发，哪怕我这公司封了垮了，我进去蹲个二十年监狱，这新闻老子也发了！”

　　这是搜糊新闻总裁的原话，很粗俗，却很热血。

　　“犯我中华天威者，虽远必诛！”

　　新浪、搜狗、今日头条纷纷跟风，一个个全都像疯了似的不管不顾，吼出自己能够发出的最强声音，把这个振奋人心的消息，最大限度地传遍全国。

　　很多媒体在观望，也有很多媒体已经冒着巨大的风险将此事传播出去。

　　而作为国家权力中心，国务院内，也同样存在着巨大争议。

　　“咱们不应该表态，毕竟事情是谁做的，还很有疑问，不能引火烧身啊！”

　　一个年岁不小的老人摘下眼镜，再次强调自己的观点。

　　宋立国威严地扫视全场，“其他人呢，还有什么不同意见没？”

　　“有。”

　　沈从文忽然开口，朗声道：“今天之前是什么局面，大家都知道。为了一种我们华夏人自主研发的药品，整个世界都陷入疯狂，以各种莫须有的罪名强压过来，威逼我们交出这个药方、交出我国公民昊学。为此，咱们早有共识，宁可一战，也不能任由列强嚣张至此。”

　　“那么今天，局势急转直下，又因为什么？我们都看到了，倭国松岛峰喷发，乃是人为，这个人很可能就是被彻底惹翻了的昊学。我提醒大家注意，昊学其人身怀莫测高深的能力，决不可以常理忖度！”

　　“先前我们没有这种好消息，尚且不惜一战，难道现在连表态都不敢了？”

　　沈总理的声音并不高亢，却带着不容置疑的坚决，“太多年了，我华夏从血与火中建国至今，已经太平太多年了！或许很多人都觉得，这只老虎已经老了，老得没有牙了，也啃不动硬骨头了？”

　　“那么现在，猛虎最锋利的爪牙已经闪烁起令人胆寒的光芒，莫非我们在后面，连一声虎吼助阵，都做不到么？”

　　这句话奠定了最后的基调。

　　宋立国书记最终点头道：“人民日报，可以发文了，还是号外吧，内容……自拟！”

　　得到了领导意见的人民日报，反应自然也是足够迅速。

　　在国内许多小媒体仍然在观望的时候，距离上次药王血灵丹的号外刊仅有不足一周时间，人民日报再次发声。

　　这一次仍然是号外，但却显得极为特殊。

　　没有内容！

　　号外虽然通常只有一两版，但好歹也是一份完整的报纸，从新闻标题，到新闻内容，五脏俱全的。

　　可这一次，没有内容。

　　除了人民日报的报纸名称，以及标准的号外刊号字样，发行日期、编辑名称等等，剩下的整个版面，没有文章，只有用最大号黑体字，写下的一句话。

　　一句大家不用看就知道内容的话。

　　犯我中华天威者，虽远必诛！

　　随着这份人民日报号外的发布，整个世界，仿佛瞬间陷入了沉默当中。

　　除了华夏国之外，其他国家没有任何新闻报道，敢提及这十一个仿佛是禁忌的汉字。

　　哪怕连它的翻译版，都没人敢触碰。

　　这仿佛一下子就成了一个禁区，让人不敢进入，让人不敢触及。

　　很多国家只是按部就班地报道了关于倭国松岛峰喷发的新闻，将其归结为突发的自然现象，没有更深层的解释和说明。

　　但是，除了最不关心时事的民众之外，尤其是各国高层，都心知肚明，这并不是一次自然现象，这是有人故意发出的最后警告！

　　谁？？

　　谁能以一己之力，将一座根本不属于火山的巨大山峰，瞬息间化作岩浆和烈火的世界？

　　这是人，还是……神？

　　大家第一时间想到的并不是华夏人，而是华夏国的那些有关仙佛的传说和神话。

　　因为这似乎已经不是人力所能企及，完全想不通他是用什么方法将松岛峰变成人间炼狱，并且以同样不可思议的方式，在松岛峰上空公然留下警告的字样。

　　此人还有什么本事？

　　集全世界之力，能不能对抗此人？

　　一切都是未知数，而恐惧往往来源于未知。

　　数小时后，传来消息，集结于驴三乙海峡的各国联合舰队，宣告军事演习结束，就地解散。

　　各回各家，各找各妈……


第1279章 昊学坐诊

　　除了有资格参加华夏最高常委会议的那七个人之外，没人知道昊学是这一切的主导者。

　　不过，从此之后，昊学的名字成为了共和国高层中，心照不宣的一个至高存在。

　　一场风暴偃旗息鼓，昊学还是做他的蝶谷医院院长，但现在这个院长，就连宋立国都必须以礼相待，不敢有丝毫得罪。

　　实力，永远是最可靠的东西。

　　昊学用一场火山喷发，来彻底证明了自己具备的恐怖实力，而这仅仅是表现出来的冰山一角。

　　这个人究竟还隐藏着多么强大的本事，不得而知，也没人敢贸然窥探。

　　总之此人身为华夏人，乃是华夏之幸！

　　各国联军悄无声息地解散之后，华夏国内毫无意外地掀起了一场寻找英雄的热潮。

　　街头巷尾、茶余饭后，每个人都在谈论着那个能够引爆倭国火山，并且在上空嚣张警告的民族英雄，却无人知道那到底是谁。

　　事情流传到后来，在有关部门的有意引导下，竟渐渐归于神话传说。

　　说是在华夏国某处修炼的高人，因不满倭国人所作所为，这才施展大神通大法力，一举压服世界各国，令华夏的地位变得无比超然，从此无论政治经济外交军事，都可以挺起腰杆，不惧任何超级大国的威胁和挑衅。

　　有人说得有鼻子有眼，就跟亲眼见到似的，说目睹了这位高人如何“手指一点，引爆火山”、如何“凝气成字，虚空浮现”、如何“火影横空，飘忽无踪”，一切煞有介事。

　　甚至有人把这次发威的神灵，直接就指向了火神祝融，那是东方神话中最著名的控火神灵了。

　　当然，也有说是葫芦娃里老四的……

　　众说纷纭，没人能猜到，正是因为药王血灵丹的惹翻了昊学大魔王，才去倭国放的火。

　　在倭国发了一通火的昊学，优哉游哉地回到家里，该干啥干啥，把几套机甲弄去充能，然后继续在蝶谷医院中医院坐诊，锤炼医术的同时，也继续着自己悬壶济世的理想。

　　蝶谷医院的中医部，原本定下的负责人是中医学会会长刘谨辰。可是刘谨辰为了寻找全新的中草药，如今已经动身，立誓走遍天涯海角，也要为中医学做出新的贡献。

　　昊学敬佩这个老人，也不便阻止他的决定。可这样一来，中医部就缺乏真正能挑大梁的老中医，虽然也有几个医术相当不错的专家坐镇，可名望上终究还是差了一些。

　　可是这个劣势，在药王血灵丹推出之后，已经彻底不复存在。

　　昊学虽然年轻，可接连凭借个人实力推出了平癌龙丹、药王血灵丹，更有一根银针治好渐冻症的临床病例，这些实打实的业绩摆出来，谁还敢怀疑这位蝶谷医院创始人的医术水平？

　　所以，中医部坐诊专家五位，昊学反倒后来居上成了最多人排号的一位专家，挂他的号，不提前一个月，基本就是洗洗睡的节奏。

　　“白芷三克、贝母6克、防风6克……穿山甲3克、陈皮9克，小火煎服，先吃一个星期吧，然后看看症状如何再来复诊。”

　　昊学开了个方子，是治疗热毒的，对面前这个屁股生疮的患者应该对症。

　　“好的！谢谢昊医生，不过……您的号太难挂了，我怕是今天回家就挂号，也很难一周后就排得上复诊啊……”

　　那个中年男人先是点头感谢，随后又面有难色。

　　“哦，没事，复诊的号是特别列明分开挂的，你凭首诊的单号就可以网上预约，应该比首诊快很多。”

　　昊学随意解释几句，送走了这个病人。

　　上午，最后一位好了，有点饿。

　　“下一位！”

　　只见一个颤颤巍巍的老太太拄着拐杖进门，身后跟着个小眼睛滴溜溜转的小个子男人，看起来像是那老太的亲属，却居然没有搀扶一下，两手空空地打量了昊学一眼，顺手关上了门。

　　“对不起，看病是一个一个看的。”

　　昊学瞄了一眼，冷着脸说道。

　　“说什么呢！这是我妈，我陪着她来看病的！”

　　小个子男人把眼一瞪，不满道。

　　“哦，那真没看出来！”

　　昊学讥讽一句，不再搭理这人，转向老太太问道：“这位大妈，身体哪里不舒服？”

　　“甭废话了，快给安排住院吧！我妈是肺癌晚期，别的医院都看过了的，听说你这里有点门道，才来最后碰个运气。”

　　昊学就皱起眉头，这话说得味道不对嘛！

　　就算的确是这么个事儿，也没有把碰个运气挂在嘴边的。

　　这是你亲妈？

　　看着完全不像呢！

　　翻了翻老太太的各种病历和检查结果，肺癌的症状倒是无误，这种病昊学当然也没有什么好的方案，只是照例按照望闻问切的路子走了一遍，然后给这名叫齐君仪的老太太办理住院手续。

　　“喂，你给我妈开的这些药方子，管不管用啊，有多少把握能治好？”

　　小个子用眼斜着昊学，不讲道理地问道。

　　肺癌晚期，本来就谈不上什么治愈率的。当然，诸般手段用尽之后，来中医这里喝药汤子撞大运，这倒算是如今医学界的普遍做法，但这小个子男人给昊学的印象，却没有一个儿子应有的表现。

　　“把握谈不上，肺癌晚期暂时还是世界医学难题之一。不过如果你能保证老太太住院期间尽量少出现，那么我估计，治愈率有个两三成，还是差不多的。”

　　昊学刚才把脉的时候发现，老太太除了肺部的功能因病而显得很孱弱之外，心脏、肝脏也都有不同程度的病况，从种种迹象表明，这都不是外在因素导致的，而是……长期处于气闷、压抑、愤怒的状态下，活生生给憋的。

　　至于是谁把老太太气成这样，看看眼前这家伙，那还用多问么？

　　所以昊学首先得保证这货可不能多来，否则什么治疗手段都得被他给整无效了。

　　“这叫什么话！不过既然你这么说了，为了我妈的病，那我就少来。”

　　小个子男人似乎反而一喜，这下终于有个冠冕堂皇的理由可以把老太太丢这里不管了，这蝶谷医院果然挺邪门，不但不要钱，还全权负责照顾，省心省力啊！

　　“不过你不是吹牛逼吧，这病有两三成可能还可以治好？”


第1280章 庸医杀人？

　　还是一样的感觉，话里的意思并不算太离谱，就是有点不敢相信肺癌晚期还能有一定的存活率。

　　只是，这口气太欠揍了！

　　这分明是说，你居然还能给治好，早知道我就不来这里了……

　　“没什么事的话，你可以滚蛋了！这里不需要你废话啰嗦，耽误治疗。”

　　昊学这次没有再忍耐，直接一指门口，开口撵人。

　　现在的昊学，不用看任何人脸色，也不用给任何人面子，只要不爽，完全可以自行处理。

　　小个子脸色变了变，眼中闪过怨毒，却终究没敢在蝶谷医院撒野，不服气地哼了一声，竟是打开门扬长而去，把老妈自己仍在诊室内。

　　垃圾！

　　昊学不屑地摇摇头，也没有和老太太再多谈这桩家丑，而是以医生的本分完成了治疗过程，将老太太安排在蝶谷医院第23层住院，算是昊学专门负责的一名病号。

　　安置完这位齐老太，昊学跟程爽去吃了个食堂，却没能吃完。

　　出事了！

　　门口一阵喧闹，身为院长的昊学只能是放下半份午饭，急匆匆地出门看看状况。

　　“庸医杀人，杀人偿命！”

　　有人在蝶谷医院门口，拉了这样的横幅，一大群五大三粗的汉子将正门围住，连正常看病的患者都没法进出了。

　　“你跟着这儿等我，我进去看看。”

　　昊学觉得带着程爽怕是没法挤进去，只好自己施展身法，像泥鳅一样在人群中东一下西一下，很快就溜到前排。

　　被围在中间的人身穿白大褂，是蝶谷医院外科副主任刘一峰。

　　这会儿面对若干病人家属众口一词的指责，他倒是一点都不怂，梗着脖子高喊道：“谁家医院能保证不死人？本来这种手术就有相当的死亡率，这不能说是我们治疗方案有问题！”

　　“放屁！我妹妹抬过来的时候还好好的，你给治了一晚上就断气了，你敢推卸责任？”

　　“你才放屁，那段时间基本都快到了回光返照的程度，跟我有个毛的责任！”

　　“好小子，你还敢嘴硬，信不信老子揍死你？”

　　“嘿！你丫动我一试试？”

　　刘一峰的激烈抗辩，如同一个英勇无畏的斗士，让昊学还没挤进去就听得真切，有点哭笑不得。

　　刚刚冲进圈子，就见双方还真就动了手，刘一峰面对几个彪形大汉还真敢扬起拳头，一副以一当十的架势。

　　“住手！”

　　昊学赶紧当场喝止，在医院门口跟病人家属撕打，这有理的事儿都变成没理了，简直一塌糊涂。

　　可是毕竟还是晚了一步，情况已经被刘一峰迅速激化，双方动起手来，刘一峰尽管是双拳难敌四手，倒也逮着一个年轻人给了几下狠的，自己却很快被打倒在地，眼睛上好几块乌青，看上去狼狈不堪。

　　“院长，他们先动手打人的！”

　　见昊学冲进来，刘一峰居然还有点小兴奋，一骨碌从地上爬起来，指着对方叫道。

　　我去！

　　昊学简直不知道这货脑子里的回路怎么长的，没好气地瞪了他一眼，把他扒拉到一边去。

　　“我是蝶谷医院院长昊学，到底怎么回事？”

　　就有家属代表上前，气哼哼地说道：“昨晚我妹妹出了车祸，送来的时候还能跟我握手，说话，她是自己走进的医院啊！！结果一台手术做下来，人就没了！你们这里的医生治死了人，还这么嚣张，哪门子道理！”

　　“就是，治死人，还想要打死人不成？你这里是医院还是战场？”

　　那个被刘一峰打了好几拳的年轻人也气哼哼地凑上来，捂着流血的鼻子，一起告状。

　　昊学随口接道：“这是我们医院的责任，我来负责。你这外伤，赔一万够了吧？”

　　呃？

　　被揍的年轻人没想到昊学一言不合就用钱砸，倒是吓了一跳，脸上的伤势虽然看上去很惨，但都是皮外伤，他和死者又没什么太亲密的关系，只是邻居叫来帮忙的而已，一听说有一万可拿，顿时灭了火气，挺满意地退在一旁。

　　哦？

　　这点外伤就给一万啊，那这位被治死的病人，还不得是七位数起？

　　病人家属顿时也没了声音，倒要看看这位年轻的院长，肯出多少钱摆平此事。

　　“刘医生，病历给我。”

　　“啊……没带出来！”

　　刘一峰捂着脸上的伤口，有些尴尬。

　　“去拿啊！”

　　昊学也是醉了，连病历都不在身边，先和病人家属动拳头，到底什么脑子！

　　不多时病历拿来，昊学仔细翻了几页也就有数。

　　“这位老哥你来看，病人陈晓丽，被锐器刺入心脏危险区，事实上入院前就已经损伤了心脏，但是由于某种缘故，当时并没有表现出明显的心包压塞、外出血症状，给我们的初期诊断带来的麻烦和误导，这也是陈晓丽当时还能够自行步入急诊室的原因。但是这种病人，往往在数分钟至数小时内，病情会迅速恶化，进入重度休克状态，乃至于无力回天。从接诊到手术的整个过程，刘大夫的处置都是正确而合理的，只是因为伤势太重而没救回来，所以这个锅，我们医院不背。”

　　昊学的解释足够耐心细致，不过依然无法安抚情绪激动的家属。

　　“你说什么就是什么？胡说八道！分明就是庸医害人，你看他刚才还那么嚣张的样子！”

　　“咱们一码归一码，嚣张的事情，我们已经赔了一万医药费。但是令妹致死的原因，并不是我们医院处置不当。”

　　昊学表情很沉静，肃容道：“如果家属方面不信任，可以任意指定一家信得过的医院，进行尸检，如果情况不是我刚才说的那样，那么我蝶谷医院赔偿一切损失！”

　　“你们医院都是一家的，我哪里找得到信得过的地方！”

　　“那这样也行，你找个信得过的人，全程参与尸检过程，对我们进行监督。当然，这个过程可能对普通人是有点……那个啥，也需要提前做好心理准备。”

　　昊学见招拆招，不慌不忙地将家属情绪一点点软化下来。

　　最终虽然不能说是满意而去，总算也把这突发事件消弭于无形。

　　“刘医生，跟我进来！”

　　解决了外患，昊学没好气地冲刘一峰吩咐一声，径直回到自己办公室。


第1281章 又一起医闹事件

　　“为什么动手打人！”

　　昊学把脸一沉，这回真是没给留任何面子。

　　身为医生，还是外科副主任，在医院门口跟病人家属抡拳头，影响太恶劣了！

　　原本看刘一峰号称外科一把刀，医术上是过硬的，昊学亲自发的邮件，许以重利，将此人挖到蝶谷医院。

　　脾气坏一点，性格糟糕一点，都没关系，看重的是这个人的精湛技艺。

　　可没想到，居然会闹出这么一步来！

　　昊学暗暗摇头，这个刘一峰，恐怕是不能留了，给一笔安慰的费用，打发他另谋职业去吧，蝶谷医院可以容忍一个不会处事的医生，却不能挽留一个动辄跟人家大打出手的专家。

　　医术再好，也只能是惹祸精。

　　像今天昊学来得及时，一万块就搞定了那个被打的青年。要是情况没这么巧，真的给人家在医院门口打出点什么问题来，那人家让你赔几百上千万，你也得忍着！

　　“没打人，我只是想被打而已……”

　　却没想到刘一峰语出惊人，让昊学意外了一下。

　　“被打？我明明看你跟人家动手！”

　　“那都是为了被打而已，那个年轻人根本没事，我留着手呢。”

　　刘一峰居然嘿嘿一笑，有点小得意的样子。

　　我擦，你脑子被打坏了啊？

　　昊学惊讶道：“这是闹的哪一出，为什么要这么做？”

　　“以前在二院的时候，院长教的！遇到这种家属闹事，对方又死人的情况下，往往说不清楚，我尤其不擅长说清楚，所以不妨造成一个医闹殴打医生的现场，这样舆论传出去，双方各打五十大板，咱们的病历上又记得清楚可以免责，算下来应该不亏的。”

　　我去！

　　这都是什么招数？

　　昊学不可置信地瞪大眼睛，“你确定这是二院院长教你的？听起来怎么这么不靠谱啊！”

　　“咳，昊院长，你刚开医院，可能还不知道医闹这东西有多厉害。有时候一看这种门口拉起横幅的情况，咱们当医生的都是心惊胆战，唯恐又有谁被讹诈上，赔钱事小，甚至丢了工作都大有可能。我身边有多少同事，因为这样的状况，一不小心就把医生资格都丢了，学了一辈子医，掌握了一肚子治病救人的知识，最后却去做了什么律师、老师之类，还有去做兽医的！！”

　　刘一峰难得地流露出一丝伤感，显然这样的例子他曾经见过不少。

　　“现在的舆论，太厉害了！可以把死的说成活的，把活人硬是给说死！舆论同情弱者，所以这种医闹出现，只要对方死了人，很容易就站在道德制高点上，不管我们出示什么样的病历、检验结果，都是无济于事。只能是竭尽所能地息事宁人，就像昊院长你刚才做的那样，甚至说到让对方跟着人全程参与尸检，有时候都不能说服对方。”

　　“我这个人，本来就不善言辞，哪里能说得跟你刚才那么好。我就算是说软话，也不像那么回事，不知不觉就吵起来了。所以之前的院长就跟我说，遇到这类似情况，不妨索性硬气一点，直接惹得对方揍你一顿，这样医生也受了伤，好歹争取一点同情分，舆论压力上要小得多，工作起码是能保住的。”

　　我擦，这思路我也是醉了……

　　昊学哭笑不得，竟有些无言以对。

　　为了对抗医闹，所以在医院门口不惜自伤自残？

　　现在的医患关系，到了这般恶劣的地步么？

　　“昊院长你不知道，今天来的这批，还算是好的呢！真要是专业的医闹团队，你刚才那样说，也没什么用的！他们最终目的就是赔钱，只要人死了，咱们不赔钱，他们就可以天天来医院门口闹，搅得整个医院不得安宁！”

　　刘一峰又补充了几句，显然对医闹这种东西深恶痛绝，也是曾经吃过大亏的。

　　唔……

　　昊学沉吟半刻，皱眉道：“我知道了。以后遇到这样的情况，尽管如实跟病患家属解释，咱们蝶谷医院，不必那么低三下四争取舆论同情。一就是一，二就是二。如果是我们的医疗事故，赔多少钱我都认，如果不是，没人能逼着你离职转行。”

　　“今天这种事，下不为例，如果再让我知道你跟病患家属动手，不管什么原因理由，你自己写辞职信吧。”

　　刘一峰挨了训斥，反而很高兴，“谢谢昊院长，不过这医闹……你还是得小心点，没那么简单的！”

　　“嗯，我有数。”

　　昊学目送刘一峰离开办公室，若有所思地沉默了一会儿，门又被敲响了。

　　“昊院长，我今天请个假。”

　　甘宁似乎是有些急切，昊学当然没有留难的道理，随口笑道：“去吧，什么事儿这么急！”

　　“咳，以前我治过的一个患者死了，现在他们找出证据说是我处理不当，在第一医院那里闹呢，我作为当事人，虽然已经不担任院长，好歹也得过去看看。”

　　我擦！

　　昊学一愣，又是医闹问题？

　　“老甘，我跟你过去看看！”

　　甘宁也没多说什么，两个人开车赶到第一医院门口，果然是差不多的情景，只不过这次的横幅换成了“杀人偿命，欠债还钱”。

　　真这么严重？

　　一天之内，昊学就遭遇了两起医闹事件，不得不引起重视了。

　　且先看看，老甘这次的问题，到底是怎么回事。

　　“甘医生，我妈脑溢血是你给治的，当时说起码可以再活十年八年的，我们才花高价给做的手术！现在不到三年，人就没了，你怎么说？”

　　呃！

　　这话昊学一听就皱起眉头，影响病人寿命的因素非常多，所谓生死有命，谁敢打这个包票？

　　估计老甘只是说，脑溢血治疗之后，起码这方面不至于出什么大问题，但病人到了这个年龄，谁能担保身体任何部位都不出毛病啊？

　　甘宁也是这么解释的，拿出当年的病历，还有这次老人发病的具体情况，说得倒也算耐心仔细，可是对方根本不听，一个三十来岁的壮年男子上来扬起手就要打人。

　　甘宁都快70了，哪里能跟刘一峰一样还对打几手，完全就是要被殴打的节奏。


第1282章 何婉君也怀孕了

　　住手！

　　昊学当然不能坐视不理，上前挡住了那个气势汹汹的男人，沉声道：“一切诊疗结果，都有病历可查，令堂逝世的原因这上也写得清楚，虽然也是脑部疾病，可和脑溢血没什么关系，更跟三年前甘医生的治疗没什么关系！”

　　“嘿，你说没关系就没关系？”

　　那人被昊学拦了一下，却还是不服气，气哼哼地说道：“你又是哪根葱？管什么闲事啊！”

　　一言出口，忽然仔细瞄了昊学一眼，很快认出来了，“哟，你是哪个蝶谷医院的院长吧？”

　　“是我。”

　　昊学现在也算是名声在外，各大新闻里的常客，不戴墨镜的效果，和明星差不了多少。

　　“你们不是搞的免费医疗么！”

　　那男人嚷道：“我妈在这里看病的时候可不是！为了给她看病，花了小十万呢，要是免费的我也就不说啥了，但是既然人没了，这笔医疗费我肯定得讨回来啊！”

　　这都哪门子道理……

　　治病之后三年人去世，还带讨要医疗费的？

　　昊学摇摇头，“这未免太不讲理了，你们可以随便找医院去做尸检，看看我刚才说的是不是事实！”

　　可是，这句话在这里，却没起作用。

　　人家根本不和你谈什么道理，率领一堆身穿孝服的家属，一屁股坐在医院大门口，一副不给结果誓不罢休的态度。

　　“你们……”

　　昊学还打算上去再次晓之以理，却被甘宁拉了拉衣袖，苦笑道：“甭费劲了，这批是专业的，很懂行。”

　　怎么？

　　昊学可看不出什么是专业的什么是业余的，敢情这还是个行业？

　　“国家出台了八种可以报警的医闹行为，如果牵涉到这八种情况，医院就可以上报公安机关，采取强硬措施。可是看他们现在整齐划一披麻戴孝坐楼梯口这副架势，显然对这些规定也了如指掌，选择的是警察不受理的方式，然而就这么个闹法，医院的秩序和信任度不受损害，也是不可能的。”

　　嘿！

　　昊学心想这可牛逼了，原来你们比我这个当院长的都懂！

　　警察不管？

　　我看他们管不管！

　　摸出电话就想要打给严尽守，凭他的关系，一句话就能让严尽守出动警力，给这些人一个厉害。

　　“算了吧，警察来了也就是暂时驱散。没有相应法规支持，他们明天、后天，还会再次过来，非要闹出个结果来不可。为了这点事让国家更改法律，恐怕还够不上。”

　　甘宁作为当事人，倒是显得比昊学冷静很多。

　　“那咋办？”

　　“这种情况一般就是医院方面跟家属谈判，要是索要的金额不多，通常也就认了，若是狮子大开口，真的谈崩了，那也只能具体情况具体分析了。”

　　“这都要给钱？”

　　昊学觉得不可思议啊，明明是医院占理的事儿，居然会是这样结果？

　　社会上都风传医院是老大，患者才是弱势群体，但似乎自己到了这个位置上，看到了一些不一样的情况呢。

　　这不能说是屁股决定脑袋，只能说以前关于医闹的问题，自己想得太简单了？

　　第一医院不是他的地盘，昊学也无意越俎代庖。现任第一医院院长将家属代表迎进办公室，估计还是甘宁说的那套处理程序。

　　昊学和甘宁打过招呼，确认这里不需要帮忙，也没甘宁的任何责任，一同返回蝶谷医院。

　　不过昊学心里蒙上了一层阴翳，这种不讲道理不论规矩的专业医闹，早晚会在蝶谷医院遇到。

　　到时候，自己该当如何处理？

　　报警？

　　只怕是今天赶走了明天又来。

　　赔钱？

　　不可能！真是医院方面的医疗责任，昊学绝不推卸，但如果是这种无理取闹的情况，绝对一分钱也不给！

　　我不差钱，但是从我手里黑钱，没那么容易。

　　下午又看了几个病号，5点半准时下班。

　　蝶谷医院开张至今，昊学很少有这种准点下班的时候，身为院长总之有处理不完的各种事务。现在总算稍稍步入正轨，能在6点前到家，让熊慧娟等人都意外了一下。

　　一进门，昊学忽然觉得气氛不太对劲，几个女人似笑非笑的表情让他意识到，好像又有什么事儿发生了。

　　可是，肚子最大的歆姐距离预产期还有好几个月，肯定不可能是孩儿出世，那会是什么事儿？

　　众女没有让昊学猜太久，何婉君红着脸自己承认道：“最近该来的那个啥没有来，我去买了个试纸，结果……好像中奖了！”

　　啊？

　　昊学大喜，何婉君也怀孕了？

　　“好事儿啊，赶紧办理休学，一起在家好好养着，姐妹们在近前，也都方便照应。”

　　何婉君瞪了他一眼，嗔道：“你不是说技术好不用工具么，这叫技术好？”

　　昊学哈哈大笑，“技术暂且不论，咱起码枪法好啊，对不对？”

　　“好你个大头鬼！”

　　熊慧娟一手抚着肚子，不知多辛苦才要到这个宝宝，你那个枪法还好意思吹呢。

　　一家人其乐融融，唯独少了杜月茹，昊学眉头微皱，打过去一个电话。

　　“妞，忙啥呢还不下班？”

　　“有个案子没处理完，你们该吃吃该睡睡，不用等我。”

　　杜月茹还是一副忙碌的腔调，仿佛警队才是她第一个家。

　　“你这成天到晚泡在单位也不是个事儿啊，不想调部门我理解，可你加班也得有个谱。现在……家里就剩你了，你再不照面，让我咋整？”

　　昊学不满地吐槽，何婉君马上也要进入安胎状态，他这一下子就从富有沦为赤贫，原本还考虑雨露均沾的事呢，现在却变得没了下手的对象，只剩一个杜月茹可以期待了。

　　“你怎么了？不是有慧娟姐、婉君妹子他们么！”

　　“赶紧回家，甭废话，不然我去警队揪你回来……”

　　杜月茹倒还算乖乖的，接到电话不到半小时就进了门。

　　昊学好久没下厨，这次难得回家早，秀了一把厨艺，把一帮孕妇吃得十分满意。饭后，杜月茹却成了昊学的甜点，把憋了一个多星期的精华全部贡献出来，估计他第二天还能上班，也最多只是坐在电脑前扫扫雷了。


第1283章 喜报频传

　　事业顺利，家庭美满，日子就这样一天天过去，蝶谷医院的运行已经完全进入正轨，昊学开始着手建设全国各地的蝶谷医院分院，超过三十家分院同时拔地而起，虽然距离开业还有相当长的时间，但已经在各地造成了一定影响力。

　　总部方面，昊学进一步招贤纳士，将触角伸出国门，剑指世界各地的医学专家。

　　华盛顿医院就有三名权威级医生被昊学许以重利挖角成功，气得格雷福斯院长在电话里不知埋怨了昊学多少次。

　　蝶谷研究所的发展也绝不落后，在资金和实验环境都具备的条件下，短短几个月的时间里，就有三个医学项目初步取得成果，不但一举赚回了所花费的成本，而且让昊学不轻不重地大赚一笔，光是卖授权费，就坐收超过十倍的利益！

　　这就是医学研究，虽然烧钱厉害，但是一旦出了成果，回报也是极为丰厚。

　　当然，这么短的时间其实是有水分的。

　　很多医学研究专家是早就有了成熟的念头和思路，只是差在最后资金环节，这才能在昊学的支持下迅速爆发，将早就该问世的成果搞出来，将来蝶谷研究所进入到平稳期的时候，一年到头能有那么一项半项课题被攻克，已经算是万千之喜了。

　　秋天刚过，再传喜报，昊学手下的一名肺癌晚期患者，竟然奇迹般地恢复健康，癌细胞全部被消灭掉！

　　闻风而动的记者们，轻车熟路地包围了蝶谷医院，反正这地方都快成了他们的定点单位，时不时就要出个重磅新闻什么的。

　　“昊院长，听说这里有一名叫做齐君仪的老人，肺癌晚期得以治愈？”

　　“是的。”

　　昊学表现得很平静，面对话筒言简意赅。

　　“那是不是意味着，蝶谷医院已经再下一城，全面攻克了肺癌，像之前解决肝癌的难题一样？”

　　记者们兴奋了，若是这么短的时间内再传捷报，那说明蝶谷医院隐藏的潜力依然很大，距离全面解决癌症困扰，恐怕也不远了！

　　昊学脸上泛起一个遗憾的笑容，“我也希望能够解决肺癌，但是很遗憾，这次齐老太的痊愈只是偶然的。我只是采用了一些常规的抗癌化毒的药方，一方面减轻患者痛苦，一方面尝试跟癌细胞作战。但由于患者的心情忽然变好，她个人的求生意志变得很强大，你知道人体其实才是真正蕴含无穷能量的存在，这种心情好转之后爆发的力量，无影无形却威力无穷，竟然一举将体内盘踞的癌细胞压制下去，配合药物治疗之下，竟然情况日渐好转。截止到昨天，齐君仪的癌细胞经过复查，的确已经完全清除。”

　　心情？

　　记者微微一愣，打破砂锅问到底，“为什么心情会突然发生这么强烈的变化？”

　　这个问题昊学没有回答，而是随口敷衍过去。

　　齐老太家有不孝儿，在家反而不如在医院舒心，这点事情就不好随便往外报道了。

　　既然并不是全面战胜肺癌，记者的报道热情也就不那么高涨，简单跟昊学确认了几个问题，写一篇中规中矩的稿件交差便是。

　　这天下午，正是齐君仪老太太出院的日子，昊学终于又见到了那个欠揍的小个子。

　　“妈！你快着点，不是说病都好了么，还磨蹭什么！赶紧回家，不然赶不上车了！”

　　昊学眉头一皱，他花费了多少心血才终于治愈了肺癌患者，这本来就堪称医学史上的奇迹，如今看到齐君仪步履稳健，就好比看到自己的一件最完美的作品一样。

　　可是，一想到这作品居然要沦落到一个根本不懂艺术的人手里，齐老太回家照样还要受儿子的气，真是有点不爽。

　　“这位朋友，怎么称呼？”

　　可他总也不能把人家老妈接回自己家里，或者长期住院，终归还是要着落在这个猥琐的小个子身上。

　　“你管我？”

　　小个子把眼一瞪，对昊学的态度甚至比上次还恶劣，这让人不难想到，这家伙恐怕根本就没想亲妈痊愈，甚至盼着她死在医院里最好，回到家反倒是累赘。

　　“我不管你，我管的是我的病人！”

　　昊学何等修为，哪能让这等渣渣在自己面前放肆，语调中稍稍带了一丝碧海潮生曲的音波功夫，顿时让对方抵受不住，退了两步脸色苍白道：“我叫王富贵，你怎样？”

　　“王富贵！回家好好对你母亲，她这次能够痊愈，全靠心中一股气活跃了起来，老太太本来对生活是很积极的，你别再寒了他的心！”

　　“哼！”

　　王富贵冷笑道：“谁不想好好对她？可是家里穷得揭不开锅，我身体又不好，拿什么来养她？你管你的病人，你咋不管到底呢？”

　　混账话！

　　昊学双眼一眯，沉声道：“你身体不好，有病就治，孝敬父母天经地义，你再犯个混给我看看！”

　　这句话到后来已经是声色俱厉，吓得王富贵身体一哆嗦，可不敢跟这个气势不凡的年轻人硬顶。

　　“你家医院的号那么难挂，我也排不上号……”

　　“不用挂号，你有什么毛病，我现在给你看！”

　　昊学上前一步，随手抓住了王富贵的脉搏，就算对方想反抗也是万万不能。

　　现在昊学这一抓，就算是中原五绝之一的周伯通，也不敢等闲视之，何况是一个不着调的普通人呢。

　　“你这身体……呵呵。”

　　昊学片刻就放下手，脸上浮现出一个不屑的表情。

　　“怎么？”

　　王富贵虽然混球，倒也知道这位蝶谷医院的院长了不起，连肺癌晚期都真的能救活，医术上的造诣不必多说。若是自己身体有什么毛病他看了出来，倒要问问清楚。

　　“你身体没毛病，就是……大宝剑次数太多，只要节制一下，再把烟酒戒了，我看你侍奉你母亲问题不大。”

　　昊学一边说，一边顺手在他身上几个穴道上刺入银针，都是一些调理身体、强健经脉的路子。王富贵再不济也是齐君仪的儿子，要想齐君仪日子过得去，这王富贵的身体总也不能太差，所以昊学算是友情附送了这次针灸。

　　若是真的按照价值而论，昊学如今亲自施展针灸术，收个六七位数都毫不过分，这完全是看在齐君仪的份上，希望自己苦心治好的病人，不要没倒在病魔的肆虐下，却垮在了亲儿子的虐待中。

　　“哼！”

　　王富贵觉得浑身轻松了好多，更是感叹这位昊院长果然是中医泰斗，医术通神。

　　但即便如此，他还是连个谢字都没出口，只是抖了抖肩膀踢了踢腿，就拉着齐君仪远去。


第1284章 专业的医闹团队

　　不靠谱！

　　昊学看着这对母子远去的背影，摇了摇头，实在难以想象齐君仪老太以后的生活状态。

　　在蝶谷医院，他亲自给安排的最负责人的护工来照顾齐君仪的生活，一切都打理得井井有条，再加上合理用药，这才把肺癌晚期的癌细胞奇迹般地全部杀灭，恢复了健康的身体。

　　可是这一回到家，天天面对这个横眉冷对的亲儿子，癌细胞会不会卷土重来，那都是不好说的事儿。

　　然而他这蝶谷医院又不是蝶谷福利院，病好了自然要回家，也是没法挽留的。

　　但愿那个王富贵，能看在自己最后这场针灸的份上，好好对待母亲吧。

　　昊学没想到，王富贵第二天居然又来了。

　　这次来，不再是孤身一人，也并不是带了齐老太来做复诊之类，而是浩浩荡荡来了足有几十号横眉怒目的汉子，把蝶谷医院门口先围了起来，然后径直要院长昊学出来说话。

　　哦？

　　终于轮到我自己了？

　　昊学来到门口，见横幅都已经拉起来了，说是蝶谷医院院长昊学胡乱施针，导致严重医疗事故！

　　昨天还好端端的可以跟昊学扯着嗓子叫嚷的王富贵，今天居然坐在轮椅里，双目紧闭，看样子奄奄一息，比他老妈齐君仪还要虚弱的样子。

　　再看他带来的那批人，都说是家属朋友，可居然一个女的都没有，都是粗手大脚的爷们，依稀还有些面熟。

　　哦！

　　在第一医院门口见过吧？

　　昊学扫过一眼，就心中有数，这批就是甘宁口中所说的专业医闹队伍。

　　没想到，王富贵居然在母亲痊愈后的第二天，就把队伍拉起来找自己的碴，真是猪狗不如！

　　“你就是昊学？”

　　这帮人早就对最近声名鹊起的蝶谷医院垂涎不已，只是一直没找到合适的机会，这回王富贵挺身而出自己来当这个病号，于是迅速纠集了精英队伍，来直接跟院长昊学对话。

　　蝶谷医院又是平癌龙丹，又是药王血灵丹的，肯定赚了不少钱，这一笔，够兄弟们吃喝好久了。

　　昊学看着当胸抓过来的一只大手，冷哼一声：“我就是！”

　　只是一句话而已，就让那有心找事的壮汉浑身一个激灵，居然情不自禁地停下手，不敢当面冒犯。

　　身边的一人看到情况不妙，连忙上前一步，壮起胆子质问道：“王哥说，昨天在这里，你给他做过针灸？”

　　“做过。”

　　昊学没必要否认，虽然只是举手之劳，但他的针灸也并不是轻易施展，若不是看在齐老太的份上，就王富贵这样的，花钱都懒得费事呢。

　　本想着让王富贵那副被酒色掏空的身子骨能稍稍好一些，回家也别总是拿亲妈来出气。

　　现在看来，自己还是低估了这王富贵的垃圾程度。

　　行吧，早就想会会这批专业医闹，今天既然上了门，那就别走了！

　　“你年纪轻轻，扎的什么针？把我老大直接给扎瘫痪了，现在得坐轮椅，这事儿怎么说？”

　　对方来得人很多，七嘴八舌的倒像是占了多大的理，还有说昊学完全就是蓄意伤害，人家王富贵没挂号求医，是你自己出的手嘛！

　　哦？瘫痪？

　　这事儿好办！

　　昊学冷冷一笑，不由分说地走上前去，瞄了一眼在轮椅上扮演瘫痪患者的王富贵，伸出一根手指，在他身上某处穴道上轻轻一戳……

　　“你干嘛？”

　　“住手！”

　　“庸医嚣张，打人啦！！”

　　话音未落，只见轮椅上的王富贵发出一声惨叫，直接跳起身来，浑身抖动不停，哪有刚才虚弱无力的模样。

　　“你看，瘫痪好像治好了呢？”

　　昊学看着这拙劣的表演，微微摇头，忽然看到对方这批人，神色似乎有些奇怪。

　　他们好像很在意王富贵的表现，此刻王富贵瘫痪没能装下去，居然没有人再立刻出招，而是沉默下来等待着什么。

　　联想到刚才有人将这王富贵称为“老大”，昊学有了一个猜想。

　　莫非这批医闹团队，竟然是以这位齐老太的儿子为首的？

　　自己作为假想敌很久的医闹，竟然就是此人布置的黑手？

　　为了验证这个观点，昊学故意试探道：“你们老大没啥事儿，收拾收拾撤吧，别在这丢人现眼了！”

　　啊？

　　最少有十几个人没了主意，齐齐望向王富贵，似乎在等待下一步的指令。

　　果然如此！

　　昊学心中有数，却见王富贵反应倒也很快，虽然被昊学施展分筋错骨手当中的一点小手段，瘫痪根本装不下去，却很快用手指了指脑袋，像是发出了某种讯息。

　　训练有素的队伍顿时心领神会，就有人上前高声喝道：“昊学！你用的什么妖法，让王大哥这么痛苦！你还算是个治病救人的医生么？我看王大哥现在神志模糊，恐怕是已经伤了脑子，你可得负全责！”

　　就有人迅速配合，冲到王富贵眼前，比划手指让他说这是多少数，或者故意大声问他姓名、家庭状况等细节问题。

　　王富贵既然从瘫痪改成了脑瘫，自然一概装作懵然不知，把一个脑筋错乱的病患倒也扮演得有三分相像。

　　看来真的是你，策划了这一切行动。

　　甚至这支医闹队伍，你就算不是真正的总指挥，也肯定是其中说得上话的高层人物。

　　讹诈到我头上来，当真是自寻死路！

　　昊学手指轻拂，先是解了分筋错骨手的痛苦，今天这事儿，让你受点罪，我特么还不解恨呢！

　　王富贵浑身汗出如浆，倒也被折腾得不轻，这回没了昊学指力的威能，一屁股坐回轮椅上，虚弱地喘着粗气，现在倒最少有七八分是真的了。

　　其实他体验的只不过是最基础的分筋错骨手，若是昊学点遍那十八个穴道，恐怕王富贵当场磕头求饶也毫不为难。

　　但是，昊学忽然改变了主意，觉得就这么轻轻放过这帮垃圾，还是有点太便宜他们了。

　　敢来蝶谷医院找我敲诈，不给你们留下一点什么纪念品，岂不是显得我昊学无能？

　　缓缓踱步上前，沉声问道：“王富贵，你到底感觉身体哪里不舒服？”


第1285章 50万的代价

　　“还问什么，你自己看不到么？”

　　因为王富贵被迫装了脑瘫，自己这会儿不适合再说话，就有人在旁边帮腔道：“你们当医生的厉害，了解人体，能把王哥折腾成这样！现在不光是身体瘫了，连脑子也不清醒了，你真得负全部责任！”

　　医闹团队最擅长的就是煽动人心，争取同情，博得舆论的支持。

　　昊学还没搭话，就见几个机灵一点的小个子迅速分散开来，跟旁边排队就诊的患者、患者家属嘀嘀咕咕，指指点点，甚至还有人手里拿着传单样的东西分发。

　　不用说，那全是编造的不利于蝶谷医院，不利于自己的谣言。

　　善良的民心，总之容易被别有用心的人利用。虽然蝶谷医院这几个月积累了不错的名声，可是被这么一闹，加上轮椅上演技过关的王富贵，许多人都露出将信将疑的表情，虽然不至于被立刻洗脑，却多少也蒙上了一层阴影。

　　“好吧，我来负责！”

　　昊学眼中闪过一丝寒芒，“说说吧，你们的诉求是什么？”

　　“赔钱！”

　　这回倒是好几个人不约而同地吼出声来，简单直白不绕弯子。

　　昊学微微一哂，这帮专业人士还真是够直接。

　　“要赔多少？”

　　“五十万！”

　　这个数量也像是商量好的，张口就来，因为是第一次对蝶谷医院下手，而且王富贵其实根本就不是蝶谷医院的病号，所以事先商量好了这个数字。

　　其实王富贵的本来目的，是把得了肺癌的老妈送来这里，起码是个免费，到时候治不好，刚好可以敲上一笔。

　　可是万没想到，这蝶谷医院竟然真的医术如神，连肺癌晚期患者都能给治好，昨天来领人的时候，王富贵真是各种郁闷。

　　这下，本来计划没法实施，赚不到钱，到头来家里还多了个累赘，媳妇儿气得跟他闹了好几次，好说歹说就是不肯赡养，说是家里没钱，不可能让齐老太住在家里。

　　王富贵也是被弄了个措手不及，对救活母亲的昊学反而怀有怨恨。

　　刚好，昊学昨天给他扎了几针，也就有了寻衅滋事的由头。

　　老实说，那几针也真心厉害，王富贵觉得身体里积攒多年的老毛病，不能说一扫而空，至少也是大为缓解。

　　可他干医闹这一行的，良心早就被哈士奇吃得一点不剩，这边享受着好处，那边照样可以装作被扎坏了的模样，上门讹钱。

　　五十万？

　　昊学犹豫都没犹豫，直接点头道：“可以。”

　　哦？

　　这下连轮椅上装脑瘫的王富贵都愣了一下，差点都忘了装哆嗦。

　　答应这么痛快？

　　卧槽！这是要少了啊，失误失误！！

　　蝶谷医院果然是传说中的一样财大气粗，我这还有很多手段没使出来呢，比如说穿孝服堵门口，叫记者来曝光，给围观群众哭诉发小传单……

　　早知道要一百万……不！要两百万了！

　　可是话既然已经出口，总不能坐地起价，轮椅旁边的几个人对视一眼，立刻叫道：“钱呢？什么时候给？可不能拖延，咱们还得找名医治病呢！”

　　呵，找名医？

　　我让你们好好找这个名医！

　　昊学微微吸一口气，严肃道：“赔钱没问题，你们总得说说清楚，他到底是哪里被我针灸治坏了，让我也好明白明白，以后不再犯类似的错误嘛！”

　　听他语气很轻松，推着轮椅的一个人也有点胆怯，犹豫了片刻，这才咬牙道：“你自己看不见么？王哥现在脑子不清醒，腿上也有了毛病站不起来……当然，你刚才用不知什么方法突然刺激的那个不算数！”

　　“哦！”

　　昊学自然而然地走上前去，用手轻轻摸着王富贵的脑后，“是这里不好了？”

　　“对！”

　　他没看到是，昊学手中银光微微闪动，已经将一枚银针在特定的部位刺了一下。

　　顿时，王富贵浑身一僵，立刻就要嘶声尖叫，然而在昊学随手一按之下，毫无反抗之力地被牢牢控制在轮椅上，只是片刻功夫，原本清明的眼神，变得浑浊迷茫起来，浑身微微抖动，甚至嘴角还开始溢出一点不受控制的唾液，也即是医学上常见的口吐白沫。

　　哈，王哥表演的功夫越来越强大了，果然这50万要得不多，就凭这演技，值100万没问题嘛！

　　旁边的人不明所以，还对王富贵的表现击节赞赏，觉得人家不愧是老大，这演技简直是奥斯卡级别的。

　　昊学在对方头上扎针之后，又很快转到腿上，轻轻问道：“腿也站不起来了？”

　　“是啊！不然我们推轮椅做什么？”

　　哦！

　　昊学不动声色地又用银针刺过几个腿部穴位，很快就直起身子，叹息道：“真是我学艺不精了，这样吧，你们现在就可以去医院财务，领50万的赔款，然后该找哪里医治，赶紧的别耽误了治疗。”

　　“好嘞！”

　　几个人喜形于色，迅速就有一个人飞也似地跑去医院里，果然不多会儿就在昊学的指引下，提了满满的一箱子钱出来。

　　爽啊！

　　医闹们互相看看，都觉得这趟生意做得太痛快了。

　　以往都起码要坚持个三五天的持久战，医院那边吃不住劲了，才能获赔那么十万八万的。

　　今天不到半天，50万就拿在手里，简直就跟中了彩票似的。

　　看来，这蝶谷医院有钱得很，以后有机会咱们得常来啊，一次不用多了，只要有个二三十万的，这生意就可以长期做下去，养活他们这几十号人一点问题都没有。

　　好地方，业界良心啊！

　　自己医疗是免费的，赔款还赔得那么爽快。

　　这年头，果然是有钱可以任性，咱们时时来帮着花差花差，也不错。

　　“走啦，老大！”

　　得意忘形之下，也不再避讳称呼，推了轮椅就走，还没出蝴蝶谷呢，就哈哈笑着一拍王富贵的肩膀，笑道：“老大这次的目标选得完美啊，蝶谷医院果然是只大肥羊，咱们什么时候再来干一票？”

　　然而，王富贵浑身筛糠似的抖个不停，嘴角的白沫越来越多，对这不轻不重的一巴掌，竟然是毫无反应……


第1286章 别来无恙

　　“老大？”

　　终于有人看出不对劲，赶紧快走几步，出了蝴蝶谷找个僻静地方，用力摇了摇王富贵。

　　可是，王富贵此刻已经没了任何反应，只是呼吸依旧平稳，眼睛里却完全是一片迷茫，身体不断抽搐，口水不受控制地滴答下来，甚至让人有一种恐惧的气氛骤然笼罩。

　　这……

　　大早晨还好好的人，怎么会突然这样？

　　“哥，你……能起来走走么？”

　　一个神色惶急的男人试图搀扶王富贵起身活动一下，却很快发现王富贵两条腿软软地垂在地面上，完全是依靠两个人架着胳膊才可以不摔倒，自己的腿上没有半点力道，连半身不遂的患者都不如了。

　　我靠！

　　这人是王富贵的亲弟弟，名叫王发财，见此情景惨叫一声，顿时有些慌了。

　　这……怎么会这样？？

　　“快，快送医院！”

　　王发财调转轮椅就打算重回蝴蝶谷，却很快被人拦住。

　　“小王，你这不是自己去找打脸么！刚刚咱们才从蝶谷医院拿了钱，因为他们没给治好，现在还回去，人家怎么看？赶紧找别家医院，就近的，给看看是什么毛病！”

　　距离蝶谷医院最近的，就是甘宁之前执掌的第一人民医院，一群人呼啦啦簇拥过去，却把第一医院院长吓了一跳。

　　“院长！！那些人又来了！！”

　　接任甘宁的是一个年轻有为的男人，叫胡义秋，四十岁就当上了一把手，正志得意满之际，却刚刚遇到一起医闹事件，最终不得不赔了六万才算息事宁人。

　　正有点烦躁的时候，猛然听到自己的助理惊叫道：“讹钱那批人又来了，这回还坐了个轮椅，那病人我看情况挺严重的！”

　　我擦！

　　胡义秋脑仁顿时一个顶两个大，心想这怎么还没完没了啊！

　　你们也不能可着一只羊薅羊毛啊，把羊薅得跟葛优似的谁也受不了啊……

　　咱能不能雨露均沾！

　　你们也找找别家医院啊，我这刚上任，经不起三番五次的折腾啊。

　　拒诊好像也不太好，胡义秋不敢怠慢，亲自出门相迎，看看到底是什么状况。

　　“胡院长！快给看看俺哥，这到底是什么毛病？”

　　王发财真是有点着急了，倒不是说兄弟情深，事实上这兄弟俩连亲妈都可以不顾，互相之间那点亲情更是可以忽略不计。

　　关键是，他离开了这个能搞事的哥哥，就……什么也不会了啊！

　　现在能够每天吃香喝辣，全靠王富贵拉起这支队伍，四处搞事弄的钱。

　　万一哥哥就这么变成了真的脑瘫，那他连出去扛大包出力气的本事都没有，可怎么活？

　　胡义秋也想知道是什么毛病啊，这个看上去干干瘦瘦的男人可是不好对付，上次为了甘宁那事儿，这家伙到后来几天才出场，专门负责谈判，称得上是词锋犀利咄咄逼人。

　　现在这副模样，分明是老天的报应到了，我才不会多事呢！

　　“不好意思不好意思，咱们医院小家小业，自从甘院长离职之后，心脑血管方面可没有真正给力的专家了。你哥哥一看这就是脑子方面的毛病，我建议你还是去蝶谷医院看看吧，我这里怕是医术不精，耽误了病情啊。”

　　虽然坑队友有点不厚道，可到了这个时候，死道友不死贫道啊。

　　估计蝶谷医院那位昊学大魔王，应该可以对付这帮人吧，可真是不好意思了……

　　胡义秋心中有些愧疚，却不知道这批人刚刚从蝶谷医院出来，闻言都是一愣，咬牙道：“胡院长，咱们可是来求医的，不能拒人千里之外啊！好歹您推荐个专家给看看？”

　　胡义秋暗爽，总算见到你们低头了，前几天那嚣张劲呢？

　　感谢苍天，给老子出的这口气！

　　“行吧，抬进来，我叫个专家来瞅瞅。”

　　说是这样，但胡义秋哪敢再惹这帮大爷，悄悄吩咐第一医院目前最好的脑部专家，随便给看看就行了，最好连上手都别上，免得被他们赖着！

　　昊学的手段本来就难以化解，这种敷衍的搞法更是不可能有什么结果。

　　折腾了半小时，结论就是——对不起，我水平不够，麻烦你们去别处看看吧！

　　别处？

　　于是王发财推着轮椅，身后跟着一大票人，从第一医院走到第二医院、第三医院、康复医院、回春医院……

　　京都市各大医院很快走了个遍，但是他们这些人名声在外，人家看到都避之唯恐不及，哪敢惹祸上身。

　　这会儿，终于体会到了作茧自缚的滋味。

　　最常听到的就是：

　　你们去蝶谷医院看看吧？

　　现在最多专家聚集的就是蝶谷医院，去过了么？

　　你这病，我觉得蝶谷医院的昊院长应该有办法……

　　可是他们哪还有脸回去，只能苦撑着一家一家医院走，大医院走遍了，连小家小户的都不肯放过了。

　　王富贵虽然身为著名医闹，到底也没做到名满京都，到后来去的医院规模太小他们也没去闹过，终于不用面对那些异样和厌恶的眼神了。

　　一时之间，这群人竟然觉得，有医院能把他们当成普通患者，是一种特别幸福的事情……

　　有位小医院的老中医检查王富贵的病情之后，沉吟道：“你这好像并不是突发急病，而是被人下了暗手！不过下手的人手法太过高明，我可化解不了。我建议你们，还是先解决了恩怨，再去求人救治吧，解铃还须系铃人那！”

　　啊？

　　王发财这才知道，一切都是那个该死的昊学搞的鬼？

　　他也想起来了，后来昊学的确是曾经很奇怪地用手触碰了哥哥的头部，还有腿部几个位置，因为动作很自然，也就没引起什么怀疑。

　　现在看来，莫非就是那时候下的手？

　　岂有此理！

　　从来都是我们上门讹诈，何曾受过这等委屈！

　　走，上门说理去！

　　兜了一个大圈子，到傍晚快下班的时候，总算是赶在昊学还没回家之前，把他重新堵在医院门口。

　　昊学早知道他们会回来，停住脚步，微笑道：“列位，别来无恙啊，这回又是谁生病了？”


第1287章 医闹的内讧

　　“昊学！你对我哥哥到底做了什么？？”

　　王发财红了眼睛，上前就要揪昊学的衣领，却怎么都抓不着，明明好像对方并没有怎么闪避的。

　　奇了怪的！

　　王发财喘了几口粗气，再次质问道：“我哥哥刚离开这里，就变成这样了，叫都叫不醒！你得负责任！”

　　呃，职业习惯，这套词儿有点顺口了。

　　昊学不禁笑道：“是啊，我负责任啊！”

　　他指了指王发财手里拎着的箱子，“这不是都赔钱了么，你们亲口提出的50万呀！”

　　……靠！

　　王发财愣了愣，看看手里的箱子，怒道：“这点钱够做什么的！何况你是蓄意伤害，把人害成这样，我要报警！！”

　　嗯？

　　昊学脸色沉了下来，摇头道：“饭可以乱吃，话不能乱说！价钱是你们提出来的，我连还价都没有，自认学艺不精给你们赔了钱。现在说我故意伤害，这个锅我可背不起！”

　　“胡说八道！我哥哥之前还好好的，就是被你下了暗手！！”

　　哦？

　　昊学笑了，忽然身形一闪，如鬼似魅！

　　在王发财身后足有好几米的一个人，手里拎了个小型DV摄像机，昊学施展凌波微步，陡然间动如脱兔，以小擒拿手法夺他这台DV，他又哪里能挡得住，还没反应过来，东西就已经易手。

　　昊学嘿嘿一笑，随手打开摄像机，播放其中的一段视频。

　　“现在不光身体瘫了、脑子也不清醒了……要赔钱！”

　　“多少？”

　　“50万！”

　　“好的……”

　　画面清楚，声音更是明明白白。

　　昊学冷笑道：“你哥哥早就这样了，然后我们才谈的赔款，对吧？50万也是你们当面提出来的，我直接就答应了，也没还价，对吧？现在你哥哥病情和之前一样，并没有再继续恶化，对吧？”

　　“所以，你凭什么来找这个后账？赶紧拿了50万滚蛋！”

　　这……

　　王发财一时语塞，他哪知道哥哥从装病直接给变成了真病，而且群医束手根本就是无药可治。

　　现在这副样子明显生活都不能自理，别说50万，500万都不行啊！

　　明明知道是对方下了阴手，但摄像机都是自己准备好的，却完全看不出任何对方下手的痕迹。

　　你总不能说摸一摸就给摸成了腿残加脑残吧？

　　这放出去也没人信那！

　　昊学转身离去，轻飘飘丢下一句话，“赶紧找地方治病吧，过了24小时，我怕你这病，50万是治不好了。”

　　威胁！

　　这是赤裸裸的威胁！

　　王发财听得明白，却见昊学已经远去，不得不先走远几步，跟小伙伴商量此事如何善后。

　　“我说小王，你哥哥看样子也够呛了，哪里都治不了，咱们跟你也跑了一整天的医院。现在这昊学耍无赖不肯承认，也是无可奈何的事儿，照我看，咱们把这点钱分一分，各谋生路去吧？”

　　树倒猢狲散，王富贵是这批医闹的头领，但王发财显然没什么声望。

　　现在王富贵已经成了王脑残，谁还管你的死活，当然是分行李，回高老庄、流沙河才是正道。

　　“放屁！”

　　王发财火了，爆发道：“我哥哥在的时候，带着大家一起发财。现在他落难了，你们就这样落井下石的？”

　　“哎呀，话可不能这么说。”

　　就有人接上风凉话，“来蝶谷医院这趟，完全是你哥哥的主意，我们只是来助个声势而已。谁也没想到这昊院长这么黑心，出手这么狠，竟然……现在我们也是爱莫能助啊！”

　　“是啊，医院也跑了，甚至蝶谷医院咱们也不要脸皮回来问过了，人家咬死了你之前就这样，连钱都赔完了，还能怎样？”

　　“这样吧，我看小王也是不容易。”

　　又有人叹息道：“咱们也讲点情分，这笔钱就不分了，都给王家哥俩吧，这下半辈子……我看也怪不容易的。”

　　“不分了？好歹分一点啊，我这忙一天了总不能没个辛苦钱。”

　　“算了算了，讲究点，只要人人都献出一点爱，世界才能变得越来越美好嘛！我那份不要了，家里还有事先走一步，小王你好好照顾你哥哈……”

　　“都别走！！”

　　王发财这回发了飙，一下子拽住了想要脚底抹油的那个人，竟然从怀里摸出一把寒光闪闪的匕首，大吼道：“今天不商量出个结果，谁都不许走！！”

　　嗯？

　　“小王，这就没意思了吧？”

　　被拉住的那家伙看了看逼在咽喉的尖刀，咽了口唾沫没敢挣扎，苦笑道：“我不是说了，这趟的工钱就不要了，咱家里真的有事，早走点都不成？”

　　“走个屁！”

　　王发财眼珠通红，嘶吼道：“赚钱的时候都积极，出事了都想跑？没那么容易！”

　　“现在事情很明白，昊学这厮已经放话出来，24小时如果再不低头，我哥哥这辈子就真的完了！咱们这些人，有一个算一个，现在就跟我再进蝶谷医院，当面道歉认错，该赔多少钱赔多少钱，你们这些年赚的也都不少了，没有我哥哥就凭你们几块料？这次都别置身事外，给我吐出来一点，我觉得昊学倒也不是看重钱的人，或许还有一点点希望。”

　　“嘿，你做梦呢？”

　　这回除了那个被刀架在脖子上的，所有人都纷纷摇头。

　　“还赔钱？哪有这个道理！咱们该怎么治就怎么治，他蝶谷医院不是号称免费就医么，那还给什么钱？”

　　“道歉认错，到时候媒体一曝光，我们也就算是出了名，以后可没法在这行混了。小王，我们靠什么吃饭？你养我们啊？”

　　利益相关，从来都是大难临头各自飞。要这些地痞无赖似的医闹到了这种时候齐心协力，简直比登天还难。

　　“好啊！”

　　王发财也是急中生智，冷笑道：“咱们这些年一起干过的事儿，我哥哥家里可都留着底呢！你们真要搞得这么难看，那我明天就把东西交去给警察，我看你们那点家底，到头来还能剩下多少！”

　　此言一出，顿时好多人脸色煞白，凶狠地望着王发财，恨不得一刀捅死他。


第1288章 脑腿双残综合症

　　可是，他们只是医闹而已，并不是穷凶极恶的杀人犯。

　　这会儿虽然起了杀心，恨不得哪个小伙伴挺身而出，把这该死的王发财一刀毙命，可是要他们真的下手做，却没人敢拼了身家性命来干这种挨枪子儿的事儿。

　　说到底也就是赔点钱，谁又肯豁出自己的命，把其他人保全了？

　　凭什么啊！

　　你看看我，我看看你，咬牙切齿却又无可奈何。

　　跑？人家手里捏着每个人的底细。

　　干？想想又有点犯不上。

　　王发财居然难得牛逼了一把，把所有人都强行聚拢起来，再次回返蝶谷医院，求见院长昊学。

　　昊学这会儿也居然没下班，正忙着打电话呢。

　　“胡院长你好，我是昊学……对对对，蝶谷医院那个昊学。哈哈，哪里哪里，你是前辈，我请你吃饭才像话嘛！我问你个事儿哈，你们医院最近有没有遇到医闹？哦……那一共大概赔了多少钱？哦哦，好的我有数了，没事没事随便问问……”

　　“宋院长？是我，这里有个事儿随便问问哈。”

　　“老李啊，我正在给你们出气呢，就你前几天跟我说过那事儿。对对，这回可不能饶了他们，你放心！”

　　一连串电话之后，刚好赶上王发财等人去而复返。

　　“昊哥，他们等了挺长时间了。”

　　程爽看看窗外，如实汇报道。

　　“那行吧，叫他们到小会议室来，派几个代表就行。”

　　昊学无所谓地摆摆手，这回算是彻底占据了全部优势。

　　只要你们不是完全把那个王富贵当破麻袋一样扔了，那就一定是眼前这个结果。

　　“昊院长，开恩那！”

　　王发财一见面，就扑通一声直接给跪了，现在可不是他们医闹猖狂的时候了，人家手里攥着王富贵的命呢。

　　人为刀俎，我为鱼肉，除了低头认怂，又有什么办法呢？

　　“说哪里话，我这里有什么恩可开的，要拜菩萨，到庙里去呗。”

　　昊学端起茶水，看着这几个不知坑害了多少医院，多少优秀医生的败类们，可没打算轻轻放过。

　　“我们……我们知道错了，我哥哥还不到40，也就是一时糊涂才走了这条路，昊院长您大慈大悲，大恩大德，帮忙给治治？”

　　“我可不会。”

　　昊学把手一摇，果断拒绝道：“已经赔了50万了，再治岂不是要赔500万，这个价格太高，我可没500万，500万呀！”

　　我擦，怎么这么啰嗦？

　　王发财一愣，随即反应过来，这是对方报价了！

　　我擦……一转眼就是十倍的往回收啊！

　　我这50万在手里，都还没捂热乎呢。

　　黑啊，真黑啊！

　　这些年加起来，也不知赚没赚到500万啊，要凑这个钱出来，估计在场所有人都得砸锅卖铁了。

　　一时间，王发财有点犹豫。

　　本来也就是为了自己以后不至于断了营生，并不是有多深的兄弟感情。

　　现在要是为此必须搭进去500万，就算王富贵救了回来，兄弟俩这一行照样不敢混了，把这帮同行都得罪惨了啊！

　　与其鸡飞蛋打，还不如把老哥扔了呢，自己以后随便混混，总比还要掏一大笔钱强吧？

　　哟呵，这帮垃圾还真是没底线！

　　昊学目光一扫就知道王发财打的是什么主意，这是嫌价钱太贵打算一拍两散了啊。

　　这可不行！

　　昊学忽然笑道：“对了我刚才跟你们说没说过，你哥哥患的是……嗯、脑腿双残综合症，所以表现得现在这种状态。这种病，是传染的呀，你们刚才是不是都跟他有过接触？唉！这也怪我提醒得晚了，这可怎么办……”

　　我靠！

　　王发财和几个医闹代表一听这话，差点把桌子都掀了。

　　传染病？

　　你告诉我脑残是可以传染的？

　　你妹啊！

　　这分明是威胁，更加不加掩饰的威胁。

　　凭刚才不动声色间就放倒了王富贵的本事，现在昊学的一身本领谁还敢怀疑？

　　要是不信这个“传染病”，那恐怕这种病，很快就会真的传染开来，这次涉事的几十号人，一个都别想幸免！

　　一想到王富贵躺在轮椅上，腿不能动，脑筋混沌，口角流涎的模样，几个人不禁浑身打了个冷战，一下子就不觉得500万很难凑齐了。

　　王发财吸一口气，点头如同鸡啄米，“昊院长，您医术通神，可千万帮我们治好，诊金500万，我们尽快凑齐，保证一分也不会少的。”

　　昊学点点头，知道这回算是彻底镇住了这批垃圾，再也不敢有丝毫违抗。

　　“爽啊。”

　　王发财差点没哭了，我知道你爽，很爽，我们很不爽。可是……要不要直接说出来啊，这也太嚣张了吧！

　　就听对方身边一个很漂亮的小姑娘应声道：“昊哥，什么事？”

　　我擦！

　　王发财两眼一翻，心中有一万头草泥马呼啸而过。

　　你叫爽？

　　这个昊学院长，找了个女助理，名字就叫“爽”？

　　医会玩啊！！

　　不过这些都和他没什么关系了，程爽在昊学的指挥下，手脚麻利地打开一台摄像机，镜头对准了王发财等人。

　　“我问一句，你们答一句，记得说实话哦，否则的话，我一生气，或许就忘了怎么治这个脑腿双残综合症了呢。”

　　昊学笑嘻嘻地问道：“你们都是医闹，对吧？”

　　“是。”

　　“在京都，除了你们这伙人，应该还有不少小伙伴吧，你们互相之间，还算熟悉？”

　　“一般般，我们都是跟着我哥王富贵开工的，通常哪里有了医患纠纷，我们就跟过去，勉强算是划分区域吧，一院这附近我们来得比较多，二院三院相对去得少。”

　　“哦，还挺严谨！那我这蝶谷医院，也划分在你们区域呗？”

　　“嗯……是的，不过这里刚开，我哥也是刚想着试探一下，没想到先是肺癌被你治好了，自己亲自上阵，又……”

　　王发财这回算是竹筒倒豆子，知无不言，言无不尽。

　　“那这样，给你们个任务，如果完成得好，或许这医疗费，我可以给打个折哦。”

　　昊学脸上露出了恶魔一样的笑容，就跟拿着棒棒糖，哄骗小萝莉的怪蜀黍……


第1289章 京都医闹，绝迹江湖

　　“老大，来生意了！”

　　盘踞在城北的李乐团伙，也是一支经验丰富的医闹团队，刚联系了个活，说是第三医院死了个老头，心脏衰竭，算是寿终正寝的那种死亡。但家属出于种种目的，还是辗转找到李乐这边，希望能去医院闹一闹，最好可以把责任推给医院一部分，拿到赔偿金，双方来个55开。

　　李乐是个胖乎乎的老头，闻言咧嘴一笑，“兄弟们，开工了，带起家伙，第三医院走起！”

　　可是刚一到门口，却有人凑上来笑道：“李老大，这次带上兄弟我？”

　　嗯？

　　李乐一愣，倒是认识这家伙，“你不是王富贵那小子的弟弟么，怎么不跟着你哥哥混，难道故意来捞过界的？！”

　　“不是不是。”

　　王发财赶紧解释道：“我哥哥得了病，最近都得休息，我这闲着也是闲着，过来给李老大打个下手，也算练练手艺了呗？”

　　“靠。”

　　李乐皱皱眉头，倒也没多想，本来这种事也没有那么严格的界限，人员流动都很频繁，王发财这个理由没什么说不过去的，反正也都是干这个的，到时候多分一份没什么大不了。

　　“那你跟着吧，到时候卖卖力气，少不了你的一口饭吃。”

　　“哎！”

　　王发财屁颠屁颠地跟着，兜里一支新买的录音笔，闪烁着幽暗的绿光。

　　整个计划进行得都非常顺利，大家都是老油条，一点就透，李乐也不用多操心。

　　可是谁也没想到，就在他们做好一切规划，连孝服都穿好了，准备在三院门口大闹一场的时候，一群警察从天而降，一个不落地全部落网！

　　李乐不慌，这样的场合见得多了，反正抓不到什么把柄，警察也得讲道理啊！

　　可是，当他在拘留所里听到那段录音时，脸色登时变了。

　　“是谁？？”

　　“谁当了这个该死的反骨仔！”

　　没人能回答他，最终这批人因为证据确凿情节恶劣，被判了个敲诈勒索未遂罪，虽然判刑并不会太重，但总也得进去蹲个一年半载，相对于之前不疼不痒的只打雷不下雨，这已经是史无前例的打击医闹最大力度了。

　　几乎在一夜之间，京都市内掀起了一股严厉打击医闹的狂潮，继王富贵团伙覆灭之后，李乐团伙、张麻子团伙、楚小妹团伙，全都被人打入内部然后反水，最后时刻被警察逮个正着，还掌握了全盘证据。

　　开始的时候还琢磨着外人不敢收，只信任老兄弟。可很快发现老兄弟也不可靠，一个个背叛得比翻书还快，根本让人措手不及。

　　一周时间都没到，这些在京都市内逍遥了许多年，被多家医院深恶痛绝却办法不多的医闹团队，在昊学的雷霆手段之下，一个个土崩瓦解，该坐牢的坐牢，该夹起尾巴的夹起尾巴。

　　昊学坐收500万奖金，把王富贵团伙搜刮得干干净净，倒是免了他们的牢狱之灾。

　　王富贵的脑腿双残综合症倒也治好了，只是按照昊学的话说，总得有点后遗症什么的，只要好好侍奉老母，后遗症总会慢慢好转，否则的话，可就不好说了。

　　王富贵和王发财，现在对昊学的话奉若神明，真的蜕变成了一对远近闻名，邻里称赞的大孝子，把齐君仪老太太哄得乐乐呵呵，看样子再也不可能有癌细胞复发的机会了。

　　昊学收获的则是整个京都市所有医院的声望。

　　原本自从蝶谷医院开业，其他各大医院虽然明面上不说，暗地里还是颇有微词的。

　　你这年轻人自己鼓捣个医院，那也由得你，为啥还得到我们这里来挖人？

　　知名的专家、权威医生，都被你用不讲道理的高福利给挖走了，给我们剩下一堆歪瓜裂枣？

　　更过分的是，你丫的开个医院，直接给搞成了免费模式，这还让别人怎么玩！

　　就算有病人不肯去你那里排队，还到我家医院，可嘴里嘟囔的都是，人家蝶谷医院免费，你这里居然还收钱，太不像话了……

　　昊学这波仇恨拉得很稳，可谁也拿他没办法。

　　人家不愿意收钱，这又没犯错。

　　人家可以用蝶谷研究所的成果收益，来弥补医院的效益损失，这个也是别人学不来的。

　　毕竟前期投资太大了，有人给昊学算过，达到真正稳定收支之前，投资起码要超过百亿人民币，这简直就是疯了！

　　学不来，咱们可以背后喷你，也就当解解气了。

　　可是这次医闹的事件之后，昊学的声望从仇恨一下子拉高到了崇拜。

　　没别的，主要是这事儿办得太解气了！

　　医闹是所有医院都深恶痛绝的一种生物，赔了多少不该赔的钱，逼走了多少本应在业内大有作为的医生，甚至有人……因此被逼得家破人亡！

　　“昊院长，啥时候有空，我请你吃饭？”

　　“小昊啊，咱几个院长都齐了，就差你了哈，过来聚聚呗？”

　　“昊……”

　　这些日子，光是各大医院高层的邀约、酒局，就让昊学不胜其扰，心想还不如声望是仇恨那会儿呢。

　　现在实在是应接不暇！

　　我孩子都快出生了，即将化身超级奶爸，哪有空应酬这些乱八七糟的东西……

　　“爽啊，这台手机暂时归你了，我回家躲躲！你姐姐要发飙啦，我都好几天没在家吃饭了。再有请我吃饭的，你就替我去了吧！哦对了，拉上章少康那小子也行，他天天学习学习学习，一天学习超过16小时，我怕他再不接触一下社会，早晚死在医院里啊！”

　　程爽自从失恋之后，昊学身为姐夫，一直打算给她介绍个不错的对象。

　　蝶谷医院里除了高价挖来的专家，也就是那批实习生了。专家们早已成家立业，实习生也大都有了女朋友，就昊学给开的这条件，刚毕业连房子都给分了，工资高得吓人，找俩女朋友都没问题……

　　还是单身的，就剩下一个学起医来不要命的学霸章少康，这货扑在医术上，就像饥饿的人扑在面包上一样，简直没谁了。

　　好吧，给这俩人牵牵线试试看，成不成的我可管不了那么多。


第1290章 修炼瓶颈

　　其实，对付医闹本来可以更简单的。

　　只需要使用移魂大法，让这帮人说出真相，轻而易举地留下证据，完全不必又是银针又是威胁这么费劲啊。

　　可是昊学最近也是赶巧，阴阳既济诀兼修九阴九阳，遭遇巨大瓶颈，浑身阴阳二气不能通达，竟然有点心魔丛生，境界不稳的状态。

　　这种情况下，昊学才没有冒险采用消耗较大的移魂大法，而是舍近求远地用了比较麻烦的方案。

　　不过，距离医闹绝迹已经又过了一个来月，昊学这个瓶颈依然看不到任何希望，看样子是需要高人指点，才有可能突破难关。

　　首选当然是道教高人周伯通，中原五绝号称中顽童，一身修为深不可测，即使现在昊学进步神速，却果断不是这老头的对手，最多也就是能多坚持几招罢了。

　　可是这次的难题，周伯通也爱莫能助。

　　若是仅有九阴真经一套武学，凭借对道家武功的深刻理解，周伯通无论如何也能提出一些有益的建议和看法。

　　可是牵涉到九阳真经，而且是九阴九阳汇聚一体，周伯通也表示很为难，尤其是阴阳既济诀当中记载的法门奥妙无穷，没有真正修炼过这路功法的人，很难从口诀里看出深层的内涵。

　　况且，最近年底将近，周伯通所在的小学生战队，正在积极备战年底的LOL世界总决赛，已经以小组第一的身份杀入最后的八强征战，面对超过三支棒子国强队的夹攻，甚至是合力拦截，小学生战队的压力也很大，周伯通最近练武很少，电竞训练很多，昊学也不忍心多去打扰。

　　毕竟虐翻棒子是他把周伯通、周星星这对父子带来现代都市的初衷之一。

　　周伯通既然不灵了，昊学能想到的唯一一个可能对自己有帮助的人，就是云台寺的好色大师了。

　　此人和自己修炼的功法路子接近，只是没有阴阳既济诀这种古籍辅助，好像还走了不少歪路，游戏人间靠一夜情来弥补体内阴柔之气，实在是有点……

　　好色大师的名头，就是这么变来的，本来人家应该叫智灵禅师的。

　　连续卡了许多天瓶颈的昊学，孤身一人往云台寺一行。

　　好久不过来这边，似乎香火大不如前了，大概是被自己折腾那一场，影响至今仍在。

　　昊学拾级而上，门口的知客僧似乎已经不记得这位害得云台寺收入锐减的大魔王了。

　　直接找到当今方丈，得知好色大师闭门不出，在云台寺后的一间破旧禅房内静修，昊学也没有多话，随手捐了一点香火钱，就入内寻找这位故人。

　　“昊施主？修为进步好快！看样子，是遇到了问题吧！”

　　还没进门，就听到好色大师的声音低沉传出来，隔着一道门户不但认出了昊学身份，甚至连他的来意都猜出个大概。

　　昊学对这位修为应该算是当世第一的老和尚，还是怀有一丝敬畏的。

　　敲门而入，笑道：“好色大师，正是遇到问题，才不得不来打扰你这一趟呢。”

　　“错了。”

　　好色大师也是展颜一笑，“现在，叫我戒色大师吧。”

　　哦？

　　昊学一愣，随即明白过来，这大概是和那位毒手药王一样的风格吧。

　　曾经好色，现在……戒色了？

　　行吧，叫什么都无所谓，我是来解决问题的。

　　“昊施主请坐，最近是否觉得阴阳二气体内无法调和，心魔丛生，以至于境界迟迟不能进步，甚至还有不稳固的迹象？”

　　全中！

　　昊学不敢怠慢，拱手道：“请大师指点。”

　　“下个月吧，下个月此时，你再来这里，我告诉你如何突破障壁，更进一步！”

　　嗯？

　　昊学有点迷糊，这怎么还带延时的？

　　都是一样的路子，难道下个月和这个月有什么不同么，非得让我自己在摸黑一个月？

　　这口气我倒是很熟，怎么像是打官腔呢……

　　莫非，这是索要什么好处？

　　可……你丫的不是号称戒色了么！

　　只是说说而已？

　　那也不行啊，我上哪儿去给你联系妹子，我又不是拉皮条的啊。

　　要是要钱倒是好商量，其他的我做不来。况且你也不说得明白，光让下个月再来，到底几个意思？

　　可是，好色……呃、戒色大师似乎不打算让他太明白，已经做了端茶送客的手势。

　　我勒个去！

　　这段日子在医学界风生水起，更被京都医学界的同行奉为上宾的昊学，在云台寺吃了这么不软不硬的一根钉子，实在是心里憋屈，只觉得体内的气息更加紊乱。

　　牛气个屁啊！

　　下个月就下个月，了不起我备点礼物带上来，真不知道这个老和尚搞的什么飞机。

　　可是，人家连狙击枪子弹都打不透，而且看现在这样子，好像最近又有一定的精进，更不好对付了。

　　昊学没有其他办法，好在也只有一个月，等等看好了，看到时候这老和尚又能玩出什么花样。

　　回到家里，尝试调和阴阳二气，可情况还是不容乐观。

　　现在的症结在于，昊学努力修炼得来的真气，总要转化成阴柔或者阳刚其中一种，并不存在一口真气半阴半阳这种奇葩状态。

　　那么问题来了，他体内阴阳两种真气弱小的时候，还算是相安无事，你一点我一点表现得很和谐。

　　现在双方都壮大起来了，开始有了一种类似抢地盘的意识，昊学每次吐纳，都能感觉到体内阴阳两股内息迅速活跃起来，似乎在争取压倒对方，来获得这点新生力量，扩大自己的能量。

　　这可就苦了昊学了，体内跟两军交战似的，一点都不和谐，那还有个好？

　　毕竟丹田只有一个，气海也只有一片啊。

　　阴阳既济诀当中，对这方面调和的记载，语焉不详，昊学看得似是而非，又不敢拿自己做实验，万一实验失败岂不是更加糟糕。

　　本来寄希望于那个好色的和尚，可这家伙忽然戒了色而且变得古古怪怪，说话云里雾里，还给定了一个月的期限。

　　这一个月，昊学觉得能够压制住体内两股内息的争斗就算不错，不敢想什么进境了。

　　若是到时候那老和尚还不给个明白话，可得和他好好说道说道了。

　　这尼玛的，老子看得起你，才把阴阳既济诀都和你分享，现在你吃干抹净不认账了，真当我三套机甲吃干饭的啊！

　　你牛逼能挡住狙击枪，要不要接我一道死光射线试试看？


第1291章 哪里不会点哪里

　　随着蝶谷医院渐入佳境，昊学也越来越清闲，每天除了正常的中医门诊之外，杂务少了许多。

　　当然，距离有事秘书干，没事干秘书的至高境界还是差了不少。

　　关键是秘书好像恋爱了呢，章少康那货，除了学霸之外，泡妞倒还算挺开窍的，看到这俩人渐渐走到一起，昊学也是十分高兴。

　　“昊哥，你上次给章哥的那医书他看完了，还有没有……下一本？”

　　我擦！

　　这小姨子叛变得真快，现在分明已经把我当成是敲诈对象了，为了你那个小情郎？

　　章少康也真是个变态，这边谈着恋爱，那边还是用三天之间就学完了两卷蝶谷医经！

　　你丫到底是看书，还是吃书？

　　学霸就是学霸，人家都是中医西医能选择一门，足够付出毕生心血，甚至到后期只专攻一门能有所成就，就是世界级的医学专家。

　　这小子……竟然从最大的分类上，就尝试中西合璧，两个都要学，那边还跟着蝶谷医院几个最著名的教授学徒呢，这边缠着昊学看蝶谷医经，已经看到了第七卷。

　　就连昊学自己，也对西医涉猎不多，只觉得能把胡青牛、无嗔大师、无崖子、平一指等人的医术融为一体，已经算是相当了不起的成就了。

　　真要什么都不放下，但凡医学的东西都投入进去学，一个脑子当两个使，那也不够用啊！

　　学霸果然和凡人不是一个星球的生物。

　　最可气的是，人家还谈恋爱呢！

　　看程爽这些天面泛桃花的模样，好像并没有什么被冷落的感觉。

　　章少康啊，你小子一天难道是有240个小时么？

　　“拿去拿去！”

　　昊学没好气地把蝶谷医经第八卷丢给程爽，吐槽道：“你可小心这家伙看多了医书，连你都不认识了！”

　　“不会的，章哥时间安排得很好。”

　　程爽无耻叛变，胳膊肘果断往外拐，现在在她心中，姐夫的地位怕是真的要往后靠了。

　　不过，她倒也知道不能太得瑟，毕竟昊学现在还是蝶谷医院的院长呢，讨到了蝶谷医经，岔开话题道：“昊哥，现在已经有模仿咱们的医院啦！在南方刚刚开业，也是免费模式，不过弄得有点不伦不类，只对少年儿童免费！哈哈，哪有咱们这样大气敞亮，我看他们是画虎不成反类犬……”

　　“等等！”

　　昊学开始还不在意地听着，到后来忽然笑容一顿，脱口喝道：“你再说一遍！！”

　　程爽吓了一跳，似乎在印象里从没见过昊学对他这样疾言厉色。

　　怎么了，莫非是因为章哥的事？

　　吃了章哥的醋？？

　　不会吧！

　　姐夫对我……好像应该大概似乎是，没那种意思吧。

　　不然……难道他还想着姐妹双收？那简直是太……

　　算了算了，还是好好跟他说清楚，我和章哥其实已经……总之不行啦！现在说什么都已经晚了！

　　“昊哥，我跟章少康……”

　　“不是这句，你们的事随意，我又不是家长！我是说，你说有人在模仿我们医院，开启免费模式？”

　　昊学脸色严肃，重复问道。

　　“是啊。”

　　程爽有点莫名其妙，点头道：“这不是好事儿么？咱们一家医院，哪怕全国分院开得再多，也终究还是力量不足啊。最好能够带动其他实力雄厚、有意支援医疗事业的团体或个人，共同参与到这个事业中来，让蝶谷医院的免费模式全国开花，最终促使国家全面推行免费医疗。这些不都是你经常跟我说的吗？”

　　“是我说的，不过你刚才提到，他们只对少年儿童免费？”

　　“对呀，这医院名叫曙光医院，听说是个很有名的企业家搞的。人家也是有顾虑嘛，没像昊哥你这么大手笔，也无可厚非。先从儿童开始免费，也算是开了个好头呢，要是运营良好，不就能全面铺开了么。”

　　不对，这里不对！

　　昊学摇着头，跟程爽没有解释太多，只是在嘴里喃喃自语道：少年儿童、少年儿童……

　　“程爽，这曙光医院，是在具体哪里？”

　　昊学问得很严肃，程爽不敢怠慢，迅速答道：“是在南方的深川市。”

　　“帮我订一张深川市的机票，越快越好！”

　　昊学一声令下，程爽动作很快，一边操作一边汇报道：“昊哥，最近的一班飞机，是下午2点起飞，大概晚上6点左右到深川。”

　　“就这个，帮我订好，我出去一趟。”

　　昊学片刻也不耽搁，直接离开蝶谷医院，直奔沈总理日常办公的地点而去。

　　在车上给赵睿打了个电话，沉声道：“赵哥，我有急事要见沈总理！”

　　“啊，这么急？总理正在接见外宾，小昊你能不能等一下？”

　　昊学沉默片刻，摇头道：“不能，事情紧急，你把我的话传达给总理，让他定夺吧。”

　　车刚停稳，赵睿亲自上来打开车门，低声道：“总理在里面等你。”

　　“多谢！”

　　昊学没什么废话，见到沈成文之后，先是歉意道：“不好意思，打扰总理工作了！有个急事，恐怕拖延不得。”

　　如果没有上次松岛峰的事情，昊学今天的举动算得上极其僭越。但有了那件事打底，至少在沈成文这个级别，真正明白昊学说话的分量，他既然说有急事，那一定是了不起的大事。

　　反正那外宾刚好是倭国的布川一夫，是来跟华夏谈点合作之类，先晾一晾也没什么。

　　前不久华夏落难，被多国联军威逼的时候，这逗逼不是跳得很欢乐么，狐假虎威要做个先锋。

　　现在，肯搭理你就不错了。再不服，你家的符石山只怕也要被点燃喷发了。

　　哪里不服点哪里，妈妈再也不用担心倭国人的捉急……

　　“小昊，有什么事尽管直说。”

　　昊学点点头，断然道：“请您设法联系深川市政府，立刻封禁曙光医院，不允许它进行任何行医相关的事宜，等待审查！”

　　哦？

　　沈成文一愣，居然是这么个要求？

　　你急匆匆地过来，就为了让我帮你封禁一座医院，而且还是距离京都市千里之遥的一座医院？

　　这是什么缘故！


第1292章 消失的周念莺？

　　曙光医院？

　　早晨小赵好像跟自己汇报过，是深川市新开不久的一家医院，也同样打算采用蝶谷医院的免费模式，先从儿童开始，逐渐铺开全面免费。

　　当时沈成文还很高兴，这可是蝶谷医院的种子，结出来的硕果啊。

　　越来越多的良心企业家自发参与到建设医院的进程中来，这可是振奋人心的好事。

　　作为国家层面，沈成文也在密切关注这些喜讯，如果真的运行良好，时机成熟，那么华夏国全面实行免费医疗，或许可以在自己的任期完成了！

　　这可是可以流芳百世的铁打政绩，沈成文身居高位不求财不图利，但是这点官声，还是很在意的。

　　万没想到曙光医院这才开业没几天，居然是昊学亲自找上门来，一开口就要封禁。

　　是何道理？

　　莫非，昊学这是容不得同类竞争，想当这个华夏第一，这才找到我打压对手？

　　不可能吧，在自己的印象里，昊学可不是这样的人呢！

　　曙光医院开在深川市，距离这边千里之遥，到底是什么理由让他不惜打断外宾来访，也要紧急封禁？

　　现在的昊学，的确是有这个面子和影响力，但归根到底，还是需要一个能拿上台面的理由。

　　不然，就算是昊学拥有足以威慑世界的能力，却也不能将沈成文这样级别的存在，当做手下一样随意调动，这就有点过分了。

　　华夏，从来都不是一家一姓之华夏！

　　沈成文没有说话，就是等待昊学给自己一个明确的交代。

　　然而，没有。

　　昊学只是连连报以苦笑，却说不出任何足以说服沈成文的理由。

　　“沈总理，相信我，先封禁几天，我下午的飞机去深川，这件事，很重要！”

　　昊学说不清楚，只能再次提出请求。

　　他的那个猜想，在没有验证之前，是不能胡乱说的，否则对谁都不是好事。

　　或许，曙光医院并不是他想的那种情况呢。

　　沈成文沉默良久，才终于点点头，“小昊，我等你从深川回来，给我一个解释？”

　　昊学看着对方的眼神，终于还是点点头，“可以。”

　　“我需要怎么做？”

　　既然已经达成了意向，沈成文办事一贯雷厉风行，直接就问到操作层面。

　　昊学简单说了几句，沈成文拿起内线电话，严肃地讲了几句，不是打给深川市的，而直接是致电省政府。市一级的行政单位，还不够他打电话过问的资格。

　　“谢谢！”

　　昊学没有在总理这边多停留，马不停蹄地又去找到了胖子，这个天剑系统内安全网络专家。

　　“胖子，最近追踪的周念莺，有没有什么最新进展？”

　　跟付晓雨更加熟络，昊学不必转弯抹角，直接问到重点。

　　“没有，不然我肯定第一时间通知你的。”

　　付晓雨摇摇头，“自从上次消失在绿柳庄别墅之后，此人销声匿迹，全世界范围内都无法搜寻到她的踪影。如果是隐姓埋名找个地方隐居下来，甚至还做了一定伪装的话，那恐怕咱们的监控力量再强，也是没有办法。”

　　“帮我盯紧一个单位，深川市曙光医院，注意调查他的一切信息往来，尤其要关注这家医院，和周念莺是否可能存在一定的关联！”

　　昊学今天听到关于少年儿童的特别免费策略，一下子就想到这个女人。

　　时隔数月，恐怕也不能消除她心中对儿童的那股极深的怨毒。

　　如果这曙光医院的所谓免费，是一个陷阱的话，那么一旦这陷阱全面铺开，造成的损失将根本无法补救！

　　周念莺是一个医生，是一个非常优秀的医生！

　　在华清大学医学系，她被誉为是百年不遇的奇才，医学本身的造诣极其高明，甚至不亚于许多有丰富工作经验的专业医生。现在在蝶谷医院，除了后来居上，正疯狂汲取知识的章少康之外，恐怕没有任何一个实习医师，能够和她相提并论。

　　只可惜，这样一个优秀的人才，却有着严重的心理疾病。

　　而且，那个晚上，昊学误练阴阳既济诀，还和她曾有过一段荒唐的经历……

　　所以不管哪个理由，昊学都从未放弃过对周念莺的寻找。

　　然而几个月过去了，一点消息都没有。

　　这次听说曙光医院的事，第一时间联想到周念莺，立刻决定亲自飞过去查个究竟。

　　在此之前，不惜动用沈总理的关系，先行封禁这所新医院，避免造成更大的影响。

　　下午2点，昊学准时登机。

　　但是没有人知道，登机的这个，是付晓雨，不是昊学！

　　昊学知道，周念莺是个非常聪明的女人，如果这次曙光医院的背后真是她在搅动风雨，那么她第一个要考虑的对手，一定是自己！

　　说不定，自己周围就有看不见的眼睛在窥视，只要自己动身去向深川市，那边就会及时做好应对，让自己什么都查不出来。

　　所谓兵贵神速，所以昊学打算玩个明修栈道，暗渡陈仓，在付晓雨所在的工作室里两人完成了身份互换，由付晓雨来扮演自己，走在明面上，而真正的昊学却找了个僻静的角落，直接启动机甲，抵达深川市，一共也没用10分钟。

　　如今已是冬季，所以尽管南方却不会太热，昊学穿着依然单薄，不过为了避免过多关注度，还是穿了件外套。

　　内功是可以让人寒暑不侵，但却抵挡不住好奇的记者团队们。

　　昊学易容来到深川市，问明了曙光医院的方向，直奔而去。

　　曙光医院位于深川市的西南角，拔地而起一座二十六层的气派大厦，虽然比不了蝶谷医院三十三层的高度，但在国内医院当中也绝对算是名列前茅的。

　　昊学和沈总理有约定，一切以他信号为准，所以现在曙光医院并没有接到上级的停业整顿通知，这也是为了避免打草惊蛇，可以拿到第一手的真实资料。

　　除非周念莺连机甲的事情都已经探知到，否则绝不可能猜到昊学会在数分钟内就亲身赶到曙光医院。

　　如果留下什么痕迹的话，立刻就会被昊学抓到尾巴。


第1293章 赵特派员

　　曙光医院的装修风格并不显得华丽，而是和蝶谷医院一样偏向简约大气。

　　看到这栋建筑，昊学几乎可以肯定，建造曙光医院时，借鉴过蝶谷医院的某些设计理念，否则很多细节不可能这样不约而同。

　　这更加重了他的怀疑，担心有一双看不见的眼睛，在黑暗中始终窥视着自己。

　　而且现在，这双眼睛的主人，或许已经出招了！

　　步入曙光医院，一切按部就班，眼前全是熟悉的场景，昊学扮作一个模样普通的中年人，楼上楼下走了好几圈，也没察觉任何异常之处。

　　由于早就有过声明，曙光医院所有12岁以下的儿童，就诊免费。所以这里的儿科，排队人数尤其多，很多并非急症的孩子家长，愿意选择这里给孩子看病，毕竟能省一些费用，而且医疗团队方面又都是大家信得过的老专家。

　　昊学看到一个女孩，约莫三四岁的样子，刚刚打完吊针，跟在妈妈身后走出医院，却并不见孩子父亲在附近。

　　心中微微一动，昊学跟上了这对母子，并在她俩准备打车离开时，将她们拦住。

　　“你是谁？”

　　孩子妈妈是个挺有气质的女人，遇到突发情况，第一时间先把孩子护住，然后警惕地问道。

　　“别担心，我是这医院里的大夫，过来给孩子做个复查！”

　　这话完全不靠谱，昊学也根本就没穿白大褂。

　　若是放在别人身上，光是这句话，就能把人吓得直接报警。

　　可是昊学没有，因为他此刻已经不顾自身情况的微妙，毅然使用了移魂大法。

　　在移魂大法的威能下，这位母亲完全信任了昊学的话，并且把孩子小心地交到昊学手里。

　　“囡囡，你听话，叔叔给你检查一下就好。”

　　三四岁的孩子还不懂事，既然母亲信任，她也就稍有些胆怯地跟了过去，在昊学面前站着，小脸却扭过去看妈妈，看来还是有些忐忑。

　　昊学微微一笑，取出早就准备好的一些器具，给小姑娘采了一点血液样本，然后温和地说道：“稍等一下就好哦！”

　　这一点血液，被昊学直接放到那台来自千年之后的食品检验仪当中，全面分析其中的化学成分。

　　虽然这台检验仪的设计初衷是为了检验食品安全，但千年之后的科技非同小可，所有21世纪可能含有的成分，在它面前都无处遁形。如果这其中含有异常的药物残留成分，或者是其他奇怪的东西，昊学第一时间就能够做出判断。

　　但是，没有。

　　昊学看过孩子刚才打针的病历，除了那些常规感冒药物之外，没有任何异常。

　　这个小女孩，真的就是打了个普普通通的吊瓶，烧退了，由母亲带着回家。

　　“好了哦，囡囡真乖！”

　　昊学打扰了这对母子的宁静，微微愧疚，度过一丝真气在那小女孩体内，估计这次的发烧症状，可以迅速痊愈，并且数年内身体免疫力会有一定幅度的提高，也算是自己补报她们的。

　　“跟叔叔再见，要有礼貌哦！”

　　那女人从始至终都没怀疑过昊学，毕竟移魂大法在现在昊学施展之下，威能犹胜从前。

　　然而这对母子刚走，昊学站在马路边，不言不动，好一会儿才敢迈开脚步。

　　内息紊乱！

　　阴阳二气因为这次移魂大法的消耗，像是在体内又战斗起来，昊学不得不临时凝神调息好久，才将两者安抚下去，险些就要因此陷入走火入魔的糟糕境地。

　　难道真的是自己想多了？

　　看着早已远去的那对母子的方向，昊学自语一句，却依然难以放心。

　　于是，他拨通了那个沈总理告诉他的号码。

　　“何市长？我是赵鑫。”

　　一句话，那边顿时郑重起来，好像是从椅子上站起来，恭声道：“赵特派员？您好！于省长已经跟我简单说过，您已经到深川市了？现在哪里，我立刻出发去接您！咱们中午就安排在……”

　　“先不忙这些。”

　　昊学谢绝了接风宴的事，直接吩咐道：“立刻通知曙光医院，因为手续不全的缘故，停业整顿！”

　　啊？

　　何飞兴一愣，心想这个中央下来的大领导，专门找麻烦来的？

　　不过这都是小事，当然必须得照办！

　　刚才于省长亲自打来电话，要求自己务必安排好这位从京都下来，姓赵的年轻人。

　　话虽然说得并不是太详细，但是何飞兴凭借几十年的经验，还是判断出，这个人的来头，恐怕是前所未有的大！

　　甚至于省长的口气中都有深深的忌惮之意，这个人是要通天啊！

　　曙光医院刚刚开业，本来倒是挺有前途的，可怎么就得罪了这位赵同志？

　　这是要找茬的节奏啊！

　　“好的好的，赵特派员放心，我马上去办！10分钟之内就可以，您大老远过来，中午的接风都安排好了，同志们都在，您看是不是赏光一下……”

　　“中午先不去了，你给我约一下曙光医院的杨院长，我打算和他谈谈。”

　　既然暗访没有结果，昊学索性选择明查，直接找到曙光医院的最高负责人，凭借移魂大法的存在，若是此人真的有什么猫腻或者是内心的隐秘，逃不过昊学的探查。

　　“好的好的！”

　　何飞兴不敢再多劝，一口答应下来，安排好的中午饭只好作废，只能看领导晚上是否有空，再设法见一面。

　　这种级别的存在，能巴结上那是最好不过。就算人家始终不理会你，那是你档次还不够，但绝不能就此你也不理人家！该做到的礼数，一点都不能少，否则只要人家稍稍不满，那就是天大的祸事！

　　很明显这位姓赵的年轻人并不是什么好脾气的，不知因为什么缘故，曙光医院的杨院长得罪了他，这直接就是灭顶之灾啊。

　　何飞兴的办事效率很高，大概20分钟后，昊学就在深川市政府的办公室内，见到了满脸忐忑惊慌的杨玉林，也就是曙光医院的院长，之前是企业家，这回独立出资建设医院，自任院长，和昊学的路子倒是有点像，只是并非医科出身。


第1294章 内息透支

　　“杨院长，别紧张，请坐。”

　　在这间特别为昊学腾出来的会客室内，昊学在主位坐下，看着那杨玉林一脸忐忑，心中暗暗叹了口气。

　　仗势压人，强行封了人家好端端的医院，这种事本来绝非昊学的本意。

　　但是事关重大，一旦有个什么闪失，损失完全无法承担，昊学不得不出此下策，防止事态进一步恶化。

　　杨玉林不能不紧张，自己也就是开个医院而已，怎么会无缘无故得罪官方的人物？

　　这个年轻人虽然看上去岁数不大，但却能一句话调动无可抗拒的力量让曙光医院停业整顿，并且是在市委办公室里会见自己。只此两项，就是手眼通天的大人物，玩玩得罪不起。

　　虽然依言坐下，但也只是半个屁股挨着沙发，神态很拘谨。

　　昊学知道，寻常的询问，根本没有什么意义，索性一上来就运起移魂大法，沉声道：“杨院长，以前是搞企业的？”

　　“是，以前做的也是医药企业，说起来不算是外行人。最近听说京都市出了个昊学，建立蝶谷医院，推行免费医疗模式。我也是岁数大了，想着赚的钱生不带来死不带去，莫不如也学着开家医院赚点名声，混不到千古流芳，起码有几代人能记得我杨玉林，那就算不错啦！”

　　移魂大法之下，没有谎话虚言。一句话，杨玉林就承认自己开这家曙光医院，不为求利，却是为了争名。

　　争名逐利原本就是世人追求的两大目标，这个结论实实在在毫不意外，也并没有昊学想要得到的信息。

　　所以，他进一步追问，单刀直入道：“医院的资金，就是你个人的资产？”

　　“对，这些年攒下的钱，其实已经几辈子花用不完了，开个医院做做院长，还是……挺过瘾的。”

　　问得直接，答得倒也痛快。

　　昊学一笑，忽然问道：“杨院长，认识周念莺么？”

　　这才是问题的关键，只是昊学担心，周念莺如果真的出来活动，所用的不太可能是真名。她的真名现在早已列入世界范围的搜查名单之内，一旦出现，可以说是寸步难行。

　　“不认识。”

　　果然，杨玉林回答得很果断，显然对这个名字毫无印象。

　　昊学换了一个提问方式，启发道：“你建立曙光医院前后，有没有一个年轻女人对你有过什么影响，帮助，甚至是支持？”

　　“有！”

　　哦？？

　　昊学顿时眼前一亮，终于还是被自己抓到关键了么！

　　却听杨玉林续道：“如果没有阿雯，我走不到今天。事实上我原本就打算守着银行卡上那串数字度过余生了。是阿雯跟我说，人生一世，草木一秋。生不带来死不带去的，留那么多钱进棺材，那可真就什么意义都没了。刚好京都市出了个蝶谷医院，我们就一起合计着，在深川市这里，也学他一学。”

　　“阿雯是谁？”

　　昊学对周念莺任何化名都不奇怪，关键是看其他信息是否对得上。

　　“我老婆。”

　　呃！

　　昊学皱眉，好像不太对劲，“原配？你们认识多少年了？”

　　“不是原配。”

　　杨玉林道：“我丧偶之后，已经很多年不动这个心思。还是在五六年前，才和阿雯因为工作的关系渐渐走到一起，三年前办的婚礼，这真是上天恩赐给我的礼物！”

　　呃，时间上对不上号嘛！三年前周念莺还在学校读书，五六年前，还是个中学生呢！

　　“那么杨院长，能不能谈一谈，为什么要特别对少年儿童免费？”

　　昊学对此事还是难以索解，也正是这一点，让他联想到了那个对儿童有极大怨愤的周念莺。

　　“这个，说起来惭愧。”

　　杨玉林被移魂大法控制住心智，并没有像之前对新闻媒体说的那样，说是从儿童开始尝试，慢慢铺开免费模式，而是长长一声叹息，把昊学弄得有些莫名其妙。

　　这有啥惭愧的？

　　“我和阿雯结婚之后，一切都好，生活中相敬如宾、事业上更是我最好的助手。可惜……可能是因为我年龄大了的缘故，我俩始终不能孕育生命的结晶。”

　　“其实我这里还好，已经算是儿女双全，这会儿都已经长大成人。但是阿雯跟我的时候……还从未结过婚，所以她想要个自己孩子的愿望，极其强烈，偏偏我这边不能满足。”

　　昊学想到熊慧娟前阵子的闹心，微微点头，表示感同身受。

　　“所以这些年心结积累下来，阿雯对孩子表现得异乎寻常的喜爱，往往见到别人家的小孩都要上去抱抱亲亲，甚至有那么点渐入魔怔的意思。这次开医院，我也算是为了积德，希望上天眷顾能够赐给阿雯一个自己的孩子，这才先对所有的孩子们实施免费。如果时机成熟，我是真打算学蝶谷医院，来个全面免费的搞法……”

　　原来如此。

　　昊学吁了口气，又问了一些问题，可不管怎么直接问，还是启发式提问，都没有任何可疑的迹象。

　　这真的只是一个赚到钱的企业家，晚年打算捞点好名声，于是仿照蝶谷医院模式创立曙光医院。先对儿童免费是因为老夫少妻难以成孕，也是顺理成章的做法。

　　真和周念莺毫无关联？

　　昊学隐隐觉得，事情不像是单纯的巧合而已。

　　但现在移魂大法开启，足足问了人家杨院长超过一小时，也还是没有半点端倪。

　　昊学现在修为境界处于紊乱状态，也不能长久保持移魂大法的威能，既然杨玉林没有问题，他便收了功法，打发杨玉林回去。

　　“这个……赵领导，您看我的医院……”

　　移魂大法过后，人是处于失忆状态。所以在杨玉林看来，昊学似乎没问什么问题，就让自己走人。

　　可好像完全没得罪他啊！

　　这又是怎么了，我的曙光医院到底啥时候能整顿完成？

　　昊学没有给出一个确切的结论，只是让杨玉林回去等待消息。

　　杨玉林心中忐忑，却又不敢多问，只好委委屈屈地起身道别，琢磨着是不是该找找关系，如果是什么地方误会了，赶紧分说清楚。

　　昊学送走此人，脸色苍白地跌坐在沙发上。近一个小时的询问，强行启用移魂大法，已经让他有些内息透支。


第1295章 周念莺，昊学叫你回家吃饭

　　原本以昊学现在的内功修为，无论是九阴真经还是九阳真经，都已经突破第五重，冲向第六重境界，在两种功法当中，都算是度过了中期，渐渐向后期境界进军。

　　九阴真经中记载的移魂大法，是有第三重的修为就可以顺利施展，现在应该完全不构成负担才对。

　　可是昊学刚好赶上了非常时期，体内阴阳二气争地盘，根本不肯顺利配合昊学使用，挤出那么一点点来施展神通，倒把昊学累得够呛。

　　这就好比昊学是个有钱人，家里有个藏宝库。

　　然而他又养了两个管家，分别掌管这座宝库的一半。

　　现在昊学想要用点钱，却由于这俩管家正在拼财力，谁都不肯出钱，让对方占了这个便宜过去。

　　可施展移魂大法，昊学又没办法从两股真气当中各取一半来提供内劲，结果搞得身心疲惫，好一会儿才恢复了一点气色。

　　晚上，昊学实在拗不过深川市领导班子的热情，不得不出席了一场挺无聊的接风晚宴。

　　席间，这些全不认识的家伙，众星捧月似的把昊学围在中心，各种巴结奉承、各种旁敲侧击。

　　昊学随便吃了顿饭，没喝多少就，便离席而去，倒是给人留下一个不好惹的印象，对他提出的一切需求，更加不敢打半点折扣。

　　在深川市停留了三天时间，把曙光医院上上下下，所有能牵涉到的关键人物，全都“提审”一遍，甚至把杨玉林提过的那个阿雯，都叫来办公室，细细查问。

　　阿雯还不到30岁，本名杜秋雯，北方习惯昵称叫小雯，南方通常就叫阿雯。

　　同样是天衣无缝的对答，阿雯对杨玉林倒确实是真爱，这一点有移魂大法在，应该不会作假。

　　昊学顺便做了件好事，以一根银针，怯除了杜秋雯体内的一点极为隐晦的暗疾，相信这对老夫少妻，只要再辛苦耕耘几次，梦寐以求的孩儿就会如期而至。

　　老杨，给力啊！

　　这段时间可不能怂，不要放弃交公粮！

　　三天后，曙光医院整顿完成，重新开门接纳病人，昊学也在深川市许多领导的目送下，登上了返程的飞机。

　　坐在飞机上，昊学双目紧闭，脸色很难看。

　　连续数日，强行施展移魂大法，对他本身的冲击很大。调查结果初步判定曙光医院的确没问题，昊学也仿佛松了口气，更觉得一口浊气压制不住，在飞机上闭起眼睛，拼命化解体内那两个该死的管家之间的冲突战斗。

　　昊学没想到，这仅仅只是一个开始。

　　回到京都还没休息几天，又有新闻传来，魔都市平安医院，宣布开启免费模式，从儿童开始试行，若一切运行良好，将在一年的时间内逐步推进全部免费医疗！

　　又是儿童？

　　昊学苦笑一声，再次走进了沈总理的办公室。

　　“小昊，我需要一个明白的解释。”

　　沈成文也有些无奈，“我是总理，却也不能行事完全不按常理。没有任何道理的情况下如此作为，只怕会寒了那些民营企业家投身慈善的热心。”

　　昊学也没把沈成文当外人，当下将有关周念莺，有关她对儿童那些痛恨的事情，捡重点给总理汇报了一遍。

　　“这个人，到现在下落不明？”

　　“嗯，天剑方面已经在全力搜查，但是没有结果。我担心最近的医院总是对少年儿童率先实施免费，背后有周念莺的影子。一旦祸患爆发，事态就不可控制。”

　　得到了沈成文的认同，昊学又马不停蹄地奔赴魔都，展开新一轮调查。

　　然而他人还在魔都的时候，忽然又听到在古都长安，启明医院也做了同样的事，还是先实施儿童免费，就跟商量好了似的。

　　糟了！

　　昊学坐在沙发上，良久不语。

　　调查，已经不用再继续了。

　　哪怕自己还是什么都查不出来，事情也已经十分清晰明了。

　　短短不到半个月的时间，全国呈遍地开花的模式，开启免费，而且全都先从儿童做起。

　　这一切不会是巧合，绝对是有幕后推手。

　　然而，对方做得是如此高明，哪怕昊学动用移魂大法调查所有相关当事人，也找不到任何蛛丝马迹。

　　但昊学清楚地知道，对方如此周密布局，经营那不知何时出现的致命一击，恐怕必然是石破天惊，无可抵御！

　　到时候，这将是一场震惊全国，乃至轰动世界的惨案！

　　昊学浑身泛起一层鸡皮疙瘩，如今敌在暗我在明，他就算掌握着能够战斗世界的机甲，也是一筹莫展。

　　魔都没必要再待下去了，昊学草草结束了对魔都平安医院的调查，返回京都。

　　当天晚上的新闻联播，竟然取消了！

　　整整三十分钟，所有本来应该播放新闻联播的频道，画面静止，就跟电视台出了故障一样，整个定格在了像桌面一样的蓝色背景下。

　　蓝底白字，用黑体字加粗，只打了一句话——

　　周念莺，昊学叫你回家吃饭。

　　就这句话，全国人民看了足足三十分钟。

　　不等新闻播完，已经是全国热议，目前刚刚晋升为大众媒体领军APP的搜糊新闻，第一时间就试图采访昊学，问问他这个周念莺是谁，怎么玩得这么任性？

　　“蝶谷医院院长昊学，占用新闻联播时间示爱？”

　　“真土豪，真任性，66666！”

　　“国家权威神圣不容侵犯，昊院长此举欠妥当。”

　　“事业尚未成功，同志已经发昏？”

　　各式各样的标题全都指向了这一大事件，新闻联播停播，为一个人服务，这可是建国以来从未发生的大事。

　　而站在风口浪尖的昊学，已经顾不得那么多了。

　　他必须确保消息能够传到周念莺那边，试图将其召唤出来，不要在错误的道路上越走越远。

　　昏暗的灯光下，周念莺慵懒地靠在椅背上，看着昨晚新闻联播闹出的动静，盯着屏幕上那句“周念莺，昊学请你回家吃饭”，看了足有十分钟，不言不动，脸上表情似乎显得很复杂……


第1296章 元神出窍

　　“怎么？动心了？”

　　一个阴测测的男声忽然切入进来，嘿嘿笑道：“计划要不要取消？”

　　周念莺哼了一声，冷冷地说道：“你不用试探我！一切按原计划进行，昊学这小贼，岂能乱了我的大事！”

　　“哈哈哈！”

　　那男人显然是愉悦起来，趁机问道：“念莺，你现在也是需要人照顾的时候，如今世界上只你我二人举目无亲，只能相互取暖，何不……”

　　“闭嘴！”

　　周念莺毫不留情地打断道：“再说这种不着边际的疯话，我就取消和你的合作，一切自己来！”

　　“别别别，眼看着就差最后一步了，咱可不能自乱阵脚。行吧，这事儿我不提了，总之我的心意，你明白就好……”

　　那男人讪笑一声，似乎对周念莺有那么一分惧怕。

　　仿佛是回击一般，就在昊学引动新闻联播，隔空向周念莺喊话后不久，忽然又有一条新闻横空出世。

　　“蝶谷医院创始人昊学先生，利用人际关系网，强力打击全国各地的竞争对手，手段极为卑劣！”

　　新闻是一家不大不小的媒体发出来的，但是由于事涉昊学，迅速引发了极大关注度。

　　这篇新闻稿件，对昊学近日来的行踪了如指掌。从他远赴深川市，封闭曙光医院整顿，然后又转战魔都，对平安医院下手，一件件细节条分缕析，甚至还有几张应该是很私密的配图！

　　文章指出，作为免费医疗的先行者，蝶谷医院的院长昊学，为了确保自己的地位，容不得其他人一起做这项神圣的事业，开始利用关系网来打压异己，无事生非，已经不是那个令人尊重的中医国手，而是手段卑劣的人渣，为了沽名钓誉，无所不用其极！

　　事件迅速引发热议，一时间对昊学这个人究竟如何的争论，在全国范围内甚嚣尘上。

　　虽然更多人还是选择了相信昊学，不认为这样一个广受爱戴的年轻医生，会是报道中说的那样。

　　但借机落井下石，宣扬甚至是捏造有关昊学谣言的论调，声音也绝对不小。

　　常言道树大招风，一直以来昊学作了太多事，出了太多风头，早就遭人妒恨，如今有人登高一呼，自然也是应者云集。

　　自古以来，不遭人嫉是庸才！

　　昊学的大召唤术，轰动全国，却终究还是以失败告终。

　　他明明感觉到，周念莺的那双眼睛，就在不远处，盯着自己的一举一动，偏偏找不到对方的踪迹。

　　这次的新闻反扑，应该也是对方的手笔，可他知道，周念莺不会留下任何线索给他去追查，所以索性省省力气。

　　山雨欲来风满楼！

　　昊学知道对方这最终一击，必然积蓄了强大的力量，要给全国乃至全世界制造一起影响深远的大案。

　　但是他暂时无法可想，只能是静观其变，见招拆招。

　　只是没想到，忽忽一个月过去，居然还是只闻雷声，不见雨点。

　　没有任何值得关注的消息传来，昊学在全国毁誉参半的形象，倒还在争论不休。

　　昊学心中那根弦没有松，但是对方始终不出招，他也无法可想。

　　这天，他按照约定，再次踏上云台寺，跟那位喜欢更改法号的智灵禅师讨论有关阴阳既济诀修炼瓶颈的问题。

　　这一次，智灵禅师没有敷衍，而是郑重地将昊学引入禅房，相对而坐。

　　“大师，我不是来喝茶的！关于那个……”

　　昊学有些心急，一方面是心中还有周念莺的事情悬而不决，难免影响情绪，另一方面这个该死的瓶颈已经卡了他接近两个月，连正常运转功法都困难，几乎有一种一夜回到解放前的困顿感。

　　“莫急！”

　　智灵禅师笑道：“先喝茶，我给你看点东西。”

　　擦，你这里有什么好东西可看，不会是你前些年身为好色大师时，留下的珍贵影像资料吧？

　　我很忙的！

　　牵挂全国许多儿童安危，家里还有待产的孕妇，自己修炼又遇到瓶颈。

　　我哪有空看这些乱七八糟的东西！

　　嗯……要真是精彩的爱情动作片，磨刀不误砍柴工，放松一下看看也好……

　　一口茶水含在嘴里细细品味，脑中转着不着调的念头，却见近在咫尺的智灵禅师微微一笑，忽然头顶上隐隐有烟雾蒸腾，隐约呈现出三朵清晰的花朵。

　　三花聚顶！

　　昊学一惊，连忙把茶水咽下去，全神贯注地看着这传说当中的神奇境地。

　　尽管周伯通到了晚年，勉强也能达到这种程度，但昊学心中有数，要想呈现出如此清晰具象的三花，他还远不能够！

　　甚至就算是已故的王重阳，都未必能做到这般地步。

　　没想到这智灵禅师一言不合秀修为，竟然就在这禅房之内，随随便便地展示了一把三花聚顶。

　　而且诡异的是，三花聚顶本来就应该是道家武功的至高境界啊！

　　你一个佛门和尚，玩这一手，是不是有点不务正业，而且太欺负人了。

　　这和一个足球运动员跑到篮球场上，随随便便拿了个MVP一样，求篮球选手们的心理阴影面积……

　　智灵禅师微微一笑，头顶三花忽然模糊消散，却并没散去那股如烟如雾的白气，而是重新凝聚成形，竟然渐渐有了头部、身子、四肢，乃至眼鼻口耳等细节一应俱全，虽然身形甚小，却是具体而微。

　　昊学只觉得心脏怦怦乱跳，这等奇景如果不是魔术，那么……

　　细细辨认，这小人正是智灵禅师的模样，只是没穿衣服，脸上的表情却是惟妙惟肖。

　　不用多说，昊学在心中已经有了猜测。

　　元神出窍！

　　这是传说中内功修至真正大成境界，能够企及传说中的飞仙之境的标志之一，元神出窍！

　　虽然早知道智灵禅师功参造化，远非自己所能企及。

　　但是亲眼见到这种只在古籍记载中见到的玄妙景象，昊学还是颇觉好奇，只见那个小小元神探头探脑，竟然能够飞腾挪动，甚至跑到昊学眼前，踢腿打拳，隐隐是少林罗汉拳的粗浅架势。

　　了不起！

　　昊学由衷赞叹，虽然不知道这智灵禅师为何要炫示这个，但元神出窍的境地，他不知再有多少年能够达到，实在是叹为观止。


第1297章 灌顶大法

　　“元神形成后，日渐成长，甚至能够辅助本体修行，以至于达到独立修行的地步，是为元婴！”

　　智灵禅师的话，越发云山雾罩，听上去跟玄幻小说似的，昊学似懂非懂，更不明白对方是什么意思。

　　“元婴凝成，自此再度精修，总有一天将打破天地桎梏，天人合一，则距离破碎虚空，不远矣！”

　　昊学心中一凛，别的有点迷糊，这个破碎虚空他还是懂的。

　　那不就是说的成仙飞升么？

　　莫非，自古流传下来的“仙道无凭”，竟然并不是牢不可破的真理？

　　智灵老和尚，这是在指点成仙的路径？

　　然而……好难啊！

　　这货的修为已经达到自己完全无法想象的地步，当时几乎集合了中原五绝之力，才将其打伤，却也无法完成围杀。

　　这样通天彻地的修为，在得到了阴阳既济诀的帮助之后，也才达到元神出窍的地步。

　　接下来，还有元婴，还有那什么天地桎梏，然后才是破碎虚空……

　　搞毛！

　　果然，智灵禅师无限凄凉地一笑：“路是很明白，我现在也基本能够确定，冥冥中所谓的仙途，真的存在，并不是人们一厢情愿的幻想。可是，时间不够，时间不够了啊！”

　　时间？

　　昊学一愣，听智灵禅师无奈道：“老衲今年接近百岁高龄，从小就算是天赋超然，远胜同辈。现在看来，修炼方向也还算正确。只可惜，得到你这部阴阳既济诀，还是太晚了一些！从四十岁之后，为了平衡阴阳，更进一步，我终于走上了歧途，白白空耗了数十年的时光！若是有这几十年，或许、或许就能更接近那层境界也说不定。”

　　昊学默然，心想这老和尚也是修炼走火入魔，脑子不清醒了。

　　你用脚趾头想一想，真正的天地大道，能是要求你天天下山找女人走起，就可以达到的？

　　如果这么简单，那最先成仙得道的，轮不到你，历代帝王早就白日飞升了！

　　这智灵老和尚就是太执着，才走了岔路，以至于数十年背负一个好色大师的名头，与真正的阴阳调和之法，背道而驰。

　　不过事已至此，人家都改法号叫戒色了，还能咋地，反正时光不可倒退，也怪可怜的，安慰一下算了。

　　昊学微笑道：“大师精神矍铄筋骨强健，不可妄自菲薄，或许再苦修数十年，就能企及大道呢。”

　　“不可能啦！”

　　智灵禅师苦涩一笑，“耽误了那许多年，不但没有进境，反而种下无数心魔。一个月前我尝试再度突破，却已经清晰地感觉到，绝无希望更进一步。元婴尚且无法凝成，遑论破碎虚空。”

　　呃，原来你一个月之前在搞这件大事，一言不合就想飞天，难怪懒得搭理我。

　　好吧，哥原谅你！

　　那么现在你算是绝望了，好歹说说我现在的瓶颈是怎么回事啊。

　　“昊施主，我虽然没了指望，但你却不同。”

　　嗯？

　　昊学又是一呆，啥意思，啥玩意我不同？

　　我和你当然不同，不同的是我虽然也有很多妹纸，但没像你似的随用随丢啊，我都是养在家里的。

　　现在，眼看着就要养出好大一堆小昊学来了。

　　“昊施主，我一生虽然没有什么坎坷，却是有一个执念。”

　　昊学点头，这个大家都知道，成仙嘛，其实我也想，不过听你说得辣么难，还是回头再议。

　　“现在，这个执念我已经无法完成，我希望能着落在你身上，也算是代我完成这个毕生的梦想！”

　　昊学松了口气，吓死宝宝了，我差点以为你这么严肃，是想让我把几十年来散落在全国各地，世界各地被你祸害过的妹子都找到，然后来个忏悔大会呢！

　　行吧，完成梦想这事儿问题不大，可我现在还卡瓶颈呢，总得想办法帮我解决啊。

　　“阿弥陀佛！”

　　说到这里，智灵禅师忽然高宣一声佛号，叹息道：“昊施主，拜托了！”

　　嗯？

　　昊学还没反应过来，却见对方话音未落，已经伸出手掌，轻飘飘地朝自己按了过来。

　　我擦，怎么还带动手的？

　　昊学深知对方的本事，却万没想到如此近距离猝然出手，连召唤机甲都来不及，便被一下子制住要穴，浑身动弹不得。

　　沃日，不会吧？！

　　昊学心想可别是这老和尚隐藏极深，到现在只是为了报他师弟罗克的仇，那我今天可要悲剧了。

　　还好，他担心的事并没发生，智灵禅师一招之间制住昊学，然后陡然间庞大的身躯腾空而起，竟然是在空中一个翻转，一颗光头朝下，和昊学头顶百会穴相接。

　　这是……

　　昊学虽然身不能动，但却意识清楚。

　　这一幕场景，他不算陌生，在《天龙八部》当中，曾经在无崖子对虚竹传功的过程中，见到过好几次。

　　之所以是好几次，那是因为……有好几个版本的电视剧《天龙八部》。

　　莫非，今日我也运气爆表，强行开金手指，遇到了这种灌顶大法的直接传功？

　　事实的确如此，昊学很快感受到头顶百会穴一股暖洋洋的真气直接灌入，瞬间融入到经脉真气当中，随着内息循环，带得浑身都暖气洋洋，十分舒服。

　　也不知过了多久，昊学忽而清醒忽而迷糊，忽而舒适忽而难受，终于感到智灵禅师头顶离开，再次一个空心筋斗，重新坐回对面的蒲团上。

　　“行啦，孩子，我百年功力，给了你八成，希望可以助你一臂之力。不过，就算能够真的走到那一步，恐怕我这把老骨头，也已经看不到了！”

　　智灵禅师虽然不至于像无崖子那样直接老迈得没法看，却也不复刚刚的气血精神，有些疲惫虚弱地一笑，摆手道：“现在，没有什么瓶颈了！你遭遇的瓶颈其实没什么，只是需要一个较长时间的积累才能破关。现在，这个阶段早就一去不复返。你去吧！希望有朝一日，可以完成我此生梦想，到时候你抬头三尺，我就在空中看着你！”

　　昊学被他一挥衣袖，猝不及防地直接送出禅房，再想进，却吃了个闭门羹。

　　“大师……”

　　平白无故得到如此珍贵的馈赠，昊学心中感触，当然不便硬闯，只好在禅房外深深鞠了一躬，从此对这位智灵禅师，以师礼相待。


第1298章 昊学的第一个孩子

　　80年功力啊！

　　昊学尽管得名师指点，又有数不尽的灵药辅助，满打满算也只是修炼了一年时间。

　　智灵禅师尽管走了弯路，也不见得能赶上昊学这种突飞猛进的进境，但八十年的时光，毕竟不可轻忽。

　　如今昊学得了这桩好处，逐渐适应之后，顿时觉得浑身上下仿佛毫无重量，只是随着气息的游走不定，整个人都有一种想要御风而行、融入自然的感觉。

　　在云台寺的古刹楼台间穿行，悄无声息，恍如柳絮，甚至很多云台寺僧人竟然对这么大的一个物体移动懵然不知，只以为是有风拂面而已。

　　哈哈哈，这回哥真正牛逼了啊！

　　昊学凭借机甲的威能，足以傲立世界，但本身修为却只能说是差强人意，遇到真正的高手诸如周伯通之类，还是差距很大。

　　现在么……

　　老周你还是安心打LOL好了，论起武功拳脚，我吊打你哦！

　　困扰昊学多日的难题，此刻也已不复存在，凭借80年的功力注入，昊学连破数关，如今九阴真经和九阳真经，双双晋升到第八重的境地，距离最终大圆满，也只是一步之遥。

　　唯一让他还有些不安的，是那个毫无消息的周念莺。

　　种种迹象表明，之前全国各地忽然搞了一波免费医院，应该和周念莺有关。

　　后来自己占用新闻联播隔空喊话，周念莺也似乎有所回应。

　　但是转眼间又是两个月过去了，居然再没有什么消息，这让昊学有一种千日防贼的感觉，精神始终绷紧，却不知那一记大招，对方到底什么时候放，用什么方式来放。

　　这天，是一个大喜的日子！

　　最先怀孕的赵歆，经过十月怀胎，终于在蝶谷医院妇产科内，生下一个7斤6两的女孩，母女平安。

　　女儿取名为昊音音，是为了纪念昊学最初给赵歆投资建设的那个天音车行。

　　现在天音车行已经发展成为京都市举足轻重的汽车行业领军企业，虽然赵歆已经不再负责具体事务，但依然掌控着超过60%的股份，是名副其实的幕后大老板。

　　昊音音的到来，给全家增添了无边乐趣。

　　昊天、万芸几乎是衣不解带地在医院陪护这个孩子，完全没有疲累的感觉。

　　程紫灵今天身体不适，在家休息，其他诸女虽然也都带着肚子，却还是赶来医院送上祝福，围在床前绕了一圈，房间里尽是幸福温馨的气氛。

　　“给我玩玩！”

　　最好奇宝宝的王晓燕，不顾自己也是拖着个大肚子，争着要去抱小孩，被旁边何婉君拦了一下，笑道：“什么啊，又不是玩具！你可小心着点，毛手毛脚的。”

　　“哎呀我有数。”

　　王晓燕也不以为意，接过昊音音抱着，虽然动作并不专业，倒是难得很谨慎，至少没像家里玩锅铲那么暴力。

　　“太可爱了！”

　　王晓燕越看越喜欢，乌溜溜的小眼睛半开半闭，身体还有一层未褪去的胎毛，比巴掌大不了多少，软乎乎的让人爱不释手。

　　“小音音，我是你……晓燕姨，认识不认识不？”

　　认识你妹！

　　昊学翻起一个白眼，这么小，光感都才刚刚建立，看不到你脸呢，上哪认识去。

　　大家了轮流抱了一圈，到昊学手里，孩子却哭了，慌得昊学脸色尴尬，赶紧还给床上躺着的赵歆，苦笑道：“这孩子饿了，你快给喂喂。”

　　赵歆脸上闪耀着母性的光辉，娇嗔道：“什么饿了，肯定是你手脚重，弄疼了孩子！”

　　一边说一边还是解开衣襟，把屏蔽词塞进孩子嘴里，顿时止住哭声，瞪大一双小眼睛，用力地屏蔽词起来。

　　看婴儿吃奶，那真是可以深刻体会到一句俗语——用尽吃奶的力气。因为你会觉得，他们真是把浑身力气都用在嘴上，反正其他部位也轮不到用力，只要能吃到这口东西，她现阶段的任务，就完成得很好了。

　　“昊哥，有人送来封信！”

　　章少康急匆匆地跑过来，居然是替代了程爽的工作呢。

　　“怎么是你，居然没在学习啊！你家爽呢？”

　　这俩人早就凑成了一对，昊学看到谁都不奇怪，到后来好像他有俩秘书一样。章少康反而出现得更频繁，只不过这家伙一出现，不是帮自己处理事务，而是提出各种各样的中医难题，搞得他一个头两个大。

　　开始的问题还好，比较低级，偶尔还能嘲讽一下彰显存在感。

　　到后来……昊学虽然学医也够勤勉，毕竟不能跟一天研究十几小时的学霸相比啊！

　　章少康的问题，已经有50%，需要转给蝶谷医仙胡青牛亲自解答，才能比较圆满成熟没有漏洞。

　　昊学感觉自己又快沦为传声筒了。

　　最最可气的是，这学霸中西同时开工，还不耽误泡妞，估计早不知什么时候就完全搞定了程爽，俩人天天住在章少康分的那间标准单间里，甜蜜得不要不要的。

　　“程爽她今天不舒服，没过来。”

　　章少康嬉皮笑脸，跟昊学也没个正形，两人虽然貌似师徒却也没定名分，倒是相处起来越发自然简单，有点亦师亦友的感觉。

　　什么年代了还有人送信，谁这么逗？

　　昊学看了一眼床上的宝贝女儿，拆开信封，却忽然笑了起来。

　　《英雄联盟S6赛季世界总决赛冠军奖状》！

　　没想到现在居然除了奖杯之外，还有这么个东西？

　　老周他们争气啊，这么快就结束比赛啦，还想着等会儿打个电话问问呢！

　　鲜红的奖状就在眼前，昊学知道小学生战队即使今天自己缺席，还是打得很漂亮。

　　本来是应该去的，可是赶上赵歆生产，当爹的自然必须在场，也就没去参加这最后的冠亚军决战。

　　该赢的，还是会赢嘛！

　　孩子已经出生，床前围了一大圈自己也插不上手，好容易抱一次还被小丫头嫌弃了，昊学索性搜索了一下刚刚结束的这场比赛，看看到底是怎么赢的。

　　小学生战队VS来自星星的战队（译），比赛一共打了三场，最终周伯通率领的小学生战队以3比0取得完胜！


第1299章 周念莺来信

　　简单翻了翻战报，周伯通这次顶着全国LOL爱好者的期望，果然没有手软，也没有辜负数年的苦练，在中路单杀棒子国著名LOL选手飞科三次，致使飞科第一局就丧失比赛信心，一度猥琐塔下不敢离开，被当时看直播的观众刷屏嘲讽他在跟防御塔跳钢管舞。

　　随后，周星星游走上路带起节奏，帮助猪妈击杀对手两次，同样取得了压倒性的优势，至此第一盘在10分钟之内已经奠定了绝大优势，棒子国的来自星星的战队，似乎是被打回星星去了。

　　第二局，上中两路更加谨慎，双方和平发育到10分钟后，周星星操作的挖掘机忽然在中路虚晃一枪，到下路3V3开启局部团战，瞬间亮起两道传送光芒，中路也拍马赶到，形成一波极为激烈精彩的小龙争夺战。周伯通大神险之又险地拿下三杀，其实还是有一点运气因素的。不过比赛至此再次失去悬念，三个人头在身，装备豪华的周伯通，无可阻挡！

　　最后一局，棒子队拼死一搏，拿出了冷门阵容，一度将比赛经验稍稍欠缺的周星星限制住，但这次居然是上路和下路完成了一个很诡异的传送绕后，猪妈和小学僧配合的默契程度，引得全场观众掌声雷动。

　　哈哈，昊学看到这里笑了起来，这对LOL情侣，天天手拉手培养起来的默契，居然成了这场世界总决赛的胜负手，不错！

　　三比零，华夏LOL战队一雪前耻，告别了恐惧棒子的历史，加上四强、半决赛的两场，相当于三战告捷，一举登顶世界最高王座，成为一个载入史册的不朽传说……

　　“昊哥，又有封信！”

　　章少康去而复返，手里拿了个差不多的信封，声音有些古怪。

　　昊学心里更古怪，心想今天这是为了怀旧么，怎么还都流行送信的方式啊。

　　周伯通他们还可以理解，估计赛后肯定是被无数记者包围无法脱身，先把奖状给自己送过来报个喜，也说得过去。

　　那么这次又是谁，还有喜事？

　　随手接过来，瞄了一眼信封上的字，昊学却陡然浑身一震。

　　是她！！！

　　早在蝶谷医院招收实习生的时候，对最终入围的学生，昊学都是见过他们亲笔答卷的。

　　这个信封上的笔迹，娟秀漂亮，如果没记错的话……是周念莺的！

　　来了，终于还是来了么！

　　这封信是什么意思，示威还是宣战？

　　等你好久了，既然肯露面，那就有办法。

　　“小章，送信的人呢？”

　　“没有人，是直接送到医院门岗的常规信件，我看是你的，就给取回来了。”

　　昊学点点头，周念莺根本不可能留下这种破绽。

　　先看了看床上躺在赵歆身边的女儿音音，昊学不动声色地走出门外，在医院走廊里，拆开这封来信。

　　“昊哥，见字如面。”

　　平平淡淡的开头问候，不像是早就针锋相对了好久的敌人，反而像老朋友一样轻松随意，连称呼都是从未有过的客气。

　　这一批实习医师，跟昊学的称呼比较随意。

　　很多都是叫昊哥，也有拘谨一点的至今还在叫昊先生、昊院长，个别搞怪的，习惯性地依然称其为大魔王。

　　不过在昊学印象里，周念莺自从那次面试跟自己闹翻，可从来没以“昊哥”这样略显亲近的称谓来打招呼。

　　那么，是什么意思呢？

　　觉得这样闹下去没有意思，打算求和了？

　　可昊学知道，至今为止自己虽然掌握着令全世界都不敢小觑的个人武力，但对隐藏在暗处的周念莺，毫无办法。

　　甚至昊学还有点隐隐的担心，如果对方真的在暗处搞点事情，那么在事情闹出恶劣影响之前，自己可以说是无能为力的。

　　“很抱歉，任性的我，仿佛是用了十年的时光，来编织了一张生满倒刺的罗网，将自己置身网中，无法逃脱。稍稍动作，便会把自己撕扯得鲜血淋漓。就在这张网中生活了十年，直到在蝶谷医院招聘会上，第一次看到你，我觉得，我好像恋爱了……”

　　我擦嘞？

　　昊学一阵迷糊，这几个意思？

　　周念莺？

　　俩人吵也吵过，闹也闹过，后来由于误会更是连最后的一步都已经走完，最终发展到今天互相提防互相敌视的态度，然后你现在写封信来跟我说，要玩个一见钟情？

　　上坟烧报纸，糊弄鬼呢？！

　　“喜欢你的博学、喜欢你的霸气、喜欢你的悲天悯人、喜欢你的特立独行、喜欢你一切的一切……所以，我才会在最后面试中发现你居然徇私舞弊，而义愤填膺，所以我才会一怒之下大闹会场，在你我之间，撕开一道无法愈合的裂隙。然而近日我听说章少康的医术，已经毫无争议地超过所有同学，我才知道，是你眼光独到，是我从一开始，就错了……”

　　昊学不禁唏嘘，周念莺本来也是他最看好的应届毕业生，矫矫不群一枝独秀，最后那张测试实际能力的卷子，唯一答了满分的，就是她。然而因为昊学破格吸纳章少康，两人就此决裂，后来一路阴差阳错，直到今天。

　　现在，章少康的医道实力已经不需要再去证明，周念莺提及往事，可以看出她流露出的那一丝懊悔和遗憾。

　　不过只要现在醒悟，也不晚吧？

　　干嘛不过来亲自跟我说，而是要写这样一封信？

　　昊学忍着疑惑，继续浏览那一行行小字。

　　“一步错，步步错。那日从绿柳庄别墅离去之后，为了我心中那个荒唐的念头，竟然沦为与魔鬼合作，与豺狼为伍，如今大错即将铸成，念莺唯有竭力补救，却不知，能做到什么程度……”

　　昊学心中一凛，这话好像意有所指。

　　荒唐的念头，他大概明白一点，应该是为了童年的心理创伤，对全天下的孩童怀有杀心的念头。

　　魔鬼豺狼指的是什么人？

　　大错即将铸成？又是说的什么错误？

　　昊学看得心情越发紧张，手指紧紧捏住这张薄薄的信纸，加速阅读下去……


第1300章 昊无悔

　　“昊哥，你是第一个能看透我内心的人，甚至连我故去的父亲都毫不知情。因为童年目睹了母亲身死，我对普天下的孩子怀有极深的怨毒。这一次和卢锡安合作，互有借重之处，下手的目标，便是剑指华夏国的婴儿……所有！”

　　昊学浑身剧震，被这个消息吓坏了。

　　卢锡安！！！

　　居然念莺这段时间都和这个人在一起，心中那点恶念被卢锡安引导放大，结果恐怕不可收拾！

　　所有的华夏国婴儿？？

　　下意识地看了一眼病房内，在赵歆身边静静躺着的昊音音，昊学忽然有一种极端恐惧的感觉，浑身寒毛乍起，似乎已经许久许久不曾有过类似的感受。

　　“我们周密布置，先是用几步疑兵，调动你在几个城市间奔波，从深川市、到魔都市。而利用这段时间，我们真正的计划，已经全面完成！所有怀孕的女性，生育之前都会有一次例行的孕检，这次孕检会有一种保胎药物，绝大多数孕妇都会遵医嘱服药。通过卢锡安在华夏国经营多年的关系网，我们在那种药物上动了手脚，加入了一种名为‘败血音爆散’的毒药。”

　　败血音爆散？

　　由于和昊天早已团聚，对昊天当年主持的那一系列关于完美人体的实验，昊学都有相当的了解。

　　这败血音爆散，正是其中一种极为恶毒的副产物！

　　其实，昊天的初衷，全都是好的。

　　他致力于研究人体血液进化，希望能给人类带来福音，通过改变血液部分结构，让人类能够更聪明、更强壮、更敏捷等等。

　　类似的实验昊天做了足足十年，尝试的道路非常多。

　　其中就包括，通过音乐来激发人体反应，挖掘音乐潜能，和血液变异相结合，试图走出一条全新的路来。

　　但是这条路最终还是失败了，却诞生了一种对人类可以造成很大伤害的副产物，就是这败血音爆散。

　　这玩意一旦被人服用，迅速和血液融合，过程再也不可逆转，也就是无药可救，却对人体并没有伤害。

　　除非……听到那段特殊的旋律。

　　这种药物构造特殊，创造性地和音乐相结合，药物生产时就对应着一段旋律，堪称催命的旋律！

　　一旦服药者在任何场合任何情况下听到这段特定的旋律，浑身血液就会迅速衰败下去，短短几秒钟即可将浑身血液凝聚在一处，然后……爆开！

　　没有任何一种救援手段来得及，别说是救护车，就连打120的时间都不够。

　　只要听到这段和药物一起生产出来的旋律，人就必死无疑。

　　昊学浑身微微颤抖，这么说，自己的女儿昊音音，现在体内也流淌着这样的毒血，一旦被人用音乐引爆，哪怕他功参造化，身怀机甲，也同样无力回天！

　　卢锡安和周念莺走到一起，鼓捣了这接近一年时间，居然研究出了这样恶毒的计划。

　　该死！该死！

　　昊学不敢有丝毫怠慢，深吸一口气，瞬间完成了机甲召唤。

　　黑光霸王甲！

　　音障护罩！

　　三套机甲当中，只有黑光霸王甲有这个冷门的技能，能够制造出一个隔绝一切声音的保护罩，任何声音都无法传递进去，也不能传递出来。

　　现在昊学以这层看不见的保护罩，封闭了昊音音所在的整间屋子，然后才敢继续看周念莺的来信。

　　“卢锡安其人，完全是一个疯狂的魔鬼。”

　　周念莺这样评价她合作了近一年的伙伴，“自从他的完美人体计划被你粉碎之后，一直想着制造出让人无比绝望却又毫无办法的惊天惨案，来报复你，报复这个世界。于是，我们费尽周折，完成了败血音爆散的布局。”

　　“卢锡安的计划，是他将那段催命旋律设法传播出去，在全国各地、不同的场合播放，然后只要是听到这段旋律的适龄婴儿，立刻就会爆血而亡，很可能根本无法查出任何原因，更难以控制声音的源头。”

　　“第一波惨案酿成后，卢锡安更是准备亲自出手，尽量选择影响力大的电视台、收音台，把这段旋律设法再次播放，让整个华夏国，都在他这段恐怖音律下颤抖匍匐！”

　　不可原谅，你们全都不可原谅！

　　昊学站在蝶谷医院走廊里，低声嘶吼。

　　这种灭绝人性的计划，竟然被这两个疯子给搞了出来。

　　如果不是周念莺不知怎地良心发作，恐怕至少第一次爆发，所有人都是猝不及防的。

　　仅仅这一次，就足够造成数十万上百万的婴儿突然死亡，那种后果……简直就是全国大乱！

　　百万婴儿，就是百万个家庭，关联到数千万人的无尽痛苦！

　　毫不夸张地说，这一波攻击，就可以让华夏这个古老的东方大国，几近陷入崩溃！

　　而且凭卢锡安的能力，昊学完全相信，他是有可能设法操控电视台，再次播放这段旋律，将恐怖事件持续发酵。

　　如果不是这封信，如果不是这封信，恐怕到那时候，很多人还在恐慌和无知当中呢！

　　就算是昊学，也未必能一下子就联想到是败血音爆散导致的恶果。

　　必须阻止！

　　昊学急切地向下看，他知道要遏制住源头，唯一的方法就是将那段特定的旋律彻底销毁。

　　击杀卢锡安，事关重大！

　　“昊哥，我作的孽，我来还。”

　　周念莺仿若平静地写道：“卢锡安狡猾无比，在华夏国更是经营多年。我们现在居住在京都市不远的郊区地下，逃生通道共有九条，每条之内都有无数岔道口，指向不同的去路和地点。卢锡安如果见到外人潜入这座地宫，立刻就会启动逃生程序，恐怕再强的力量，也未必能将其一举成擒。此人一旦逃遁，后果不堪设想。”

　　“所以，此事只能是我来做。我会利用他对我的觊觎，突施杀手，利用基地内的自毁装置，希望能和他图个同归于尽！”

　　“昊哥，对不起。我做了太大的错事，不乞求你的原谅，或许你看到这封信的时候，我已经带着忏悔和自责，和那个魔鬼共赴幽冥。”

　　“昊哥，今天上午11点整，蝶谷医院门口，请你善待我们的孩子。他叫，昊无悔……或许只有这个孩子，是我近年来唯一不后悔的事，让他健康长大，不必告诉他关于我。”

　　“罪人：周念莺。”


第1301章 来世再见？

　　轰！

　　轰轰轰！

　　昊学刚刚看完这封信，只听得连续的强烈爆炸，似乎离得并不远，震得整个蝴蝶谷内回声阵阵，地动山摇。

　　这么近？

　　昊学脸色大变，万没想到卢锡安这个秘密基地，居然距离自己的蝴蝶谷只有咫尺之遥，自己寻遍全国，却没想到这个魔鬼就潜伏在不远处。

　　双足一顿，正打算启动机甲飞行过去，却忽然看到墙上挂着的时钟。

　　上午，11点整！

　　周念莺算无遗策，连自己读信的时间，都考虑进去。

　　昊学苦笑一声，先到医院门口，果然有一位大妈怀抱一个婴儿，见到昊学就骂道：“你们这些年轻父母也真是够呛！孩子刚出生，就来个空中接力？也不担心我是坏人？倒真信得过！以后可别干这事儿了，你看孩子多可爱啊，一看就像你……”

　　昊学没空听这位大妈啰啰嗦嗦，匆忙点头致谢后，抱起这个肥肥白白的男婴，脚下亮起两道黑光，忽然腾空而起，几秒之内就赶到爆炸的核心地点。

　　生命探测射线！

　　第一时间启动了机甲技能，一道道淡绿色的光线直射数十丈方圆，透入地底深处。

　　然而，片刻之后，昊学失望了。

　　千年后的科技显示，这地下，已经没有任何生命迹象。

　　要么，卢锡安棋高一着逃掉，要么，就是周念莺的计划，已经完全成功。

　　昊学相信，后者的可能性要大得多。

　　除了心底深处的那个不该有的创伤执念之外，周念莺是如此聪明，再加上卢锡安对她似乎有不轨的意图，有心算无心之下，几乎没有失败的可能。

　　抱着孩子，看着已经被炸成一片废墟的地点，远处警车、救护车呼啸而来，人群也越聚越多，却没人知道这里发生了怎样惊险的一段故事。

　　如果不是周念莺幡然悔悟，那种可怕的后果，真是令人不寒而栗。

　　低头看看孩子，身上有一个小纸片，上面写着昊无悔的生辰八字，基本的一些婴儿信息，最后留有一句话。

　　“昊哥，来世再见！”

　　原来，昊音音并不是自己第一个孩子，昊无悔还要早了三天，当为长子。

　　想起那天晚上的荒唐，再看看眼前的废墟一片，昊学心中恻然。

　　周念莺没有说得太详细，但他可以猜到大概情况。

　　一直对孩子怀有深深恶意的周念莺，联合卢锡安，策划了这场足以毁灭整个华夏的可怕血案。

　　但是，就在计划将要完成之际，刚好赶上周念莺分娩。

　　看到自己亲生骨肉之后，周念莺心中的那点执念，奇迹般地消失不见，取而代之的是深深的忏悔和自责，立刻决定亡羊补牢，把孩子送还昊学，自己选择和卢锡安玉石俱焚。

　　错了么？

　　错的是谁？

　　周念莺？还是她十年前目睹的害死她母亲的几个熊孩子？

　　或者说，造化弄人，无分对错……

　　嘀！

　　忽然，昊学的机甲发出一声报警，让他脸色瞬息改变。

　　有人还活着！！！

　　居然连黑光霸王甲搭载的生命探测射线，都反馈这么慢，要么这卢锡安的秘密基地埋藏太深，要么就是生存的人气息太微弱，要么两者都有。

　　总之，不能耽搁！

　　黑光霸王甲是一套综合性的机甲，集战斗、医疗、辅助、飞行于一体，此刻昊学急了眼，也顾不上惊世骇俗，抬起手臂，巨大的机械挖掘爪凭空凝形。

　　昊学一只手抱着婴儿，一只手凭借这千年之后的挖掘科技，极为迅速地向地底深处钻探进去。

　　卧槽！！

　　赶来的救援队伍，集体石化了。

　　我今天看到了什么？

　　呃，不对，我今天看到了谁？

　　这尼玛，是蓝翔技校挖掘机系的系主任吧？

　　挖掘机技术练到至高境界，原来……恐怖如斯啊！

　　说话间，昊学已经渐渐消失在地面上，这才有人惊叫道：“这家伙还抱了个孩子！！”

　　昊学顾不得这些议论，迅速顺着机甲的指引，找到了那点生命迹象。

　　很失望，并不是周念莺，而是一个似乎很陌生的男人。

　　尽管素未谋面，但是昊学还是不用猜测就知道，这就是跟自己斗了许久，又险些酿成大祸的米国黑科技狂人，卢锡安。

　　强效治疗波！

　　一道充满生机的绿色光芒，照耀在卢锡安身上，让原本早已奄奄一息的卢锡安，挣扎着睁开眼睛，看着面前这个怀抱婴儿的男人。

　　“昊学？”

　　昊学没空跟他废话，寒声问道：“念莺呢？”

　　“哈哈哈！”

　　卢锡安忽然狂笑一声，“这是念莺的孩子吧？到底我还是比不过你！不过，你以为我会什么都告诉你？”

　　“你会的！”

　　昊学冷笑一声，直接运转移魂大法，再问道：“周念莺呢？”

　　“你……做梦！”

　　万没想到，卢锡安显然是早就知道昊学精擅这一门迷魂的神通，竟然抢在移魂大法生效之前，咬碎了早就藏在嘴里的毒药。

　　再强的逼供手段，也无法让死人开口。

　　不过，生机彻底灭绝之前，卢锡安还是吐出几个字。

　　“她……抢了一身防护服，顺着3号通道……逃了……”

　　这句断断续续的话说完，卢锡安咽下了最后一口气，那段能够扼杀无数婴儿的恶魔旋律，也随之长眠于地下。

　　只是，对昊学来说，未解之谜仍有很多。

　　周念莺到底是死是活？

　　一个弱质女流，又刚刚生产完毕，如何能在两人独处时，似乎是战胜了卢锡安，这才争取了一线生机？

　　所谓的三号通道，指的到底是哪里？

　　看着满目狼藉的地底废墟，昊学知道，除非周念莺还活着并且找到自己，否则这些谜题，永远无法得到解答了。

　　赶在记者和医疗团队之前，昊学用先进的科技粉碎了卢锡安的尸体，避免为了这个不明身份的人再发生不必要的猜疑。做完这些，昊学抽身离去，给人们留下的印象，只是一个蓝翔技校挖掘机系的系主任，拥有挖掘性能无与伦比的一只机械臂，然后……还抱了个孩子，仅此而已。


第1302章 大结局

　　数年后。

　　蓝天白云，碧波大海。

　　试剑亭、清音洞、弹指峰、绿竹林……

　　这不是桃花岛，却已经被昊学命名为桃花岛，在一个风景如画的地方选了个岛屿，和家人一起隐居在此地。

　　只是昊学一家，昊天和万芸不愿意跟儿子住在一起，另外找了个安静的地方安度晚年。

　　“音音，你又抢妹妹的玩具！”

　　一个男孩子很有派头地叫道：“有没有点姐姐的样子啦，快放下！”

　　不远处的躺椅上，几个晒着日光浴的男女，虽然已经人近中年，却完全还是多年前的模样，岁月在他们身上留下的痕迹，几乎可以忽略不计。

　　有药王血灵丹，又各自修炼得内功精深，哪怕是花甲古稀，恐怕也可以容颜不老。

　　“音音这孩子，你不能再宠了，你看看都什么样子了啊？”

　　赵歆有些担忧地说道：“晓燕啊，你家薇薇倒是文静，被你管得凶，反倒是宠我们音音，性格越来越像你，光会抢东西啊！”

　　王晓燕哈哈笑道：“我可没抢东西，别瞎说。”

　　“你没抢？”

　　熊慧娟轻飘飘地补上一句，“昨晚轮到谁了，又是谁厚着脸皮把人从屋里拉走？还不抢呢！！”

　　“哈，晓燕姐也没说错哦。”

　　何婉君伸了个懒腰，虽然生了孩子，这几年后反倒是身材更加玲珑有致，“昊哥可不是东西呢，晓燕姐抢的是人。”

　　呃！

　　昊学吹着海风打了个冷战，你们好好说话，一言不合就骂人是几个意思。

　　你才不是东西！

　　程紫灵和杜月茹没加入讨论，而是在不远处的海中逐浪嬉戏，杜月茹凭借多年女警的素质，就算后来大家都修炼武功，到底还是进境强上不少，水中的两具娇躯若隐若现，惹人遐思。

　　“小昊，就还是没有念莺的消息么？”

　　看着不远处那个最懂事的男孩昊无悔，虽然也只有六七岁，却最懂事，已经能够开始约束弟弟妹妹，很有个长子的模样。

　　可是，包括昊学在内的这些大人，最心疼的也就是他。

　　这些年，昊学从未放弃过对周念莺的搜寻，但是走遍天涯海角，也找不到任何踪迹。

　　种种迹象表明，周念莺还活着的可能，要大于已经死在那次爆炸当中的可能性。

　　因为昊学事后几乎将那处秘密基地方圆上百里的地下全部探遍，也找到了所谓的九条通道，无数分支，却都没找到有价值的线索。

　　如果活着，那么她一定是因为自己昔日作孽，而不愿面的大家。

　　或许总有一天，她可以放下那段不堪回首的往事，一起来到这桃花岛上。

　　今时今日，蝶谷医院早已在全国开枝散叶，分院超过两百家，遍布各大城市，昊学作为蝶谷医院创始人和第一任院长，也成了传说中的人物，时常被人提起。

　　尤其是后来被有心人曝光出来的，昊学曾经险之又险地拯救了全国超过百万儿童的生命，只此一项功绩，就让整个华夏国的公民，都对昊学感恩戴德，顶礼膜拜。

　　为此，宋立国亲自过问，为昊学一家数口，办理了合法的结婚证，昊学当年的承诺，算是堂堂正正地达成。

　　如今蝶谷医院的总院长，是年青一代的章少康。昊学当年做这个决定的时候，跌破了无数眼镜，更有不少资深的医生并不服气。

　　但是章少康很快证明了自己的才华和能力，蝶谷医院以及蝶谷研究所在他的打理下，更加欣欣向荣，每年都会有几项轰动世界的医学成果曝光出来，引领世界医学界风潮。

　　蝴蝶谷，如今早已是世界公认的医学圣地。

　　智灵禅师也就是曾经的好色大师，在五年前于云台寺圆寂，昊学赶上了最后一面，却很遗憾没能在他生命走到终点之前，让他看到那个美好理想的实现。

　　破碎虚空白日飞升？

　　昊学后来修炼这些年，越发觉得难度之高，实在是难以用文字描述。

　　粗略估计，如果昊学勤修不辍，没有遇到不可解的难题或者瓶颈，或许有望在200岁左右，达到智灵禅师昔年所说的突破天地桎梏，窥见大道的境界。

　　两百岁，哪怕是凭借精深的内功修为加上药王血灵丹的辅助，也是一个凡人很难企及的目标。

　　所以说，仙道无凭，真的不只是一句空话。

　　“音音！别玩那个！”

　　昊学坐拥数位娇妻，看着孩子们嬉闹，心中平安喜乐，却忽然见到昊音音这丫头不知什么时候把他那部立下汗马功劳的苹果六袋不拉屎偷了过去，拿在手里玩得很热闹。

　　我擦这孩子真得管了啊，无法无天了！

　　昊学赶紧起身去抢，这手机可不能出什么状况。虽然大部分武侠世界都已经湮灭，但好歹剩了几个，昊学偶尔还是要跟黄老邪吹吹牛，帮助郭靖泡泡黄蓉，跟张无忌扯扯淡来着。

　　这要是弄坏了，人生未免少了一大乐趣。

　　“爸爸，你看这里有个东西，好像是二维码！”

　　嗯？

　　昊学凑过去一看还真是，而且这个二维码一团模糊，隐隐形成一个似是而非的汉字——武。

　　情不自禁地心中一凛，想起来最初这手机异变，就是因为一个像是“侠”字的二维码所致。

　　现在又来了个武？

　　二维码好像是印在一块鹅卵石上，完全不知来路。

　　昊学忍不住好奇，不敢用这部苹果6随意乱试，随手拿出另一部普通手机，是华为刚刚出品的荣耀10，一道扫描线缓缓滑落。

　　我靠！

　　一声惊叫，昊学先是注意到，鹅卵石上的二维码消失无踪，又是一个完全一样的节奏？

　　那么，手机里？？

　　昊学赶紧打开电话本，寻找通讯录分组。

　　果然，一切和想象的毫无差别。

　　毫无征兆地多了一个分组，名为“古龙全集”！

　　卧槽卧槽卧槽！

　　昊学心中激动，一个金庸全集，造就了自己的传奇人生，现在古龙也来了？

　　赶紧点进去，打算先给李寻欢打个电话问问飞刀的事儿，却发现这个分组里并没有像金庸全集一样的人物状态信息，而只是孤零零的只有一句话。

　　“昊哥，愚人节快乐！——付晓雨。”

　　一架直升机不知何时高悬在上空，有人在里面哈哈大笑。

　　“小音音，干得漂亮，骗死你爹！你付叔叔和宣宣阿姨，这次又给你带好吃的啦……”

　　（全书……完？？）


第1303章 大结局2之无尽梦境

　　（哈哈哈哈！没想到吧？你们以为上一章就是结束了？西来岂能让所有人都猜到！）

　　（写作一年，完成300万字，即将结束，心中有些不舍。从今天开始，每天一个不同的结局，算是一个开放式的多样化的结局吧，希望各位书友能喜欢）

　　（由于这些结局都是平行存在，互相之间并不存在逻辑关系，所以每次结局之前，我会将1301章结尾的两段话重新发布，以更好地接续下文，免得大家找不到头绪，请见谅！）

　　看着满目狼藉的地底废墟，昊学知道，除非周念莺还活着并且找到自己，否则这些谜题，永远无法得到解答了。

　　赶在记者和医疗团队之前，昊学用先进的科技粉碎了卢锡安的尸体，避免为了这个不明身份的人再发生不必要的猜疑。做完这些，昊学抽身离去，给人们留下的印象，只是一个蓝翔技校挖掘机系的系主任，拥有挖掘性能无与伦比的一只机械臂，然后……还抱了个孩子，仅此而已。

　　……

　　“殿下，您该起床了！”

　　迷迷糊糊中，昊学只听到有人跟自己说话，态度倒是毕恭毕敬，但称呼让自己有点听不懂。

　　殿下？

　　老子还陛下呢！

　　从睡梦中醒来，却是吃了一惊。

　　眼前站了一个仙风道骨的老头，手里拿着雪白的一根拂尘，慈眉善目，脸上挂着平静的笑容。

　　“你……哪位啊？”

　　“殿下这一觉睡得好长，竟然连老臣都不记得了？”

　　老臣？

　　昊学更加迷糊了，莫非我还真成了什么陛下！

　　自从京都市大爆炸案之后，一切生活按部就班，除了找不到周念莺之外，并没有异常之处。记得好像在蝶谷医院的办公室里眯了个午觉，怎么就冒出个白胡子老头来。

　　程爽呢？？

　　“爽啊！爽？爽啊……”

　　白胡子老头脸上略略有些尴尬，轻轻咳嗽一声，劝道：“殿下，这里虽然是没有外人，但为了您自身清誉着想，还是不要太脱略形迹的好。”

　　“你到底哪位啊！！”

　　昊学招呼几声，也不见程爽进来，八成又跟章少康滚床单去了，日了狗。

　　“老臣太白金星，殿下真的完全不记得了？”

　　……噗！

　　昊学瞪大眼睛，差点笑喷了。

　　太白金星？

　　老子还是太上老君呢！

　　但是，下一刻，他看清了周边环境，不由得再次目瞪口呆。

　　云雾缭绕、奇花异草、往来飞行的都是仙女仙人，根本就不可能是轻功可以做到的。

　　卧槽！

　　昊学傻了眼，眨眨眼，涩声问道：“太白金星是吧？那……我是谁？”

　　“殿下乃是当今太子啊！”

　　“那……我爸爸是？”

　　“令尊‘昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝’，通常我们都称其为‘玉皇大帝’！”

　　我擦！

　　昊学一骨碌爬起身来，心想这次玩大了！

　　那我妈万芸，我那一堆媳妇儿，还有刚刚出世的孩儿，都是我的一场梦？

　　“现在我们是在天庭了？”

　　“当然。”太白金星含笑道。

　　“不好意思，睡得有点迷糊，怎么啥事都想不起来了。天庭最近有啥新情况没，给我说几件，帮我回忆回忆？”

　　太白金星很快答道：“倒是一切正常，只是最近来了一位名为秦奋的大能，可把咱天庭搅得不得安宁。给七仙女穿恨天高，给王母娘娘套黑丝袜，连广寒宫玉兔的捣药杵，都差点被他弄到嫦娥仙子的……那里去了！实在是一塌糊涂，一塌糊涂啊！！”

　　昊学大怒，心想这个叫秦奋的是什么鬼，既然这里是我老爸的地盘，老子就是传说中的皇二代，岂容你这外来的胡乱撒野？

　　“取我兵刃来……呃对了，我用什么兵刃来着？”

　　“殿下糊涂了，你惯用的不是那根丈八蛇矛么？”

　　呃，听着有点张飞，不过算了，有总比没有强，拿来拿来，我来会会这个秦奋！

　　……

　　“昊哥！你醒醒，醒醒！”

　　杜月茹被昊学紧紧抱住大腿不放，还听他嘴里嘟囔着什么丈八蛇矛之类的，心想我这哪是丈八蛇矛，丈八蛇矛的威力昨晚我已经体会过了啊，的确勇猛锋锐！

　　“啊？”

　　昊学睁开眼看见杜月茹穿着很简单的衣服就在自己面前，诧异道：“太白金星呢？”

　　“什么太白金星！”

　　杜月茹以为这坏家伙又搞出了什么新花样，取名太白金星？

　　莫非……是要先洗白白，然后再……搞得满眼冒金星？

　　太羞涩了！

　　昊学起床转了一圈，这好端端的就是蝴蝶谷的家里啊，哪有什么仙女仙人，哪有什么琼楼玉宇。

　　我擦，刚才做的才是梦？

　　昊学一时有点分不清梦幻现实，用力晃了晃脑袋，有点晕。

　　“爸爸！今天我们去哪玩？”

　　打扮得跟小公主一样的昊音音，不知从什么地方钻出来，在昊学腿上用力蹭，倒是把刚刚流出来的鼻涕泡全都蹭了上去，一点没糟蹋。

　　我擦嘞！

　　“音音啊，你等等，爸爸需要先去洗个澡……”

　　把昊音音这丫头弄上的脏东西擦干净，昊学带着姑娘出了门，在蝴蝶谷里随意走走。

　　“昊院长，早啊！”

　　昊学在蝴蝶谷内的声望，那绝对是最高级的，一出门就遇到一个蝶谷医院的医生，毕恭毕敬地打招呼。

　　“早。”

　　昊学一手抱着音音，另一只手随意挥了挥，心想这家伙叫什么来着，姓王还是姓李？自从把蝶谷医院的事务渐渐转交给章少康之后，招的新人自己都不太熟了。

　　或许，是时候全面交卸院长的身份，带着一家人隐居去啦！

　　这里人多眼杂，不的清净。

　　“小昊，这么早就带姑娘出门啊，给孩子多穿点别冻着。”

　　甘宁刚好在门口晨练，远远看到昊学，高声喊了一句。

　　“不会的，老甘放心！”

　　昊学心想就凭我家音音从小我给他下的那些功夫，别说感冒了，几乎都快达到百毒不侵的地步，老甘多虑啦。

　　“昊哥，姑娘都这么大了啊！上次我见到的时候，好像才很小啊！一转眼这么快……”

　　“呃，你睡醒没？上次你见到的那个的确是小的，叫昊蝶，今天这个叫昊音音。”

　　昊学一巴掌拍在叶问后脑勺上，“我说你也不用太拼命了，反正在医道方面，连我都快干不过小章那厮了，你差不多就可以，还是得多照顾身体和家庭为重啊！”

　　“我知道我知道。”

　　叶问被说破心事，笑得有点心虚。

　　可他到现在也无法接受章少康后来居上，医术已经远超这批同学的事实。

　　“走喽，宝贝儿，咱们到那边看看去！”

　　……

　　“跟谁叫宝贝儿呢？你给我站起来！”

　　一声断喝，吓得昊学一个激灵，从课桌上抬起头来，茫然望着前面。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“这货还以为在寝室睡毛了呢。”

　　“管王老师叫宝贝儿，胆大包天，灭绝人性啊！”

　　“完了，这个逼装得虽然可以，但是我觉得王老师不会放过他的。”

　　王老师？

　　昊学看看手里，稳稳当当抱着的昊音音不知去向，换成了一只毛毛虫抱枕，还是粉红色的，好像是同桌何婉君的。

　　“昊学！你第几次上课睡觉了？？虽然你们就快毕业，可是现在的实践课很重要！你这样的医生，以后哪个医院敢要，坑人呢？？”

　　老师疾言厉色地吼了一通，昊学唯唯诺诺，好像有点迷糊，又有点清醒过来。

　　做了……好长的一个梦啊！

　　梦境中的一幕幕情景，过电影似的划过脑海。

　　神奇的手机、联通十四个武侠异界的通讯录、自己风生水起在各个领域震惊世界、创立蝶谷医院、功成身退打算隐居……

　　这些全都是一节课的时间里，梦出来的？

　　这是睡觉当中的大神啊，堪称觉主。

　　下了课，昊学理所当然地被王老师叫去办公室。

　　王老师名叫王晓燕，是个年轻的实习老师，不过对学生很上心，也颇受学生们爱戴。

　　“昊学，明年就毕业了，你这种状态……我看也不想考研了的，以后有什么打算？”

　　“开个医院吧！”

　　昊学随口回答，倒把王晓燕吓了一跳，随即摇头道：“你这是还没睡醒呢！你家都是普通的工薪阶层，爸爸杀猪放血，妈妈在生猪防疫站工作，都很辛苦的，送你来上这个大学，你可得好好学，就算以后当不成医生，也起码自己谋一个生路。”

　　昊学只觉得脑子里昏昏沉沉，更不敢跟老师顶嘴。

　　杀猪放血？我爸爸不是搞完美人体血液研究的么。

　　生猪防疫？我妈妈应该是卫生局副局长呀！

　　乱了，全乱了……

　　“这样吧昊学，我跟第一医院的甘宁院长有点交情，等你毕业了，我会试着把你推荐给甘院长，哪怕做个小助理，只要好好干，都是前途远大的！”

　　“老甘？”

　　昊学回了一句，却听王晓燕怒道：“叫甘伯伯！你要是再这么不着调，我就不管你了！！”

　　“晓燕，别……”

　　砰！

　　王晓燕气得拍案而起，这个学生实在是太顽劣，怎么好像睡了一觉之后，说话颠三倒四的，之前虽然成绩不算好，好歹也是态度恭谨的老实学生呀。

　　……

　　“醒来，醒来吧！”

　　剑西来朦胧之中，觉得有人在喊，睁开眼睛，却见自己居然在电脑椅上仰壳睡着了。

　　看看表，已经是指向凌晨5点半，自己……又写了一个通宵么？

　　码字工，码字工！

　　起得比鸡还早，睡得……比鸡还晚。

　　没办法，谁让自己一不小心牛皮吹大了，号称一万起点币加更一章，结果一本书写下来，到结尾的时候活活欠了147章。

　　这下完球了，147章，接近30万字啊！

　　这些天，不断有人义正词严地高呼：

　　西来欠一本！

　　西来欠一辈子！

　　西来，是男人就还完债再完本……

　　生活不易，且行且珍惜，已经不知道这是为了这本作品，熬过的第几个通宵了。

　　只是依稀记得，为了通宵熬夜战斗而买的咖啡，已经拆开了第四包。

　　一包二十袋的那种。

　　刚才做了个什么梦？

　　好像是自己写了一部新书，名叫《打个电话给大侠》，讲的是一个叫昊学的家伙，手机忽然可以沟通武侠异界，由此演绎出的一系列故事。

　　最近真是睡眠太少了，怎么这么离谱的剧情都能编出来……

　　最起码，让昊学去武侠世界，好好装个逼，也算是常见套路啊。

　　光手机打打电话，那有什么意思？

　　揉揉眼睛，想睡觉却已经没资格了。

　　6点半，孩子就该起床洗漱，然后7点出门送她去幼儿园。

　　孩子三岁啦，很可爱的一个女孩子，不过……幼儿园并不因为可爱而打折，还是一个月两千四的高价。

　　西来数了数兜里的稿费。

　　嗯，还好，还有不少。

　　这个月的稿费怎么花？

　　当然是给孩子交幼儿园的费用了！

　　剩下的呢？

　　剩下的……剩下的靠媳妇儿补上呗，总不能让孩子上不起幼儿园那。

　　希望，下一本书能够境况稍好一些，吃方便面的时候，可以多加个火腿肠，那就完美啦！

　　……

　　“大鹏啊！你又做梦当网文写手了？”

　　一睁眼，是妈妈那张慈祥而无奈的笑脸。

　　“你先好好高考行吗，上了大学，你愿意写，妈妈不拦着你。可现在不能总是活在梦里，不面对现实啊！你自己看看成绩都下滑成什么样子了？高考750满分，你现在只能考740多了，妈妈真的好失望，你那几分，到底扣到了什么地方去？！”

　　“哦哦，好的，没事啦，成绩还算稳定。”

　　“可别大意哦，虽然你数学、物理、化学、英语、生物，都在国家级竞赛项目中拿了冠军，一共大概可以加个六七十分，但是如果你再不努力，恐怕高考总分很可能要低于800的，到时候看你还有什么脸去上宇宙超级学霸学院！”

　　“知道知道！别啰嗦啦，这都上午11点了，再不起床我就真迟到了哦……”


第1304章 大结局3之大红包

　　（从1303章开始，每一个结局都是独立平行存在，互相之间不存在前后文逻辑关系，它们共同的上文，是1301章。1301章结尾的两段话如下，希望不要对大家造成阅读困惑。）

　　看着满目狼藉的地底废墟，昊学知道，除非周念莺还活着并且找到自己，否则这些谜题，永远无法得到解答了。

　　赶在记者和医疗团队之前，昊学用先进的科技粉碎了卢锡安的尸体，避免为了这个不明身份的人再发生不必要的猜疑。做完这些，昊学抽身离去，给人们留下的印象，只是一个蓝翔技校挖掘机系的系主任，拥有挖掘性能无与伦比的一只机械臂，然后……还抱了个孩子，仅此而已。

　　……

　　距离那次京都爆炸案已经过去数年时间。

　　数年间，昊学从未停止对周念莺的寻找。但是就像之前那次失踪一样，这个女人一旦铁了心打算销声匿迹，那就没有人可以找到。

　　或许，她其实是死在那次爆炸当中了，只是因为不知在什么岔路中殒命，暂时还没发现尸体而已。

　　“念莺，过去种种，不必再提。今天我过生日，除了你，全家人都齐了。”

　　昊学看着已经能帮家里招待客人的昊无悔，心中有些感慨。

　　周念莺犯过大错，一念之差险些造成无可挽回的悲剧。但不管怎么说，阴差阳错之下，她毕竟是昊家长子的母亲，尽管跟昊学其实并没有过正式的恋爱过程，但是昊无悔的存在，让她自然地拥有了一份地位。

　　以现在昊学在全世界的影响力来说，她只要肯回家，没人再能为难她。

　　“默克公司总裁哈斯卡道贺！”

　　随着一声拖着长音的吆喝，宾客开始盈门，这位默克公司目前的总裁跟昊学从未正面接触过，然而接连排了几个人来华夏，都是铩羽而归，给默克公司带来一次又一次灾难。

　　最好的一个结果，就是上次李莉莉过来这边，虽然没达成合作意向，好歹也没让公司蒙受什么损失。

　　时隔数年，昊学忽然要过个30岁生日，世界所有相关行业都闻风而动。现在谁不知道只要是讨好了昊学，那就意味着光明的前途、恐怖的财富。

　　哈斯卡想来想去，也没什么人选能比自己更体现诚意，所以索性亲自过来了，和这位坑了自己公司无数次的华夏人见见面。

　　其实，说是被坑，但默克公司也未必没从中获得好处。

　　好吧，最开始那十亿米金的猪蹄，算是纯亏，整个默克公司的食堂现在已经谈猪蹄而色变，根本连猪肉都快不吃了。

　　但是后来无偿供给蝶谷医院的那批医疗设备，虽然没收钱，但是凭借蝶谷医院目前开遍世界的影响力，也连带着默克公司的名声大振，一举干掉了许多本来可以分庭抗礼的竞争对手，这都是昊学给他带来的潜在收益。

　　“哈哈，老哈？久仰久仰，京都的气候还适应吧？”

　　昊学乐呵呵地迎出门外，毫不掩饰地接过门口充当迎宾门童的方士誉手中的礼单，看到哈斯卡这次献上的生日礼物，是位于米国旧银山的豪宅一座，虽然从礼单上看不出价值，但既然送出手，估计起码也是几千万米元的级别。

　　一言不合送房子？

　　昊学笑道：“老哈这是打算让我移民啊？”

　　哈斯卡跟昊学热情握手，“昊先生说笑了，移民是不可能，不过如果昊先生什么时候去米国住几天，好歹这也算是个落脚点嘛！”

　　话说得不错，昊学点点头，“老哈有心啦，这样吧，即将在非洲开设的最新50家蝶谷医院分院，设备还是从你那里采购吧，价格方面，按照旧例走？”

　　“好的好的！”

　　哈斯卡顿时激动万分，这份礼果然送得值啊，不亏！

　　“华盛顿医院院长格雷福斯道贺！”

　　一听这声，昊学就先把哈斯卡打发进去落座，腾出空来接待格雷福斯，这可是老朋友了。

　　关系越近，送的东西反而不讲究价值而讲究个情分了，格雷福斯给昊学带来的是他孙女学习华夏刺绣，耗费不少心血制成的一件手工工艺品，昊学反而更喜欢，比默克公司送的那座价值昂贵的房子还受欢迎。

　　上次去米国溜达，见到过格雷福斯那个小孙女，只有十一岁，金发碧眼十分可爱，昊学当时传了她一套强身健体的功法，结果就让这米国妮子爱上了东方文化，现在连刺绣都搞起来了。

　　嘿嘿，文化入侵，从我做起嘛。

　　这次昊学做生日，宾客云集，选择的是京都市动物园著名的巨大广场，万兽广场，作为容纳宾客的地方。

　　原本因为这名字的缘故，没人敢用，但昊学说无所谓啊，人本来也就是兽的一种，何必强行区分高下，就定了万兽广场。

　　否则的话，再大的广场，京都地界内，也就是天宁门广场了，那地方政治色彩实在太重，昊学懒得去。

　　随着哈斯卡、格雷福斯等人的到来，首先入场的是世界各地的来宾，各种各样的皮肤、各式各样的语言，就跟召开万国大会一样，热闹喧哗。

　　“芝麻开门集团总裁马腾云道贺！”

　　歪果仁过后，则是华夏本土的贵宾入场时间，没想到这个马老板来得这么早。

　　对这位堪称国内第一商人的老马，昊学也是不敢怠慢，握手笑道：“马总百忙之中还来捧我的场，昊学可有点担待不起啊。”

　　“昊先生客气了，为了那药王血灵丹，我可不敢不来。”

　　马腾云毫不掩饰自己交好昊学的目的，显得十分直爽，倒是让昊学多了几分好感。

　　待他看到礼单上马腾云的生日礼物，不由得吃了一惊，“马总，这……好大手笔啊！”

　　“应该的，生命无价，希望昊先生到时候可得先记得马某。”

　　厉害厉害！

　　昊学苦笑道：“马总放心，只要造化果有了消息，绝对少不了你的一份灵丹！”

　　心中一动，又和马腾云低声交谈几句，马腾云脸上也露出惊讶的表情，诧异道：“昊先生果然也是大方人，我倒是无所谓，只是你确定要这么搞？”

　　“确定，麻烦马总啦，来的都是客，我这也算是借花献佛呢。”

　　“华夏国主席宋立国道贺！”

　　这个声音一出，昊学不得不跟马腾云抱歉道：“马总请入座，宋书记我得迎一迎。”

　　随着宋立国、沈成文这批华夏国掌舵人的到来，万兽广场上已经是人山人海，数千宾客全部到齐，时间指向上午11点30分，竟然没人敢迟到误了时辰，包括最尊贵的那几位客人。

　　宋立国和沈成文等人代表中央，给昊学送上一幅字，是沈从文亲笔手书，其他几位国家领导人都在上面签名落款。

　　这东西说不值钱也不值钱，起码没有马老板那么简单粗暴，但其中蕴含的政治寓意，却也是价值万金。

　　宾客到齐，昊学高居主位，致欢迎词。

　　“尊敬的各位来宾，感谢大家今天远道而来，参加我个人的生日庆典……”

　　话说得很简单，没有单独提及尊贵的领导，尽管今天的领导阵容空前强大，这让很多熟悉华夏国规则的人，感觉颇为别扭，或许也只有台上的这个年轻人，才真的敢把所有宾客一视同仁吧。

　　“蝶谷医院自京都市总院开设以来，获得了许多人的支持、帮助，今天借此机会，一并感谢。本来我倒也给大家准备了一份小小礼物，不成敬意，但没想到马腾云马总慷慨解囊，给我发了个大大的生日红包。刚才和马总商量，索性借花献佛，把这份大红包，分发给在场的所有朋友！”

　　大红包？

　　众人一愣，却见万兽广场上忽然升起一个硕大无朋的热气球，上面啥都没有，只印着一个二维码。

　　哈哈，老马办事好快！

　　昊学抬头一看，招呼道：“手机扫码，抢红包走起！”

　　马腾云手下的精英技术人员，极短的时间内就迅速建立了一个临时的微信讨论组，能够容纳在场近万人同时进入，并且连二维码都制作完成，总共用时还不到半小时。

　　“一言不合发红包！”

　　昊学搞怪，发了个口令红包。顿时，刷屏的盛况前所未见，服务器不立刻挂掉已经算是芝麻开门公司的硬件强悍了。

　　“我擦，五百块？不怎么大嘛……”

　　很快就有抢到红包的人皱起眉头，放在平时，这500块的红包当然是大得不得了，相比那些专注发一分钱红包的流氓党，这算是大气威武了，足够截个图秀好几天。

　　可今天是什么场合，发红包的又是什么人？可以说能进这个场内的宾客，哪有在乎区区500软妹币的，这基本……也就相当于是一分钱的流氓包了。

　　这位仁兄算得很快，在场可能一万人不到，如果按照这个比率，那红包总额就是500万左右？

　　我擦，太小气了啊！

　　撇撇嘴，探过脑袋看看身边的人，打算验证一下自己的猜测。

　　卧槽！！

　　这一眼看过去，差点没坐稳。

　　多、多少？？

　　他瞅了一眼身边那位已经目瞪口呆不会做反应的哥们，咽了咽唾沫，仔仔细细数了半天零，好像并没找到小数点……

　　这是……3.25亿？？？

　　“哈哈！三百万，昊先生威武！”

　　“我怎么才50万，这……不科学！”

　　“哇哈哈哈，七千万，求运气王称号！”

　　这会儿，抢到红包的人，欢乐的叫声此起彼伏，把现场气氛迅速带动起来。

　　所有人都拼命滑动手指，打算翻到最上面，看看这波红包总额到底多少，运气王到底是谁。

　　然而，近万人的“一言不合发红包”刷屏，要翻过去也足足用了几分钟。

　　终于有人翻到了，却看着屏幕直接愣住，半天不敢说话。

　　“搜糊新闻胡一笔是运气王，抢到红包总额……3.25亿！”

　　红包总额是，88亿8888万8888块！

　　越来越多人得到了这个消息，陷入了深深的疯狂当中。

　　大红包！

　　这是史无前例、空前绝后、震惊世界的大红包啊！

　　直接派送百亿，如此说来在座的所有人，平均数就超过一百万软妹币！

　　那个抢了500块的人顺手就给了自己一巴掌。

　　叫你丫的来之前不洗手，这尼玛直接错过了百万富翁的机会啊！

　　“胡一笔是谁？”

　　“好像是华夏人，然而我只听过胡一刀……”

　　“求运气王继续发红包！”

　　“红包接力不能停啊！”

　　“胡一笔！快显原形吧！！”

　　昊学也笑了，他倒是听过这个人的名字，是搜糊新闻旗下很有名的金牌记者，当时关于药王血灵丹的报道，就是这个人第一个发布，迅速引爆全国气氛的。

　　没想到今天运气这么好。

　　“胡先生，请到台上来？”

　　昊学一声招呼，从人群里钻出一个表情还有点迷迷糊糊，似乎不敢相信这一切的中年男子。

　　“给大家说几句吧？”

　　胡一笔面对无数羡慕膜拜的眼神，定了定神，提起手中印有搜糊新闻LOGO的麦克风，一本正经地问道：“胡一笔先生，请问您现在有什么感想？”

　　然后自己换了个方位，严肃答道：“感想就是，这是我最后一次采访，采访我自己。感谢昊先生，感谢搜糊新闻，我想……我可以退休了。”

　　略显夸张的表现，胡一笔结束了这简短的亮相，也结束了他的记者生涯。

　　一次拿了好几个亿，可以尽情享受生活了。采访昊学，果然是有福利啊，这福利一来，简直让人窒息。

　　在场的其他记者还有很多，却都没有这么逆天的手气，眼看着同行瞬间变成需要接受采访的对象，心中都有一份感慨。

　　“爸爸！生日快乐！”

　　派发大红包之后，昊学正要宣布宴席开始，却没想到还有这样的惊喜。

　　昊无悔和昊音音抱着个不小的箱子上台前，珍而重之地送给昊学，“这是我和弟弟妹妹们为爸爸准备的礼物！”

　　什么东西？

　　昊学心情很好，就当着无数宾朋，开始拆箱子。

　　可是……大箱子里面，居然是个小箱子。小箱子打开，是个更小的箱子……

　　如此继续大概七八个，所有人都被吊起胃口。

　　里面不会是空的吧？

　　倒不是空的，昊学拆到最后一层，把那张写着“生快日乐”的小纸条悄悄收起来，哭笑不得地点头道：“谢谢孩子们！”

　　这帮熊孩子挺能闹啊，把当年自己家里开过的玩笑，给借用过来了。

　　生快日乐？

　　这还是不要在这种场合公布吧。

　　“昊哥，我们的生日礼物！”

　　娇妻何婉君接着上台，递给昊学一个小小的信封。

　　这又是什么？

　　刚才大家好像看到一张纸条，却没看清楚内容，没想到继孩子之后，昊学的老婆团队也有献礼，这回可不能错过了！

　　所有人瞬间切换望远镜模式，无数高清摄像机也都蓄势待发，防止昊学这家伙再次不公布就把东西藏起来。

　　信封拆开，在场的大屏幕顿时出现了昊学手部特写，看到信封里那一张张……化验单？

　　熊慧娟，确认怀孕，四周。

　　王晓燕，确认怀孕，五周。

　　程紫灵，确认怀孕，六周。

　　……

　　在高清摄像机的转播下，这一张张化验单呈现在所有人面前，不知是谁带头，全场响起了热烈掌声，伴随着山呼海啸般的高呼。

　　“恭祝昊学先生，百子千孙！”

　　昊学没想到媳妇儿们居然直接把怀孕检验报告当做生日礼物，更没想到她们居然这次约好了似的一起怀孕，大部分是二胎，像熊慧娟却已经是第三胎了。最初最难受孕，后来却报复性地各种生育，照这个搞法，百子或许达不到，但弄个二三十，只是时间问题了……

　　“小昊，生日快乐！”

　　红包之后竟然成了昊学家庭的内部献礼时间，孩子和老婆带完节奏，昊学的父亲昊天郑重上台，递给昊学一张纸。

　　又是报告之类的东西？

　　记者们眼睛放光，不会是昊学的老妈也怀孕了，昊学大魔王多了个弟弟吧？

　　随着昊学接过纸来观看，大屏幕上同步出现了内容。

　　“造化果的替代品已在实验室合成成功，药王血灵丹将不再依赖造化果作为主要药材，即将实现量产！”

　　就这一句话，顿时全场数千上万人同时站起身来，两手紧紧攥住，甚至有人流下了激动的泪水。

　　药王血灵丹量产？

　　那就意味着，全人类的寿命，真正可以提高接近50年啊！

　　这份生日礼物，不光属于昊学本人，同样属于整个世界，属于全人类！

　　蝶谷医院将分院开遍世界，造福全球的同时，更加恐怖的便是昊天作为主要负责人的蝶谷研究所，每年都有重量级的成果问世，却没有一个项目，属于所长昊天。

　　憋了将近10年，居然憋出了这样石破天惊的大招，将之前对于昊天的质疑一扫而空。

　　昊学父子，果然是两代医学神人！

　　没等众人回过神来，昊学的母亲万芸，仪态万方地走上主席台。

　　又有什么了不起的礼物？

　　全场欢乐的气氛顿时一顿，目不转睛地看着这位衣着朴素的贵妇人。

　　“小昊，你得勤洗澡、多学习别贪玩、跟同学出去记得给家里打个电话、吃饭别挑食、多注意自身形象、交女朋友记得带回来给我看看、工作再忙也别熬夜不睡觉、孩子交给我们带你放心……”

　　万芸没拿任何礼物出来，而是手持麦克风，面向昊学，一字一句，全是家长里短的唠叨。

　　开始，大家很迷惑，后来却从昊学眼中，看到了晶莹的泪珠闪亮。

　　这个如今已经站在世界巅峰，引领医学风向的年轻人，听到这几句普普通通的家常话，居然会有这么大的反应？

　　昊学知道万芸的意思。

　　小时候由于某种原因，他很早就离开母亲，和父亲昊天一起生活。

　　所以，对大多数人习以为常，甚至是有些厌烦的“妈妈的唠叨”，对他来说，竟是遥不可及的奢求。

　　现在万芸当着数千宾客，为他补上了这一点缺憾。

　　一句句，一声声，全都是母亲对儿子的叮嘱，饱含着毫无保留的爱意。虽然迟到了二十年，却终于没有缺席。

　　今天昊学三十岁生日，收到了来自各方宾朋的无数祝福和礼物。

　　有豪宅、有名车、有现金大红包、有孩子的整蛊、有妻子的玩闹、有父亲的成果……

　　但最令昊学动容，感触最深的，当属最后的这一件礼物。

　　从来不曾享受过的——妈妈的唠叨。


第1305章 大结局4之金庸群侠武道会

　　（从1303章开始，每一个结局都是独立平行存在，互相之间不存在前后文逻辑关系，它们共同的上文，是1301章。1301章结尾的两段话如下，希望不要对大家造成阅读困惑。）

　　看着满目狼藉的地底废墟，昊学知道，除非周念莺还活着并且找到自己，否则这些谜题，永远无法得到解答了。

　　赶在记者和医疗团队之前，昊学用先进的科技粉碎了卢锡安的尸体，避免为了这个不明身份的人再发生不必要的猜疑。做完这些，昊学抽身离去，给人们留下的印象，只是一个蓝翔技校挖掘机系的系主任，拥有挖掘性能无与伦比的一只机械臂，然后……还抱了个孩子，仅此而已。

　　……

　　寻找周念莺，昊学从未放弃，却多年杳无音讯。

　　不过这些年，倒是另有一样收获。

　　付晓雨经过深入细致地研究，终于破解了昊学手机通讯录的部分奥秘，摸清了《雪山飞狐》和《飞狐外传》两个世界第一次进水之后失去联系，第二次进水之后时光逆流的真正原因所在。

　　凭借这种最新研究成果，昊学轻而易举地就将十四个武侠异界，全部恢复到初始状态，然后经过一些略显繁琐的步骤，建成了一座“金庸群侠岛”！

　　这座海岛坐落在太平洋深处，占地面积不算太广，但是容纳数百人生活是毫无压力的。

　　在这里，昊学把金庸笔下所谓十四天书当中的所有主角汇聚一堂，这回也不用挨个过去打电话那么麻烦，什么时候想跟这些大侠小侠，男侠女侠们聊聊天，只需要启动机甲，瞬息就到。

　　然而大侠……都有大侠的脾气。

　　大家都是当惯了主角的，习惯于虎躯一震，王霸之气一发散，众龙套纷纷跪舔。

　　可在这金庸群侠岛上，大家都是主角，甭管你怎么虎躯一震、虎躯剧震、虎躯再震，都是没什么人鸟的。而且互相之间渐渐熟悉之后，那是谁也不服谁，终于矛盾激化，一言不合就要拼个高下。

　　江湖人物嘛，光靠耍嘴没什么意义，手底下见真章便是！

　　吵来吵去闹到昊学这里，被逼无奈，只好定下一个日期，举办一场“金庸群侠武道大会”，来给众人分个高低，解决到底谁是老大，谁该认怂的问题。

　　按照金庸先生“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”这耳熟能详的十四天书，每本书推选一个人，共计14人参赛，比赛采取淘汰赛模式，首先第一轮，由“飞”对阵“笑”，由“雪”对阵“书”，以此类推。

　　获胜者再继续捉对厮杀，直到决出总冠军，也就作为这金庸群侠岛的临时岛主，在昊学不在的时候，帮忙打理一应事务。

　　大侠们一听比武，那是一个摩拳擦掌啊，尤其是自觉稳稳可以夺冠的几位，更是对这一天迫不及待，总算盼来了昊学当主持人，这场金庸群侠武道大会，正式开始！

　　第一场，《飞狐外传》的第一主角胡斐，对阵《笑傲江湖》的主人公令狐冲。

　　这是一场刀和剑的对决，双方实力相差不远，打得异常激烈。

　　群侠以及群侠的家眷们，在比武场周围落座，看得津津有味，不时对其中一些精彩招数击节赞赏。

　　昊学得了智灵禅师八十年功力，再加上太极拳、九阴九阳等盖世绝学，其武功修为绝不弱于在座的任何一位，眼光也极为独到，只看了数个回合，就知道胡斐要够呛。

　　果然，大概两百回合之后，胡家刀法虽然刚猛霸道，毕竟还是比独孤求败穷极一生创制的独孤九剑略逊一筹，被令狐冲一剑划破了衣襟，胜负已分。

　　胡斐有些郁闷地回归本位，第一个出场，第一个被淘汰，这可有点丢人。

　　不过他身边左拥右抱，袁紫衣和程灵素都柔声安慰，说胜败乃兵家常事，这才让胡大侠心情开阔了些，凝神看自己老爸出场。

　　第二场，由《雪山飞狐》中的胡一刀，对阵《书剑恩仇录》里的陈家洛。

　　儿子输了，老子却显得异常生猛，胡一刀将胡家刀法发挥到极致，确实比刚才的胡斐，多了几分沉稳和狠辣。

　　陈家洛精擅百花错拳，在兵刃上并无所长，再加上他那个怂货的性子对上仁侠豪迈的胡一刀，气势上先就输了三分，果然没支持到一百招，就高呼认输。

　　香香公主倒也表现得很温柔，只是陈家洛显然没有胡斐洒脱，脸色一直有些难看。

　　第三场，轮到《连城诀》中兼修神照经和血刀刀法的狄云，对敌《神雕侠侣》里的人气主角，神雕侠杨过。

　　昊学看得挺仔细，《连城诀》虽然比较冷门，但如果没有这方世界，就没有后来自己给空心菜打的和那个电话，也就不会有自己现在赖以威震世界的三套机甲。

　　可惜，神照经虽然神奇，却依然不能和身兼数家之长的杨过相比。

　　右手玄铁重剑，左手不时以弹指神通偷袭，终于让狄云穷于应付，败下阵来。

　　断臂？

　　不不不，有了昊学的干涉，杨过怎么还可能断臂。看他身边，小龙女笑靥如花，身后还有程英、陆无双、公孙绿萼、郭襄等一大群妹子，关系不清不楚，这一点似乎可比不上昊学了。

　　杨过获胜下场之后，场上的气氛忽然间紧张起来。

　　因为下一场争斗，水准极高，在赛前就被很多人认为，这应该是最终的冠亚军终极对决，却在第一轮比赛当中提前上演。

　　《天龙八部》VS《侠客行》。

　　《侠客行》这边没什么好说，自然是最后领悟太玄经，独斗龙、木两大岛主的石破天出战。

　　而《天龙八部》这里却是有些难猜，到底是乔峰，还是段誉，还是虚竹？

　　三者武功各有所长，很难说这天龙三兄弟商量之后，会让谁上场去对付石破天。

　　答案揭晓，段誉白衣飘飘，脚踏凌波微步上前，遥遥拱手道：“石兄手下留情！”

　　石破天点点头，双脚不丁不八，摆了个看似随意却很稳健的架势。

　　“得罪了！”

　　段誉一声清喝，率先进袭，右手食指一点，一道无形剑气激射而出，正是六脉神剑当中的商阳剑。

　　石破天夷然不惧，左手一挥，将无形剑气挡下，随即运起“十步杀一人，千里不留行”的轻功，欺身上前。

　　没想到段誉似乎是早有准备，根本不和对方硬碰，一见石破天迫近，立刻以凌波微步飘然远遁，同时双手六根手指连连在虚空中点击，一道道无形剑气仿若激光一般射出，在空中形成一道劲气编织而成的落网，将石破天包裹在内。

　　咦？

　　昊学率先看出不对。

　　以段誉的内功修为，本来根本无法支撑如此密集的六脉神剑，甚至他那剑气时灵时不灵，相当的不靠谱。

　　但是今天……

　　凶悍得很那！

　　侧目望去，乔峰和虚竹都是目蕴微笑，看着段誉大发神威，神色中却有掩饰不住的疲惫。

　　我擦！

　　昊学瞬间反应过来，天龙三兄弟这是拼了啊。看这架势，绝对是为了备战武道大会，乔峰和虚竹分别提供了不知多少年功力，以灌顶大法全都给了段誉，这才让段誉化身移动激光炮台，用凌波微步选位，用六脉神剑远程攻击，已经立于不败之地。

　　石破天虽然有太玄经为基础，内力修为极其深厚，搏杀能力更是不弱于任何人，无奈人家根本不和你接战，只是满场游走，还有一道道要命的剑气不得不应付，就跟被放了风筝的BOSS一样，空有一身力气却无处发挥。

　　这场或许是最高水准的对决，就这样被演绎成了内功底蕴的比拼。

　　若是段誉的六脉神剑率先无以为继，那就是石破天胜出。若是石破天不足以支撑到段誉力竭，那就是段誉棋高一着。

　　石破天再强大，也比不上人家三个人联合，段誉最少汇聚了超过百年的精纯功力，其中包括他自己那些杂七杂八北冥神功吸来的，还有乔峰勤修苦练的数十年功力其中一半，最变态的是虚竹从无崖子身上借来的百年功力也借了一半过来。

　　这就很无耻了……

　　“三打一啊这是。”

　　韦小宝身边的袁承志摇摇头，有些不以为然。

　　“啊，什么三打一，不是一对一么？”

　　只有韦小宝是什么都看不懂的，这可不是昊学后来精心培养的那个大皇帝韦小宝，这是原汁原味的那位，也就是……啥也不会的那个。

　　袁承志撇撇嘴，自动和这个武功基础约等于零的家伙保持距离。

　　除了老婆多，这家伙就是个废人啊！

　　今天其实你不用来，在家跟老婆进行家庭武道会就可以。

　　尘埃落定，石破天倒是无所谓，他本来对这名利之事看得就比较淡，回到座位跟阿绣小声嘀咕几句也不知说些什么。

　　段誉也并不轻松，脸色略见苍白，赶紧闭目调息恢复功力，他们三兄弟是剑指冠军，第一场就遇到这样的硬仗，接下来还不定有什么高人对上，不敢掉以轻心。

　　下一场，是《射雕英雄传》中的人气主角郭靖，对阵《倚天屠龙记》中的人气主角张无忌。

　　又是一场极为激烈的比赛，郭靖最终凭借九阴真经和降龙十八掌，勉强胜过了九阳真经结合乾坤大挪移，艰难取胜。

　　这俩人的比斗，昊学都是到了最后一刻才知道结果，毕竟双方实力太过接近，九阴九阳的对决，让人看着大呼过瘾。

　　第一轮倒数第二场，《白马啸西风》当中的李文秀，对阵《碧血剑》的猪脚袁承志。

　　这场没打，李文秀认输。

　　李文秀的原话：“群侠岛岛主？那是很好很好的，可是我却不喜欢……”

　　好吧，其实是打不过，这尼玛根本没给我什么厉害武功，怎么跟人家华山派神剑仙猿的关门弟子打啊。

　　不如摆个高姿态呢。

　　最后一场本来大家也以为不用打来着。

　　《鹿鼎记》的韦小宝，对阵《鸳鸯刀》的袁冠南。（卧槽，这个名字熟悉么？我是现场百度的，没办法，只看过一遍，早忘了）

　　袁冠男虽然弱鸡，好歹也是混主角的，这年头是个主角都得比韦小宝强点啊。

　　可是就在大家都以为韦小宝会认输的时候，这货忽然凑过去，跟袁冠男好一阵咬耳朵。

　　然后，袁冠南高声宣告弃权认输，让所有人大跌眼镜。

　　“呃，我能不能问问，袁兄为何认输？”

　　昊学也觉得很神奇，在主席台上开口发问，然后觉得“袁兄”这个词，似乎有点囧。

　　袁冠南笑道：“小宝兄弟说得实在，反正我也不具备夺冠的可能，什么名次并不重要。一万两银票不拿白不拿……”

　　握草！

　　昊学眼前一黑，韦小宝的金元战术，玩得越发娴熟，都玩到这金庸群侠岛上了。

　　于是，第一轮比赛结束，出线名单是：

　　《笑傲江湖》，令狐冲。

　　《雪山飞狐》，胡一刀。

　　《神雕侠侣》，杨过。

　　《天龙八部》，段誉。

　　《射雕英雄传》，郭靖。

　　《碧血剑》，袁承志。

　　《鹿鼎记》，韦小宝。

　　接下来继续捉对厮杀，由令狐冲VS胡一刀；杨过VS段誉；郭靖VS袁承志；韦小宝……轮空。

　　“老公加油！”

　　“小宝努力哦，夺冠夺冠！”

　　韦小宝的一大堆老婆高声呼喝，因为这个幸运的轮空而欢呼雀跃。

　　夺冠？

　　昊学摇摇头，哪来的自信哦！

　　没有休息，第二轮比赛直接开始。昊学时间很忙的，不能在这群侠岛上耽搁太久。

　　胡一刀，也没斗过令狐冲，和他儿子一样，被令狐冲挑落剑下。

　　令狐冲，原本就是要令姓胡的怒气冲冲？

　　昊学在主席台上百无聊赖地脑补，其实这一场比赛和上一场胡斐对阵令狐冲，基本上差不多，儿子和老子都是一样的招数，儿子不济，老子也没翻盘。

　　杨过VS段誉倒是打得十分激烈，然而段誉这厮依然采取无耻的移动炮台战术，杨过纵然玄铁重剑大巧不工，还是被耗尽了力气，郁闷落败。

　　“段郎夺冠！”

　　性格比较活泼的钟灵喊了一句，却被韦小宝那边的一片妹子鄙视抄袭。

　　虽然段誉的妹子也不少，但比起韦小宝来还是弱了一些，尤其是小宝这里有悍妇建宁公主，吵起架来一个顶仨，气得木婉清差点上前撕打。

　　郭靖毫无争议地战胜袁承志之后，第二轮比赛也分出了结果。

　　最终进入四强的名单是：令狐冲，段誉，郭靖，韦小宝。

　　段誉身兼三人之长，虽然连番苦战，但不得不说远程攻击就是比近战占很大便宜，令狐冲的独孤九剑，也顶不住移动炮台，止步四强战。

　　郭靖和韦小宝，大家其实已经不打算看了。

　　就看耗费了许多气力的段誉，还能不能战胜以内功深厚见长的大侠郭靖。

　　然而，韦小宝忽然举手，叫道：“昊先生，小宝有要事相商，能否借一步说话？”

　　嗯？

　　昊学一愣，点点头，看着韦小宝跳上台来，居然是捧着一部手机。

　　自从这些人来到现代之后，当然最快速度地接受新事物，什么手机电脑全都齐备，新闻八卦也都看得不亦乐乎。

　　不过，你把手机给我啥意思？

　　昊学不明所以地接过来，却见韦小宝很熟练地打开相册，一个个分组赫然在目。

　　《苏荃写真全集》、《与沐剑屏的激情两小时》、《双儿床上姿势大全》、《方怡、曾柔的一次双飞之旅》、《建宁公主到底有多野性？》、《独立日——阿珂和我不得不说的故事》……

　　卧槽！

　　昊学瞬间瞪大眼睛，情不自禁地想去点击，却被韦小宝眼明手快收起手机，嘿嘿笑道：“昊先生，帮我搞定那个郭靖，这手机里的东西，我蓝牙传给你？”

　　我擦！

　　昊学低声道：“我主持这次金庸群侠武道大会，是非常严肃认真的事情！岂能被你这点小小伎俩所干扰？你这种公然行贿色诱的行为，必定会……嗯、下不为例吧！”

　　昊学跟韦小宝嘀咕几句，忽然抬起头，朗声道：“郭大侠，小宝刚才……嗯，提供了一个线索，事关你家庭私事，可否过来密谈？”

　　郭靖不明所以，看了看台下老婆黄蓉的神情，这才身形一动，到了昊学面前。

　　“郭大侠，来这里许多时日，应该已经看到网络上对于尊夫人以及两位令爱的诋毁吧？据可靠消息，网络上那些名为‘情色射雕’的文章，都是当年追求你家黄蓉不可得的欧阳克，出于某种邪恶的思想，自行胡编的。现在网上流传甚广，想必郭大侠也有所耳闻吧？”

　　“当然！”

　　郭靖陡然大怒，脸色涨得通红，显然对那些不着边际的胡说八道，仇恨入骨。

　　“小宝刚才提供了一个重要线索，说欧阳克就藏身在群岛国家飞驴殡内，距离此地不远，郭大侠……”

　　“什么？找到这败类了？”

　　郭靖陡然起身，怒道：“郭某这就找他去，和他说个明白！”

　　就这样，郭靖一怒而去，竟然把还在进行中的比赛也果断弃权。

　　剩下的争夺冠亚军的优胜者，段誉，韦小宝。

　　万没想到韦小宝竟然一路顺风顺水杀到决赛，段誉眼看着郭靖莫名其妙离席而去，一时摸不透虚实，也不敢怠慢，警惕地看着最后一个对手韦小宝。

　　这货的武功修为如此低劣，自己一记六脉神剑，他七个老婆就可以准备收尸了，拿什么和自己打？

　　“昊先生，小宝还有下情禀报。”

　　韦小宝当然不敢打，直接又是举手示意。

　　呃，过分了吧？

　　昊学心想你就算再把照片视频拿过来，我也不能保你直接冠军嘛，太假了……

　　眉头一皱，还是允许韦小宝上前说话。

　　“昊先生，您觉得，这次武道大会之后，能解决金庸群侠岛的核心问题么？有了岛主，真的就能约束大家一团和气，不再互相争斗？”

　　呃！

　　昊学其实早就觉得不可能，心想不是你们这些人非要比个高低么，估计比完之后，还是各种不服气。就比如说这个段誉吧，凭借移动炮台战术一路取胜，还是合三人之力汇聚一身，不服他的多了去了。

　　“昊先生，如果你让我夺了这个冠军，我有办法，让每个人都老老实实，不再给您添麻烦。”

　　哦？

　　昊学眼前一亮，忙问道：“什么法子？”

　　“都聚在一起肯定是不行，莫不如让大家分散开来，以不同的身份融入都市，那样互相之间不碰面，各自做自己喜欢的事情，岂不就是天下太平？”

　　昊学沉吟半晌，道：“说来容易，可这些人，都给安排什么事情做，才能不生事端？比如说段誉吧，以前是做皇帝的啊，我这里可没皇帝给他做。”

　　“不不不，段誉想做的可不是皇帝，他只是想逍遥自在罢了。”

　　韦小宝笑道：“他最好对付，你给他发一笔钱，然后王思聪怎么搞他就怎么搞，成天有嫩模和海天盛宴，估计给个皇帝他都不换了。”

　　我擦！

　　昊学一头黑线，又问道：“那大侠郭靖呢，找不到欧阳克，肯定还会回来找麻烦的。”

　　韦小宝胸有成竹，打开一个手机游戏，“你看，我给他准备了保卫萝卜、植物大战僵尸、坚守阵地，都是最火的塔防游戏。他守襄阳之后，肯定觉得无聊没事做，玩玩塔防游戏必然让他找到昔日战火纷飞的感觉，乐此不疲啊！”

　　我勒个去！

　　韦小宝你脑子怎么长的，这也行？

　　昊学咽了口唾沫，再问一个，“张无忌呢？”

　　“你不是有很多家医院么，随便弄个医院让他当院长，不就得了？”

　　“杨过？”

　　“动物园鸟语林，让他养鸟去。”

　　“令狐冲？”

　　“你安排一下让他当个公务猿，那岗位天天喝酒，再适合不过了！”

　　“石破天？”

　　“这傻鸟一根筋，你只要再编出一个随便什么太玄真经、大玄经、太阅经之类的东西，估计够他琢磨几十年不给你惹事的。”

　　卧槽，牛逼啊！

　　昊学叹为观止，最后指着虚竹问道：“虚竹怎么办，人家可是啥都不缺。”

　　“给他去少林寺当方丈，子承父业嘛！”

　　韦小宝早有准备，张口就答。

　　“这可错了。”

　　昊学摇头道：“虚竹早就不守清规戒律，现在不光是梦姑，连梅兰竹菊四女，全都被他收了房，还怎么去做方丈。”

　　“这不正好？”

　　韦小宝随便翻了翻手机，指着上面的新闻道：“他老爸就干惯了这种事，现在少林方丈没几个私生子都不好意思出来见人的，让虚竹去吧，错不了！”

　　昊学连连点头，站起身来，严肃道：“我宣布，经过本次武道大会组委会调查发现，选手段誉赛前曾经以头对头的方式注射了乔峰、虚竹提供的兴奋剂，所以取消比赛资格。本次金庸群侠武道大会，总冠军，来自《鹿鼎记》的主人公，韦小宝！”


第1306章 大结局5之破碎虚空

　　（从1303章开始，每一个结局都是独立平行存在，互相之间不存在前后文逻辑关系，它们共同的上文，是1301章。1301章结尾的两段话如下，希望不要对大家造成阅读困惑。）

　　看着满目狼藉的地底废墟，昊学知道，除非周念莺还活着并且找到自己，否则这些谜题，永远无法得到解答了。

　　赶在记者和医疗团队之前，昊学用先进的科技粉碎了卢锡安的尸体，避免为了这个不明身份的人再发生不必要的猜疑。做完这些，昊学抽身离去，给人们留下的印象，只是一个蓝翔技校挖掘机系的系主任，拥有挖掘性能无与伦比的一只机械臂，然后……还抱了个孩子，仅此而已。

　　……

　　时光荏苒，忽忽二十年。

　　孩子们都长大了，昊学却并没老。

　　虽然已经年过四十，但是昊学交付了蝶谷医院、蝶谷研究所的诸般杂务之后，每日除了和妻子儿女们一起悠闲生活，几乎所有的时间，都投入到武道修炼当中。

　　他记得，智灵禅师有一个未曾实现的理想，寄托在自己身上。

　　即便不考虑这位老和尚，昊学自己也对这事充满了浓厚的兴趣。

　　到底是仙道无凭？还是说前人都没能把握到武道的真谛？

　　为了破解这个奥秘，昊学继续按照阴阳既济诀上的路数，兼修九阴九阳，功力日渐精深。

　　二十年前，智灵禅师将毕生精修的百年功力，最少传了八十年给昊学，一举将其九阴真经和九阳真经都推进到了第八重的境界，只差一重就可以达到九重至高。

　　可是，最后这一步，当然格外艰难。二十年来昊学每日勤修不辍，却依然看不到一点点关口松动的迹象，仿佛是止步于此，再无寸进。

　　这一日，昊学刚刚完成几个周天的循环，听到脚步声接近，便收了功法，沉声道：“是无悔吧？进来！”

　　对这位长子，昊学始终怀有一份愧疚。

　　其他几个妻子也给他生下不少儿女，但作为长子的昊无悔，却始终没能找到他生身母亲周念莺的下落。

　　从小没有母亲，而是几位姨娘看护着长大，昊无悔反而比弟弟妹妹懂事更早，几岁的时候就已经可以带着孩子们出去玩，帮家里做些小事之类。

　　如今，20岁的昊无悔，文武双全，内外兼修，尤其是医道上表现出异乎寻常的天赋，其进步速度之快，让人想起20年前名震世界的医学奇才章少康。

　　章少康作为蝶谷医院总院的院长，对这个孩子也极为喜爱，甚至后来开高级的医学研讨会都把他带在身边，却从来不敢以师长自居。

　　没有昊学，就没有他章少康的今天，虽然以昊哥相称，但是昊学最初招聘的那几十人，都对昊学以长辈视之，又怎能把昊学的儿子收作徒弟？

　　昊无悔应声而入，语调沉稳地说道：“爸爸，云台寺那边传来消息，说是智灵禅师近来状况不好，只怕是已经撑不了几天，您看……”

　　什么？

　　昊学遽然一惊，算算时日，那智灵老和尚已经是过了百岁高龄，难道竟是大限将至？

　　“家里你照应着，我去云台寺一行，可能几天内都不会回来。”

　　昊学很放心地把家里事务交给仅有20岁的儿子昊无悔打理，自己孤身一人，再上云台寺。

　　事实上，每隔一两年，昊学都要去云台寺，见见这位年龄越来越大、看事情却越来越明朗的智灵禅师，一方面请教武功上的疑难，另一方面也畅谈佛理人生。

　　可是，距离上次去往云台寺只有不到半年，上回见智灵禅师的身体都还一切安好，怎么忽然传来了这样的消息？

　　有机甲的飞行速度，昊学几乎是片刻间就赶到云台寺。

　　智灵禅师还是住在那间破旧不堪的禅房内，昊学倒是打算把这地方简单修缮一下，却被智灵禅师拦住，说是方外之人不讲究这些，只要遮风避雨，那便行了。

　　再见智灵禅师，昊学心中一黯。

　　不用多说什么，光是看这副气色，已经是行将就木，无力回天的了。

　　半年前恐怕就已经有所感应，只是为了让自己宽心，才故意装出一副平安无事的样子罢了。

　　“大师，你何必瞒我？”

　　昊学幽幽一叹，心中有些难过。

　　若是没有智灵禅师传功给自己，恐怕自己一生终结，也不可能企及那种虚无缥缈的境界。

　　现在虽然还是看不到什么曙光，但总算是多了那么一丝指望，或许再修炼若干年，能有不一样的契机也说不定。

　　“呵呵，现在告诉你，也不晚，你来得很快呢。”

　　智灵禅师虚弱地点点头，直接问道：“怎么样，这半年，还是毫无进展么？”

　　昊学摇摇头，黯然道：“让大师失望了，和半年前的状况似乎一模一样，尽管日夜苦修，体内真元却没有变化。”

　　“那看起来，老衲是看不到那一天啦。”

　　智灵禅师长吐了一口气，脸上重新露出一点笑容，“不过这也在情理之中，仙路艰难，尽管你得了我的一点好处，但最起码也要到了我这个岁数，才或许有所收获。昊施主，别放弃，希望百年之后，你能成为那个回答历史的人！”

　　昊学无言以对，对这位洞察世事的老和尚而言，一切安慰的话都如同虚妄。自己能做的，只有在他圆寂的时候陪在身边，尽一个弟子的本分便是。

　　三天后，云台寺硕果仅存的智字辈高僧智灵禅师，坐化于禅房之内。

　　依照智灵禅师生前的遗愿，昊学将其骨灰洒遍京都市每一个角落，这是为了让他随时随地，都能看到昊学的行踪，希望最后昊学能迈出那一步，实现他毕生的夙愿。

　　在智灵禅师的墓碑前，昊学许下心愿，此生必当坚持苦修，去追求那缥缈的仙途。没人能保证成功，只是尽人事而知天命罢了。

　　又二十年后，曾经意气风发的昊学，也已年过花甲。

　　孩儿们都各自成家，虽然谈不上百子千孙，但这一大家子，也是枝繁叶茂，在世界各地的不同领域，都掌控着极其庞大的势力。

　　昊家，是全球范围内举足轻重的家族，拥有一言可决定大国领袖的威能，却并不参与政事，只是选择感兴趣的方向去追求极致，自得其乐。

　　昊无悔的医道、昊音音的音律、昊蝶的武功、昊枫的棋艺，全都达到了超脱前人，自成一家的地步，在各自的领域拥有举足轻重的地位。

　　昊学和他的六位妻子，因修炼内功的缘故，虽年逾花甲，却精神健旺，看上去和三十多岁的人全无差别。

　　用了足足四十年，昊学也只是隐隐感觉到九阴九阳第八重的关口，稍稍松动一些罢了。

　　再二十年，昊学八十岁。

　　终于在八十四岁那年，昊学在蝴蝶谷内一声长啸，几乎半个京都市都清晰可闻。

　　那声音穿透云端远达数百里方圆，令世人震骇，仿佛是这才想到，昊家有位老祖宗，这才想到这位昊老先生，几十年前的那些丰功伟绩。

　　九阴真经和九阳真经，齐齐迈入第九重的至高境界，昊学对武道有了全新的理解，天地间的那些精纯的能量，也感受得更加清晰。

　　可他距离百岁，也只剩下了区区十六年。

　　修炼！修炼！修炼！

　　为了一个执念，也为了当年对智灵禅师的承诺，昊学没有停下脚步，而是以更加坚定的信念冲击下一个关口。

　　九阴真经和九阳真经，都只是记录到了第九重，接下来的路，没有人能指导，只能靠他自己去领悟、去突破。

　　一百岁、一百二十岁、一百五十岁……

　　虽然有着药王血灵丹的存在，但人的寿命终究有极限存在，在昊学一百五十岁开始，妻子们终于无法抵御岁月的侵袭，相继辞世，甚至有年龄大些的儿女，也先一步撒手人寰。

　　这十年对昊学来说是倍感煎熬的十年。

　　看着陪伴自己一生的娇妻，爱子，走在自己前面，一度让昊学心情激荡，几乎是无心修炼。

　　昊学一百五十九岁，最后一个妻子何婉君，满脸爬满皱纹，紧紧握着昊学的手，轻声道：“昊哥，我有预感，我走之后，你只要能够放下心事，不再以家人为念，那最终的一步，你一定能够达到！”

　　何婉君故去之后，昊学三年不谈修炼，枯坐在静室中缅怀故人，恍若行尸走肉。

　　一百六十二岁，昊学忽然破关而出，看到自己的曾孙子、重孙子辈已经长大成人甚至老态龙钟，竟然哈哈一笑，飘然离开蝴蝶谷，重新入世修行。

　　忽忽十余年，这个白发白须的老者，在世间行走，留下了无数堪称传说的事迹，终于大彻大悟，领悟了太上忘情的真正含义，渐渐与天地至理相契合，已经隐然半仙之体。

　　一百八十岁，昊学不但没有感觉到身体老迈，反而是体内生机更加茁壮，有一种破而后立，化茧成蝶的新鲜感。

　　在阴阳既济诀的指导下，九阴九阳第九重，也早已修炼到大圆满的地步，再向前进，谁也不知道是何等境界。

　　两百岁，昊学，蝴蝶谷。

　　这会儿的蝴蝶谷内，昊学一个熟人都没有了……

　　虽然很多人是他的血脉传承，但昊学同样不认识，他亲生的儿子女儿，亲传的几十位弟子，全都先一步离开尘世。

　　蝴蝶谷的事业越做越大，但昊学看着兴旺发达的蝶谷医院和蝶谷研究所，忽然觉得这里很空，空得仿佛只有自己一人。

　　在蝴蝶谷的旧居，虽然时隔百年，却还是天天有人打扫，所有家具摆设一尘不染，宛如当年。

　　昊家的子孙们知道，他们还有一位老祖宗，好像已经成仙，又好像还没有，他留下的遗迹，绝不敢有任何怠慢。

　　昊学回来了，第一件事就是吩咐后人，蝶谷旧居从此封闭，不需要任何人进来，送饭都不需要。

　　这条命令之后，昊学再次闭门不出，任凭蝴蝶谷的这栋曾经很宏伟新潮的别墅，变成了积满灰尘的古堡。

　　昊家的家主换了不知多少代，也不知有多少人提议将那座早已不合时宜的建筑拆掉，老祖宗怕是早已死在里面，总要入土为安。

　　但是每一代家主，都狠狠训斥，顶住一切压力，恪守着昊学当年传下的谕令。

　　这一年，昊学两百四十七岁！

　　蝴蝶谷上空，陡然乌云密布，无边天穹当中，隐隐有雷声滚滚，声势骇人。

　　但令人称奇的是，除了蝴蝶谷之外，京都市任何地方都是晴空高照，万里无云，偏偏这片乌云笼罩蝴蝶谷上空，立刻引起了许多人的关注。

　　“哈哈！这是什么信号？莫非昊家做了什么事，得罪了上天？”

　　“他们也牛掰了几百年了，那个据说成仙得道的老祖宗，早就没了消息，咱们还怕他做什么？”

　　“我叶家一直被他们压制住，我看这次是个契机！只要好好造势，说昊家已经遭了天谴，或许咱们能把昊家的势力，夺过来！”

　　议论纷纷中，众目睽睽下，一道足有水缸粗的雷霆，轰隆一下从天而降，直接贯入蝴蝶谷内的那座陈旧的古堡当中。

　　“咦？是那里？”

　　“那里不是早就没人住了么，怎么还招雷？”

　　“谁说没人？几十年前昊家老祖宗走进去之后，虽然再没出来过，可也并没传出死讯。”

　　“我擦，太扯了吧，那老怪物活着都快有300岁了，你是说他还没死？那这天雷……”

　　话音未落，一道接一道雷霆，越来越凶猛地直落而下，一共九道，随即寂然无声。

　　“这是……九重雷劫？？”

　　有些修道之人大惊失色，随即变得激动无比。

　　传说中，九重雷劫正是人褪去凡俗，迈入仙境的最后考验，若能借雷劫锻体凝丹，则可破碎虚空，飞升仙界！

　　莫非，今日竟然能看到这样的传说中的奇景？

　　昊学没有令大家失望，九道雷劫之后，乌云散去，重新露出朗朗晴空，而蝴蝶谷的那座久无人住的旧居内，却有一人长袖飘飘，凭空蹈虚。

　　他脚下没有任何凭借，却仿佛是踏着实体的台阶一样，一步步向上攀登而去。

　　“老祖宗！”

　　昊家当代家主老泪纵横，率领所有能找到的家人，在蝴蝶谷内匍匐跪倒，对这位终于迈出最后一步的老祖宗，顶礼膜拜。

　　昊学看也不看下面，只是将大袖一挥，便有无形风起，将所有子孙们身体托了起来，同时感到神采奕奕，仿佛可以三天三夜不睡觉，也绝不会感到疲倦。

　　昊学在空中越走越高，似乎是走向太阳的方向，渐渐被刺目的白芒湮没了身形。

　　有人不顾灼眼的阳光，用力看向昊学消失的方向，天空中似乎裂开一道若有若无的门户，等待昊学进入后，便重新合拢，仿佛从来也不曾出现。

　　天地间，只飘荡着昊学最后的八句似诗非诗的最终寄语：

　　一入蝶谷数百年，早有婉君伴身边。

　　洒脱平生共歆意，相濡以沫思慧娟。

　　晓燕娇俏归尘土，紫灵飘逸走在先。

　　犹记月茹临终泪，难觅念莺已成仙。

　　太上忘情？终究还是难以忘怀。只剩下一个周念莺无法寻觅，自己却终于破碎虚空，步入漫漫仙途。

　　难觅念莺……已成仙！


第1307章 大结局6之百万年后

　　（从1303章开始，每一个结局都是独立平行存在，互相之间不存在前后文逻辑关系，它们共同的上文，是1301章。1301章结尾的两段话如下，希望不要对大家造成阅读困惑。）

　　看着满目狼藉的地底废墟，昊学知道，除非周念莺还活着并且找到自己，否则这些谜题，永远无法得到解答了。

　　赶在记者和医疗团队之前，昊学用先进的科技粉碎了卢锡安的尸体，避免为了这个不明身份的人再发生不必要的猜疑。做完这些，昊学抽身离去，给人们留下的印象，只是一个蓝翔技校挖掘机系的系主任，拥有挖掘性能无与伦比的一只机械臂，然后……还抱了个孩子，仅此而已。

　　……

　　京都爆炸案，一年之后。

　　“胖子，还是没有任何消息么？”

　　昊学又一次致电付晓雨，得到的依然是令人失望的结论。

　　这个周念莺，到底跑去了哪里，莫非心中还是放不下那个结，这才不肯出现？

　　还是说，已经在那次爆炸中粉身碎骨，只是没能找到遗体所在。

　　昊学抱着刚刚一周岁的昊无悔，目光遥望天际。虽然现在已经是世界上举足轻重的大人物，但终究还是不能予取予求，比如这个周念莺，真的铁了心藏起来，自己还真就找不到。

　　蝶谷医院在华夏国各大省份的分院都已经正式挂牌营业，运行一切良好，只不过事业刚刚铺开，昊学忙得足不点地，如果没有机甲这种先进的东西，估计光坐飞机就能坐得恶心了。

　　蝴蝶谷的别墅，现在完全就是一个令人崩溃的地方！

　　五六个孩子，最大的一岁，小的刚刚出生，一进屋就有一种在妇产科医院走廊的感受，搞得昊学哪还敢修炼什么内功，非得走火入魔了不可。

　　虽然除了昊无悔之外，每个孩子都有亲妈照顾，但谁照顾也不能挡住不到一岁孩子的哭闹啊。

　　嗯……海南的那家医院今天开业，让自己去主持个仪式来着，本来懒得去，但是刚才音音哭得我实在吃不消，索性去躲躲清净好了……

　　京都爆炸案，十年之后。

　　昊学看着蝴蝶谷里互相追逐打闹的孩儿们，最大的昊无悔已经十岁了，懂得约束弟弟妹妹，最小的昊小芸才只有三岁，跌跌撞撞跟在哥哥姐姐身后，偶尔还要摔上一跤，却也并不哭泣，爬起来拍拍手继续疯闹。

　　可惜啊，可惜无悔的亲妈，至今还是没能找到。

　　昊学此刻已经不是蝶谷医院的掌舵人，总院院长交给了章少康，章少康和妻子程爽婚后几乎全扑在医院当中，连孩子都交给昊学来带，反正昊学这里……最不缺的就是孩子，一个也是养，两个也是放。

　　乐得清闲的昊学，除了练练内功之外，就已经提前进入了安享天伦之乐的年纪。

　　偶尔和朋友吃吃喝喝，反正有机甲在身，到哪里都快得很，近距离的甚至瞬息可至。

　　今天去跟宋三金撸个串，明天去贪吃蛇餐馆给刁德全一个大大的惊喜，昊学享受这样的生活节奏，乐此不疲。

　　“昊先生，今年春晚又向您发出邀请，希望您能参加，让全国观众能够在电视机上看到您的身影……”

　　“不去！别拿全国观众来说事儿，想看我，哪儿都有。你们想提高收视率，还不敢直说？”

　　“昊先生，陈书记约你明天下午喝茶，您看时间方便么？”

　　“哦，我看看……”

　　昊学眼珠一转，对这个宋立国的继任者，叫陈军的，接触倒是不多，既然人家邀请得这么客气，那明天原定去朝阳村吃寒潭白鱼的计划就先取消吧。

　　“行吧，告诉陈书记我准时到。不过，我不喜欢喝茶，让他准备点果汁就好。”

　　“好的！”

　　陈军的秘书满头冷汗地放下电话，似乎他只有在跟昊学通话时，才会显得这么拘谨。

　　现任某大省省长的赵睿曾经提点过他，这个世界上，你哪怕跟陈书记翻了脸，也绝不要得罪这位昊先生……

　　“昊先生，你对米国新任总统奥八骡子对您发出的移民邀请，怎么看？”

　　“他脑抽了，我闲的没事去那做什么，无聊么！”

　　昊学觉得这位新米国总统实在是有点扯淡，一个劲试图把自己变成米国人，回头得敲打敲打他，成天絮絮叨叨跟老太太似的烦不烦。

　　“昊先生，根据棒子国数十位专家讨论验证，说您祖上应该是棒子国人……”

　　“滚！”

　　……

　　京都爆炸案，百年之后。

　　如果没有药王血灵丹的存在，恐怕现在昊学家里已经很难保证人员齐整了。

　　年龄最大的熊慧娟，已经是接近140岁高龄，虽然精神还算好，但已经难免老态龙钟，不复当年美艳动人的女总裁形象。

　　“昊哥，你这些年勤练不辍，还是无法企及那层境界么？”

　　何婉君最年轻，也是近120岁，轻轻咳嗽几声，问及那个虚无缥缈的目标。

　　昊学摇头苦笑道：“仙道无凭，哪怕我得了智灵禅师近百年功力，依然是没有希望，恐怕这辈子也就这样啦！”

　　“说的也是，咱家包括我们在内，各个修炼顶级内功法门，可大家也就是强身健体，延年益寿，并没有一个人真的能修出什么不一样的名堂，还是张三丰说得对，仙道无凭。”

　　王晓燕岁数大了，也不像年轻时那么活跃，说话慢吞吞的，手上多了一根用料考究的拐杖。

　　“再过十几二十年，咱们恐怕也该入土啦，念莺妹妹，还是没找到么？”

　　赵歆和周念莺生育第一个孩子的日期距离很近，眼看着昊无悔和昊音音都成长为近百岁的老人，早年间曾经努力寻找的周念莺，最近已经很少有人提及。

　　昊学摇摇头，“多半是那次爆炸案，已经身亡于地下，只是没能找到痕迹罢了。不过无悔这孩子也算是活得精彩漂亮，现在早就子孙满堂，未必还把这陈年往事放在心上了。”

　　“昊哥，棒子国和倭国已经划归我们华夏版图，大家其实都很奇怪，当年为何你不一鼓作气，直接横扫五洲四海，来个普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣？”

　　杜月茹还记着这事儿，今天突然旧事重提，问了起来。

　　昊学笑道：“天下一统，真是什么好事么？绝对的统治，只会产生绝对的腐败。如果我出手来整合五大洲四大洋，或许真能暂时将其凝为一体，但我们昊家，也势必不能置身事外，必然会成为实质上的至高主宰。月茹，高处不胜寒那！这样的局势，可保一年、十年、一百年，却绝不能持续千年万年。”

　　“到了咱们势力最膨胀的时候，也就是从辉煌的顶点开始衰落的时候，衰落到极致，总会被人取而代之，到时候我昊家子孙的下场，只会是无比凄惨。倒不如我们安安稳稳过个富家翁的日子，只要不称王不逞强，想来千万年后，昊家都还依然屹立不倒。”

　　……

　　京都爆炸案，千年之后。

　　蝴蝶谷内，一年一度的祭祖仪式，在那座被无数次修缮，已经成为古董一样的昊学故居前方，黑压压聚集了一大片人，数量大概得有一两千，都是数百年来开枝散叶的昊家直系子孙中的代表。

　　能来参加祭祖仪式的，都是昊家的精英人物，其他边缘化的一些二世祖之类，根本不具备这个资格。

　　“跪！”

　　时任昊家家主的昊云龙沉声吐出一个字，顿时数千人同时下跪，在昊云龙的主持下，恭恭敬敬地再三叩首，纪念先祖。

　　高高在上的祖宗排位，依次是昊天、昊学、昊无悔、昊出尘、昊晓飞……这是历代家主的灵牌，其余昊家血脉传人，以及进入灵堂的昊家媳妇们，名字更是密密麻麻让人一眼看不周全。

　　三跪九叩之后，昊云龙吩咐大家起身，诵读祭祖文字，然后总结最近昊家的一些主要活动。

　　蝶谷医院第一万个分院，前不久在非洲的小国卢旺达建成，基本已经事先了全世界全覆盖，为全人类的健康，做出了极大的，不可磨灭的突出贡献。

　　蝶谷研究所又破解了无数医学难题，作为蝶谷医院重要的支撑和后盾，研究所始终坚持昊学当年立下的规程，从未改变。

　　“昊成城，你一意孤行，一定要娶方书记的孙女，我不去干涉。可是根据祖训，你再也不可能继任昊家家主，更不可借着这个机会步入政坛，否则就不再是昊家中人，你明白么？”

　　一个中年男子似乎不太服气，和昊云龙对视一眼，终究没敢抗辩，低头道：“侄儿明白。”

　　昊云龙察言观色，暗暗叹了口气。

　　时至今日，昊家虽然枝繁叶茂，却因为承平太久，渐渐没有了斗志和冲劲。

　　后代子孙中，只有昊成城是个好苗子，勉强可担大任。可此子居然和当前华夏国内风头极盛的方书记唯一的孙女结了婚，隐隐有打破祖训，步入政坛的想法。

　　昊云龙知道，一旦昊家的势力被引入政坛，短时间内必将席卷世界，甚至全球一统都不是难事，但……按照先祖在祖训中的箴言，这正是膨胀到顶点，毁灭的开始。

　　但愿，这只是自己想得太多。

　　……

　　京都爆炸案，一万年后。

　　轰！

　　在天京市中心，矗立了上万年的昊成城塑像，被无穷无尽的光能炮火瞬间湮没，直接化作气态，消失在空气中。

　　这意味着昊家对这个星球，长达数千年的绝对统治，终于完全结束。

　　大乱之后，是大清洗的到来。

　　昊家曾经有多辉煌，这次的清洗就有多彻底。

　　一切的痕迹被强行抹除，包括早已不再作为主要信息载体的书籍，哪怕是存在博物馆内，早已泛黄变脆，也免不了被人找出来，毫不留情地付之一炬。

　　当权者费劲周章，终于推翻了昊家的统治，然而他想要抹除长达万年以来深入人心的印象，却仍旧是千难万难。

　　大家依然记得，在万年之前，有个伟大的领袖叫昊成城，曾经南征北战一统全球，建立了传承万年不朽的日天共和国。

　　昊家另有先祖名为昊天、昊学，他们传承下来的医术，至今仍普惠世人，帮助无数人脱离苦难，恢复健康。

　　尽管有心人拼命去抹除这些痕迹，但口口相传之下，这些名字依旧流传下来，越来越接近一个个传说。

　　……

　　京都爆炸案，十万年后。

　　又是不知多少次王朝更替，沧海桑田。曾经作为违禁词的昊家，重新可以作为谈资和历史，重新被写入教材，讲给后人知晓。

　　不过，在十万年前一度光芒万丈的昊成城，在后世的名声，却并不大好。

　　或许是因为推翻他的那个朝代的努力诋毁，或者是因为昊成城一统天下过程中难免的血腥和暴力。

　　总之十万年后，昊成城尽管是一代开国皇帝，却类似成吉思汗铁木真一样，有赫赫军功却缺少温情民意。

　　一将功成万骨枯，那些死难者，不管是属于哪一方的，都不会把昊成城当做是一代明君，而只是视其为来自地狱的恶魔。

　　相比之下，在昊成城时代之前一千年的昊天和昊学，反而因为悬壶济世的善举，因为那些年开遍大陆的蝶谷医院，而被后世所铭记。

　　历史教材上，尤其是提及世界医学史，有两个名字永远绕不过去，永远被人们爱戴和赞颂。

　　昊天，昊学。

　　这是一对父子，一对被认为是医学史上空前绝后，最伟大的父子。

　　虽然现在蝴蝶谷早已不复存在，蝶谷医院也成为历史的尘埃，但是蝴蝶谷流传下来的医学典籍，那些曾经活人无数的灵丹妙药、妙手医术，或许再过十万年，也不会被人忘记。

　　……

　　京都爆炸案，百万年后。

　　“哎，你听说过昊学么？”

　　“哦，是个医生吧！怎么？”

　　“没什么。”

　　……


第1308章 大结局7之昊学娶妻

　　（从1303章开始，每一个结局都是独立平行存在，互相之间不存在前后文逻辑关系，它们共同的上文，是1301章。1301章结尾的两段话如下，希望不要对大家造成阅读困惑。）

　　看着满目狼藉的地底废墟，昊学知道，除非周念莺还活着并且找到自己，否则这些谜题，永远无法得到解答了。

　　赶在记者和医疗团队之前，昊学用先进的科技粉碎了卢锡安的尸体，避免为了这个不明身份的人再发生不必要的猜疑。做完这些，昊学抽身离去，给人们留下的印象，只是一个蓝翔技校挖掘机系的系主任，拥有挖掘性能无与伦比的一只机械臂，然后……还抱了个孩子，仅此而已。

　　……

　　京都爆炸案，够资格知道内情的人并不多，大概也就限于最高层的那么几个人。

　　这一次，昊学相当于是再次立下大功，不但救下了华夏国数以百万计的无辜婴孩，更是把一直野心勃勃试图用黑科技毁灭世界的卢锡安彻底击杀，再无后患。

　　虽然拯救婴孩的事更多的是周念莺独自完成，昊学只是收到一封信而已，不过既然周念莺影踪全无，这桩功劳，也就同样记在昊学头上。

　　“小昊，上次松岛峰的事，咱们国家就相当于是欠了你好歹一个人情，这次再立新功，我简直不知该如何面对你了……”

　　宋立国苦笑一声，对昊学表现得很客气。

　　击杀卢锡安、拯救婴孩也就罢了，上次单枪匹马引燃松岛峰，令虎视眈眈的多国联军不攻自破，这都是功在社稷，万古流芳的大事。

　　“我只有一个请求。”

　　昊学端起茶水，装作喝了一口，却始终学不会喝茶，苦兮兮的。

　　“但说无妨。”

　　宋立国诧异道：“竟还有什么事，是你办不到的么？”

　　平心而论，就倭国搞的那个事情，哪怕宋立国出动最精锐的特工，周密布局全力以赴，也不可能做到昊学这样的程度。

　　那句气势磅礴的“犯我中华天威者，虽远必诛”，至今仍如同利剑一样高悬在华夏以外的许多国家头顶，令其对华夏的态度大大转变，再也不敢有丝毫冒犯。

　　昊学嘿嘿一笑，把曾经跟沈总理说过的事，旧话重提。

　　这个？

　　宋立国只是稍稍沉吟，便笑道：“虽然不合法理，但你实际上早已做到，只差一个官方的名义罢了。既然你如此坚持，看在这两桩大功上，便为你改一改那婚姻法吧！”

　　数日后，蝴蝶谷内，张灯结彩。

　　蝶谷医院、蝶谷研究所创始人昊学先生，今日正式娶妻，而且是一次性娶妻六位！

　　莫说是21世纪的现代，就算是放在古代，这样一次迎娶六人进门的盛况，也是难得一见。

　　各路记者再次为了昊学闻风而动，事实上这些媒体有的都已经专门成立昊学分部，反正这家伙一天到晚浑身都是新闻，派出专人来负责，比较靠谱。

　　君不见搜糊新闻只因为一款药王血灵丹的新闻首发，就一举跃居新闻类APP第一名，老大的地位无可动摇。

　　宾客云集，昊学身穿红色喜服，采取了纯中式婚礼的搞法，在他对面则是六位身材窈窕、大红盖头的新娘子，虽然看不到千娇百媚的容颜，却更增添了一股神秘的美感。

　　婚礼的主持人，赫然便是当今一号首长，宋立国宋书记。

　　良辰吉时已到，宋立国笑容满面，正打算高声宣布，却听门外一声长笑，有人自远而近地靠近，朗声道：“这个婚礼，还是我来主持吧！”

　　谁？

　　宾客无不诧异，当今华夏，竟然还有人跟宋书记争个高低？

　　未免太不知进退了吧！

　　在这神州大地，华夏国内，谁能比宋书记更有资格当这个婚礼主持人？

　　昊学也是微微一愣，待看清来人，这才哈哈笑道：“剑西来大大，是您亲自来了？终究还是忍不住露面了啊？”

　　哦！原来是他！

　　众人释然，脸上都露出原来如此的笑容。

　　此人一到，莫说是宋立国书记，就算是昊学本人，也无法与其相提并论。

　　据说剑西来其人，有创世灭世之威，在座宾客虽多，不乏地位崇高、武力卓绝之人，但无人能挡住剑西来随手一笔。

　　生杀予夺，皆在一念之间，既然他有心来做这个婚礼司仪，谁又能跟他相争。

　　剑西来接管了婚礼秩序，看看时间刚刚好，便向昊学等人高声喝道：“一拜天地！”

　　昊学和六位新娘子毕恭毕敬，向着剑西来的方向深深一躬。

　　拜天地，通常都是以天地为对象，向南而拜。可是昊学等人明白，没有剑西来，就没有他们的存在。对在场的所有人而言，剑西来大大才是他们的天地，所以这一拜天地，便是拜向西来了。

　　剑西来笑嘻嘻地看着，一个个鲜活的人物，就想是自己辛苦哺育的孩子，如今即将和孩儿们告别，心中也是自有一份感慨。

　　“二拜高堂！”

　　这高堂的阵容也挺强大，昊学这边是昊天、万芸二老，女方那边就比较复杂了，像是熊茹芬、冯艺歌、何婉君的父亲何文革、王晓燕的父亲王学军等等，足有八九个人，坐成一横排。

　　拜过高堂，便轮到夫妻对拜。

　　剑西来笑道：“这回别一起了，你娶了这么多媳妇儿，牛掰得仅次于我，这次就一个个拜吧，也算最后秀一把。话说，蒙上盖头，不至于认不出自家老婆了吧？”

　　昊学点头道：“西来大大有命，昊学不敢不从。”

　　随手拉过距离最近的一个红盖头蒙住面孔的新娘，笑道：“从你开始吧，婉君。”

　　两人相对而立，互相鞠躬深深一礼，旁边的剑西来却感叹道：“何婉君，这个人物我没太搞好，对不住了！”

　　“本来我还是比较喜欢这种小家碧玉的邻家妹子形象，但败笔应该在最开始同居时就已经埋下，后来绿柳庄别墅集体迁入更是很大的失误，导致几个女主之间的区分度不够，非常严重的千人一面，没能更好地塑造性格。后来何婉君的戏份也不多，渐渐被边缘化，曾经尝试写过一段关于努力学医，帮昊学分忧的剧情，但很快就无疾而终。最后只能草草地怀了个孕，就此告终。”

　　“不好意思婉君，祝你今晚洞房愉快，我就不参与了，你和昊学自由发挥吧。”

　　昊学揶揄道：“我也很喜欢婉君啊，我说怎么总是后来聚少离多，都是西来大大你不厚道哦！”

　　剑西来苦笑一声，“继续吧，这个算是我的锅……”

　　接下来的这名女子身材珠圆玉润，和那些青春女郎明显有了区分，不但昊学，很多亲近的人都看了出来，这是回天药业曾经至高无上的女总裁，熊慧娟。

　　两人同样相对而拜，剑西来又插嘴道：“慧娟其实并不是我的本意，可是开始创造《打个电话给大侠》的世界之前，刚好看了几篇无线风格浓重的小说，导致对女总裁有一种非同寻常的印象，好像……必须要有似的。其实我本人，还是很专一的，一直都喜欢年轻漂亮的妹子，对于岁数大一些的熟女或者说御姐，兴趣不大。”

　　“无线风格里往往立足御姐情怀，这大约和读者的年龄段有关系，或许年纪小一些的，会对大姐姐式的风情女人，更感兴趣？其实后来看到鲳鱼《我真是大明星》里的吴则卿，同样是饱受诟病，很多人并不喜欢这样一个大龄女强人的形象作为第一女主。当然，还有一批高喊着推倒辰辰的，实在是丧心病狂……”

　　“现在我知道啦，还是写自己熟悉的、喜欢的，可以多一些色彩，不能被旁人带了节奏。熊慧娟的戏份，安排得反而比较多，主要是一个肝癌引起了无数剧情，包括后来打篮球、拍电影，都可以说是肝癌之后的分支剧情。”

　　“熊慧娟，我对得起你啦，你可以安心退场了。”

　　熊慧娟蒙着红盖头，向昊学再施一礼，退在一旁。

　　又拜一位，昊学笑道：“赵歆，其实一开始没打算收来着。后来书评区有说，不是女主你没事送什么车啊，我一个冲动，索性给收了算了。其实赵歆这样的性格也还不错，温温柔柔的，我比较喜欢。赵歆身世被我写得有点可怜，那段死老妈的情节仇恨拉得好足，有人喜欢也有人不喜欢，不过以后拉仇恨，还是用配角吧，女主拉仇恨有点不讨巧了。”

　　“后期给你安排得出场很少，不过你好歹也算是第一个宣布怀孕的，也是刷了点存在感，别怪我啦！”

　　昊学忽然问道：“赵歆的名字也是你取的吧，这个字挺奇怪，哪来的？”

　　剑西来嘿嘿一笑，“熊慧娟的名字来自我的一个同学，改了个姓。赵歆则是来自书评区一个书友的龙套吧，我记得是，但有点记不真切了……其他都是比较随意的取名，谈不上什么规则。”

　　轮到程紫灵，剑西来摇摇头，很遗憾地说道：“本来打算把程紫灵设计成仙灵气息很足的那种仙女范，后来发现完全写不好。再加上群居事情一发生，仙女也就打落凡尘，一点不剩了。所以程紫灵是比熊慧娟刻画得更失败的人物，说起来有点尴尬呢。”

　　程紫灵蒙着红盖头，娇笑道：“对哦！我觉得后来人物形象，还不如我妹妹程爽丰满呢！”

　　“哈哈，程爽是我前女友当时的室友的名字，因为沾了一个程字，当时顺手拿过来用。后来爽啊，爽啊的，倒也挺欢乐。可惜已经到了后期，就懒得收了，直接送给章少康这厮。”

　　昊学忽然换了个话题，问道：“同样是盟主，章少康就给分配了个妹子，好色大师却被你写得圆寂在云台寺，什么情况？”

　　剑西来摊开手，无奈道：“要求不同啊，亲！章少康没什么要求，而且很早期就打算让他当蝶谷医院院长，给个妹子很合理。好色大师这个人物……累死宝宝了！你看看天盟给我的人设——正派，牛逼的和尚，金钟罩最高级，少林千古第一妖才，法号好色……为了这个极其不搭调的设定，我也是蛮拼的，才搞成今天这副样子，也算是情非得已。”

　　“大家可能不知道的是，付晓雨是刀盟的龙套，那个被石中玉替换的李庆山，是坑盟的角色。不过唯一女盟馨痛的角色没安排进去，我实在不舍得分配给和尚，我打算自己用来着，下本书吧，不着急……”

　　王晓燕跟昊学一拜，剑西来点评道：“晓燕反倒是人物性格始终比较突出的一个角色，虽然也不尽人意，但大部分想表达的还是表达出来了，可惜后期因为多女群居的缘故，剧情实在不好设计，几个妹子基本全都金屋藏娇，不敢拿出来用了。”

　　最后一个杜月茹，剑西来的评语是：“月茹算是一个尝试吧，当时好像是紫莲跟我说的，说是女人们区分度太差，千人一面感觉很明显。我就尝试塑造了杜月茹，跟昊学打对台戏那段，有人评价不错，也有人觉得不好看，这有点见仁见智了。不过后来，因为整体女人的布局严重失误，所以杜月茹相当于是被大部队带走了，而且她的性格和王晓燕有重合，也不算是太成功吧。”

　　昊学完成六拜，婚礼礼成。

　　但是在最后送入洞房之前，昊学忽然问道：“西来大大，还有一位周念莺，她虽然不在，但好歹也给我生儿育女，一起说说吧，我始终找不到她，是不是你故意的？”

　　“那当然！”

　　剑西来笑道：“不过别急，很快就给念莺安排个比较彻底的结局好了。其实这个人物也挺尴尬，最开始设计，我打算让她跟章少康成一对欢喜冤家，然而后来不小心给她仇恨拉太足了，章少康明显压不住场面，只好让猪脚亲自上场。可从后来的反馈看来，连主都压不住这个场子，暴烈五杀那个晚上之后，追订人数少了一截，书评区全都是反映不该跟周念莺发生关系的，我也是有点无奈。但是既然已经发生了，好歹有始有终，所以安排她和最后大BOSS卢锡安来一场爆炸，算是帮她尽量清理仇恨吧。”

　　昊学点点头，满意地带着六位娇妻入了洞房。

　　剑西来看着一行人远去的背影，哈哈一笑，也完成了这一章“昊学娶妻”的写作。


第1309章 大结局8之重生第一章

　　（从1303章开始，每一个结局都是独立平行存在，互相之间不存在前后文逻辑关系，它们共同的上文，是1301章。1301章结尾的两段话如下，希望不要对大家造成阅读困惑。）

　　看着满目狼藉的地底废墟，昊学知道，除非周念莺还活着并且找到自己，否则这些谜题，永远无法得到解答了。

　　赶在记者和医疗团队之前，昊学用先进的科技粉碎了卢锡安的尸体，避免为了这个不明身份的人再发生不必要的猜疑。做完这些，昊学抽身离去，给人们留下的印象，只是一个蓝翔技校挖掘机系的系主任，拥有挖掘性能无与伦比的一只机械臂，然后……还抱了个孩子，仅此而已。

　　……

　　首先请注意断句。

　　是大结局8之“重生第一章”，不是大结局8之重生：第一章。

　　明白？

　　自从京都爆炸案之后，昊学虽然始终没能找到周念莺，但凭借蝶谷医院和蝶谷研究所的蓬勃发展，昊学在华夏国内乃至世界上的地位越发举足轻重。

　　这次应邀参加世界顶级医学峰会，昊学作为特邀嘉宾，正在主席台上发言，面对世界各国的医学专家侃侃而谈，将蝴蝶谷的医学理念进一步传播开来。

　　正讲得逸兴横飞，慷慨激昂的时候，会场外的天色忽然变了，原本好端端的晴天仿佛是一瞬间就阴云密布，而后竟然霹雳一声，从无尽天穹上降下一道电光，不讲道理地钻入会场，正中昊学头顶。

　　原谅我一生放荡不羁爱装逼，却忘了……装逼遭雷劈。

　　昊学晃晃脑袋，还有点迷迷糊糊的。

　　这好像不是米国华盛顿医院的那个学术报告厅啊，这是哪儿？怎么还有点眼熟呢……

　　“下一个，12号！”

　　面前的玻璃门忽然打开一道缝隙，一个声音传出来。昊学只见身边有一位神色略略拘谨的年轻人站起身，整理一下西装，再次确认了领带不偏不斜，这才冲昊学点点头，迈步走入玻璃门。

　　？？？

　　卧槽！

　　昊学终于想起来了，这……这尼玛好像是回天集团的招聘会现场啊！

　　一道天雷，把自己给打重生了？

　　我擦，不要啊！

　　话说重生的那些苦逼，不都是生活实在过不下去了，要么就是被欺负得妈妈都认不出来，要么就是女朋友跟人家劈腿，要么就是公司破产直接跳楼……

　　重生之后大家都是很高兴的，因为不管怎么混，这辈子也不可能比上辈子混得更差。如果再能带点金手指，那就更靠谱了。

　　可我……不需要啊！

　　凭借强大的手机通讯录，我已经站在世界的巅峰，除了懒得从政之外，基本上已经是予取予求自在由心。尤其是有三大机甲的存在，就算有国家层面的力量要对自己不利，也得好好掂量掂量。

　　正是春风得意马蹄疾的时候，跟我玩重生？

　　这尼玛辛辛苦苦一年多，一夜回到解放前啊！

　　玛格吉，生活真他妈好玩，因为生活老他妈玩我！

　　既来之则安之吧，可惜就过了不到三年的牛逼日子，接下来怎么样，还得靠自己啊！

　　昊学闭目琢磨了一会儿，好像上辈子学的那些医学知识都还没忘，只是勤修苦练的一身武功全都荡然无存。

　　那么现在最重要的是……

　　手机通讯录！

　　昊学深知自己重生前能混得风生水起，全靠那十四个武侠异界，全靠手机通讯录上的金庸全集分组。

　　这一切的开始，都是源于一个神秘的二维码。

　　那么现在……

　　昊学游目四顾，很快就找到了自己六位老婆之一，王晓燕。

　　王晓燕神情稍有点紧张，似乎正在忐忑自己到底能否获得这份工作，这可是世界500强的企业，应届生如果能够应聘成功，那算是一步登天了。

　　昊学清楚地记得，当时就是王晓燕进去面试之后，在她坐过的地方，出现了那个神秘的二维码。

　　那么现在，别的事都可以放一放，什么面试都不重要，重要的是这个二维码可不能不扫啊。

　　昊学站起身来，径直走到王晓燕面前，笑道：“这位美女，上午好啊！”

　　这会儿大家素不相识，要是直接叫声晓燕，估计得把人吓着，昊学可没想着重生换老婆，那当然还是谨慎点的好。

　　卧槽！

　　身边的几个面试者见此情景，纷纷在心中鄙视。

　　这小子也是蛮拼的，看到漂亮妹子，连面试都顾不得了，这搭讪的路子虽然老土，倒也算是简单粗暴直奔主题。

　　嗯？

　　王晓燕也是微微诧异，虽然在学校也绝不缺乏追求者，但像面前这位似的，素不相识直接上来搭话，而且表现得非常淡定平静，倒是极其少见。

　　明明不认识啊，可给自己的感觉，怎么像是老朋友打招呼似的，这家伙就没一点点的拘谨生涩。

　　那是当然了，昊学对王晓燕那还拘谨个屁，俩人盘肠大战都不知多少回了，孩子都生了俩，还玩拘谨那不是卖萌么。

　　“你好。”

　　王晓燕礼貌地点点头，也没有多说话的意思。

　　就算要玩搭讪，现在场合也不对啊，王晓燕正紧张呢，哪有功夫理会这位勇气可嘉的男生。

　　“马上就轮到你了吧？可你脸上妆有点花，是不是该去处理一下？”

　　昊学没有直接请求王晓燕站起来，然后寻找二维码，那显得有点唐突和莫名其妙。

　　索性随便编了个理由，反正只要让王晓燕离开，那就行了。

　　啊？

　　王晓燕一惊，这面试可是十分重要的，明明刚去过卫生间检查啊，怎么又花了？

　　情急之下，竟然来不及拿随身化妆镜确认，而是匆匆向昊学道谢，急忙去卫生间打算检查补妆。

　　我去，全是套路啊！

　　身边的一些男生不由得叹为观止，他们看得清楚，这妹子脸上好端端的，哪有半点花了妆的样子。

　　这种没有话题强行带起节奏，制造话题的本事，实在是值得活到老学到老啊！

　　不过，人家很快就会发现这货是在撒谎啊，那么接下来还有什么后续方案？

　　有几个人顿时连面试都暂时忘记了，紧盯着昊学，打算学上一招半式，以后泡妞早晚用得上。

　　昊学可不管那些，王晓燕一走，目光立刻注视在她刚才坐过的那片地方。

　　？？？

　　没有！

　　昊学心中一声哀嚎，怎么会没有啊！

　　明明记得是王晓燕离开凳子之后，她坐过的地方有一个二维码，当时自己还误以为是晓燕侧漏来着。

　　可现在，那地方干干净净，别说二维码，连个验证码都没有啊。

　　哪去了哪去了？

　　昊学不甘心，凑过去在那地方用手摸摸，一张脸凑近了瞪大眼睛仔细看，甚至拿出手机来扫描了一下根本就是空无一物的凳子表面……

　　我勒个去！

　　正在用心观察昊学一举一动，打算学习一二的数位男生，这会儿大跌眼镜。

　　什么高手达人啊！什么高端情圣啊！什么后续方案啊！

　　这分明就是一个猥琐下流到了极点的家伙，把人家小姑娘骗走，然后在人家坐过的地方，又是摸又是闻，居然还拿手机拍照……简直恶心得不要不要的！

　　下意识地，好多人跟昊学保持了距离，万一被传染上了这种深入骨髓的猥琐，那可没地方治去。

　　没了，二维码没了……

　　昊学再三确认了这个噩耗之后，心里有些发虚。

　　没了二维码自己就得不到金庸全集通讯录，没有通讯录就没法打电话给杨过小龙女，也就搞不到玉蜂浆。

　　没有玉蜂浆救场，这回天大厦里马上就要搞的那个新品发布会，济世科技筹谋已久的蓄势一击，也就无可阻挡。

　　可自己又能做什么？

　　现在去求见总裁熊慧娟，提前告诉她即将发生的事情？

　　先不说她信不信，恐怕他这个小小面试者，连见到熊总裁都不容易吧。

　　算了，这个亏恐怕是得吃了，好在自己脑子里有价值的药方成百上千，只要拿出平癌龙丹这样的东西，回天集团哪怕今天被对手打击，也总有重振声威的一天！

　　昊学无心再耽误在面试现场，打算先回家把几种药方整理一下，再来和熊慧娟谈谈合作，就像当时雪肤露一样的节奏，这才能进一步和熊慧娟发展更深层的感情。

　　家门口果然又见到了何婉君，这倒是让昊学很安心，看来基本剧情都没有改变，唯一的差别就是自己的金手指没了。

　　还好之前学的一肚子医学本事还在，这辈子就做个了不起的医生吧！

　　只是……医生再了不起，恐怕也难以坐拥六美，看样子得有所取舍了。

　　何婉君好像是老妈指定给自己的媳妇儿，难度系数最低，可得好好把握住。

　　见面寒暄、上楼吃饭，一切都按部就班，和昊学记忆里的没什么偏差，婉君做的菜还是那么美味，相当靠谱。

　　酒足饭饱，昊学拍了拍肚皮，笑道：“天色不早了，婉君你进屋睡吧，离开学还有一个多月，这段时间你就在家好好待着，我还有不少事情要忙，可能不能陪你了哦……”

　　“说什么呢！”

　　没想到，这句话打破了两个人之间的和谐宁静。

　　何婉君脸色一沉，声音顿时变得有些冷，“昊学哥哥！我没想到……许多年不见，你竟然已经变成了这样的昊学哥哥！”

　　一边说，一边简单收拾了点东西，拎起箱子就走。

　　哎！别走啊！

　　昊学傻了眼，怎么剧本变了？

　　这一拉扯，何婉君更是表现得很抗拒，拼命挣扎，昊学不敢搞得太难看，刚一松手，何婉君已经提着箱子蹬蹬蹬下楼远去，连头都没回过一次。

　　这……这是怎么了？

　　昊学愣了半天，完全想不通哪里不对。

　　婉君从乡下到京都上学，就一直住在自己家里啊，这和金手指无关啊，怎么也会搞成这样！

　　拼命回忆，终于找到一点端倪。

　　好像重生前那次，我是主动带婉君去找酒店，然后婉君才说不用花冤枉钱，住这里就可以。

　　这一次……好像我简略了这个步骤，直接就安排她住里屋来着。

　　或许这先后顺序，很有讲究。

　　先给安排酒店，那就是可以放心的邻家哥哥。直接安排住家里，那就是心怀不轨的流氓青年……

　　这一点点蝴蝶效应，居然就导致了何婉君决绝离去，还形成了很糟糕的印象。

　　昊学郁闷啊！

　　索性也从家里出来，在街上闲逛，慢慢整理这些千头万绪的杂事。

　　晓燕和婉君虽然见过了，可是第一印象恐怕谈不上好。熊慧娟更是高高在上的女总裁，根本接触不到。

　　这重生的开局，不太妙啊……

　　砰！

　　正琢磨呢，忽然前面有两辆车不知怎地撞在一起，车速虽然不太快，但这下撞得也不轻，车灯都完全碎裂。

　　卡宴？

　　昊学心中一动，就见另一辆长城SUV上下来一个女孩，皱眉道：“你怎么开的车啊？”

　　歆姐！

　　昊学又惊又喜，没想到在这里居然见到赵歆。

　　肇事撞上赵歆车子的那辆银色卡宴也打开了，果然是昊学另一个老婆程紫灵，这妞无论什么时候，都是合格的马路杀手，从未改变。

　　歆姐和紫灵居然撞了车……

　　昊学哭笑不得，之前应该是没这段事啊，难道又是因为蝴蝶效应？自己没有用玉蜂浆搅乱回天集团的新品发布会，然后造成了一些潜移默化的影响，最终导致这俩人在自己家门口撞上了车。

　　一家人何苦为难一家人？

　　看着这俩女孩为了这起车祸，互相态度都不是太好，昊学有心上前说话，却又没有身份立场。

　　程紫灵倒是比较安静，但她车里一个像是保镖样子的黑衣人，却不依不饶地顶在前面，硬是说赵歆不守规则，应该负主要责任。

　　双方渐渐说得有些僵，昊学眉头一皱，必须得去拉个架了。

　　“站在！”

　　忽然一个乌黑冰冷的枪口直接顶在昊学额头上，一个熟悉的女声娇喝道：“我可盯着你很久了！在这里鬼鬼祟祟四处闲逛，没什么正事儿。看到撞车表情诡异，说是熟人却又不上前帮忙，说是生人却一副焦急的神情。你的表现极不正常，我有理由怀疑你是因为毒品导致幻觉的瘾君子，跟我走一趟吧！”

　　我擦！

　　昊学哭笑不得，叫道：“月茹，别冲动，别开枪啊……”

　　砰！

　　杜月茹好像一惊，然后手指不小心抖了抖，手枪顿时吐出一串火舌……

　　昊学只觉得额头上一阵剧痛，心中一片冰凉，这重生居然是这么挂的？被谋杀亲夫了啊！

　　“开什么枪？”

　　身边睡着的王晓燕翻了个身，迷糊着说道：“昨晚跟月茹姐又玩疯了吧？这都整的什么新词儿，还开枪呢，开枪的不应该是你么？她也会开枪？这是什么花样，回头你教教我！”

　　昊学睁眼，入眼处是晓燕美丽动人的身体，想起刚才梦中的情景，微微打了个寒战，抱紧了怀里满目春情的娇妻……


第1310章 大结局9之周念莺

　　（从1303章开始，每一个结局都是独立平行存在，互相之间不存在前后文逻辑关系，它们共同的上文，是1301章。1301章结尾的两段话如下，希望不要对大家造成阅读困惑。）

　　看着满目狼藉的地底废墟，昊学知道，除非周念莺还活着并且找到自己，否则这些谜题，永远无法得到解答了。

　　赶在记者和医疗团队之前，昊学用先进的科技粉碎了卢锡安的尸体，避免为了这个不明身份的人再发生不必要的猜疑。做完这些，昊学抽身离去，给人们留下的印象，只是一个蓝翔技校挖掘机系的系主任，拥有挖掘性能无与伦比的一只机械臂，然后……还抱了个孩子，仅此而已。

　　……

　　“找！”

　　昊学抱着刚出生几天的昊无悔，向所有能联系到的强力部门，下达了挖地三尺的指令。

　　华夏天剑、米国联邦调查局、俄罗斯克格勃情报总局、法兰西……

　　凭借无孔不入的影响力，昊学几乎是把全世界都调动起来，寻找周念莺的下落，总不能让昊无悔刚出生，就不见了亲妈。

　　可是，足足三年过去了，依然是杳无音讯。

　　昊学终于渐渐放弃，虽然搜索仍在继续，但就算昊学再有势力，也不可能让全世界都围着他转，人家总有别的事情忙，这个搜寻周念莺的任务，就成了一桩无头悬案，挂着极其巨额的奖金，却没人有本事吃到嘴里。

　　昊无悔三岁了，虽然从小就没见过亲妈，却反而得到了昊学以及众多姨娘的怜爱。

　　俗话说穷人的孩子早当家，没娘的孩子懂事更早。

　　三岁的昊无悔，比同龄的几个弟弟妹妹，似乎少了一点欢笑，却多了一点对这个世界的审视。

　　那充满稚气的脸上，有时竟会出现恍若成人的思考表情，令人啧啧称奇。

　　又过几年，昊无悔的惊人天赋展露无遗，不管是读书还是练武，都进境极快，尤其是医道方面，竟然在七岁的时候就完成了蝶谷医经的通读，这时候，和他只差三天的昊音音，甚至还在背诵汤头歌呢。

　　大家都说，或许只有那个逆天学霸章少康，能和这孩子拼天赋了，连昊学当时学习这医经的时候，进度都没这么快。

　　只是有时候，昊学看着昊无悔的一举一动，心中难免闪过一丝黯然。

　　昊无悔的天赋，当然也是传承自父母。除了自己之外，周念莺当年在华清大学医学系，也是一枝独秀的存在，如果她没有失踪，和章少康到底谁才能更胜一筹？

　　当年在面试现场打的那个赌，终究是没有完成。

　　章少康已经是蝶谷医院总院的院长，被誉为有史以来医术最高的神医，接连破解白血病和艾滋病两项世界级医学难题，甚至连昊学当年的风头都被盖了过去。

　　不过，面对昊学，章少康始终以师礼待之。没有昊学的指点和帮助，他领悟能力再强，也走不到今天的地步。

　　若是念莺一直跟着我这些年，至少也不会比小章差吧……

　　昊学微微苦笑，看着昊无悔正在跟小伙伴们踢足球的身影，追忆那个接触不多却留下深刻印象的女孩。

　　忽然，昊学脸上表情凝固，紧盯着昊无悔的身影，一丝阴霾掠上心头。

　　当天晚上，昊无悔熟睡之后，被昊学一根银针刺入昏睡穴，确保他不会醒来，也不知道发生过什么事。

　　借这个机会，昊学仔仔细细检查了这个孩子的全身情况，最终化作一声长叹。

　　天妒英才，果然是天妒英才！

　　或许是周念莺怀着昊无悔的时候，正处在和卢锡安勾心斗角的时候，双方各怀心思，不可能全心全意信任对方，又因为共同的目标合作，每天斗智斗勇，完全没有安静养胎的环境。

　　昊无悔身上的暗疾，或许就是那个时候形成的？

　　现在去追本溯源已经意义不大，昊学立刻着手治疗儿子的这点先天疾病，不惜一切代价。

　　然而，人力有时而穷，终归不能逆天而行。

　　这种娘胎里带来的病患，竟然是药石难医，任凭昊学想尽办法，中医西医各种手段都尝试过，还是无能为力。

　　又过三年，昊无悔十岁，隐患开始发作，这个文才武功都是上上之选的少年英才，敌不过病魔的肆虐，身体开始日渐消瘦，精神也不可控制地萎靡下去。

　　孩子很坚强，哪怕是已经行动不便，仍然在病床上读书学医，有时候偶尔提出几条思路，都能够让一些胡子花白的老专家眼前一亮有所启发，随即更加心中难过。

　　这么前途无量的孩子，怎么就……

　　“还能坚持多久？”

　　蝴蝶谷的别墅中，孩子们都没在，昊学一家人围坐在一起，气氛十分沉重。

　　对王晓燕的提问，昊学没有隐瞒，黯然道：“如果还是没有办法控制，那……不超过半年了。”

　　王晓燕顿时就哭出声来，她从来都不是能压抑感情的性格，这孩子虽然不是亲生，可也从小一起带大，和自己的骨肉没什么分别。如今刚过十岁就要夭折，让人无法接受。

　　晓燕的哭声让整个屋子里的悲伤情绪迅速蔓延开来，连昊学都有些鼻子发酸。

　　他是孩子亲生父亲，也是这不知名的怪病的主治医生，他了解最细微的病情发展，却始终一筹莫展。

　　道高一尺，魔高一丈。

　　如今蝶谷研究所在昊天、昊学这对父子的带领下，正在向所谓世界五大医学难题中最难攻克的癌症发起一波波强有力的冲击，不出意外，十年内必然大获全胜。

　　但新的疾病，总会继续出现，继续成为人类健康的大敌。

　　就像昊学曾经看过千年之后的那种可怕的黑魔烂皮症，放在21世纪，比任何绝症都恐怖一万倍！

　　昊无悔娘胎里带来的这种病，任何典籍都没有记录，更是没有先例可以遵循。所以昊学集合了全世界最先进的医疗技术，也是无能为力。

　　“真的一点办法都没有了么？”

　　熊慧娟比王晓燕沉稳得多，还不至于大放悲声。

　　“或许有。”

　　昊天和万芸坐在一起，闻言接口道：“早在三年前，我们就研究发现，造化果中蕴含的核心精粹，如果能够大量提取，给无悔这孩子每天服用的话，就有可能根除病患。”

　　“造化果？”

　　几个女人异口同声道：“咱们不是还有一些么，拿出来啊！”

　　“是呀，药王血灵丹我们可以不要的，反正多活几十年也没什么了不起。先救人要紧呢！”

　　昊学看着自己几位妻子，心中十分欣慰。

　　为了这个和她们并无血缘关系的孩子，尤其是在孩子的母亲失踪十年的情况下，还是愿意放弃几十年的寿命来救人，这才是真真正正的一家人，是血浓于水的亲情。

　　“太少了。”

　　昊天苦笑道：“现在需要的不是造化果，而是造化果的核心提取物。这十年来，全世界都在寻找造化果，力度不可谓不大，但是毫无消息。咱们手里的这点，哪怕全都拿出来，也是远远不够，根本不足以治疗无悔的病。”

　　众人再次沉默下来，虽然这不是完全绝望，但是想到造化果这种根本就是人间绝迹的东西，和没有希望其实也没什么分别。

　　周念莺还只是几个特定的情报部门在找，但造化果的样子早就广为人知，大家都知道这东西关系到数十年的寿命，能找到就是延寿几十年，谁不尽力拼命找？

　　这样情况下还是找不着，多半这东西早就灭绝，药王血灵丹也随之成为了一张无法实现的药方。

　　“爸爸，爸爸，我们去哪里呀？有你在就天不怕地不怕……”

　　昊学的手机铃声，早就换成了这个，此刻忽然响起，倒是稍稍冲淡了一些悲戚的气氛。

　　天不怕地不怕？

　　只是这病，我就无能为力！

　　昊学重重叹了口气，看到是胖子付晓雨的号码，便接通了电话。

　　“老大老大老大！造化果有消息了！！”

　　付晓雨一句话就让昊学呼啦一下站起身来，一时间握着电话的手竟然有些微微颤抖。

　　“在哪里？？”

　　付晓雨刚说了个地点，昊学瞬间冲出屋子，机甲在身，没来得及跟任何人打招呼，直接化作一道暗金色的光芒，破空而去！

　　在大西洋深处的一座似乎从来无人涉足的荒岛上，昊学看到了一间小小木屋，搭建得颇为简陋。

　　木屋前是付晓雨以及几个天剑内部成员，手里拿着几根造型怪异的植株，植株的顶端，三两颗黄色的果实点缀其间，正是让全世界找了十年而不可得的造化果！

　　“胖子，干得好！”

　　昊学激动地赶上前去，追问道：“哪里找到的，还有没有？”

　　“有的是。”

　　付晓雨指了指面前的大海深处，“没想到这东西在海底，大概在数千米的深处，一大片都是，数量极为可观。”

　　“我下去看看！”

　　昊学机甲瞬间变幻成潜水所需的形态，一转身就打算入海，却被付晓雨拉住。

　　“老大，您……先进屋看看吧。”

　　屋里？

　　昊学一愣，依言走进那间简陋的小屋，却又见到了一位十年不曾找到的故人。

　　周念莺。

　　可惜，此刻的周念莺已经气若游丝，双目紧闭，根本无法知道有人到来。

　　顺手打开床边的一本厚厚的日记，昊学翻开第一页，只有两个大大的字——赎罪。

　　翻过去，便是标准的日记格式，第一天的日期昊学记得清楚，正是京都大爆炸发生的那天。

　　第一天：我走了！卢锡安再也不可能奏响那段旋律，昊哥应该很快就会到来，我……羞于和他见面。

　　第二天：回首这些年，恍然一梦，我竟然对无辜的孩子怀有那样恶毒的杀机。现在我没脸见人，除非能够先偿还我的罪孽。

　　第三天：没人找得到我，我飘荡在这座城市里，恍若游魂。

　　……

　　第十天：大家都在找造化果？昊哥真是厉害，居然研究出了长生不老药，只是差在这味药材上。好吧，我来找到它！或许当我真的找到造化果，并且能够批量种植的时候，我也算是完成了自我赎罪，可以不怀愧疚地去到蝴蝶谷，跟昊哥，还有我的无悔孩儿，在一起……

　　三年零一天：好难找！到底在哪里？三年时间几乎走遍世界，可为什么完全找不到任何的一点点踪迹！莫非老天也不肯原谅我，不愿意让我完成这桩心愿么？

　　五年零一百天：不对不对，陆地上已经太多人在寻觅，哪怕是最神秘的神农架、野人山，也早就被搜寻无数次。为了延寿50年，整个世界都为之疯狂，该找的地方都找了。除了……海洋？

　　对！海洋深处，隐藏着人类至今未曾涉足的禁地，这东西除非真的绝迹，否则最有可能生长的地方，一定在海底！

　　六年零四十天：哈哈哈！这回对了！在这里，我从海鱼的胃容物里，提取到了造化果的残渣成分，在附近海底深处，绝对有我要找的东西！

　　六年零七十天：一切潜水装备都准备就绪，我每天潜下去一次，总有一天可以把它的所在地找到。

　　六年零七十一天：下水时间八小时，没有收获。

　　六年零七十二天：下水时间八小时，没有收获。

　　六年零七十三天：下水时间八小时，找到有可能入药的一种海藻，回头研究一下，造化果依然没有收获。

　　……

　　七年零三天：糟了糟了！京都那边传来消息，我的无悔孩儿……重病！而且居然要这种造化果才能治疗？来不及了来不及了，我不能靠自己了，必须尽快通知昊哥，来这里大规模搜寻，找到造化果救人！

　　七年零四天：老天哪！这是你对我最残酷的惩罚吗！！可是我的孩子没有错，你惩罚我，不要夺走他……

　　七年零五天：一场风暴，我的船沉了，所有的通讯工具也随之湮没在海底深处。这座孤岛罕有人至，或许这就是我周念莺的埋骨之地了……可是，我的孩子，还需要造化果救命！只要还有一线希望，这造化果，我还要继续找下去！

　　七年零六天：下水时间十六小时，没有收获。

　　七年零七天：下水时间二十小时，没有收获……

　　昊学一页页翻过，其实日记到后来，变得很简略，只有一个时间，和一个没有收获的结论。

　　但是他眼前看到的仿佛不是日记本，而是一个势单力孤的女子，为了抓住唯一的救命稻草，为了能找到造化果救孩子，从三年前开始，每天下水时间平均超过十六小时，最夸张的一次居然是接连在水底奋战了二十七小时，但最后换来的仍然是……没有收获。

　　十年，零五十七天：找……到了。北纬……33度、西经……49度、向下大约8000米，造化果……好多……

　　日记到这里，笔迹已经相当模糊和潦草，看得出来周念莺写最后一页的时候，已经是奋起最后的一点精神，险些成为绝笔。

　　再看看屋里，各种各样的海洋动物、植物，大多数都是不知名的东西，标明了发现的地点，可能的药用，这些都算是寻找造化果的副产物了。

　　“老大，我在一艘海船上船员的照片上，偶然看到大西洋深处有这样一座小岛，居然隐约还有木屋存在。有屋子就应该有人，我一时好奇就开了直升机带人过来，结果就看到了这些。”

　　昊学点点头，也没有避讳付晓雨，机甲上一道绿色的光芒照在周念莺身上，这是聚能无极甲自带的治疗射线，效果极其显著，哪怕是当年濒死的卢锡安，都在这光线的照耀下重新振奋起精神。

　　可是……千年后的科技，竟然也没能唤醒周念莺，只是让她的呼吸更清晰了一些，不再若有若无若断若续。

　　昊学知道，周念莺这并不是疾病所致，而是接连数年尤其是最近三年，每天凭借不可思议的母性力量，在水中进行长达十几个小时的搜索。

　　水底的压力、加上精神的极度透支，已经几乎耗尽了这个不到30岁的女孩的全部生命力。

　　一股执念的支撑，竟然可以让人完成这样的惊天奇迹。

　　如今，造化果已经被她以一己之力找到，昊无悔有救了，全人类的寿命也因此大大延长。

　　周念莺终于做到了她一直耿耿于怀的赎罪之举，昊学决定，将这批造化果生产出来的药王血灵丹，改一个字，命名为——药王血莺丹！

　　“走吧！”

　　确认周念莺状态还算平稳，昊学上前抱住了那个在常年水压作用下瘦弱了接近一倍的小小躯体，启动机甲徐徐升空。

　　“咱们……回家！”


第1311章 最终结局之十四天书！

　　昊学站在蝶谷医院最高的三十三层，俯瞰整座蝴蝶谷，胸中自有一股豪情激荡。

　　短短几年时间，蝴蝶谷就已经实现了自己最初的构想，成为了如今无可争议的世界医学圣地。

　　现在地球的任何一个角落，提起蝶谷医院，那都是响当当的名气，可以说无人不知无人不晓。

　　从大学毕业到现在，一共也还不到十年的时光。

　　大学那会儿，也就是个特普通特平凡的吊丝，从华夏医科大学毕业之后，本来找工作可能都得费点周折。

　　可是没想到，一个神秘的二维码，一台能够连同十四个武侠异界的手机，成为了自己人生的转折，一路走到今天，恍如梦中。

　　现在，手机里的世界，也已经大多因为时空轮盘的使用而化作虚无，仅剩下射雕、倚天等寥寥几个，偶尔还和里面的人物有些联系和互动。

　　那么问题来了，追本溯源，这个奇迹究竟是怎么发生的？

　　手机里的那一个个号码，到底以什么样的方式可以横跨时空，和各位大侠通话甚至是传输物品？

　　现在的昊学，已经完全不依赖手机金手指。这台苹果六袋不拉屎，在或者不在，对他的身份地位，全无影响。

　　为了搞个明白，昊学特意清空了蝶谷医院第三十三层的一间办公室，打算做个从没做过的实验。

　　他记得，这台手机曾经发生过两次异变。

　　一次是在天庭号上和那个倭国人战斗，手机不慎进水损坏，直接导致了《雪山飞狐》和《飞狐外传》两个世界彻底失联，却居然还有一个意外收获，就是获取了千手如来赵半山的暗器功夫，帮助自己在奥运会篮球赛场上一举成名，博得了大圣赵日天的美名。

　　另一次，又是手机进水，这次却居然在胖子拆卸清理晾干之后，重新找回了那两个丢失的世界，并且时间还给调到了许多年前，让昊学得以和即将仙逝的毒手药王聊了一上午，又是收获满满。

　　如果没有毒手药王的提点，就不会有后来震惊世界的药王血灵丹的问世。

　　昊学发现一个规律，这手机每次进水，都能整出点幺蛾子出来。

　　那么现在反正也不依赖它了，要想搞清楚手机里的奥秘，或许还是得从水入手。

　　面前就是一盆清水，清澈见底。

　　在做这个可能会彻底毁掉手机金手指的实验之前，昊学先和手机里尚存的武侠人物，一一道别。

　　“黄老邪，虽然你家庭和睦，老婆身体健康，但你也不能把黄蓉总是关在岛上。世界那么大，应该出去看看！否则她这辈子我看也就只能嫁陈贯西了……”

　　“老周，回到重阳宫之后，你别成天玩游戏啦！眼睛都快看瞎了的，你问问自己，多久没和瑛姑那个那个了？你再这样下去，小心那些同样憋得受不鸟的牛鼻子老道，什么时候给你戴个绿帽子，就不好玩啦！”

　　“张无忌！你这几个媳妇儿我可是都给你找齐了，不过你这性子太怂，一天到晚被女人威胁实在是太弱鸡。你是张无忌，不是张无鸡！身上最有用的一嘟噜，别不知道怎么用！记得哦，要雨！露！均！沾！”

　　“胡斐，你不能光守着程灵素过日子！我跟你说好几次了，其实袁紫衣，你也很有希望的，别听她说几句什么皈依空门就打了退堂鼓。空门算个屁，烈女怕缠郎，你只要肯上门折腾几次，那袁紫衣早晚都是你的。”

　　……

　　一通叮咛嘱咐，昊学看了看手中的这台立下汗马功劳的手机，越来越好奇，究竟还隐藏着什么样的秘密。

　　如果再次进水，又会带来怎样的异变？

　　手一扬，手机跌落水盆，无处不在的水流，沿着手机所有孔洞和缝隙，狂涌而入……

　　差不多了吧？

　　昊学有点没底，大概三十秒之后，就捞起手机，甩了甩上面的水迹。

　　早就准备好的电吹风等各种设备立刻启动，把手机完全烘干，大概折腾了也有个把小时。

　　开机！

　　昊学怀着忐忑而激动的心情点亮手机，至少开机画面一切正常，看来还是挺经得起折腾。

　　开机完成后，昊学当然是第一时间点击手机通讯录，然后打算试验几个电话，来确认功能是否完好正常，又有没有全新的功能意外出现。

　　但是这一次，昊学期待却又不希望的意外，发生了。

　　通讯录点不进去了！！

　　昊学是左点右点，上点下点，用尽了一切姿势和体位，最终确定，通讯录这个图标，干脆就变成了不可用！

　　非但如此，通讯录旁边的“最近通话”里面，原本和那些大侠有过的通话记录，也全都莫名清空。

　　现在甭说金庸武侠人物了，就连原本残留在手机里的那些现实朋友的电话号码，都别想看得到。

　　当然，昊学早就把现实和异界分了两个手机，但眼前的情况，好像是预示着昊学这台神奇的手机，彻底完蛋？

　　特么的，这次进水怎么这么惨，早知道不做这种危险实验了！

　　昊学虽然遗憾，但因为早有准备，倒也没有太多伤感，只是默默对手机里那仅剩的几个老朋友道个别……

　　嗯？

　　刚念叨了两句，却见手机上陡然亮起一道有些耀眼的白光，然后，黑屏了。

　　我擦！

　　要是打算彻底坏掉，就不要给我开机开得这么顺利好不好？

　　昊学郁闷了，虽然说现在苹果手机已经出到了第18代，手里这台6S是货真价实的老古董了，但作为金手指，它已经贡献了自己全部的光和热，这次实验失败，昊学也就打算把它好好收起来，好歹也是个念想。

　　可这一会儿能开机一会儿黑屏的，算是什么意思。

　　嗯？！

　　正琢磨呢，手机又调皮地亮了起来，那个熟悉的苹果图案再次出现。

　　我擦……

　　昊学心想这是我的错，怎么这次进水把手机搞成这样，它好像已经混乱了啊，一会儿黑一会儿亮的，好可怜……

　　等等！

　　昊学忽然瞪大眼睛，觉得那里不对。

　　这个苹果……这个苹果？！

　　是个完整的？？？

　　不对啊，这不科学，地球人几乎都知道，苹果公司的苹果LOGO，那是创始人乔布斯先生发明的，用一个咬过一口的苹果，来提醒自己任何产品都是有缺陷的，不是完美的。人们尽可能追求完美，但永远也不可能真正达到。

　　自此之后，苹果公司遵循着乔布斯的思路，这才把这个残缺的苹果印上了无数美轮美奂的电子艺术品上，苹果公司的大名响彻世界，引领一代风潮。

　　可是现在眼前这个苹果，没被咬一口，圆圆润润的十分可爱，但……透着一股浓浓的山寨气息啊。

　　还是那种特不专业的山寨！

　　把人家苹果给补全了，简直笑掉大牙……

　　没等昊学笑上几声，手机上的完整苹果图标渐渐隐去，却并没有进入到熟悉的界面中，而是开始滚动一行一行的白字。

　　昊学！

　　老子帮你这么多年，立下汗马功劳，就算没有功劳也有苦劳吧？

　　一次进水，老子没跟你计较，只是因为脑积水想不起来一些事儿，丢了不少记忆。

　　再一次进水，老子也忍了，那个胖子的烘干技术比你强一万倍，居然把我脑积水修复好，让我恢复了那些记忆。

　　这次你实在太过分了！居然主动把老子扔水里？？

　　我特么的是手机，不是手鸭，不会游泳！

　　鉴于你这样无礼粗暴的行为，老子决定给你一个教训，等你完成这一系列任务，再回家吧！

　　看在多年共事的份上，这里的时间我帮你锁定了，你也甭着急，随便折腾，啥时候搞定了十四天书，啥时候就还会出现在这蝶谷医院三十三层的办公室里，一切如常……

　　昊学看呆了，十分怀疑自己是在做梦，因为眼前的一切是那样不真实。

　　这……这不是哪个大侠在跟自己交流，这好像是……手机本身？

　　这尼玛，这手机有思想有意识，还有脾气？？

　　作孽啊，我特么上哪儿知道你一台古董手机还会傲娇还会生气。

　　还给我一个教训？

　　你也就是一台手机而已啊，能有什么教训？

　　咬我？

　　昊学倒是没敢怠慢，提聚功力，机甲也随时等待召唤上身。

　　总不能到头来被个手机欺负了，说出去实在太不露脸。

　　却见那些白字滚动完毕之后，手机开始发出一圈转动的白光，白光越转越快，覆盖范围也越来越大，一瞬间就将昊学笼罩在内。

　　卧槽！

　　昊学大叫一声，直接把聚能无极甲装备起来，并且开启了防御力最强的金刚聚能环。

　　然而，并没有什么卵用……

　　白光消失之后，昊学也跟着消失在原地，办公室内变得空空荡荡，连那台手机也随着昊学的消失而不知去向。

　　与此同时，办公室上的时钟，诡异地停止了转动，连秒针都停了下来。

　　甚至，连水盆里的水也仿佛瞬间凝固住，不再流动。

　　整个世界，像是被人拍了一张照片一样，原样放在那里，却不再继续运行发展。

　　……

　　昊学看看四周，绝不是蝶谷医院三十三层的办公室了！

　　这是哪里？

　　昊学看看四周，好像是一处荒野，四处不见人烟，只怕连远离京都一两百公里的地方，都不可能这么荒凉。

　　咦？

　　极远处好像倒是有座大房子，看来得过去看看。

　　昊学被那报复心理很强的手机整了，首先得弄明白这到底是哪儿。

　　不过没关系，以蝶谷医院的赫赫威名，自己只要亮明身份，哪怕地球之大，哪里都可以是容身之所。

　　唉我去，你也跟来了？

　　昊学举步欲行，这才看到手里握着的居然是那台傲娇的手机。

　　特么的你不是牛逼么？还跟来做什么！

　　本来我还打算做个纪念呢，现在你居然敢整我，我这就……

　　正打算摔个粉碎，忽然见到手机已经进入开机画面，桌面上居然多了个金庸全集的图标。

　　擦，这哪来的？

　　昊学记得当年就是这个图标消失，然后人物都跑到了通讯录里。现在莫非是一切都进入初始状态？

　　好奇之下，点了一下那个金庸全集，却没能如愿看到小说选择的界面。

　　手机画面蓦然展开，占满整个屏幕，十四个大字闪烁着微微金光，气势磅礴地出现在昊学面前。

　　飞，雪，连，天，射，白，鹿，笑，书，神，侠，倚，碧，鸳。

　　昊学当然对这十四天书早就耳熟能详，心想搞什么鬼，这个小说APP以前可没这么华丽的界面。

　　看上去很高端呢？

　　顺手点了一下其中的射字，屏幕上却很快弹出一行字：

　　请先完成《天龙八部》相关剧情。

　　我擦？

　　啥意思？

　　昊学瞪大眼睛，一路向前点过去。果然，《天龙八部》说需要《连城诀》相关剧情，这样很快就选择到第一个《飞狐外传》，昊学心想这回我看你弹出什么玩意来。

　　“请收集袁紫衣的玉凤凰，程灵素的七心海棠种子。”

　　这句话更是让昊学摸不到头脑，心想我要这些玩意做啥。要是通讯录还好使，本来倒也应该不难，现在的问题是跟手机闹了别扭，估计它是不肯帮忙，那让我去哪弄这些小说里出现过的玩意？

　　嗯？

　　盯着手机看了会儿，这才发现，原来屏幕上这回出现的并不是十四个字，居然多了一个，刚才看到飞雪连天什么什么的，先入为主就以为是十四天书，没注意后面还夹带了私货。

　　十五？

　　莫非是把金庸的另一个短篇《越女剑》也包括在内？

　　目光扫到最后一个字，却并非越女剑的任何一个，而是一个“家”字。

　　家？

　　这又是什么意思……

　　昊学整个人都蒙圈了，却听到一个有些沙哑的声音从身后响起。

　　“昊少爷，天色不好，咱们快点走吧，前面好像有个人家可以避雨！”


第1312章 【飞】大雨商家堡

　　昊少爷？

　　昊学愣住，这辈子听过无数的称谓，什么昊哥、昊学哥哥、小昊、昊院长、大圣、大魔王、跨界天王……

　　可从没有一次，被人这么称呼啊。

　　少爷，似乎在现代这不是什么好词儿，那些做服务行业的鸭子，就叫少爷吧？

　　我勒个去！

　　你谁啊？

　　你丫才是少爷，你全家都是少爷！

　　心中不满，昊学回头斜了一眼过去，皱眉道：“你哪位？”

　　却见那个胡子拉碴的中年人，竟然是缺了一条手臂，一条袖管空荡荡的，闻言惊讶道：“昊少爷，你怎么了？我是平阿四啊！莫不是你练功缺了前几页的总纲，一时图快，竟然走火糊涂了么？”

　　平阿四？？

　　昊学觉得这个名字有点耳熟，而且还是独臂……

　　卧槽！！！

　　陡然间一下子跳起身来，瞪大眼睛，不可置信地重复道：“你是平阿四？？《飞狐外传》里的那个平阿四？？”

　　“是啊，小人就是平阿四。飞狐外传是什么？”

　　中年人眼神中露出疑惑和焦急的神色，不知道这位一向很乖的小少爷今天怎么了。

　　我靠，我靠，我靠！

　　昊学用力深吸好几口气，竭力让自己平静下来。

　　平阿四，飞狐外传……

　　我勒个去！

　　这尼玛，这尼玛难道那该死的手机，一言不合，把我本人传送到了《飞狐外传》的世界里？

　　坑爹啊！

　　那么，刚才那个什么“请收集袁紫衣的玉凤凰，程灵素的七心海棠种子”，就是给自己的任务了呗？

　　滚蛋！这俩都是人家胡斐的妹子，胡斐可是这部书的猪脚！

　　看了一辈子武侠玄幻小说，老子可是知道，跟猪脚作对的绝没有好下场。

　　至于跟猪脚抢妹子的……死都不知道怎么死的啊！

　　你看欧阳克，跟猪脚抢妹子，尽管猪脚是个傻大个，这位堂堂白驼山少主都硬是没争过，先是被巨石压断了腿，后来莫名其妙居然被杨康弄死了，简直死得太冤枉。

　　你再看公孙止，年纪不小了还居然敢跟猪脚杨过抢妹子，居然还差点拜堂了。结果怎么样？摔下悬崖，连个全尸都没有！

　　林平之，这只是抢了猪脚一个初恋女友而已，金庸老先生多狠啊，先是给人家咔嚓一刀阉掉了，然后还是没保全性命。

　　所以，无论如何，昊学觉得自己既然来到了《飞狐外传》的世界，首要原则，千万不要跟胡斐同志有什么冲突。

　　一不小心，回不去了是很可能的。

　　别看自己武功高，但在猪脚不死、反派必扑的原则下，什么功夫高低全是假的！

　　对了，自己的武功还在不在来着……

　　昊学赶紧运功试试，这才放下心来。好歹九阴九阳的内功修为还没扔下，哪怕在这方世界中，应该也算有安身保命的本事。

　　只要，别作死！

　　七心海棠种子，这个也就罢了，或许跟人家程灵素妹子搞好关系，弄那么一颗两颗的不是没可能。

　　但是，袁紫衣的玉凤凰，这个别想了啊！

　　那是人家贴身的物事，最多只能送情郎的，胡斐都收藏得很珍重，什么时候能轮到给我啊。

　　不管是偷是抢，下场都是可以预料的。

　　玛格吉，这个破烂手机绝对是坑我！

　　“昊少爷，你没事吧？”

　　平阿四靠近过来，很担心地抬手摸昊学的额头，又把他吓了一跳。

　　别摸摸索索的，我对男人没兴趣！

　　不过……还是不对啊，昊少爷到底是什么鬼？

　　按照飞狐外传的剧情，这平阿四应该是身受胡一刀的大恩，含辛茹苦把胡一刀唯一的儿子胡斐养大成人，他称作少爷的，应该只有一个人，就是胡斐胡少爷啊。

　　昊学惊疑不定，问道：“你叫我……少爷？你不是有个胡少爷，是从小养大的么？”

　　平阿四似乎是吃了一惊，连忙道：“哪有什么胡少爷！从小咱爷俩就是相依为命，我都没见过什么外人的呀。昊少爷，练功的事情咱们不着急，可以慢慢来，你这是怎么了，可别吓你平四叔……”

　　我擦，不会吧？

　　昊学隐约想到一个可能，连忙问道：“平四叔，那我爹的名讳……”

　　“令尊辽东大侠，昊一刀啊！”

　　我……噗！

　　昊学眼前一黑，算是彻底被这个该死的手机打败了。

　　尼玛，这穿越还带附身的？

　　附身也就罢了，还给人家原本好端端的人物改了姓名来适应我？

　　昊一刀，这什么破名字！

　　完蛋了，如果所料不差，我特么的现在就是胡斐！或者叫……昊斐？难听到爆啊！

　　总之连我爸爸的名字都给改了，还尼玛昊一刀。

　　“昊学少爷，前面有个人家，看样子是大户，快下雨了咱们快过去避避。不然你这身子再淋了雨，怕是更要出状况呢。”

　　平阿四来不及多说，指着前方催昊学前行。

　　还好还好，不是昊斐，看来是把我名字没换，人物代入了胡斐小时候。

　　玛格吉，我说怎么感觉自己身材矮小了这么多。

　　这是啥时候的胡斐来着……

　　昊学皱眉稍稍一想，在看到乌云密布即将下雨的天色，看看远处矗立的那座古堡，一拍脑门想起来了。

　　《飞狐外传》第一回，大雨商家堡！

　　行吧，既来之则安之。

　　一不小心变成了胡斐，看来那两个任务，倒是没什么难的了。

　　唯一疑惑的是这手机安排这样的局面，一旦自己离开这个世界，这里的这个昊学，是消失掉呢，还是一切恢复原状，让原来的胡斐把我替代回去？

　　估计应该不至于消失，那有点太突兀太不科学。

　　替代的话……

　　那好，我就来替这位胡斐胡少侠，打个不错的基础。

　　本来的胡斐有点悲催，爱我的人服毒身故，我爱的人变成尼姑……

　　既然我来了，这些悲催的剧情，全都不可能存在！

　　袁紫衣，程灵素，一个都不能少。

　　反正我只要那只玉凤凰，还有一颗七心海棠的种子而已。

　　嗯……如果条件允许，这两个妹子，我先替胡大侠验验货？

　　哎呀太猥琐了太猥琐了，走一步看一步吧……


第1313章 【飞】千手如来赵半山

　　打定主意，昊学仔细回忆了一遍原著《飞狐外传》的剧情，大部分当然还是要按照胡斐当年的做法搞，免得一不小心蝴蝶效应弄得太大，让袁紫衣和程灵素索性不出现，那就不好玩了。

　　商家堡里没什么太重点的剧情，更没有属于自己的妹子。

　　昊学作为一个小孩，没人关注，闲来无事就晃荡到花园那边，打算切换个看戏模式。

　　看什么戏？

　　偷情戏……

　　马春花那傻姑娘，就是在这里被福康安那个啥的，根据书中语焉不详的描写，或许两个人还有野战情节，这玩意电视剧里都不给拍，我现在亲自来了，不看个过瘾，岂不是白来一趟！

　　可惜理想很丰满，现实很骨感。

　　事实上马春花和福康安，还真就是在草丛里搂搂抱抱而已，完全没进入到实质阶段。这让看惯了爱情动作片的昊学相当失望，看来他们真的那个啥，还是在屋里完成的，却不知是什么时候了。

　　有这样一个熟知剧情的异类存在，其实很多原著中的情节还是不可避免地被改变。

　　昊学当然不会让自己被商宝震抓住然后再打一顿，那简直就是虐主！

　　他装作避雨的客人在商家堡停留，其实是为了等一个人。

　　这个人对昊学倒是有极大的恩惠，这回亲自到了武侠异界，该当当面拜见。

　　红花会三当家，千手如来，赵半山。

　　若是没有赵半山的暗器功夫，昊学未必能混出一个大圣赵日天的称号，震动世界篮坛。

　　况且，赵半山的出现，牵涉到事后袁紫衣的出场。正是因为赵半山回苗疆之后提起胡斐其人，这才有了袁紫衣不服气要来探个虚实，因此引发了两人那点若有若无的情愫。

　　所以，别的剧情可以不顾，赵半山这场，不能错过。

　　昊学记得，原本胡斐是因为身份暴露，被胡一刀的仇人商老太率领数位高手围住，难以脱身之际，赵半山刚好赶来。

　　于是，他确定了马春花那边没什么好戏看之后，径直来到商家堡前厅，叫号道：“辽东大侠昊一刀之子昊学在此！商家只敢在背后算计人的鼠辈们出来！”

　　如同一石激起千层浪，顿时从商家堡内涌出无数人来，手持刀剑，气势汹汹。

　　卧槽，爽啊！

　　昊学在现代社会何曾见过这等架势，大家都是一言不合动手枪的。

　　自己虽然是九阴九阳都修到接近极致，但大部分时候，还是要依靠机甲才能应付。

　　还是古代好啊，大家都是冷兵器，公平公道，可以战个痛快！

　　只可惜那该死的手机好像把我的机甲弄没有了，可不能太大意，万一死在这异界当中，也不知手机管不管复活来着。

　　仇人相见分外眼红，根本没有太多的废话，直接就是开战。

　　商家堡的主人商老太，也就是被胡一刀杀了丈夫的那个寡妇，手持一把八卦紫金刀，展开祖传的商家刀法，刀风霍霍，将昊学裹在密不透风的刀网之中。

　　这虽然不是昊学第一次实战，但之前最多跟周伯通切磋切磋，层次虽然高，但周伯通可没有什么杀机，和面前这种真刀真枪打算要你命的打法，完全不同。

　　昊学开始还有点生涩，毕竟没经历过这种贴身肉搏的生死之战，打起来有点束手束脚有点虚。

　　好在商老太只是个三流水准的弱鸡，刚好给昊学用来练手。

　　越打越熟练，运起凌波微步结合太极拳，忽而九阴忽而九阳，让商老太只觉得对方的内劲阴阳不定诡异之极，不由得先跳出圈外，皱眉喝道：“你到底是什么人？”

　　“昊一刀之子，昊学是也！”

　　昊学玩得挺开心，正爽呢怎么不打了？

　　“不对，你这根本不是胡家刀法的路子，反倒像是太极一路的功夫！”

　　商老太摇头道，“陈兄，你觉得如何？”

　　太极门的陈禹在旁边掠阵，早就看得惊奇，闻言立刻道：“的确是太极拳，却又似是而非……”

　　昊学扫了一眼，知道这家伙就是赵半山马上就要来寻仇弄死的倒霉蛋，懒得搭理，冷哼道：“商老太太，你还打不打？莫非我爹弄死了你老公，你也打算认怂了？”

　　老公是什么？

　　商老太瞠目结舌，可是从语境中还是能听出挑衅之意，心想我就算打不过你，这里这么多帮手，难道还怕了你一个小孩子？

　　于是昊学过瘾了，什么王剑英王剑杰这些小喽啰轮番上阵，打得热闹激烈。

　　昊学的太极拳越发运转如意，对付这些二流都不到的小渣渣，夷然不惧。

　　不过，王家兄弟八卦掌的功夫，倒也是别具一格，昊学是抱着欣赏的态度打着玩的，心想这可也都是国术当中的好东西啊，可惜数百年后，全都失传。

　　热武器替代冷兵器，是时代的进步，也导致了多少文化瑰宝的绝迹。

　　忽闻一阵马蹄声传来，自远而近来得很快，昊学心知肚明，这正是自己那半个师父，千手如来赵半山到了。

　　果然，赵半山带了个小女孩，是来找太极门陈禹了却一段公案，可刚刚进门，就见到一群武功不弱的大人围攻一个小孩，不由得激发了行侠之心，冷哼一声，身上便有几枚暗器打了出来，给昊学解了围。

　　昊学笑嘻嘻地退在一旁，看赵半山处理太极门内部的一点纠纷。

　　赵半山处事公道，大发神威，在场许多人，无不心悦诚服。

　　没人注意到，商老太悄悄退出厅内，连同她儿子和一些商家堡内部的仆役，全都撤了出去。

　　瞒的了别人，可完全瞒不过昊学。

　　昊学知道这家伙趁乱抽身，是打算布下毒计，将厅内众人一网打尽，主要目的还是为了将胡一刀之子胡斐烧死在铁厅之内。

　　这座铁厅，原本就是商家精心打造准备对付胡一刀的机关，封闭之后燃起烈火，厅内所有人都成了铁锅里的小鲜肉。

　　有了这样的怪胎存在，一切阴谋都是虚妄。

　　商老太的计划败露，包括赵半山在内的所有人都是心有余悸。

　　若真的让她做成此事，哪怕是武功通玄，恐怕也难以幸免于难。


第1314章 【飞】杀其父而泡其女

　　这段“铁厅烈火”的剧情之后，昊学和赵半山熟络起来，互相交流几句太极拳的奥义，赵半山居然有一种眼界大开的感觉。

　　“昊兄弟，你年纪轻轻，这身功夫却不知是跟谁学的？”

　　“呵呵……跟个老头吧，我也不熟。”

　　昊学这身艺业没法往胡家刀法上靠，只能把张三丰不点名地搬出来敷衍。

　　“好好好，有机会一定要到苗疆去，咱哥俩再好好聚聚！”

　　赵半山哈哈大笑，临别时送了昊学一朵绒布扎成的大红花，还有黄金四百两，昊学毫不客气地都收了下来。

　　胡斐都没客气，我凭啥客气？

　　现在成了，有了这段经历，我安心等我的紫衣妹子到来便是。

　　哎呀，说起来好多年不泡妹子了，也不知道功夫扔下没有……

　　不过按照剧情，跟赵半山分别之后，可还有好几年才能武艺大成，重新步入江湖，开始泡妞……呃、行侠仗义之旅的。

　　这好几年，不会让我就这么干等吧？

　　武功我还练个屁啊！

　　这倒不用昊学操心，跟赵半山这段剧情之后，昊学只觉得浑身骨骼一阵响动，竟然不知不觉就以肉眼可见的速度慢慢长大，身体高大了不少，也像是个十六七岁的少年了。

　　我擦，66666！

　　昊学觉得这个世界越发不真实，完全就是游戏嘛。

　　说长大就长大，我就说为了完成那个鸟任务，也不可能真的让我苦等几年，黄花菜都凉了。

　　赶紧的，妹子们都到碗里来！

　　嗯对了，还有个事儿。

　　关于袁紫衣的老爹凤天南，当年是因为强奸袁紫衣的妈妈银姑生下的这个女儿，袁紫衣的心态其实是挺矛盾的，一方面想着复仇，一方面也觉得应该尽一尽为人女儿的孝道。

　　为了这点破事儿，胡斐可是没少折腾，几次三番被袁紫衣阻拦，甚至还闹了点误会。

　　这次换了我，直接给你来个快刀斩乱麻！

　　昊学可不带客气的，也没胡斐那样闲的没事去折腾人家的赌坊当铺。

　　他是来泡妞的，其他的事儿兴趣不大。

　　到了广东佛山镇，打听了一下凤天南其人，果然是原著中一样的横行霸道、欺男霸女、罪恶罄竹难书。

　　那还有啥好扯的，昊学直接赤手空拳打进凤天南家里，夺过凤天南的黄金杖，当场就把他打得脑浆迸裂，死得不能再死了。

　　搞定！

　　哎呀，杀其爹而泡其女，这小说设计得挺刺激啊，金庸大大你当年是不是也是觉得这样不太合适，后来临时改成这家伙死来死去死不了，一直拖到快完本了才让汤沛用银针射死了丫的？

　　行吧，这回我来完成你最初的愿望，来个刺激版的……

　　果然，从佛山镇出来后不久，昊学就遇到了等待已久的袁紫衣。

　　刚见面，一言不发直接开打，比一言不合都还省了个步骤。

　　行吧，没事打一架，活动身体防止衰老。

　　昊学没啥意见，反正跟美女打一打，看着对方活力四射青春飞扬的，也是一种享受嘛。

　　一场架下来，昊学没啥感觉，袁紫衣是服了。

　　这……比赵三叔说得，还厉害啊！

　　明显不是对手，可是父亲被人弄死的仇又不能就这么算了，袁紫衣这小心情可就有点纠结。

　　昊学看看火候差不多了，摆了副大义凛然的表情，肃容道：“姑娘见到在下，不由分说就是一场糊涂架，莫非是为了那佛山凤天南来找后账的？”

　　袁紫衣黑着一张脸，不置可否。

　　昊学正色道：“姑娘貌美无双，武功更是了不起，可谓色艺双绝……呃、不是，我是说美貌与实力并重。却不知为了什么缘故，甘心为凤天南这等恶霸做走狗？你可知道，凤天南在佛山镇，犯下了何等罪孽，害得多少人家破人亡？”

　　袁紫衣无言以对，她当然心知肚明，可谁叫那人偏偏是自己的父亲。自古以来哪有女儿要谋害亲爹的事，尽管凤天南再不堪，这层关系也是无法割断。

　　不过，这家伙说话古里古怪，怎么色艺双绝都冒出来了，没念过书啊！

　　白瞎了这身了不起的功夫。

　　奇怪了，自己从小在苗疆跟着师父长大，接触的高手恒河沙数，都对自己倾心指点，才有了今日之成就。这小家伙岁数不大，怎地这么厉害，这功夫莫非是从娘胎里带出来的？

　　双方算是不打不相识，绕开凤天南的话题，结伴而行。

　　昊学当然知道，袁紫衣这次来中原的目的，一方面是为了会会赵半山一再提起的自己，考察一下武功是否真的了不起。另一方面，则是蓄意破坏福康安举办的那个天下掌门人大会，不让满族人把江湖势力聚集起来。

　　那就配合呗！

　　有了昊学的帮助，袁紫衣的行动顺畅无比，简直称得上是所向披靡，双方的感情也与日俱增。

　　现代人的泡妞手段用在一个刚从尼姑庵出来不久的女孩子身上，如果还不能拿下，那21世纪的所有电视肥皂剧导演都可以跳楼自杀算了。

　　“袁姑娘，韦陀门的掌门人算是拿下了，恭喜恭喜！”

　　“紫衣，这次搞定八仙剑，夺了他们的掌门人之位，挺顺利的呢……咳，主要是靠你，我就是当个辅助而已，没啥贡献。”

　　“小衣衣，九龙派的掌门令牌也到手啦，咱们还差多少来着？十三家够不够？”

　　一路夺掌门令，配合作战，关系也越来越亲近。

　　昊学多无耻啊，那称呼变化得相当快，估计再有几天，就该改口叫亲爱的了……

　　袁紫衣也越来越觉得不妥，好像已经非常习惯昊学的存在，甚至达到一会儿看不见，就有点心慌的程度。

　　糟了！

　　袁紫衣可是深知自己乃是出家人的身份，这次为了行事方便才作了俗家打扮，可万万不能和人有什么情感纠葛啊！

　　该走了，该走了！

　　虽然心中万分不舍，但她自幼出家，跟随师父修行，关键时刻还是能咬紧牙关，挥慧剑斩情丝，就把这点若有若无的情愫，扼杀在今日吧！


第1315章 【飞】金庸武学的年代特点

　　走？

　　哪里走！

　　昊学早就防着这一手呢，可不能像胡斐似的，被袁紫衣留下一只碧玉凤凰就不见了踪影。

　　这天半夜，袁紫衣果然悄悄起身，在昊学身边注目良久，两滴泪珠滚落下来，强忍着心中的不舍，将随身的碧玉凤凰放在昊学身边，然后蹑手蹑脚地起身，离开了两人栖身的那间破庙。

　　人刚走，昊学就翻身起来，先看看那只碧玉凤凰，雕工极为精致。纹路细密，通体晶莹，触手升温，算是一件价值不菲的玉器。

　　叮！

　　手机发出一声提示。

　　“袁紫衣的玉凤凰，完成！”

　　嘿，这任务还挺智能，可以一个一个算的，不错。那么现在，只差程灵素的七心海棠种子了。

　　不过，定情信物都到手里，我能让到手的妞跑掉？

　　这不是给21世纪广大男人丢脸么！

　　不过，这破庙今天晚上可是还有大事儿，或许加上袁紫衣，事儿就不太成了，我得想办法搞定了袁妹妹，再去程妹妹那边。

　　一个都不能少嘛。

　　昊学翻身起床，几步就追上了刚离开的袁紫衣，悄悄跟在身后。

　　袁紫衣无法察觉？当然！

　　我们来分析一下双方武功差距到底有多大。

　　金庸武侠大概有个特点，就是武功这东西，年代越近的，越弱鸡。

　　当然，这个特点不绝对，也有几部书的武功境界很有争议，但是大致方向是不错的。

　　比如年代最早的越女剑，虽然是短篇，但是那小青可谓是金庸笔下的第一高手！

　　小青有什么战绩？

　　她想要见范蠡，但是范蠡这货喜欢了西施（对，就是古代四大美人的那个西施）。

　　小青一怒之下去找范蠡问个明白，为什么你不爱我不爱我不爱我。

　　范蠡心虚啊，虽然没有始乱终弃这码事儿，但你让人家姑娘误会，多少带点暧昧关系，这锅你是甩不脱的。

　　就比如说杨过的那几个妹子，所谓一见杨过误终身……好吧扯远了。

　　心虚的范蠡调来一千名甲士、一千名剑士，将自己牢牢保护住，以为这下问题不大了。

　　可是小青丝毫不虚，直接硬闯，原文中是这么描述的：

　　蓦地里宫门外响起了一阵吆喝声，跟着呛啷啷、呛啷啷响声不绝，那是兵刃落地之声。这声音从宫门外直响进来，便如一条极长的长蛇，飞快的游来，长廊上也响起了兵刃落地的声音。一千名甲士和一千名剑士阻挡不了阿青。

　　阻挡不了，这个倒是没什么，估计换了郭靖、杨过这些功力深厚的高手，混个千人斩，在两千人的保护中取上将首级，还是可以做到的。

　　问题在于……

　　这尼玛人家根本没经过什么狗屁的苦战啊！

　　甚至这两千人手中病人落地的声音，都是响起连成一片的！

　　这就非常可怕了。

　　你想啊，就算是咱们搞个什么大型节目，想要让两千人同时丢下手中家伙，让这种声音响成一串长蛇，估计都得排练个三五天吧？

　　人家这是实战！

　　也就是说，这位小青姑娘出剑之快，已经达到匪夷所思的地步，粗略一算，也应该是一秒钟数十剑乃至上百剑的速度，而且剑剑都正中对手的手腕要害，不管对手做什么样不同的动作，如何拼命厮杀，都躲不过这轻轻一剑。

　　再脑补一下，就算是这两千人排排队站站好，让人一剑上百人刺手腕，这就很难了，何况还是在乱战当中！

　　这般剑术，简直已经接近仙人！

　　同样以快速著称的东方不败，与小青相比，那简直就是弱鸡得没法看。

　　他……呃、还是用她吧，她要是有小青那本事，杨莲亭根本就没事！

　　被四个人围攻就撑不住了，葵花宝典的威力，也就是一般般了。

　　《越女剑》里的小青，是这般水准，那么我们再来看看年代是清代，也就是距离现代最近的几部小说。

　　《书剑恩仇录》，陈家洛，抛开他逗逼的脑回路之外，这人的武功也没什么可取之处，实力不够清晰，好像是未必能斗过那个火手判官张召重的，连他手下的几个好手，比如快剑无尘，也够呛打的赢。

　　《雪山飞狐》、《飞狐外传》的胡家父子，刀法算是了不起了，但是似乎也就是刀法，主要是当时已经没什么真正的高手了，才让矬子里拔大个，显得有点流弊。真要是把天龙八部那些连剑气都能随便衍化的二流水平拿过来一个，估计直接就是秒杀。

　　《碧血剑》也算是清朝，华山派不知第多少代传人袁承志，武功多少也有点乏善可陈，娶个媳妇儿还是醋坛子。

　　还有一部清朝背景的小说，《鹿鼎记》，韦小宝干脆就不会武功，倒也利利索索。

　　相比小青的那种恐怖剑技，这简直就是天差地远。

　　所以，金庸武侠越到年代后期，越弱鸡，大体上是不错的。

　　昊学的一身武功，来自哪里？

　　九阴真经是南宋的，凌波微步是北宋的，九阳真经大概是元朝出现的，太极拳大概也是元末明初那会儿。

　　集这些高端武学于一体，昊学面对袁紫衣，境界上完全碾压吊打。

　　这会儿运起凌波微步跟在她身后，傻丫头袁紫衣浑然不觉，自行走到一条小河边，在夜色中望着河水潺潺，不禁悲从中来，再度掉下一串串眼泪。

　　昊学躲在树后看得真切，更是胸有成竹。

　　这分明已经就差临门一脚了，还拿不下来，笨死算了！

　　“昊大哥，对不起……我不能……”

　　袁紫衣想起这些日子朝夕相处，昊学给她带来了从未体验过的快乐，却也意味着前所未有的恐慌。

　　这……这就是爱么？

　　可我从小早已皈依佛门，哪能有这样的想法！

　　今日才走，已经太晚了。

　　恐怕再过些日子，我就算想走，也被那张两人共同编织的情网牢牢缠住，再也抽身不得。

　　还好，一切都还来得及……

　　正黯然神伤之际，忽然听到有人在身后，悠悠道：“长夜漫漫，无心睡眠，我本来以为只有我睡不着，原来我家小衣衣，也睡不着啊……”


第1316章 【飞】泡妞，我是认真的！

　　啊！

　　袁紫衣大惊，蓦然回首，那人却在，月光阑珊处。

　　“你……昊大哥！我……”

　　昊学潇洒地抬抬手，做了个噤声的手势，然后清清嗓子，似乎有话要说。

　　别说出来！

　　袁紫衣想要阻止，可又不知从何说起，仿佛内心深处，隐隐还有点期待。

　　自己留下玉凤凰深夜告别，本来已经是把意思表达得很明确了。

　　可没想到对方如此警醒，居然直接跟了出来，现在见面其实十分尴尬。

　　若是他真的不顾一切，想自己表白情意，那……该如何拒绝？

　　就在袁紫衣彷徨无措的时候，昊学的歌声已经在静谧的夜色中，忽然响起。

　　“我到了这个时候还是一样，夜里的寂寞容易叫人悲伤。我不敢想得太多，因为我一个人……”

　　声音有些悲怆，有些平静，却一下子打进了袁紫衣的心里。

　　她从来都没听过这样的调子，好像和任何戏曲、任何小调都不一样，透着轻松，透着畅快，让人想要听下去，而不顾任何的束缚和阻碍。

　　寂寞？悲伤？因为我一个人？

　　不敢……想得太多？

　　他这是在说，想跟我表达什么，却又不敢？担心被拒绝？

　　哎呀我在琢磨什么呢！我是出家人啊，可不能……

　　袁紫衣的心乱了，满脑子都是纷乱的念头，两个小人拼命打架，哪里还能顾得上阻止昊学唱歌。

　　昊学继续唱道：“迎面而来的月光拉长身影，漫无目的地走在冷冷的夜。我没有你的消息，因为我在想你……”

　　袁紫衣鼻子一酸，泪水再次潸然而下。

　　此刻月光将昊学的影子拉成长长一条，和歌词无比契合，更加动人心弦。

　　他这是说，我离开后，如果他找不到，就会思念，就会伤心难过。

　　天哪！

　　他的心思，果然和我一样。

　　这……这是上天赐下的一个人么？可为何偏偏让我是这样的身份，我怎能……

　　“爱我，别走！”

　　昊学声调陡然一扬，将这首张震岳的情歌推向高潮，“如果你说，你不爱我，不要听见你真的说出口，再给我一点温柔！”

　　呜呜呜……

　　袁紫衣的心防瞬间崩溃，被这句打动人心的“爱我，别走”完全攻破。

　　今夜自己偷偷走，却被昊大哥发现，然后就有了这首好听的歌？

　　爱我，别走？

　　我不想走，我真的不想走，可我也是情非得已。有些事，你不知道，你不知道……

　　昊学没有理会袁紫衣的哭泣，迈动脚步，一步步靠近，口中歌声不停，再次重复道：“爱我，别走！如果你说，你不爱我，不要听见你真的说出口，再给我一点温柔……”

　　这遍唱完，昊学已经走近袁紫衣身边，大大方方地张开双臂，将一个柔软的身体，霸气地拥入怀中。

　　“你……别……”

　　袁紫衣口中发出细如蚊蚋的声音，像是要抗拒，可是陶醉在对方的歌声和气息里，浑身武功仿佛刹那间荡然无存，比十香软筋散的药效都厉害，哪还有半点拒绝的力度。

　　抱归抱，昊学可没有乱动。

　　这尼玛是几百年前的妹子，而且还是一尼姑庵出身的，可不能跟现代女孩似的，这一套组合拳打完，抱过之后基本可以找酒店开房了。

　　不过，昊学可也没打算浅尝辄止。

　　为了彻底搞定袁紫衣，今夜必须留下一个深深的烙印。

　　于是，他低下头，轻而易举地寻找到袁紫衣柔嫩的嘴唇，毫不客气地吻了下去。

　　哇嘞，触感十足，温润香软，爽！

　　袁紫衣整个人都僵住了，万没想到对方会有这样得寸进尺的举动，这才如梦方醒地推开昊学，一张脸红得就跟熟透的柿子差不多。

　　昊学居然还无耻地舔舔嘴唇，笑道：“紫衣，现在还要走么？”

　　袁紫衣浑身还是僵硬的，好一会儿才觉得可以说话，非常用力地深吸了一口气、又是一口气、然后第三口气……

　　足足吸了不知多少次，才总算能压住汹涌的泪水，拼命咬着牙，说道：“昊大哥，有件事，你可能不知道……”

　　“行了，不用说了！”

　　昊学察言观色，知道火候终究还是差了一些。

　　特么的几百年前的小尼姑真不好搞。

　　行吧，好在我早有准备，执行planB！

　　“紫衣，什么都不用说，我都明白！你有你的难处，但我也有我的坚持。这样吧，你要到哪里去，我不管，但总有一天，找遍天涯海角，我也要把你找到，到时候，你不管身份高低、不管年龄大小、不管有多少困难多少不可思议，都注定是我的人！好么？”

　　袁紫衣又愣住了，哪里经历过这样炽烈霸道的表白，哪怕现代女生也受不了，何况是从没看过什么电视剧，从没经历过琼瑶阿姨熏陶的一个妙龄小尼姑呢。

　　几乎是下意识地，袁紫衣点点头，心想我这次离开，永远不再回来中原，躲在苗疆让你找不到，也就是了！

　　可是，昊学是因为和赵半山相识，才引起了他的兴趣，其实苗疆这个地方，不算难猜。

　　不过这会儿的袁紫衣，不知是有意还是无意，不去想这一层，只想着赶快离开，缓一口气。

　　她怕再停留多一刻，就要忍不住纵体入怀，管它什么佛祖菩萨、管它什么青灯古刹，全都让开一边！

　　“那就行了，紫衣，再会！”

　　昊学知道今晚还不是时候，下的猛料已经足够，再多就过犹不及了。

　　不如让这妹子冷静冷静，回头等哥找上你那个尼姑庵，再来几剂猛料，应该就差不多了。

　　袁紫衣忍不住痛哭失声，同时身形展开，向着远离昊学的方向，以最快的轻功身法，拼命逃开。

　　身后，又响起了昊学大声嘶吼的歌声。

　　“漫天星光里，望着你远去，我竟悲伤得不能自已！多盼能送君千里，直到山穷水尽，一生和你相依……”

　　袁紫衣身形一个趔趄，险些没能控制住这口内息。

　　随风飘来的抽泣声，更大了。

　　嘿嘿，用流行歌曲泡古代妞，就这么6！

　　昊学估摸着袁紫衣那颗本来就不太坚定的小道心，已经基本七零八落，很满意地点点头，转身返回破庙。


第1317章 【飞】再泡个妞，我真是认真的！

　　以昊学的武功，搞定接下来剧情中的钟氏三兄弟，简直就跟玩似的。

　　然后，他就顺理成章地见到了金面佛苗人凤。

　　按照原著剧情，是因为苗人凤误中田归农的毒计，被毒瞎了眼睛，这才需要去找毒手药王施救，在药王庄结识程灵素，成就了另一段情缘，也是广为金庸迷所感叹的“程胡恋”。

　　昊学没打算让苗人凤遭那个罪，犯不上嘛，直接戳破了机关，将那封毒信阅后烧毁，苗人凤还是好好的，但这药王庄，他却是非去不可。

　　告别苗人凤等人，昊学这回也没按照原著所说带了个拖油瓶，而是独自一人径直去找程灵素妹子。

　　虽然本来那个人物是用来衬托胡斐英明形象的，但昊学自信自己没有衬托，搞定程灵素也不成问题，何必麻烦。

　　数日之间，已经赶到洞庭湖畔的白马寺附近。

　　该死的手机！把我机甲还我！

　　这点路程走了好些天，麻烦死老子了……

　　昊学一边吐槽，一边从白马寺镇向西，果然过不多久，就看到大路旁边一片繁茂的花圃，后面是三间茅舍，四下别无人烟。

　　错不了，这就是灵素妹子住的地儿，哥来了！

　　昊学笑嘻嘻地走近，大大方方地绕过花圃，上前敲门。

　　很快，一个布衣荆钗的村姑打开门户，淡淡道：“你找谁？”

　　“找你呀！”

　　昊学嬉皮笑脸，全没半点正经。

　　程灵素把脸色一沉，此人如此油腔滑调，惹人讨厌！

　　不过，来者不善，既然敢闯药王庄，看样子是有恃无恐。论对敌的本事，程灵素没什么自信，若要克敌制胜，唯有靠用毒。

　　“找我？那就请进。”

　　程灵素打定主意，索性开门迎客，把昊学让到屋内，奉上茶水，轻声道：“贵客远来，乡下地方也没待客的东西，请先用茶。”

　　昊学毫不迟疑，举杯就喝。

　　堂堂毒手药王的弟子，早就不可能是在茶饭里下毒这种低级阶段，何况昊学目前的医学知识集众家之长，隐隐还要胜过程灵素一头，更不担心她搞什么花样。

　　程灵素见状，倒是微微一愣，没想到此人到了药王庄附近，还敢这样大方洒脱？是无知者无畏，还是真的豪侠过人？

　　“程姑娘，你这茶水可是有点醉人，不打算送我朵蓝花么？”

　　一语道破天机，程灵素更是大惊，险些就要叫出声来。

　　这间屋子是程灵素的居所，她武功不强，当然要做些防范。

　　就在窗台上放了一盆不起眼的小白花，叫做醍醐香，花香醉人，闻得久了人自然醉倒，虽然不至于伤人性命，却也足以自保。

　　克制这醍醐香的，便是外面花圃种植的蓝花。

　　原著剧情中胡斐得了程灵素的认可，获得了蓝花，这才没被醉倒。

　　昊学如今直截了当指出机关所在，更是让程灵素讶异万分。

　　莫非，今日来的竟然也是个用毒的高手？或许，是那个不着调的师叔石万嗔的门下？

　　程灵素谨慎更甚，勉强一笑，道：“茶水哪会醉人，说笑了！”

　　“哈哈，只是酒不醉人，人自醉呢！”

　　昊学说过这句笑话，随即转为正色道：“不用怀疑，我姓昊，单名一个学字，是辽东……那个昊一刀的唯一传人。这次过来，打算和程姑娘交流一些医术方面的问题，久闻毒手药王医术通神，关门弟子必然也是不凡，还望程姑娘不吝赐教。”

　　切磋医术？

　　程灵素又迷糊了，辽东昊一刀倒是听说过，武功卓绝，了不起的一位大侠。

　　怎么看怎么不像眼前这个嬉皮笑脸的家伙的老爹啊。

　　而且，昊一刀又不是昊一指，什么时候和医术扯上关系了？

　　自从师父逝世，这世上够得上跟自己切磋医术的，还能有谁！

　　程灵素微微不屑，随口提了几个简单的医学问题，打算让昊学知难而退。

　　说是简单，但这些问题真能对答如流，那在大部分地方靠这个混碗饭吃，已经不难。

　　昊学哈哈一笑，要是这些粗浅的问题都搞不定，还叫什么蝶谷医仙的传人，蝶谷医院的院长！

　　几番对答下来，程灵素的问题越来越难，昊学却始终挥洒自如。

　　这完全不像是切磋，而是一场诘难，可是到了后来，程灵素越发心惊，竟然没有这家伙回答不出的问题！

　　深吸一口气，程灵素不敢再有怠慢，开始用师父遗作《药王神篇》上记载的一些药方和医理，提出最后一轮质询。

　　这些问题，有的甚至连毒手药王都没有确切答案，然而还是没能难住昊学。

　　尽管不能全部作答，但是昊学最终给出的答复，十分圆满漂亮，完全不像是临时回复，而是经过了很长时间的深思熟虑，才有这样成熟的结论。

　　昊学曾经跟毒手药王无嗔大师聊过数小时，对药王神篇上记载的东西当然不会陌生。后来找到胡青牛，以及全世界的中西医专家联合研究，形成的最终成果，一下子就镇住了程灵素。

　　原来我在这药王谷久不出世，竟然不知道自己已经成了井底之蛙！

　　程灵素心中黯然，引以为豪的一身医术，在此人面前竟然似乎完全没有任何值得骄傲之处。

　　只有恩师未逝世前，曾经给自己这样如渊如海的感觉，简直深不可测。

　　可他才多大年纪？

　　女孩因为崇拜而转向爱情，是最为自然而然的途径。

　　昊学用胡青牛等人的医术精华，来轻易击碎了程灵素内心的骄傲，基本上相当于征服了这个女孩的一半。

　　接下来的事情，那就好办多了。

　　昊学在程灵素的这间简陋的茅舍内，一连住了好几天。

　　每天吃饭睡觉之外，就是凑在一起切磋医术，畅谈医道至理。

　　这本来就是昊学的老本行，甚至经过蝴蝶谷多年发展，对于医术，昊学甚至比武功还要熟悉。他得天独厚，医道方面博古通今，比程灵素只是跟随无嗔大师一人学习，眼界上开阔了太多，很轻易就主导了切磋的过程。

　　开始还是切磋，到了后来，逐渐演变成昊学传授程灵素一些她从未听闻的医术知识，尤其是西医的一些诊疗手法，听得这位女神医眼中异彩涟涟，对昊学佩服得五体投地……


第1318章 【飞】天下掌门人大会

　　“行啦，灵素妹子，这些天咱们聊得痛快，有机会我再来跟你继续畅论医道！”

　　所谓泡妞之道，有张有弛。

　　天天泡在一起，未必就是能迅速完成本垒打的王道。

　　昊学看着火候差不多，忽然毫无征兆地提出告辞，把程灵素吓了一跳。

　　“昊大哥……你……有事？”

　　程灵素有些迟疑地问道，语气中不舍的情绪十分明显。

　　“是啊。”

　　昊学笑道：“我得去参加个什么天下掌门人大会，紫衣就这点心愿，她未必会去了，我得帮她完成了。”

　　紫衣？

　　程灵素一下子变得很紧张，低声问道：“你说的这位紫衣……是个姑娘吧？”

　　“当然！”

　　昊学从怀里取出那只碧玉凤凰，“看看，这妹子给我留下一件东西就跑了，我真是……唉！”

　　这当然全是昊学设计好的。

　　不让程灵素知道袁紫衣的存在，暂时当然没问题，甚至照现在这个发展趋势，再过几天，几首歌就拿下了。

　　可问题是，来日两人总要碰面，那就有欺骗无知少女的嫌疑。

　　昊学可不背那个锅，索性采取了以退为进的策略，大大方方让你知道，然后再装成被佳人抛弃，一往情深却遇人不淑的架势，估计拿下程灵素的时间，会更快。

　　以后呢，袁紫衣重新出现，毕竟讲道理说人家算是初恋女友，古代的现女友肯定只是忐忑自己不要被抛弃，不敢有什么独占专享的念头。

　　如此一来，齐人之福不远矣！

　　果然，程灵素见昊学语焉不详神情悲戚，连忙安慰道：“天下之大，以昊大哥的本事，何愁没有良伴！若是昊大哥不弃，这天下掌门人大会，小妹愿意陪同一道。”

　　非常顺利地把程灵素拐出了药王庄，昊学志得意满，直奔京城而来。

　　本来这中间还有个帮助苗人凤治伤、联手抗敌的过程，然而既然苗人凤在昊学的参与下根本没受伤，那么田归农这样的宵小之辈根本构不成威胁，昊学也就跳过了这一段，直接去参加掌门人大会。

　　天下掌门人大会，弄得热热闹闹，其实却是一场极大的阴谋，昊学带着程灵素与会，先是很低调地躲在角落里，看会议主持人福康安装逼。

　　福康安拱手做了个罗圈揖，朗声道：“咱们这个天下掌门人大会，当今万岁听说之后，也很是支持。刚才皇上召见，特意赐下二十四只杯子，想要转赠给二十四位掌门人。”

　　手一挥，便有手下捧上三只锦盒，分别盛放八只玉杯、八只金杯、八只银杯。

　　福康安笑道：“这玉杯上刻的是蟠龙之形，叫做玉龙杯，最是珍贵。金杯上刻的是飞凤之形，叫作金风杯。银杯上刻的是跃鲤之形，叫作银鲤杯。”

　　一边说，一边先取了四只玉杯，送到所谓内定的四大掌门人席上，说道：“四位掌门乃是公认的武林首领，当领玉龙杯一只。”

　　四大掌门乃是少林、武当、还有汤沛这个欺世盗名的伪君子，最后一位却是朝廷武官，官方背景。

　　昊学嘿嘿一笑，这汤沛乃是金庸笔下著名的伪君子之一，在伪君子的排名之中，甚至在《笑傲江湖》的岳不群之上，只是因为《飞狐外传》传播不广，此人才没有被人骂成狗。

　　24只杯子，在座的却有100多家掌门人，这就是福康安的毒计了。仿照古时“二桃杀三士”的搞法，用24只破烂杯子，将天下江湖人一网打尽，使其陷入互相争斗之中，没有力气集合起来反抗满清统治。

　　昊学对这些来龙去脉早就一清二楚，福康安还在送最开始那四只玉杯的时候，他便直接跳出来，嘿嘿笑道：“我说福康安，把咱们聚到一起来，不就是比武夺杯么，这分明还没开始比试，就先内定了四个出去，不太合适吧？”

　　此言一出，全场都愣住。

　　从哪蹦出来这么个嘴上没毛的小子，居然敢如此大言不惭！

　　就算是有意要夺个席位，可这剩下的杯子还有20只，玉杯都还有4只，何必这样急吼吼地冲出来，先得罪了最德高望重的四大掌门人？

　　福康安被他道破心思，十分恼怒，但今天确实是要让大家比武夺杯，又不好当场反驳，望着这个陌生的少年，冷声道：“你是何人？在此喧哗吵闹，不懂规矩！”

　　“嘿！这可是你请我来的，怪我咯？”

　　昊学从怀里顺手摸出一块牌子，先晃了晃，然后自己瞅了一眼，这才说道：“我可是仙剑门的掌门人，特意来参加大会的！建不得你营私舞弊，这才当众指出，怎么你心虚了？”

　　“哼！”

　　福康安更怒，“我心虚什么！现在比武还没开始，你何必着急。有本事，自去抢个玉龙杯回去！”

　　昊学哈哈笑道：“可是这24只杯子，我都想要，你现在就内定出去四个，我很不高兴啊！”

　　什么？？

　　这更是语惊四座，甚至有人已经把这家伙当成是失心疯，开始指指点点，出言讥笑。

　　昊学不慌不忙，变戏法似的从怀里取出一块块牌子、印章、信物等等，有仙剑门的、八卦掌的、九龙派的、天一阁的、易家拳的、华拳门的、韦陀派的……

　　看样子总有二三十个，都是昊学泡袁紫衣的时候，顺便抢过来的战利品。

　　“大家看，我也是很忙啊，掌管了这么多门派，当了个二十四家门派的总掌门人。这次大老远过来，总要雨露均沾，不能厚此薄彼，24只杯子都给了我，我怕是还有点不够呢，哪能再让你徇私舞弊瞎胡闹！”

　　我擦！

　　你自己才是瞎胡闹好不好？

　　所有人都懵逼了，还可以这么玩？

　　你当这是小孩子过家家打牌牌啊，身上藏了这么多信物和令牌是闹哪样……

　　福康安几乎要气疯了，拂袖道：“原来是二十四家总掌门人！失敬！不知怎么称呼？”

　　“鄙人姓赵，赵日天，幸会了！”

　　昊学当然随口编了个化名，冲台下的程灵素挤挤眼睛。现在大发神威调戏掌门人大会呢，当然不能放过这绝好的泡妞装逼机会。


第1319章 【飞】吊打众多战五渣

　　“赵掌门！”

　　福康安咬牙道：“有信心是好事，只是今天这掌门人大会英才济济，赵掌门能否技压群雄，拿下这24只玉杯，可还要凭本事才好！”

　　“当然！”

　　昊学笑道：“凭的就是本事，这杯子我拿回家泡茶，省得大家留着念想互相之间还有记恨，莫不如，都来记恨我吧！”

　　在场也不乏有识之士，听到这话，若有所思。

　　福康安的毒计，有些人已经认得清楚，无非是借这24个杯子，挑起天下英雄争斗，其心可诛。

　　那么这位自称赵日天的24家总掌门，很明显就是冲着这个阴谋来的，只不过一点都没掩饰，完全是针锋相对，更是勇气可嘉。

　　“那，哪位英雄上场，领教一下赵掌门的高招？”

　　“我来！”

　　号称甘霖惠七省的汤沛，率先站起身来，他作为这场阴谋的策划者之一，当然不容有人肆意破坏。

　　昊学等的就是他，冷哼一声，今天不但要击杀此獠，还得把他假仁假义沽名钓誉的嘴脸揭露出来才好。

　　原著中，袁紫衣为了揭穿汤沛的伪善面目，巧计筹谋，将他栽赃成红花会中人，这才逼得他当众吐露隐秘，自曝其丑，成为人人唾弃的卑鄙小人。

　　今天袁紫衣多半不会来了，可我要整你，又何须栽赃！

　　昊学展开太极绝学，和汤沛周旋，在座多的是武功高强之辈，很快认了出来，纷纷点头，暗道，这人不知是太极门的哪位高手门下，年纪轻轻，一手太极拳竟然已经练到这般地步！

　　击败汤沛很容易，昊学却故意不用全力，只是慢慢周旋，看准时机，忽然开口问道：“汤掌门，还记得洞庭湖畔的袁银姑么？”

　　袁银姑正是袁紫衣的母亲，当年被恶霸凤天南强奸，走投无路之际在湖北遇到汤沛，投身为佣仆。却没想到这汤沛道貌岸然，包藏祸心，见袁银姑美貌，逼她委身相从，终于致使袁银姑羞愤自尽，袁紫衣被一名辈分极高的老尼姑所救，从小落发出家。

　　此刻昊学忽然提到往事，汤沛心中一震，没想到还有人记得这段公案。

　　表面上当然不能承认，沉声道：“不认识！阁下莫非认错了人？”

　　昊学冷冷一笑，音调忽然变得低沉而充满魔力。

　　“袁银姑被你强行逼迫，羞愤自尽，这些年，你心中竟没有一点愧疚么？”

　　这句话听上去普普通通，对在座的所有人都没有什么伤害，但对于近在咫尺相斗的汤沛来说，却仿佛在胸口炸开了一声巨雷，只觉得整个人都浑浑噩噩，不知身在何地。

　　以九阴真经同时催动移魂大法结合碧海潮生曲当中的音波功夫，岂是汤沛这点微末的功夫所能抵挡？

　　一愣之后，汤沛老老实实地答道：“我听说她生了个女儿，却不知后来去了哪里。其他的，我也记不得了。这种事多得很，难道我还件件记得清楚？”

　　此言一出，满座哗然！

　　万没想到威名远播，仁侠仗义的汤沛汤大侠，居然是这么个人面兽心，假仁假义的伪君子。

　　顿时，席间很多人纷纷痛骂出声，强奸落难的弱女子，这简直比杀人越货还令人不齿。

　　行了，这就差不多了！

　　昊学看看这汤沛的仇恨基本拉得足够，也就不在耽搁，手起一掌，将其当场格毙。

　　场上顿时安静下来，虽然汤沛死不足惜，但大家谁也没想到这个号称24派总掌门的少年，居然下手如此果断坚决，一个照面间，就把威震江湖的汤沛当场击杀。

　　“啊呀不好意思，一时失手！”

　　昊学浑不在意，杀这种人渣，多杀一个就是多做一件好事。

　　何况对他来说，这似乎只是个游戏而已，做完任务就可以去下一关了，杀几个NPC有什么大不了的。

　　“我来会会赵日天赵老师！”

　　福康安身边那个武官坐不住了，也上前来邀战，被昊学三招两式打得溃不成军败下阵去，倒是没过分难为他，不然把自己塑造成残忍嗜杀的形象，多有不便。

　　汤沛和这位武官，都是位列最开始的四大掌门人之一，他俩都败得如此毫无悬念，甚至还有一人尸横就地，谁还敢随意上来作死？

　　福康安眼看着这一场盛会就要被搅乱，怒道：“赵老师，你说是24家总掌门，要抢24只杯子。可连赢两场，用的似乎都是太极门的功夫，你总不能一招鲜吃遍天，但却独霸了24家掌门的福利吧？”

　　“哦哦哦！我忘了，不好意思。”

　　昊学无所谓地摆手道：“哪位上来，我保证不用太极了。”

　　又有几人不服气，上台挑战，昊学果然不再动用太极拳，而是以九阴真经为根底，使出前些日子跟袁紫衣一路抢掌门令牌的时候，看到的那些招式。

　　虽然似是而非，但是昊学功力早已达到登峰造极的地步，所谓一法通万法通，就算是模拟一下其他门派的经典招数，也最少有七八分相似，让人说不出什么来。

　　何况，这24家掌门因为被昊学和袁紫衣打怕了，根本没派人来参加掌门人大会。没有他们本派中人辨别，外人更加看不真切，还以为这年轻人真的兼修24家绝艺，简直是神一样的存在。

　　就这样，福康安精心安排的天下掌门人大会，被昊学一个人闹得不成样子，24只杯子是给也不是，不给也不是。

　　昊学看到福康安眼中杀机一闪，知道这家伙动了歪脑筋，也很快就给程灵素使了个眼色，让她按计划行事。

　　福康安调兵遣将，昊学故作不知，一边过去笑呵呵地收杯子，跟扫垃圾似的把那些福康安竭力刻画得很高大上的杯子顺手丢进一个包袱皮里，不管什么金杯玉杯银杯，叮叮当当作响，毫不心疼。

　　“对了，我还有件事，刚好这里天下英雄汇聚，共同见证一下吧！”

　　福康安刚要来个摔杯为号，昊学忽然又转了回来，大大方方地把福康安挤到一边，面向大家笑呵呵地说话。


第1320章 【飞】定情诗搞定程灵素

　　嗯？还有什么事？

　　福康安倒是缓了一下动手，不妨听听这该死的小子，又有什么幺蛾子。

　　昊学吸引了所有人的目光，看看台下扮成一个乡下老头的程灵素正用一根旱烟杆，有条不紊地抽烟，白色的烟雾袅袅腾腾，迅速在整座演武厅内弥漫。

　　“从明天起，做一个幸福的人。”

　　昊学悠悠开口，所有人都为之一愣。

　　幸福？

　　你丫的把24个杯子抢了个全乎，你倒是幸福了，让别人无路可走？

　　昊学脸上泛起温柔的笑意，目视程灵素的方向，柔声道：“喂猪、养花、游遍天下……”

　　有些词儿不适合对程灵素表白，昊学随手就给篡改了，总之怎么煽情怎么来。

　　“从明天起，关心药草和蔬菜。我有一所房子，面朝大海，春暖花开。”

　　这首优美的现代诗，穿越到几百年前，同样具有强大的感染力，仿佛唤醒了人们心中对美好生活那份天然的向往。

　　哪怕是浑身沾满血腥的江湖人，也不由得心有所感，想着什么时候能够金盆洗手，陪家人好好过完一生。

　　刀光剑影、你死我活，什么时候是一个尽头？

　　昊学声音更加柔和，温言道：“从明天起，和每一个朋友真心相待。告诉他们我的幸福，告诉每一个人。给每一条河每一座山取一个温暖的名字。”

　　后面的部分不适合用来表白，昊学给改动一些，仍然是面向程灵素，不顾她一边抽烟一边忍不住奔涌而出的泪水，轻声道：“亲爱的，我也为你祝福。愿我们有个美好的将来，愿有情人终成眷属，愿你在尘世获得幸福。我只愿——面朝大海，春暖花开！”

　　非泡妞专用，但是被昊学强行用来泡妞的诗句念完了。

　　程灵素再也忍不住胸中澎湃的情感，只觉得这些日子自己的忐忑、自己的坚持、自己的努力、自己的付出，全都有了最美好的回报。

　　一切都是亮堂的，她现在看福康安身边那面目狰狞的刀手，都觉得眉清目秀的。

　　易求无价宝，难得有情郎！

　　心中的如意郎君对自己有这样的深情，一生如此，复有何求？

　　程灵素站起身来，扑向她一生的幸福，不顾一切。

　　“动手！”

　　福康安等了半天，这家伙好像只是念了一首莫名其妙的东西，不耐烦地终于下达了必杀令。

　　“哈哈，就知道你小子不地道！”

　　昊学笑了笑，和扑过来的程灵素紧紧相拥在一起，根本没去理会重重围上来的兵士。

　　话音未落，福康安早就埋伏在演武厅周围的数百精锐，忽然间天旋地转，一头栽倒下去。

　　与此同时，厅内武功稍低的人也都不支倒地，只有内功深湛的人尚能勉力支撑，也是觉得头晕目眩站立不稳。

　　嘿嘿，毒手药王无嗔大师秘传下来的“三蟆五蜈烟”，你们吸得爽么？

　　昊学大摇大摆地拉起程灵素的手，旁若无人地离开了这闹剧般的天下掌门大会。

　　行了，主要剧情搞定了。

　　毒手药王那个师弟，还有程灵素的几个奇形怪状的师兄师姐，昊学早就把他们直接弄死，当然也不会出现后来程灵素为了救昊学，身受三大剧毒惨死的情景。

　　那么现在，剩下的完全都是泡妞了啊！

　　这才是我想要的节奏嘛！

　　七心海棠的种子虽然早已到手，昊学现在实际上已经可以开启下一个世界《雪山飞狐》的历练任务，但既然来了，总要有始有终，搞定了程灵素，可还差一个袁紫衣呢。

　　“素素……”

　　呃！昊学突然觉得有点怪，虽然叫素素显得更亲切，不过好像是叫张无忌他老妈。

　　昊学没有给张无鸡当爹的愿望，还是换一个昵称吧！

　　“灵素，我要去苗疆一行，你……”

　　“我跟你一起去！昊大哥，你在哪儿，我在哪儿！”

　　程灵素已经把全身心都贡献出去，自从昨夜落红，身心俱醉之后，更是没有半点其他的念头，一心一意，只在这个无所不能的昊大哥身上。

　　武功卓绝智计超群也就罢了，关键是连医术都胜过了自己，简直是上天赐下的如意郎君。

　　昊学带着程灵素，一路日夜兼程，终于赶到苗疆之地。

　　没想到程灵素没见到，先遇到红花会群雄，以陈家洛为首，包括之前接触过的赵半山，还有快剑无尘、奔雷手文泰来等人。

　　其实文泰来，昊学不太关心。

　　他只是特意找到鸳鸯刀骆冰，仔仔细细打量了一番。

　　名人那！

　　这可是和几大名著一起，并称为……

　　好吧，看破不说破。

　　“我要找袁紫衣。”

　　面对红花会诸人，昊学并没有太热情。

　　这帮家伙反正以后在《书剑恩仇录》的世界中还会多多接触，现在懒得多套近乎，反正这部书的历练都快结束了。

　　陈家洛上前一步，先问道：“敢问阁下就是刚刚大闹了福康安天下掌门人大会的昊学昊少侠？”

　　“是我，我是来找人的。”

　　昊学对陈家洛最没好感了，鼻子不是鼻子脸不是脸的，倒把这个红花会大当家的弄得有些尴尬。

　　“昊兄弟，你可知袁紫衣本名圆性，其实早已是空门中人。你这次来，只怕要白跑一趟。”

　　赵半山看两人似乎有点不对付，赶紧上前打个圆场，却仍然是拒绝昊学的意思。

　　“赵三哥，这个面子请你给我。我意已决，若是不肯通融，那我就翻遍这苗疆每一寸土地，也要将她找出来！”

　　“小子，这般霸道？”

　　无尘道人冷哼道：“不要以为闹了个掌门人大会就不知天高地厚，这里可不是你逞强的地方！”

　　哦？

　　昊学除了赵半山之外，其他人不用特别给面子，瞄了一眼无尘的独臂，竟然将自己一只手也背在身后，针锋相对地说道：“那要怎么样，才能知道天高地厚呢？”

　　“好小子！”

　　无尘不怒反笑：“这是打算跟老道过过手？”

　　“试试呗，久闻道长七十二路追魂夺命剑天下一绝，既然遇上了，不好好感受一下，也是个遗憾。”


第1321章 【飞】翻山越岭来看你

　　无尘道长的七十二路快剑，乃是武林一绝。

　　昊学早就想会会，刚好遇到，索性出言挑衅，终于把这场架打了起来。

　　面对这几乎算得上是《飞狐外传》世界中的顶级战力，昊学也不敢太过托大，没有选择太极拳空手入白刃，而是也随手取了把长剑，施展起得自令狐冲亲传的独孤九剑来。

　　独孤九剑昊学原本并没有深入精研，但是到了蝶谷医院后来步入正轨，需要他操心的事情越来越少，闲来无事，也就把这门独孤求败创制的顶级剑术参悟得相当透彻。

　　今日牛刀小试，果然非同凡响。

　　无尘的剑很快，但却无论如何也无法突破昊学看似毫无防御的剑圈。

　　昊学眼明手快，后发制人，以独孤九剑当中的破剑式，将威震天下的七十二路追魂夺命剑，一一破解。

　　一战之后，昊学行有余力，无尘道长却是额头见汗，惊讶甚至有些骇然。

　　难怪此子能够以一己之力，将福康安策划许久的天下掌门人大会搞得乱七八糟。

　　这等武功修为，当真是可怖可畏！

　　无尘既然不行，其他人也就不再上来献丑。

　　赵半山叹息一声，摇头道：“昊兄弟，何必如此执着……我们拦不住你，但此事，恐怕仍然不可为。圆性在此地向西北约十里，有一座心月庵内，随师尊大荒神尼修行。”

　　洪荒神尼？

　　我擦，怎么这还有个这么玄幻的名字啊，肯定不是金庸起的，你们几块料自己编出来的吧，唬我？

　　昊学二话不说，带上程灵素，直奔心月庵。

　　心月庵坐落在苗疆一处静地，四周并无人家，孤零零矗立一座庵堂，倒是显得出尘高洁。

　　昊学看了一眼，知道袁紫衣就在里面，多半还有那个什么大荒神尼在内。

　　进门？

　　那就是落了下乘，进入到人家的节奏当中，到时候再来个不给开门，一来二去的，自己要么动手要么吃瘪，都不是最佳选择。

　　还不如……一言不合就唱歌嘛！

　　昊学望着不远处的庵堂，吸一口气，运起碧海潮生曲的音波功夫，将一曲21世纪耳熟能详的旋律，直接送入这数百年前的静地庵堂之内。

　　“为你我用了半生的气力，翻山越岭地来看你。为了这次相聚，我连见面时的呼吸都曾反复练习……”

　　悠扬的歌声飘飘荡荡，别说是庵堂之内，就连数里之间都清晰可闻！

　　“是那小子！”

　　陈家洛等人遥遥听到，不由得相顾骇然。

　　没想到这年纪轻轻的小子，不但招式上足以和名动江湖的无尘道人争锋，内功修为更是惊世骇俗，简单一曲歌声，竟然声传十里？

　　昊学确认袁紫衣只要不是聋了耳朵，就一定听得见。

　　躲起来不见我？

　　我唱道你禅心不稳，唱到你无法修行，唱到你非得出来不可！

　　“言语从来没能将我的情意表达千万分之一，为了这个遗憾，我在夜里想了又想，不肯睡去。”

　　“记忆它总是慢慢地累积在我心中无法抹去。为了你的承诺，我在最绝望的时候，都忍着不哭泣……”

　　哪有什么狗屁的绝望时候！

　　自从昊学来到这方世界，一路完全都是吊打的，说绝望，也是被他揍过的那些人，充满了无边的绝望。

　　忍着不哭泣？有点难。

　　昊学为了把袁紫衣彻底从尼姑变成老婆，也是蛮拼的，这首红遍大江南北的情歌拿出来，别说袁紫衣了，就连心月庵的住持，八旬开外的大荒神尼，都不禁想到了数十年前的那个人，那段往事……

　　“陌生的城市啊，熟悉的角落里。也曾彼此安慰，也曾相拥叹息，不管将会面对什么样的结局！”

　　昊学顿了一顿，接下来便把那天晚上，如水的月光下，曾经唱着歌目送袁紫衣远去的旋律，再次演绎一遍。

　　“在漫天星光里，望着你远去，我竟悲伤的不能自已。多盼能送君千里，直到山穷水尽，一生和你相依……”

　　吱呀！

　　心月庵紧闭的大门终于打开，袁紫衣淄衣芒鞋，已经完全是尼姑打扮，却早已泪流满面，被一个老尼姑紧紧拉住，这才没有扑上来放声痛哭。

　　昊学定定地望着她，仿佛其他所有人都并不存在。

　　“紫衣，我来了！还记得我们那天晚上的承诺么？”

　　“什么承诺！”

　　袁紫衣没有说话，身边那个老尼姑却冷声开口道：“佛门清静之地，谈什么小情小爱？昊施主速速离去，不要扰了我心月庵一众弟子清修！”

　　昊学这才看了她一眼，哼道：“你就是那什么大荒神尼？你真的很荒啊！我来接我老婆走人，你放人就是，我才懒得打扰你们这些老太太清修。”

　　“放肆！”

　　大荒神尼沉声道：“岂敢如此亵渎佛祖！难道就凭你这一身艺业惊人，竟敢连神灵都不放在眼里？”

　　嘿！

　　我堂堂21世纪经过唯物主义教育的现代人，管你什么神灵佛祖？

　　昊学笑道：“行啊，老太太，你要是能把佛祖召唤出来，让他当面给我说一句话，那从今之后，你说什么就是什么，别说我这老婆了，你就算让我当场剃度当个和尚，我都认，怎么样？”

　　大荒神尼摇头道：“荒谬！佛法无边，岂是你这样无赖的解读方式！”

　　“哦？”

　　昊学也笑了，“那你来解读解读，我听着！”

　　要是换了旁人，大荒神尼也根本不会跟他废话，直接打了出去便是。

　　但是，今天她明明已经拜托陈家洛和红花会群雄拦着此人，居然连一刻钟都没能耽误，此人武功之高，只怕是远超想象。

　　不过，好歹老尼和圆性也有二十年师徒之情，就不信你真能上门来硬抢了去！

　　可没想到，昊学来到门口不动武，一言不合直接唱歌。

　　这歌唱得，别说袁紫衣了，就算是其他的尼姑，不管年龄大小，都是心有所感，控制力差的甚至开始泪光莹然。

　　大荒神尼见情况不妙这才开门出来，然而对方这回不唱歌，开始跟自己论佛法了？

　　这可真是自寻死路！


第1322章 【飞】昊学的诡辩

　　“佛法无边，普度世人。人生有七苦，是为生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得，只有皈依我佛，方能放下执念，求得解脱，乃至于永登西方极乐世界，不朽不灭。”

　　大荒神尼念了一辈子经，说起这些东西当然是一套一套的。

　　不过昊学也是有备而来，曾经在不知什么论坛看到过的一篇长贴，名为“为什么我不再信佛教”，观点犀利言之有物，刚好用来战斗。

　　“老太太，你知道释迦牟尼吧？”

　　“当然！”

　　大荒神尼一愣，拜佛的谁不知道这位佛祖？

　　“释迦牟尼结婚了，也有孩子，你是知道的，对吧？”

　　昊学不慌不忙，把你带进沟里就好办了。

　　“那又如何？”

　　大荒神尼道：“那都是佛祖出家之前的俗事，不值一提。”

　　“那么，释迦牟尼求得解脱的方式，就是抛弃妻子、独居修行、不承担社会责任，对吧？”

　　昊学冷笑道：“放下执念？这位佛陀最大的执念，就是追求不朽！看起来很清高，不图名不图利，不贪财不贪色，但是他们贪的难道不是更大的目标——成佛？成佛之后，长生不老，又有人香火供养，不用工作只需要坐着吃供品，爽啊！”

　　“有个小故事，说是吕洞宾点石成金，送给一个人，那人说不要，但是想要的是吕洞宾点石成金的手指头。佛教徒大概就和这个人差不多，口口声声说什么都不要，但只是为了掩饰他们追求更大欲望的本质罢了。”

　　“一派胡言！”

　　大荒神尼面色大变，声音都气得有点颤抖，“我等信徒，何曾奢望能够成佛不朽，只是虔诚礼佛，在方外之地立寺修行，成就自身功德，以求得心灵宁静罢了！”

　　“功德？”

　　昊学又笑了，“老太太我来问你，功德这东西，怎么才来得最快？我努力赚钱、养家糊口、孝敬父母，是不是功德？”

　　“算是，但那些只不过是俗世的小功德而已。”

　　大荒神尼正色道：“在红尘中无法摆脱，为功名利禄所累，终究难以修成正果，难以获取大功德。”

　　“哦哦！”

　　昊学追问道：“那我把所有的钱都捐给我佛，建寺庙造佛像，自己也剃度出家，这算是大功德了吧？”

　　“正是！昊施主若真有如此礼佛之心，善哉善哉！”

　　“善个屁！”

　　昊学忽然翻脸道：“说到底，这佛祖也还是个敛财收钱的主啊，只不过换了个方式，说你们自己留着钱是恶业，都给我那就好了！连我上面说的不朽那目标都是高看他们了，说到底，大家都是要钱的，何不说得明白一点！为了钱烧杀掳掠固然不好，难道为了钱忽悠人抛妻弃子，把辛苦赚来的财富丢给这没啥鸟用的地方，就是你们期待的？”

　　这……

　　大荒神尼浑身颤抖一下，脸色煞白，手指昊学，战战巍巍却说不出话来。

　　“别动怒，我随便说说的。”

　　昊学莞尔一笑，对旁边几个怒目而视的女尼道：“罪过罪过，我不小心把你们师父气着了，还不赶紧端杯水过来，不长眼色！”

　　啊，有人如梦方醒般地果然弄来一碗水，服侍大荒神尼刚喝了一口，只听昊学忽然断喝一声：

　　“住嘴！”

　　啊？

　　大荒神尼一口水差点没被噎着，心想你让我喝完行不行，咋咋呼呼大呼小叫的又要干啥！

　　昊学指着那碗水，正色道：“佛观一钵水，八万四千虫！出自大乘经，这可是你们佛教了不起的经典之一。刚才你这一口，杀生足以过万，说什么众生平等？说什么不造杀孽？我来求紫衣随我而去，为的是制造生命，你却在这里残害生命，那么你和我，究竟谁才是佛教徒？”

　　“释迦牟尼自己有老婆有孩子，一言不合就出家，老婆孩子也不管了！这……这分明是爽过之后嫌那啥丑，实在是太过荒诞！那么问题来了，佛教劝人向佛，劝人出家戒持，就没想到如果人人戒色，不搞那档子事儿，这世上百年之后，它就没人了啊！”

　　噗！

　　大荒神尼终于一口逆血狂涌上来，吐得满衣襟都是，脸色惨白如纸，抓着袁紫衣的手，也终于松开。

　　袁紫衣呆呆地站着没动，没想到昊大哥不但真的远赴苗疆找到自己，更在心月庵前与师尊一场激烈的论佛之辩，居然还把师父气得当场呕血。

　　她也是从小学佛，已经超过二十年的信徒。

　　但今天昊学的一系列问题，连大荒神尼都无法解释，何况她这点微末道行。

　　说到底，佛法原本要表达的东西，未必有错，但再好的东西总也需要人来操作，这个操作者的问题，可就大了去了。

　　所以，古往今来任何宗教都留下了太多太多足以为人诟病的地方，用来诡辩，简直就是弹药十足，火力凶猛。

　　昊学不为己甚，送上一颗药丸，把气得不轻的大荒神尼救了过来，要真是把这老太太气死了，将来袁紫衣心里也必然有个化解不开的疙瘩。

　　现在该说的都说了，只等袁紫衣做出选择，给自己一个结论了。

　　昊学不再说话，只是目光温柔而坚定地盯着那个光头僧衣的袁紫衣，依稀可见她俗家打扮时的青春亮丽。

　　其实所有人的目光此刻都落在袁紫衣身上，包括气息微弱目光散乱的老尼姑。

　　昊学把该做的事情都做了，现在就需要袁紫衣给出一个最终的答案。

　　是跟他走，还是继续在心月庵修行？

　　袁紫衣并没有犹豫太久，她缓缓转了个身，向瘫坐在一张软椅上的大荒神尼，向这位养育了自己二十年的师尊，深深鞠躬。

　　大荒神尼目光一黯，知道这个女弟子，自己终究是留不住了。

　　不过也好，青春年少，初尝爱情滋味，被自己硬生生地割裂分离，这本身就不公平。

　　所谓看破红尘，要的是看破，而不是强行与红尘诀别。

　　既然尘缘未尽，那最好还是顺其自然，在滚滚红尘中走一遭，若是日后与佛有缘，自会再回心月庵，否则的话，世上少了一个圆性，多了一个袁紫衣，并不会有什么不同。


第1323章 【飞】自由穿梭的世界

　　日后与佛有缘？

　　这个昊学不关心，反正是日后的事，他比较在意的，是……日中。

　　从苗疆归来，携两女同游，昊学在《飞狐外传》世界中的任务，这才算是圆满完成。

　　春风几度，袁紫衣从小习武倒还禁受得起，程灵素却身子孱弱连连讨饶，只承担了昊学三分之一的攻伐。

　　其实不管是胡斐还是昊学，内心深处，这两个女子之间，更喜欢的都是袁紫衣。

　　一方面，袁紫衣乃是第一个遇到的女孩，所谓初恋都是最美好的，那种深入内心的印象，很难去逆转改变。尤其是袁紫衣后来离别，更是给人留下了爱别离、求不得的那种痛苦，经历痛苦，才更懂得珍惜。

　　程灵素始终就像是身边的一个小妹子，处处温柔关怀，甚至在原著中不惜一死去救回情郎性命。程胡恋感人至深，但爱情这种东西，从来都不讲道理，袁紫衣占了先机，也就拥有了不可替代的地位。

　　另一方面，袁紫衣出身名门，从小诵经念佛，谈吐自然有一种超然的气质，而程灵素跟随毒手药王学医，医道固然精湛，却也难免整日与毒物为伍，让人总是心里有点不舒服。

　　好吧以上都是扯淡的，真正的原因是——

　　袁紫衣更漂亮！袁紫衣更漂亮！袁紫衣更漂亮！

　　重要的事说三次，毕竟不管胡斐还是昊学，都是很专一的，女人还是喜欢年轻漂亮的，这一点毋庸置疑。

　　昊学坐拥齐人之福，幸福的生活过了几个月，倒是自在由心，可总不能一直这样下去吧？

　　昊学本来以为，按照这个手机之前表现出的尿性，甚至可以快进几年的时光，让自己从大雨商家堡时的小屁孩迅速长大成人，那么现在一切完成，会不会也来个快进，让《飞狐外传》里的昊学这一生过完，这才切换世界。

　　现在看来，好像不是那么回事儿啊。

　　这一天天过得有滋有味，看样子再过个百八十年都没问题。

　　可关键在于，还有十三个世界等待自己去一一完成，然后才能回家。

　　这尼玛要是十四个世界全都过完百年，按照自己内功修为的境界，恐怕还不止百岁，加起来就是特么两千年过去了啊。

　　虽然现代那边的时间被手机锁定住不会变化，但对自己来说，2000年过后回家，怕是连媳妇儿都认不出来了，人的记忆总是有极限的啊。

　　现在，该到了离别的时候了。

　　昊学叹息一声，就把这当成是一场游戏好了。游戏通关，虽然还能在结局之后随便玩玩，却终归有彻底卸载的时候。

　　当然，他知道神奇手机做事不会太不靠谱，自己走了也不会是造成人间蒸发那种效果，一定会有另一个昊学，或者干脆是胡斐，来替代自己在这个世界里继续生活。

　　或者说，自己才是那个替代者，帮人家完成了这段人生的重要剧情而已。

　　现在，该到了还回去的时候了。

　　昊学摸出手机，点开那个金庸全集的图标，那张飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳的世界地图，出现在眼前。

　　袁紫衣的玉凤凰，程灵素的七心海棠种子，全都齐备。

　　昊学最后望了一眼在厨房忙碌的两个女子，轻轻一叹，手指点上了第二个字。

　　雪！

　　骤然间，那个雪字金光大放，从手机里直射出来，将昊学笼罩在内，一瞬间只觉得四周光影变化，模糊之后迅速清晰起来。

　　换世界了？

　　昊学呆呆地望着陌生的环境，却忽然无心去探索这究竟是哪里。

　　他突然间感到心中一阵空落落，仿佛失去了什么很重要的东西。

　　赆别临歧裹泪痕，最难消受美人恩。

　　一想到要和袁紫衣、程灵素彻底分别，再也无法见到，昊学尽管回家的心念依然坚定，却也难免为了这两个女子而牵挂。

　　下意识地点了一下之前的那个飞字，昊学倒也没抱有什么希望。

　　可是，令昊学兴奋激动的是，白光耀眼，再一次将他包裹吞噬。

　　下一刻，昊学重新回到药王庄三人隐居的小茅屋里，袁紫衣和程灵素，刚才好像在厨房准备午饭，现在似乎还在那里，动都没动过。

　　我擦？

　　昊学瞬间欢乐起来。

　　时间锁定？这又是一次时间锁定？

　　也就是说，自己离开之后，这《飞狐外传》的世界就此静止，自己却可以选择随时回来，继续和袁紫衣，程灵素两个人甜甜蜜蜜地生活，想待多久就待多久？

　　哈哈哈！

　　不错，这手机这事儿办得不错，真特么给力，够意思！

　　哎呀，早知道你这么够意思，就不把你丢水里了，这事儿赖我，回头我给你好好做个手机深度清洁，擦擦干净，就当报答恩情啦！

　　这下昊学可算是完全放下心事，没有了“唯恐情多累美人”的顾虑。

　　想一想，还有点小激动呢！

　　十四个世界，当然不是每个世界都能收下几个女主，但平均算算，每个世界两三个应该问题不大。

　　这么积累起来……

　　哇哈哈哈！

　　我又可以多上好几十个媳妇儿，还都是古代精装版美女，这下爽翻了！

　　走起走起，去《雪山飞狐》的世界看看。

　　这回放心大胆地再次点击“雪”字，金光闪过，第二次进入了《雪山飞狐》的世界。

　　嗯，这是哪里？

　　昊学左右张望了一下，没认出来。

　　不过首要任务不是熟悉环境，而是先看看，要去下一个世界“连”，需要什么任务物品？

　　昊学在手机上点了一下“连”字，果然弹出了一行提示。

　　“请获取冷月宝刀一把。”

　　呵呵，原来是这玩意，不难不难！

　　昊学很放松地笑了笑。

　　按照这手机的尿性，那么不管自己身在何地，身份应该是无误的，也就是《雪山飞狐》的真正猪脚，胡一刀。

　　好吧，在这里，胡一刀也是要改名成昊学的。

　　《雪山飞狐》采取了倒叙的模式，胡一刀的生平事迹，都是通过别人回忆逐渐完善起来的。

　　但即便是正叙时间线上同样笔墨很多的胡斐，也绝不能和胡一刀争辉。胡斐真正作为猪脚的舞台，是在《飞狐外传》。这次自己穿越而来，附身更大的可能是那位豪气干云的辽东大侠——胡一刀！


第1324章 【雪】一血变成了首杀

　　“大哥。”

　　昊学刚刚弄清楚这好像是一家客栈，就有人推门而入，怀中还抱了个肥胖可爱的婴儿。

　　只见这女子少妇打扮，一袭雪白的狐皮裘，映衬得那张娇艳的脸蛋更加楚楚动人。

　　少女有少女的纯美，少妇有少妇的味道。

　　昊学刚刚经历过袁紫衣和程灵素这俩年轻的，这刚刚换了世界就送上门一个不同风格的，一时间还有点发愣。

　　如果自己所料不错，这位美少妇应该就是那位原著当中巾帼不让须眉的胡夫人了。

　　胡夫人不但武功也是极高，更难得的是对胡一刀倾心爱恋，生死相随。

　　胡一刀和苗人凤比武时，被阎基在双方兵刃上涂毒，结果一招之差，胡一刀毒发身死。

　　胡夫人没有半点犹豫，当场就自杀殉情，这段剧情曾经引发过很大的争议。

　　孩子还小，母亲是否应该殉情？

　　好吧，以昊学21世纪的人生观，其实觉得就算没有那孩子，这种反应也太过激烈了些。

　　活下去，应该才是对死者最大的尊重和告慰啊。

　　既然双方倾心相爱，死去的一方，也未必希望爱人以死相随。

　　当然，或许数百年前的古代，对这个还是很看重很在意，可以引为佳话美谈的，昊学也表示理解。

　　那么这个小小婴儿，就是自己刚才扮演过的胡斐了？

　　嗯，在这里，他应该是叫做……昊斐？

　　这种时空的错乱感，让昊学好一阵子才适应过来，不过没关系，既然自己在玩一场仿真度极高的武侠游戏，那现在扮演了胡一刀的角色，也没什么不能接受。

　　这回，自己更省事了，连妞都不用泡，直接就可以进入收获的季节。

　　都已经是自己夫人了，孩子又睡得很踏实，那么现在……昊夫人，咱就别耽误时间了，好不好？

　　昊学嘿嘿一笑，上前接过孩子，象征性地晃了晃，放到桌上，然后一转身……

　　“大哥，今晚去杀那商剑鸣，一路小心！毕竟他家传的八卦掌八卦刀，在江湖上也颇有盛名！”

　　……

　　我靠！

　　昊学刚打算来一波收割的节奏，闻言不由得愣住。

　　这尼玛，赶上了这个晚上？

　　好吧，他倒也知道，胡一刀和苗人凤比武，接连打了几天，越打越是惺惺相惜，引为生平知己。

　　因为误会导致的一点祖上的矛盾，两人这场比武，早就约定不死不休，所以互相交托了后事。

　　胡一刀说如果自己落败身死，希望苗人凤帮他照顾刚出生的孩儿。

　　苗人凤的心愿就是这个八卦刀商剑鸣。

　　商剑鸣曾经无故找上苗人凤家里，将其弟弟妹妹尽数杀死，这个仇一定要报。

　　所以胡一刀决定连夜帮苗人凤了了这桩恩仇，并且顺利完成了这趟千里奔袭。

　　昊学没想到，这回自己来的时机好巧，刚好赶上要去干掉商剑鸣这个当口，听夫人的口气，好像是早就计议已定，已经不能临时变卦更改。

　　玛格吉！

　　好端端的一血，变成了首杀，见了鬼！

　　昊学憋了一肚子气，总也不能说话不算，更不能跟这位千娇百媚的夫人先来一盘然后再赶路。

　　行吧，来日方长，既然我来这个世界了，日总是跑不了，方长，方长……

　　一路快马加鞭，赶到前不久还曾经来过的商家堡，这会儿却还没那么破旧，毕竟家主商剑鸣没死呢。

　　昊学气不打一出来，直接就是上门叫阵，反正这商剑鸣平时作恶多端，干掉他也没什么心理负担。

　　以昊学的武功，那是比原著中的胡一刀更胜了数筹，解决商剑鸣没费半点力气。

　　不过就算昊学尽量节省时间，毕竟路途太远，待他赶回客栈，天都亮了。

　　马上还要比武，看来是来不及来一发晨练的。

　　昊学郁闷地看了看身材窈窕迷人的夫人，分明是自己明媒正娶的老婆，居然过了一宿都还吃不到嘴里。

　　日了狗！

　　“昊兄，可养足了精神么？”

　　门外已经有人叫阵，不问而知，一定是号称“打遍天下无敌手”的金面佛苗人凤。

　　一想到这个名字，昊学就想笑。

　　本来当年看《雪山飞狐》的时候，倒不觉得有什么不妥，姓苗，父母希望他成为人中龙凤，起了这个名字很合理。

　　然而……

　　架不住无处不在的段子手，这么一演绎，立刻变污了。

　　瞄人缝，66666！

　　推门出去，果然见到一个又高又瘦的汉子，脸色隐隐有淡金色，显得与常人不同。

　　“苗兄，起的好早啊。”

　　昊学笑了笑，很随意地捡了个凳子坐下，却没有比武较艺的打算。

　　嗯？

　　苗人凤微微诧异，接连打了几天，怎么今日停了下来？

　　莫非这辽东大侠昊学，有了认输的意思？可从之前的表现来看，无论如何也不至于啊……

　　“有一件事，我可得跟你说说清楚。”

　　昊学熟知原著剧情，对胡一刀和苗人凤如何发生的这场误会，连日比武直到胡一刀挂掉，全盘了解。

　　不过是祖辈的一个天大的误会，接连传承数代至今。

　　胡一刀本来要跟苗人凤说明，可惜那封重要的信却被田归农有意篡改，这才一直误会到死。

　　今天，比武可以比，但必须把话先说明白。

　　昊学简明扼要，把这些事说得明明白白通通透透，听得苗人凤目瞪口呆，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“昊兄！竟然是如此的来龙去脉？”

　　数日比武，两人对对方的胸襟气度早已心折，此刻不会怀疑这是故意说谎，只是感叹这样一个导致了几代人争斗不休的大秘密，居然今日才得以揭穿。

　　“就这么简单个事儿，可惜有人从中捣乱！”

　　昊学冷笑一声，目光转向观战的田归农等人。

　　田归农见势不妙，转身要逃，却如何快得过昊学手中的一双筷子。

　　凭借千手如来的暗器手法，田归农两腿膝弯处一软，扑通一声跪倒在地。

　　至于那个姓范的家伙，昊学却是没加理会。

　　“昊兄，这是何意？”

　　苗人凤不解，昊学又说了篡改信件，有意让双方死斗的事，揭穿了田归农的阴谋。


第1325章 【雪】根本停不下来

　　苗人凤看看跪倒在地的田归农，叹息一声，没想到居然是被同伴出卖，才在这里打了几天的糊涂架。

　　若不是昊大侠明辨是非，把事情交代清楚，只怕还要再打下去，万一闹出个闪失，更是终身抱憾。

　　昊学没什么客气的，田归农这种不干好事专干坏事的家伙，留着何用？

　　何况如果剧情不变，若干年后这家伙还会跟苗人凤好容易泡到的媳妇儿南兰偷情，让苗人凤头顶绿油油。

　　我这可都是为了帮你啊！

　　昊学顺手提起单刀，寒光一闪便要将这家伙当场斩杀。

　　叮！

　　却是苗人凤在电光火石之际出剑，拦了这一刀。

　　“算了昊兄，田归农虽然龌龊，毕竟罪不至死，放他去吧？”

　　“罪不至死？”

　　昊学冷笑道：“那你看看这个！”

　　随便用刀锋划破了客栈里一只待宰的公鸡，只是划破一点点皮肉，那公鸡却在数秒之内流出紫黑色的血液，叫了两声就倒毙在笼子里。

　　“有毒！”

　　苗人凤也是江湖人，见状大惊道：“昊兄的刀上竟有如此剧毒？”

　　想起这些时日双方激斗，若是被这样的毒刀划破一点，恐怕自己早就魂飞天外，不由得心有余悸。

　　“不但我的有毒，你的剑上也是同样的剧毒，这毒药来自毒手药王，见血封喉厉害得很。”

　　昊学指了指地上的田归农，“他想弄死我，也同样想弄死你，所以无论哪一方被杀，他都挺高兴。现在你还觉得他罪不至死么？”

　　唰！

　　苗人凤倒也果断，听说这等恶行，一贯嫉恶如仇的金面佛，一剑就刺入了田归农的心窝……

　　“行啦，问题解决了，咱们还打不打？”

　　昊学无所谓地摊开双手，苗人凤这种对手太弱鸡，对他来说打不打都无所谓。

　　苗人凤笑道：“如果昊兄愿意，我倒很希望能再和昊兄继续切磋下去。”

　　“行吧！”

　　昊学把手中刀一丢，“刀剑不能用了，免得失手。苗兄的拳掌功夫怎么样，咱们打了这许多天的兵刃，现在来试试拳脚？”

　　“固所愿也，不敢请耳！”

　　苗人凤大喜，也丢了手中长剑，拉开架势打算跟昊学再打上三天三夜。

　　他……想多了。

　　昊学想要战斗三天三夜的是自己这个白捡的媳妇儿，哪有空跟这货多纠缠。

　　凌波微步结合太极拳，不出一百招就把这位打遍天下无敌手的金面佛直接打蒙圈了。

　　扑扑扑！

　　苗人凤心口、脑后、丹田，三处要害同时中招，如果真是生死相搏，任意一处都足以致命了。

　　“昊兄……好高明的拳法！”

　　这回，金面佛的脸色，金色仿佛更加重了些，万没想到辽东大侠昊学，拳法的造诣比盛传的昊家刀法，更强横了数倍，自己完全就不是对手！

　　“苗兄客气啦，也就是一般。”

　　昊学嘿嘿笑道：“斗了这么多天，也累了，我还有点事要去中原一趟，咱们就此别过？”

　　苗人凤虽然有心和这位了不起的昊大侠多作盘桓，甚至是多请教一些拳掌上的武功，但见对方似乎没什么兴趣，也只好作罢。

　　送走了金面佛，昊学的性福生活就开始了。

　　连泡都不用泡，直接进入炮的环节，这种感觉挺刺激，昊学索性就在这家客栈里多住了几天。

　　一天就是一日，一日就是一天……

　　昊夫人感觉到又是幸福又是奇怪，这位大哥原本只对武功兴趣很大，每天除了睡觉，大半的时间都是在研究刀谱，习练武功。

　　怎么跟苗人凤比武之后，忽然变得……

　　对自己痴迷沉醉，就连花样都一下子多了好几……好几十倍！

　　都从哪里学来的啊？

　　难道……关东那边，都这么厉害么！

　　嗯，或许是之前挂念着和金面佛的这场比武，始终是心中有事，所以才放不开。

　　现在终于化解了多年的仇恨，心事也放下了，这才把这身了不起的本事，完全发挥出来？

　　哎呀！早知如此，早就该让他们比武啊……

　　“大哥，你给这孩子，取个名吧？”

　　又过了几天，昊夫人觉得自己这位夫君实在是太没正事儿了，照这个架势，孩子只会越生越多。

　　可到现在，老大都还没名字呢，敢不敢稍稍办点靠谱的事？

　　昊学哈哈一笑，终于停下了在自家老婆衣服里作怪的手，最后还恋恋不舍地拨弄几下，弄得昊夫人眼神一阵迷离，差点把给孩子取名的事儿给扔了。

　　“这孩子，就叫昊斐吧，你觉得怎么样？”

　　昊斐？

　　昊夫人一愣，“有什么说法么？”

　　“倒是没什么说法。”

　　昊学心想总得为了纪念原著做点什么，我能有什么想法，这都是金庸大大的想法。

　　“只是觉得，咱们的孩子，武功方面肯定不必多说，我希望他能够文武双全，这才给了他一个斐字，就这样。”

　　当家的都定了主意，昊夫人也没有意见，很快就又觉得那只手伸进衣襟里，知道今天又是按照惯例，不折腾到半夜不算完。

　　天哪！

　　下辈子……下辈子还要嫁个练武的，给力长效，根本停不下来！

　　多日后，昊学终于打算换个世界玩玩了，便带着昊夫人一路南下，寻访冷月宝刀的下落。

　　在原著中，冷月宝刀是个挺重要的道具，是苗人凤娶妻是因为这把刀、戴绿帽子也是因为这把刀。

　　冷月宝刀在十年后，从某位不知名的江洋大盗手中，落入南兰的父亲南仁通手中，又从南仁通手中落到苗人凤手中，最后苗人凤将其埋入地下，纪念亡友胡一刀。

　　现在时间点还在十年前，这刀在谁的手里还是未知，不过昊学多方打探巧计布局，很快就引得宝刀主人出现，并且将其设法弄了过来。

　　说来也可笑，原来十年前这刀竟然是在一个饱读诗书的老学究家里，昊学用了一套精装本的论语就给换过来了。

　　有了道具，昊学也该走了。

　　跟昊夫人一场温存，昊学知道自己随时都可以回来，心中没什么顾虑，打开手机，点击了下一个字。

　　连！


第1326章 飞狐久不去，雪山心中留

　　思前想后，还是安排一个类似这样的后记吧，算是和大家一起重新回顾那些年，我们一起看过的金庸小说。

　　如果长的话，就发成这样的单独章节但是不收费。如果短就直接PS了，大家不喜欢可以直接跳过，只是我的一些关于金庸小说的心路历程，不收费你就让我任性一回呗……

　　《雪山飞狐》貌似只看过两遍，记忆已经模糊，回头再看，金庸先生这种借多人视角回忆，来描绘同一个场景，逐渐完善细节并且讲述一段历史故事的手法，之前不觉得有什么，现在自己也写文了，才发现这种写法真心不容易，要完成整体的布局设置，而且还让读者不会造成任何误解，将那个倒叙中展现的场景，描绘得清晰明白，66666！

　　《飞狐外传》多一些，应该也是最少看过三四遍了吧，不算电视剧的话。

　　前些天还刚好有书友问我说，把这两个世界弄得泡水消失掉，是不是因为自己不熟悉，所以刻意回避？

　　其实不是的，这两个世界我都很熟悉，至少要比连城诀、白马啸西风、鸳鸯刀什么的熟悉得多。

　　尤其是程胡恋，后来程灵素为了救胡斐身死的场景，属于金庸笔下看一次哭一次的两个场景之一。

　　另外一个，是《天龙八部》的阿朱死去。

　　呃，似乎死女主，还是很容易给人留下深刻印象的。

　　不过在网文中要是死女主，那多半这作者瞬间出名，要被吊起来鞭尸的……

　　这两部小说，算是金庸早期的作品，影响力也比较小，改编成电视剧，至少近年来从未有过，我看的是N年前的孟飞那个版本，寒风萧萧飞雪飘零主题曲的那个。

　　所以，我在《打个电话给大侠》很早期的时候，就引用了这段程灵素毒发身亡的场景，并且将其救活，让她和胡斐幸福地在一起，甚至我没去继续搭理袁紫衣，而是在快要大结局的时候，才通过昊学的视角，给来了个通收。

　　毕竟，程胡恋在我心中是极大的遗憾，必须要弥补，不然念头不通达。

　　然而很快我就遇到了问题。

　　很多书友表示，《雪山飞狐》什么鬼，没看过，这段看不懂！

　　甚至他们都没提《飞狐外传》，而只是用雪山飞狐来概括，我就知道糟糕了。

　　后来我问了媳妇儿，以及身边的几个朋友，都表示对于这两部书，大多只是知道一个名字，完全不知道剧情的来龙去脉。

　　所以，在正文当中，我已经根本没法再展开，我只能想个办法让这俩世界消失掉算了。

　　当然，也有一个理由，是我想要获取赵半山的暗器功夫。

　　这么写的原因，也是因为《大侠》前期的一个错误。

　　我写了玉蜂浆打脸作为开局，但是非常多的人认为玉蜂浆只是低武世界的东西，不会那么强大。

　　虽然我也可以引用原文稍稍辩解，但是给读者造成误解，无论读者对错，其实都是作者考虑不周，这是不用辩论的事实。

　　然后我发现，低武世界还真是有点尴尬，毕竟没法像天庭一样拿个东西出来，怎么吹都是合理的。

　　人家是神仙啊，怎么吊打都不过分。

　　武侠却费劲了，安排弱了，爽点不明确，安排强了，逻辑不合理。

　　基于这样的理由，我才把赵半山的暗器功夫想办法弄了过来，并且以此写了奥运会篮球的大高潮。

　　篮球这块吧，当然也有人不喜欢，不过总体来说，认可度还是可以的，总体算成功。

　　这次写最终结局，用昊学的视角来遍历十四天书，首先面对的就是这两个世界。

　　有些细节记不清了，我也得偶尔翻阅原著，尤其是引用部分原文的时候，我可没法比金庸大大描述得更完美。

　　飞狐外传，写了十二章，雪山飞狐只写了两章。

　　总体上算是把剧情串联一遍，并且通过昊学的视角，尽量写一些有趣和爽快的内容，也是符合大侠这部书的整体风格。

　　为了保持完整性，十四天书我都要走。

　　但是像之前所说的，很多并非铁杆金庸迷的书友们，对于一些冷门的小说不太熟悉，甚至完全没看过。

　　比如说，接下来要写的《连城诀》，其实还是这种情况。

　　不熟悉的，可以跳过去算啦，不过我落笔的时候也会尽量照顾没读过原著的书友的感受，多写一些昊学的行为动作，搞笑对白，而弱化原本剧情的影响。

　　不过连城诀之后，天龙八部和射雕英雄传，就是显而易见的高潮期了，敬请期待吧！


第1327章 【连】连城诀的地狱难度

　　卧槽！

　　这特么是哪儿？

　　别闹了，这不科学。

　　昊学看着冰冷的监牢，扑鼻的臭味和霉味，昏暗的光线，肮脏的衣服和铺盖……

　　他真的差一点就点开手机，直接回到刚才《雪山飞狐》的世界里，搂着美艳的昊夫人再睡个回笼觉。

　　什么鬼啊，差太大了吧？

　　别欺负我读书少，我可是知道，《连城诀》一开篇，应该是狄云和师妹比武，虽然也是在乡下，可好歹不至于这么惨的环境吧？

　　本来做好了打算，这次自己既然替代了狄云，那师妹戚芳理所当然就应该是我的人，别说生个空心菜了，就算生一套油麦菜、小白菜、菠菜、茼蒿，涮个火锅都没问题。

　　有了对剧情的熟知，谁还能陷害自己，让自己入狱遭那个罪……

　　我靠！

　　昊学忽然明白了，这尼玛正是狄云被人陷害投入牢里之后的情节。

　　这手机它坑爹啊，知道自己本事大，不可能还被人陷害到，索性来了个利索的，把前面剧情都跳了，直接就从牢里开始，真特么该死！

　　行吧，不过无所谓，这破监牢，关不住丁典，当然也关不住哥。

　　先出去再说，反正那神照经早在之前用时空轮盘加速《连城诀》世界的时候就已经到手，不必跟丁典在这里扯犊子，出去之后顺便把凌退思宰了，让凌霜华和丁典一起没羞没臊地过生活就是。

　　反正恶人自己来做，丁典不至于混个杀其父而泡其女的地狱难度。

　　对了，来这连城诀的世界，跟我要什么物品？

　　这里没意思，我得赶紧去天龙八部里泡妹子去。

　　昊学摸出手机，点了下一个“天”字，果然如愿出现了一行提示。

　　“请获取戚芳和水笙的肚兜各一件……”

　　哈哈，这手机倒是了解我，知道我既然来了，这两个妹子是绝不可能放过的。

　　不过，这样一来，这两件任务物品基本算是添头了，只要泡妞完成，自然轻松入手。

　　昊学脸上刚露出一点笑容，却陡然僵在脸上。

　　因为提示不止一行，下面还有。

　　“注：在连城诀的世界里，不得施展武功，否则视为任务失败，无法进入下一个《天龙八部》的世界当中。”

　　！！！

　　卧槽！

　　昊学一下子就傻了眼。

　　不让用武功？

　　那我还玩个球啊，先不说那俩肚兜了，没有武功，连越狱都做不到啊，这鸟地方难道我还得待个一年半载？

　　狄云作为金庸笔下最苦逼的男主，不是没有道理的。

　　初恋女友嫁人了，自己关监狱了，被后来的老婆骑马把腿踩断了，被所有人误解和鄙视，在雪地里吃了好些天生鸟肉……

　　整个《连城诀》就是笼罩在黑暗的基调里，让人看完了虽然结局还算圆满，还是心里憋屈得要命。

　　这份憋屈，老子可不受！

　　本来以为这只是个普通难度，没想到手机直接给自己来了个地狱难度。

　　咋整？

　　昊学眼珠转了转，看看这间牢房，果然看到了西边角落里，有一双眼睛冷冷地正在打量他。

　　此人满脸络腮胡子，头发散乱地披下来，直到肩膀。衣服褴褛不堪，就像是从山里刚跑出来的野人似的。

　　跟自己一样，这家伙也是两手两脚都带着手铐脚镣，根本挣脱不得。

　　甭问，这就是改变狄云一生命运的人，丁典。

　　丁典冷哼一声，显然是把昊学看成是凌退思派来套自己秘密的探子，半点好脸色都没有。

　　昊学知道，现在还算好的，过不多久，这家伙就会为了泄愤，来殴打自己。

　　本来凭自己的一身武功，十个丁典也不见得打不赢，但现在……被这个该死的手机限制住了，不能施展武功。

　　唉！

　　明明可以靠暴力的，现在非要哥用智慧……

　　“丁典，别直眉瞪眼的了，咱们谈谈来。”

　　昊学没了武功，要想出去，还必须得着落在丁典头上，关系不能搞得太僵。

　　丁典一愣，本以为这家伙是那个凌退思知府特意派过来的奸细，目的是为了骗取自己的武功秘籍，可没想到对方这么直截了当就叫出了自己的名字，这可又不像了。

　　“你认识丁某？”

　　昊学摇摇头，“之前没见过面，但对你的事情我也算了解。你不必管我如何知道，我就问你一句，想不想和你家凌霜华妹子双宿双飞，做个长久夫妻？”

　　丁典面色一变，皱眉道：“这些你都知道？你是凌退思的人？”

　　“凌退思那人渣，别把我跟他扯在一起。”

　　昊学不屑道：“不过他那个女儿真心不错，为了你也是情深一往。现在你进了监狱练功，她被她老爹逼婚，为了表示决心，连自己的脸都划花了……”

　　“你说什么？？”

　　丁典大惊失色，上前就要揪昊学，昊学现在没武功哪敢被他揪一下，很疼的，赶紧高声道：“你想要和凌小姐在一起，就对我客气点！！”

　　果然，丁典天不怕地不怕，最在意的就是这个凌霜华，立刻止住身形，急切问道：“你到底是什么人，从何得知我的事情。”

　　“我都说了，你别管我怎么知道，只需要回答我的问题。”

　　昊学不知不觉已经占据了主动，丁典不敢违拗，点头道：“我做梦都想和霜华在一起，只等我神功大成，就可以脱此牢笼！可你说霜华她现在，正在被凌退思逼着嫁人？”

　　“这个问题不大，她暂时还没有生命危险。至于脸上的划伤，回头我可以帮你搞定。”

　　昊学皱眉道：“关键问题在于，你这神照经，还差多少能够练成，我赶时间，可没空在这破地方多停留，环境太差了！”

　　丁典立刻沉默下来，用狐疑地眼光打量昊学。

　　几年来，凌退思采用了各种各样的办法来骗自己的神照经。今天这个家伙虽然说得绘声绘色，焉知不是又一个圈套和骗局？

　　昊学微微一哂，知道自己不露点本事，无法取信于这丁典。

　　还好，当年翻阅神照经，还有那么一点记忆。

　　当下直接背诵了几句神照经内记载的武学法门，顿时把丁典惊住了。

　　“这、这……你居然也会？”


第1328章 【连】冒充仙人的外科整形手术

　　昊学摇头道：“我倒是不太会，但是你放心，你这套武功我不贪图。你想要跟凌小姐长久在一起，就得听我的，尽快练成神照经上的武功，然后咱们一起出去。”

　　丁典皱眉道：“我在狱内苦苦修炼数年，仍然卡在最后的大关口，无法突破，欲速则不达啊。”

　　昊学仔仔细细地询问了丁典目前的进境，然后，当仁不让地开始出言指点。

　　“这样，你试着将内息从……”

　　昊学虽然没练过神照经，但他九阴九阳都达到极深境界，指点神照经尚未大成的丁典练功，也是绰绰有余。

　　丁典听了几句，骇然变色。

　　这人到底是哪蹦出来的，竟然对内功有如此深的见解，随口说来都是武学妙理，甚至对神照经的理解，隐隐竟然还在自己之上！

　　这怎么可能！

　　如果真是这样一个大能高手，又如何会落到锒铛入狱的地步，又怎么会需要自己才能逃脱囚笼？

　　一时间丁典只觉得这个叫昊学的年轻人，身上充满了神秘的色彩，根本就看不透。

　　有了昊学的指点，丁典果然进境飞快，不过三五日间，就一朝顿悟，在深夜时发出一声低啸，声音中蕴含着无穷潜力，无尽威能。

　　昊学睁开眼，笑道：“恭喜恭喜，终于搞定了，你总算还不太笨。”

　　丁典翻了个白眼，这家伙分明年纪轻轻，说话却老气横秋，像是自己的长辈一样。

　　可若是没有这几天他的指点，自己还真就未必能如此顺利突破，算起来，以师礼相待，也不为过。

　　昊学倒是没遭什么罪，该死的手机虽然不靠谱，毕竟也没有对他太苛刻，至少狄云受的那些拷打，身体的残疾，都没有继承到他身上，也没被铁链穿琵琶骨。

　　不过通过这几天的打听，除了身体上少遭些罪之外，其他的经历大致相同。

　　师妹戚芳现在还在万府中住着，估计再有些日子，就该被万圭的花言巧语打动，拜堂成亲了。

　　不过既然换成了自己过来，这门亲事注定不会再有。

　　丁典依照承诺，带昊学出了监狱，却没了主意。

　　“昊兄弟，你说霜华已经划破了自己脸，而且发下毒誓不肯见我，我这次去找她……也还是没有用啊。”

　　“蠢！”

　　昊学斥责道：“你就是把女神太当回事，才弄得最后是个悲剧。没错，她的确划了脸，还发了毒誓，那你就不管了？你咋就这么听话呢？你知不知道，凌退思其人歹毒无比，若是始终弄不到神照经，他最终是要对女儿起杀心的！”

　　“啊？”

　　丁典惊讶道：“不至于吧，毕竟虎毒不食子……”

　　“狗屁！”

　　昊学冷笑道：“凌退思人面兽心，用老虎比喻那是抬举他了。你要想好好和你家女神在一起，就听我的，去直接把凌霜华抢出来，然后我负责给她治脸上的伤，还有心理咨询和心理疏导。不就是一个毒誓么，多大个事儿！”

　　丁典此刻对昊学已经视若神明，认为是上天派下来拯救自己的神仙。

　　既然昊学都把未来可能的事情说到了，他当然不能坐视凌霜华被害，当下一咬牙，就和昊学一起，去了凌退思府上抢人。

　　以丁典目前的武功，虽然比不上昊学，但吊打《连城诀》整个世界都已经没有问题，闯入凌退思府上毫无压力，很快就找到了凌霜华的闺房。

　　昊学蹑手蹑脚，趁凌退思不在屋内，把一根蜡烛替换了桌上原本的那根，然后才跟着丁典带着凌霜华离开。

　　凌退思完全就是个禽兽，昊学虽然武功不能用，但是弄死他简直太容易了。

　　那截蜡烛可不一般，乃是程灵素亲手炼制的七心海棠做的蜡烛，只要他点燃那么几秒钟，就死翘翘了。

　　“丁大哥，这……这是哪儿？”

　　凌霜华稀里糊涂就被带了出来，居然还有个外人，不由得有些忐忑，不明所以。

　　丁典看到凌霜华脸上果然是横七竖八全是刀伤，都是为了自己而甘愿毁容，不由得泪如雨下。

　　扑通！

　　直接就给昊学跪下，垂泪道：“昊兄弟，请看在我们一场交情的份上，千万救救霜华……”

　　他不是嫌弃，只是发自内心的心疼。

　　昊学嘿嘿一笑，索性两件事情一起解决。

　　“那个……凌小姐，我听说你被你爸爸逼着发了毒誓，说是以后和丁典在一起，你死去的母亲就不得安宁？”

　　“是！”

　　凌霜华念及此事，也是悲从中来，泪水滚滚而落。

　　“嗯，这件事，我们天庭收到了，不过，觉得有点违背常理，所以派我下来看看。”

　　昊学故作神秘地45度角望天，虽然衣衫褴褛，却自有一股不容置疑的气质。

　　啊？

　　丁典和凌霜华都愣住了，听这意思，这家伙果然不是人，而是仙人下凡？

　　太扯了啊！

　　丁典有些半信半疑，虽然昊学表现出了不可思议的武学能力，但这可不代表着他是神仙啊。

　　神仙还需要自己带着出监狱？

　　凌霜华更是目光迷惘，难以置信。

　　昊学直接用行动来证明，找了个安静的地方，对被毁容的凌霜华，进行了一场虽然简陋但却很专业的外科整形手术。

　　这手术融合了许多领域的医学知识，有古代的有现代的，有中医的也有西医的。

　　外科整形，本来并非是昊学研究的领域范围，但之前为了给东方不败完成那个最为艰难的外科整形，昊学也算是有所接触，自己学习了很多相关知识，这才手把手交给平一指团队，最终成功把东方不败变成了东方菇凉。

　　凭借这些基础，再加上对医药知识的精通，昊学很顺利完成了手术，并且给开了一些术后恢复的药物。

　　“行啦，你俩就好好地在一起吧，别想东想西的，我去也！”

　　昊学有自己的事要忙，这一对患难夫妻，想来看到毁掉的容貌恢复之后，起码对昊学的话也得多信那么个三两分。

　　既然神仙都安排下来，那发过的毒誓当然也就不算什么了，毕竟只是上天都不认可的誓言嘛！

　　其实这种事，或许凌霜华本人也只是需要一个台阶下而已，现在昊学把台阶给她了，就可以了呗。

　　辞别了丁典，昊学溜溜达达，直奔万府而去。


第1329章 【连】无敌是多么，多么寂寞

　　戚芳的肚兜。

　　好吧，那起码戚芳不能先嫁了别人，不然我成了第三者插足，味道就不对了。

　　本来倒是简简单单，上去一刀捅死万圭，谁不服敢上来就捅死谁，然后带走了戚芳该干啥干啥，搞定。

　　现在的问题在于，特么的没武功了，这怎么玩？

　　你逼我的，我只能用毒了啊……

　　昊学无奈，总不能把自己置于危险的境地，只好偷偷先溜回《飞狐外传》的世界，跟程灵素一起，捣鼓了一些高端大气上档次的迷药。

　　毒手药王的关门弟子，手段自然不凡，再加上昊学参考的一些意见，这迷药简直就是大罗神仙也要着道。

　　很快，整个万府都被毒翻了，昊学这才大摇大摆地走进去，先救醒了戚芳。

　　“这……这是哪儿？昊哥？你怎么在这里！”

　　戚芳迷迷糊糊地睁开眼，却看到居然躺在昊学的怀里，不由得更是惊讶。

　　昊学不应该是在牢里关着么，什么时候出来了，又居然来到万府？

　　“师兄！你快走！这里很危险，他们……都对你怀有敌意！”

　　平心而论，戚芳和昊学的关系一直都很好，毕竟从小一起长大，有感情基础。如果不是昊学被万圭陷害入狱，戚芳不可能改嫁他人。

　　不过，昊学可不是狄云，早早就揭开了一切的真相。

　　就在这万府之中，昊学原原本本把万家所有的阴谋都揭露出来，包括万圭等人如何设计害他，如何打算故意卖好来和戚芳搞好关系，最终走到一起去。

　　戚芳听得迷迷糊糊，将信将疑，不过既然师兄逃出来了，她心中还是很高兴的。

　　昊学戳破了万家的阴谋，倒是没有大开杀戒，只是那种迷药的副作用，也够他们受到一次深刻的教训了。

　　当天晚上，就在万府，昊学就获得了戚芳的肚兜。

　　本来这对师兄妹从小就算是青梅竹马两小无猜的，如果一切按部就班发展下去，早晚也是一对。

　　现在戚芳的老爹失踪，万家又是设下了这么大的一个阴谋。那么既然昊学平安归来，不滚个床单那才叫不合情理呢。

　　现代社会练就的泡妞招式，那些专业人士研究的泡妞技巧，用来泡一个本来就有好感的乡下土妞，简直都有点胜之不武了。

　　第二天一早，昊学伸了个懒腰，抱了抱身边还在熟睡的戚芳，倒是把她弄醒了。

　　刚经历过最重要的人生历程，戚芳觉得昨天被昊师兄一顿云里雾里的忽悠，稀里糊涂就成这样了，现在回想起来不由得羞涩难当，用被子蒙住了全身包括脑袋，半天也不出声。

　　“起床了起床了，咱们今天回家！”

　　昊学哈哈笑着隔着被子拍了下屁股，揶揄道：“我知道你舍不得走，问题是我下的迷药也就够一天的药效，他们等会儿就该醒啦。你要是不过瘾，要不要我再去补一发？”

　　“不要！”

　　戚芳赶紧钻出来，一不留神被子滑落在地上，健康青春的身体如白玉一般，可真看不出是乡下长大的丫头。

　　昊学咽了口唾沫，点点头道：“懂了懂了，我还是去补一发吧……”

　　戚芳红着脸打了他一下，赶紧快手快脚地穿衣服，当天就启程动身，回到了乡下老家。

　　“行啦，你在家等我，我还有点重要事儿没办完呢。”

　　戚芳的肚兜到手了，还差水笙的呢，好歹也是什么江南四侠之一的女儿，估计自己还得多费一点功夫，带着戚芳反而不方便。

　　戚芳一下子就红了眼圈，泫然若泣道：“昊师兄，你……你……”

　　呃！

　　昊学心知肚明，这是把自己当成拔吊无情，吃干抹净不认账的了。

　　我可没那么不讲究！

　　“放心吧小芳，我是真有事要离开一下，最多一两个月，肯定回来！”

　　戚芳这才破涕为笑，倚着门目送昊学离开。

　　昊学去找水笙之前，先去了一趟血刀门。

　　既然来了这个世界，好歹也做点除暴安良的好事，我可是正面人物，主角！

　　没有武功，行事就比较隐秘，但凭借机灵的身手，凭借对剧情的熟知，凭借一身恐怖的毒药，昊学一夜之间，将血刀门这个邪恶的帮派连同血刀老祖在内，灭了个干干净净，从此在江湖上除名。

　　带着血刀老祖的脑袋，还有血刀经、血刀门世代传承的那柄血刀，昊学直接就找上了江南四侠当中，水岱的府上。

　　如何让一个素不相识，甚至已经有了婚约在身的妹子，在短时间内迅速被你抱走，对你死心塌地？

　　接下来昊学演示了教科书一样的操作。

　　他倚仗的道具，就是血刀门扫荡而来的那些东西。

　　巧计筹谋周密布置，先是把水笙原本的未婚夫，那个叫什么汪啸风的逗逼，整得半死不活，伪善的面目全部撕掉，显得小丑一样可笑。

　　然后，那什么江南四侠，所谓落花流水的四位，除了自己的老丈人水岱，其他几个原本也不是什么好东西，几个计策一用，立刻原形毕露，根本当不起一个侠字，只是自私猥琐、见利忘义的小人罢了。

　　好了，现在水岱家，选择已经很少了。

　　再随随便便打几个赌，做点让水笙迷迷糊糊的事儿，其实从韩剧里一找一大堆，全天下的女人都一样，哪怕侠女也不能免俗。

　　然后……

　　洞房花烛！

　　水笙的肚兜，入手。

　　“无敌是多么，多么寂寞。无敌是多么，多么空虚……”

　　哼着歌，昊学昂首阔步，点了下一个世界，也就是金庸作品中气势恢宏、篇幅浩大的一部重要小说。

　　《天龙八部》！

　　PS：不好意思不要意思，原计划《连城诀》打算写五章左右，毕竟也是两厚本的长篇，少说也有四五十万字。

　　可我《连城诀》看得太少，貌似只有两遍吧，因为这部书的色彩太黑暗，基本上遇到的全是坏蛋，然后好人还都没有好下场……

　　最后强行给了个甜蜜的结局，根本救不回来。

　　金庸在这部书虐主虐得很High，读者看得却肯定难免憋屈。

　　我对这部书都不够熟悉，查了一些东西才简单顺了一下前期剧情，后期我想了想，索性简化算了，否则大家看着陌生的东西，莫名其妙也不开心，还不如把经历都放在熟悉的世界上。

　　6000字，算是经历过了这个世界。

　　那么接下来，欢呼吧，天龙八部！


第1330章 【天】青衫磊落险峰行

　　草草结束了连城诀的世界，因为这里太黑暗了，虽然泡了两个妞，昊学还是觉得有点透不过气来。

　　除了几个特定的人之外，见谁都是坏蛋，这特么谁受得了。

　　走人走人！

　　说起来还是《天龙八部》过瘾，该泡妞的泡妞，虽然开始的时候都成了表妹，但后来老爹华丽叛变，一下子就收获媳妇儿一堆，这波不亏。

　　虚竹更是号称金庸笔下金手指开的最大的猪脚，简直不讲道理。

　　唯一悲催一点的是乔峰同志，挺惨的一个人物。不过既然我来了，乔峰是无论如何都不可能惨下去的，最坏的结果，也是跟阿朱去塞外放羊嘛。

　　只是不知道，我这次过来，到底是附身的哪一位？

　　是大理皇子，风流倜傥的段誉？

　　还是丐帮帮主，英雄豪迈的乔峰？

　　还是和尚二代，小时候很悲剧后来很牛逼的花和尚虚竹？

　　昊学看了看身上的装束，基本也就有了数。

　　青衫飘飘，质地华贵，肯定不是在少林寺苦修的虚竹，也不会是草莽英雄乔峰。

　　那就是段誉没错了。

　　不过，现在这个世界里可就没有段誉了，有的只是外来者昊学。

　　昊学很熟练地点了下一个世界《射雕英雄传》的“射”字，为的是看看这《天龙八部》具体任务，给的是什么。

　　“请获取阿朱的贴身汗巾一条。”

　　？？？

　　昊学当场就升起一大堆问号，瞪眼道：“我说那个谁，手机大神，你这任务，写串行了吧？我现在分明是段誉的卖相啊，你让我去弄个阿朱的贴身汗巾？什么节奏？”

　　可是，没有人回答他，再次点击“射”字，还是一模一样的任务提示，唯一值得欣慰的是，这次没限制住昊学的武功修为。

　　不限制也不行啊！

　　众所周知，阿朱那是乔帮主的妹子啊，汗巾虽然比肚兜稍强一点点，那也是人家姑娘家的贴身物事，哪有随便给个陌生男人的道理。

　　尤其是宋代，礼教森严，能送出汗巾的，那基本就是把整个人也送了出去。

　　这尼玛，是要挑起段誉和乔峰的争斗？

　　要么……偷？

　　那也太猥琐了吧！就算不被人发现，这行为也显得怪异无比。

　　你就算要求我弄个阿碧的，都好说，实在不行阿紫我都能接受。

　　可是阿朱，那是早就内定了的乔帮主的媳妇儿，我现在是段誉的身份，这不好下手啊。

　　太坑了，这手机太坑了。

　　昊学郁闷地左右张望了一下，现在自己似乎在一座演武厅内，场上乒乒乓乓打得正热闹，虽然战斗激烈，但剑术水平明显处在三流以下的层次，以昊学目前的眼界，基本是看不上的。

　　一般认为，《天龙八部》当中的武功层次是很高的，随处可见剑气，远程攻击也成了主流武学之一。

　　这是因为《天龙八部》是一部并非金庸先生独自完成的作品，很多地方是又倪匡代笔的。而倪匡这厮……或许更擅长写玄幻，一不小心武功的境界就没压住，成了现在大家看到的样子。

　　不过昊学现在的武学算是集金庸武侠之大成，对各种高阶武学都有涉猎，内功修为更是因为得到智灵禅师的传功，而达到一个匪夷所思的境界，哪怕是来到天龙，哪怕是面对天龙当中最负盛名的几个老怪物，他也不虚。

　　演武厅……比剑……

　　昊学皱着眉头打量一下，很快就确认了自己的处境。

　　《天龙八部》第一章，青衫磊落险峰行。

　　那么正在比斗的应该是无量剑的弟子，约定几年比武一次，来确定东宗和西宗，哪一方可以继续留在无量山，参详无量玉壁的奥妙。

　　所谓无量玉壁只是个坑，昊学自然不屑一顾，反而东瞅瞅西看看，想找到自己第一个妹子钟灵，到底藏在哪儿了。

　　“公子，这无量剑一脉的武功，虽然并不见得上乘，但好歹也有弟子门人数千，若是能争取他们的帮助，对我们来日的大业，必有帮助。”

　　？？？

　　昊学又有点迷茫，什么大业，什么帮助？

　　转头望过去，是个容貌瘦削的中年汉子，身材高大，穿了身灰布长袍，脸上的神色却有点乖戾执拗，就算是说话恭恭敬敬，总更让人有一种这家伙不好说话的感觉。

　　不对啊，我记得昊学来这无量山，是旅游来的啊，没有跟人结伴而行，只是半路上遇到一个叫马五德的纯龙套，算是临时搭伙上山。

　　这人容貌乖戾，可不像是与人为善的马五德吧？

　　可他刚刚穿越过来，又不能显得一无所知，尤其是人家一副跟你很熟的样子，你直截了当来一句你是谁，这容易被当成神智错乱或者是失忆症患者。

　　昊学不动声色，点点头道：“无量剑不怎么样，就是人多而已。”

　　“非也非也！”

　　没想到那人迅速接口，却居然是摇头道：“公子可不能小看人多二字，江湖中人比武决胜，那当然凭的是个人勇武，但若是说逐鹿天下，多一个人，总是多一分力量。”

　　！！！

　　昊学瞪大眼睛，这回差点就没掩饰住自己的惊讶。

　　非也非也？？

　　这话熟啊！可是这人，为何会出现在无量山当中，还对自己公子相称？

　　《天龙八部》当中，有这样口头禅的人，毫无疑问只有一个，那边是慕容复手下四大家将之一的包不同包先生，他不管对谁，都是习惯性地唱反调，对方说什么，都先来个非也非也再说。

　　如果说，这个家伙是包不同，那么自己……

　　包不同是不可能对段誉称什么公子的！

　　这四大家将，都是唯慕容复马首是瞻，称呼的公子只有一个可能性。

　　卧槽！

　　老子这回来到天龙八部，替代的不是段誉、不是乔峰、不是虚竹……

　　居然是变成了慕容复？？

　　这尼玛坑爹无极限啊！

　　那个天天做梦都想着复国的逗逼？那个号称南慕容北乔峰，却被乔峰吊打成狗，还甩给你一句“乔某羞于与你齐名”，简直是脸皮被人扒下来还用力踩一脚！

　　慕容复，我特么的成了慕容复，搞毛线……


第1331章 【天】玉璧月华明

　　一不小心变成了慕容复，这个游戏还怎么玩？

　　昊学皱起眉头，暗暗盘算。

　　好消息是，那个任务物品应该是不太难了。

　　阿朱阿碧都是慕容复的丫鬟，虽然主人跟丫鬟要个贴身汗巾实在有点暧昧，但应该是不存在难度问题。既然自己都成了慕容复，也就不用太考虑乔帮主的感受了，了不起，把阿朱收了……

　　我擦，还是觉得太丧尸！

　　算了，弄个个汗巾就走人吧，别耽误了人家塞外牛羊之约。

　　那么自己是拿了东西就换世界，还是怎么着？

　　好歹天龙八部也是金庸笔下最宏大的世界之一，就这么悄悄地走，正如自己悄悄地来，挥一挥衣袖，只带走了一块汗巾？

　　有点不给力呢！

　　“公子，我看这无量剑真的可以试着接触一下，咱们来日起兵，越多助力越好呢。”

　　包不同显然是深知慕容复的打算，主仆之间也没什么隐瞒。

　　昊学心中一动，心想既然变成了慕容复，要不要玩个大的！

　　慕容复这货一辈子都想着光复大燕，光复来光复去，把自己光复成了个蛇精病，表妹都被人泡走了。

　　自己走这一遭，不妨把天龙八部的世界彻底颠覆，凭借一身修为和对这个世界更加深刻的理解，试着完成这个不可能的任务？

　　这倒是挺有挑战呢！

　　场上的比武打到精彩处，忽然有个汉子一剑挥出，似乎是用力过猛，身子一晃就要跌倒，西边宾客中有个年轻男子忍不住一声轻笑，吸引了许多人的注意。

　　我擦，段誉！

　　昊学熟知天龙的开场剧情，知道这声笑，正式拉开了天龙八部的大戏序幕。

　　没想到自己来了，段誉却也还在。

　　接下来倒是顺理成章，段誉因为这笑声，惹恼了无量剑的掌门人，三缠两闹下来，神农帮又忽然出现，被钟灵的闪电貂咬伤了帮主司空玄，但段誉和钟灵也都被擒住，被迫服下断肠散，要去找钟灵的老爹来救命，一命换一命。

　　行了段公子，你任务提前结束了，领完盒饭洗洗睡吧！

　　昊学见火候差不多，自己再不出现，哪还有点穿越猪脚的霸气。

　　“诸位，姑苏慕容……呃、姑苏昊学，有礼了！”

　　人的名树的影，江湖中盛传南昊学北乔峰，那都是了不起的人物，没想到昊学昊公子竟然也来到了无量山中。

　　司空玄虽然中了毒伤，却也不敢怠慢，上前匆匆一礼，很客气地说道：“不知昊公子竟然在这里，神农帮接待不周，还请恕罪。”

　　“行啦，你先给这小姑娘解毒吧，至于你那闪电貂的毒性，我亲自跑一趟万劫谷便是。”

　　司空玄沉吟半晌，终于点头道：“冲着昊公子的面子，司空玄不敢不从。”

　　钟灵虽然刚才对段誉颇有好感，可是现在救命的竟然是大名鼎鼎的姑苏昊公子，自然也是心存感激，向其微微点头示意。

　　嘿嘿，段公子，你家妹子我收了。

　　不好意思，这一次，我是主角……

　　昊学跟段誉笑道：“段公子，可愿同我一起走一趟万劫谷？”

　　“呃？”

　　段誉一愣，随即点头道：“愿与昊公子同行。”

　　嗯，听话就好，不然你这里守着我媳妇儿我还不放心呢。

　　昊学带着段誉刚下无量山，就忽然变卦道：“万劫谷有个规矩，不知段公子是否知晓？”

　　钟灵这回没来得及说，段誉哪里知道什么规矩，摇头懵然不知。

　　“那万劫谷的谷主钟万仇，立志专杀段家人，尤其是大理来的段家人，那是非杀不可。你此去万劫谷，可真是千难万险，搞不好就要丢掉性命啊……”

　　啊？

　　段誉大惊，忙问道：“哪有这个道理，我和他们也不认识啊。”

　　“你不认识，你爸爸认识，主要是你爸爸当年……咳，这些事你还是不知道的好，总之你最好还是别去。”

　　“可是，钟姑娘中了毒……”

　　段誉有些迟疑，昊学很快笑道：“这不是还有我么！你放心，钟灵姑娘绝不会有事。对了，我此来无量山，本来也有一件要事，现在既然要去万劫谷，这事不知可否拜托段公子？”

　　段誉拍胸脯道：“没问题，交给我便是！”

　　他想着这样一来，也就相当于是他救了钟灵，也不枉刚才两人相处得不错。

　　可段誉不知道，这其中的分别其实很大，按照昊学的安排，他不但再也接触不到钟灵，也根本不可能认识木婉清，一下子丢了两个妹子，亏到姥姥家了。

　　昊学忽悠道：“这无量山有个无量玉壁，隐藏这很大的秘密，刚才你看那无量剑比武就是为此，应该也听到一些吧？”

　　“啊，是的！”

　　昊学的确亲眼看到无量剑东西两宗为了争夺这无量玉壁的观看权，约定比武，斗得颇为激烈。

　　昊学指了指山下，“无量玉壁的奥秘就在下面，我本来也为此而来。既然现在要去救人，这秘密就交给你去探索，想必段公子不会让我失望？”

　　“放心吧，段某这就去山谷下探一探。”

　　昊学笑了，你去慢慢研究吧，运气不好摔死了也不关我事，就算运气好到爆棚，你还是能获得北冥神功和凌波微步，也不过是我玩剩下的东西，我还怕你翻了天不成？

　　你慢慢找，慢慢练，我忙着去泡妹子，先就懒得管你啦。

　　双方就此分手，昊学把包不同打发走人，自己独自一人，直奔万劫谷而去。

　　万劫谷谷主钟万仇，人送外号接盘侠……

　　钟灵的老妈，俏夜叉甘宝宝，当年被段正淳搞过之后怀了孕，一看这肚子盖不住，就嫁了钟万仇，所以钟万仇一生当中最恨姓段的，原著当中段誉过来，差点没被他一刀捅死。

　　但昊学不怕啊，好端端的姑苏昊公子，鼎鼎大名，为了救你女儿登门，那简直就是贵宾待遇。

　　甘宝宝本来打算跟昊学一起回去，跟神农帮的司空玄论论道理，实在不行就论论谁的拳头更硬。

　　但是昊学可不肯让她一起去，耽误泡妞大业。

　　“钟夫人，这点小事就不必麻烦你了，只要把闪电貂的解药给我，我来跑一趟就是，只是路途遥远，只怕有点赶不及呢……”


第1332章 【天】马疾香幽

　　推说路途远当然只是借口，目的是为了借马。

　　果然按照原著中的节奏，甘宝宝指点了路径，让昊学去找木婉清借骏马赶路。

　　有了这个由头，昊学很容易就找到了木婉清的居所。

　　他知道，木婉清马上要遇到一波危机。说起来也是因为段正淳这货惹的麻烦，他四处留情，搞得一堆女人为了他打来打去，仇还结得挺深。

　　这次木婉清就是因为她老妈修罗刀秦红棉，和苏州那个王夫人，也就是李秋水的女儿，互相之间的矛盾，导致被人围在家里，情况有些危险。

　　以昊学目前的武功，别说是王夫人派来的几个杂鱼，就算是李秋水和天山童姥一起到了，他也抵敌得住。

　　不过，考虑一下，昊学打算藏个拙。

　　木婉清这小妞，脾气有点怪，性格有点刚。并不是说昊学施展高明武功救了她，她就会以身相许，搞不好还因此而更加疏远，这都是不好讲的事情。

　　钟灵脾气随和，就是个不懂事的小丫头，要收了不难。

　　但是木婉清，昊学没十足把握，决定还是按照原著中的节奏，装成一个武功一般般的家伙，然后跟她一起逃出来，再见机行事。

　　先是借到了骏马黑玫瑰，转了一圈回来，果然遇上木婉清被人围攻。

　　“放开那个妹子！”

　　昊学一声高呼，纵马赶了过去。

　　木婉清没想到这个借马的过客居然去而复返，心中倒是微微有点感动，语气却依然冷冰冰的，道：“你不是去救钟灵那小丫头了么，怎么又回来了？”

　　“我半路上听说有人要对姑娘不利，总不能坐视不理。”

　　昊学嘿嘿一笑，很快就把两人的关系拉近了不少。

　　“哼！不知天高地厚。”

　　木婉清看了看四周的敌人，低声问道：“你武功怎么样？能对付几个？”

　　昊学按照之前确定的节奏，苦笑道：“我没怎么练过武，不太会呢，一个也对付不了……”

　　“那还敢不自量力，自投罗网！”

　　木婉清骂了一句，但心里却更多了一层好感。

　　既然这人靠不住，那唯一的办法就只能是夺路而逃，不然双拳难敌四手，再加上这个累赘更加不可能。

　　“走！”

　　木婉清陡然一声清喝，左手连连挥舞，先把大厅内的所有烛火打得全部熄灭，陷入一片黑暗当中。

　　昊学和木婉清同时骑在马背上，趁此机会纵马狂奔，一个纵越就跳出重围，身后有人发射暗器，也被木婉清一一击落。

　　好快的马！

　　昊学看着周围飞快后退的树木，这起码得有六七十公里的时速！

　　却不知和郭靖那匹著名的汗血宝马相比，哪个更快？

　　他装不会武功，当然也有好处，此刻轻轻靠在木婉清纤柔的背脊上，鼻端飘来阵阵幽香，那是木婉清身上自然的少女体香，搞得早就食髓知味的昊学，一下子就有点压不住体内的洪荒之力。

　　我的，都是我的，哈哈！

　　昊学想想刚才萝莉风格的钟灵，再看看现在冰山大小姐画风的木婉清背影，只觉得这趟天龙来的，那才叫不虚此行。

　　妹子多，才是好武侠世界！

　　只是，原著当中木婉清是突出重围的时候受了点伤，一路上不断需要换药敷药什么的，这才让段誉和她越来越亲近，终于许下婚姻之约。

　　现在的木婉清，由于昊学来得及时，根本就没受伤，按照她的尿性，应该不会跟自己同行太久……

　　“喂！你叫什么名字？”

　　果然，摆脱追兵之后，木婉清顺手就把昊学丢下马背，皱眉问道。

　　昊学眼珠一转，笑道：“我姓赵。”

　　姑苏昊学的名头太响亮，这姓氏又有点冷门，说出昊学来很容易被人猜到，妞还没泡到手，不妨用个化名。

　　木婉清点点头，“你纵马回来救我，我很感激。现在黑玫瑰仍然借给你，去无量山救钟灵吧，咱们就此别过。”

　　这可不行！

　　昊学连忙道：“神农帮的人个个凶神恶煞，我虽然怀有解药，也不知他们肯不肯罢手。姑娘武艺高强，和钟灵又是朋友，不知肯不肯陪我一起去这一趟？”

　　木婉清稍一犹豫，最终还是点头答应下来。

　　两人一路行进，昊式泡妞套路，又可以顺利实施。

　　俗话说，要征服一个男人的心，先要征服男人的胃。

　　其实这话放在女人身上，也未必不适用。毕竟民以食为天，这可未必单指的男人。

　　昊学的厨艺？

　　七星级！

　　虽然路上食材稀少，但是原生态的山鸡野兔、蘑菇松茸，在昊学的精心搭配下，一下子就完全征服了木婉清的味蕾。

　　这丫头从小不知道爹是哪个，就一个娘还让她当成师父，虽然生活无忧，却从没吃过如此美味的烹调。

　　虽然对这位突然闯入生命的赵公子始终怀有一点戒心，但总不能吃饱了就骂厨子，就算看在这些美食的份上，关系也会保持得不错，直到两人顺利回到无量山，救下钟灵。

　　“昊……”

　　钟灵知道这就是大名鼎鼎的姑苏昊学，见他言而有信，真的为自己奔波这一趟带了解药回来，心中更是感动，刚开口就被昊学拦住。

　　“钟灵姑娘，你爹娘都很着急，骑了这马先回去吧！”

　　昊学一直都知道钟灵很好搞定，但是木婉清这丫头脾气比较古怪，不可功亏一篑。

　　要是被钟灵道破机关，说不定木婉清就收不成了。

　　所以他用目光阻止了钟灵说出自己的真实身份，打发她先回万劫谷，反正以后还有见面的机会，而且那次见面的时候……嘿嘿！

　　木婉清果然对昊学的表现很满意，由于她老妈秦红棉的关系，木婉清对男人始终怀有戒心，尤其担心他们拈花惹草四处留情，在还没拿下之前，昊学可不想冒险。

　　现在钟灵送走了，木婉清和昊学却是谁也没提分开的事，而是一路仿若游玩似的闲逛，仍然是昊学负责做各种野味，木婉清吃得越来越顺嘴，也越来越觉得舍不得离开此人。

　　这一日，在昊学的有意引导下，来到一处断崖边上，木婉清有些奇怪，昊学却是举目张望，像是在等待什么人。


第1333章 【天】崖高人远

　　他在找什么？

　　木婉清一愣，却听山崖地下传来一个嘶哑难听的声音，“两个小娃娃站住，不许乱跑！”

　　昊学心中暗笑，这蠢货终于还是来了，和自己算的时间也差不多。

　　没这人出现，木婉清还很难走完最后一道心路历程，全心全意地成为自己的妞。

　　木婉清大惊，顺着悬崖向下看，只见远远处有个黄色人影，正快速无比地向上攀爬。山坡虽然几位陡峭，但似乎一点都没影响此人登山速度，竟然比最敏捷的猿猴更加迅捷。

　　木婉清一看此人，顿时大惊失色，连忙和昊学说，“此人乃是江湖上有名的四大恶人当中的老三，名为南海鳄神。我前些天杀了他的徒儿，这是寻仇来了，咱们不能让他上来！”

　　昊学当然明白来龙去脉，却故作不知，和木婉清一起捡起数块石头向下抛掷，想要阻止南海鳄神上山。

　　可是，这岳老三武功比木婉清高得多了，用手掌推拨，或者纵越躲避，没一块能真正砸中他。

　　昊学若是真的运足功力，一块石头就砸死了他，但他还要借助这南海鳄神完成一件事，当然不肯真的出力。

　　不多时，南海鳄神越上越高，狰狞的面目已经依稀可以看到。

　　“嘿嘿，两个小娃娃，老子上来了！”

　　昊学细细打量此人，倒真的和原著中描写得一样，一个不正常的大脑袋，大嘴里露出一排排白森森的牙齿，眼睛又圆又小显得很不协调，却是精光四射。中等身材，黄袍子看样子很华贵，下身的粗布裤子却是肮脏邋遢，连本色都看不出来。刚一看此人，只觉得相貌丑陋难以形容，看得久了，却发现从五官形象，到身材四肢，乃至衣着打扮，全都各种纠结各种混乱，让人怎么看怎么不顺眼，不舒服。

　　南海鳄神沉声道：“女娃娃，小煞神孙三霸，是你杀的吧？你知不知道，他是我老人家苦心调教的关门弟子？”

　　木婉清道：“当时不知道，后来知道了。”

　　南海鳄神道：“那你怕不怕我？”

　　木婉清道：“不怕！”

　　“嘿！”

　　南海鳄神冷哼道：“胆子倒是不小！我徒儿为了要摘下你的面罩看一眼，就被你当场杀了，你这女娃娃，下手还真是狠辣，莫非想要入伙，做个第五恶人？”

　　“他好色奸邪，死有余辜！”

　　面对强大的南海鳄神，木婉清竟然丝毫不肯弱了声势。

　　“嘿嘿，我听说你有个规矩，只要有人见到你面罩下的容貌，要么杀他，要么嫁他，有这回事没有？”

　　木婉清不语，似乎是默认。

　　“好好好，既然三霸这小子死了，那我来替这个不成器的徒弟完成临死前的这个心愿。倒要看看你这女娃娃的相貌，是美若天仙，还是丑得不敢见人！”

　　木婉清大惊失色，他从小在师父面前发下毒誓，现在这南海鳄神武功太高，自己当然没法杀掉，难道……要嫁给面前这个浑身上下各种不协调的怪人？

　　南海鳄神可不管木婉清的纠结，伸出一双鸡爪子似的手掌，径直向木婉清脸上抓过来。

　　“且慢！”

　　昊学忽然叫道：“岳老三，你就这点出息，难怪始终被叶二娘压制，一辈子也当不了老二。”

　　“胡说八道！”

　　南海鳄神顿时勃然大怒，瞪眼道：“我岳老二当然胜过了那娘们，这有什么疑问！”

　　昊学只是嘿嘿冷笑，竟然懒得理他。

　　南海鳄神气得怒吼一声，竟然弃了木婉清不顾，到昊学跟前揪住他领口，一颗大脑袋凑上前去，威胁道：“四大恶人，我是老二，那娘们才是老三，你记清楚了！”

　　“你自己封的，有什么意义！若是叶二娘在这里，她肯承认么？”

　　昊学继续刺激道：“她不承认，你就算把我们都杀光，也是没半点用处。你的外号是凶神恶煞，她的外号却是无恶不作，光是这一点，注定了你是老三人家才是老二，还说什么？”

　　“放屁！放屁！”

　　南海鳄神一双小眼睛瞪得滚圆，看样子已经完全忘了徒儿死去的事儿。

　　昊学把他的胃口吊得差不多，这才神秘一笑，道：“不过么，我倒有办法让那叶二娘从此心甘情愿认你作二哥，再也不跟你抢这点名次关系……”

　　“你有办法？”

　　南海鳄神狐疑道：“这你能有什么办法！那娘们……唉，武功比我还高，你个小娃娃看起来手无缚鸡之力，又怎能……”

　　两人正在说话，陡然听到远处飘来一个若有若无的声音。

　　“我的儿啊！我的儿啊！为娘想你想得好苦啊……”

　　哈，说曹操，曹操就到。

　　昊学脸上露出一点笑容，循声望去，果然见一个淡青长衫，大约四十来岁年纪的中年妇人悄无声息地爬上这断崖，怀中抱了个肥肥胖胖的婴儿，看上去十分可爱。

　　然而昊学知道，这叶二娘每天杀一个小孩，现在看起来无比疼爱，到了晚上就要弄死。

　　虽然是因为自己孩子被人抱走的缘故，可这般行径，实在也是伤天害理。

　　既然自己遇上，当然没有不管的道理。

　　“叶二娘，自己孩子丢了，用别人家的孩子出气，不妥吧？”

　　昊学懒洋洋地一句话，却仿佛一把利刃，深深戳在叶二娘心口。

　　“小子找死！”

　　叶二娘瞬间暴怒，足尖一点，直接就要上来杀人。

　　这件事是她多年来藏在心中的极大憾事，就算是几个亲近的朋友，也绝不敢在她面前提起半个字。

　　昊学不闪不避，冷笑道：“想找到你儿子，就对老子客气点！”

　　嗤！

　　叶二娘五指张开，在昊学面门不及半尺处硬生生停下，风声呼啸而过。

　　“你、你说什么？？”

　　极度诧异和惊喜，加上患得患失、不敢置信的心理，让叶二娘的声音都剧烈颤抖，说不完整一句话。

　　昊学浑不在意地耸耸肩，笑道：“两个条件，都做到了，我保证你半年内就能见到你儿子，而且囫囵完整，可没伤了半根毫毛。”

　　这当口，别说是两个条件，就算是二十个，两百个条件，叶二娘也没有不答应的道理。


第1334章 【天】微步彀纹生

　　“第一，把你怀里的孩子，哪儿抢的送哪儿去。从今天开始，停止你这丧心病狂的行为，否则，你一辈子看不到自己亲生的儿子。”

　　昊学淡淡道：“第二，从今之后，你在四大恶人中的排名，降到第三位，让这岳老二，当这个二哥吧。”

　　叶二娘深深望着他的眼睛，这都是区区小事，毫不费力。

　　可……此人真能履行他的承诺？

　　不会是从什么地方听说的自家的秘密，然后信口开河的吧？

　　昊学知道她不信，大大方方地靠前几步，在她耳边低声道：“放心，你老公玄慈方丈，把孩子照顾得很好，等你团聚呢。”

　　一句话，让叶二娘浑身剧震。

　　本以为这是无人知晓的天大隐秘，没想到被这年轻轻的公子一语道破。

　　既然知道如此详细，想必关于孩子的事，也是有几分指望的。

　　叶二娘再没了半点气焰，深深向昊学一躬，说道：“一切都依公子所言！我这就去归还这个婴儿。”

　　转身向南海鳄神道：“以后你是无恶不作，这名号我可没什么兴趣。”

　　来得诡异，去得迅捷，叶二娘一转身就无影无踪，剩下迷迷糊糊的南海鳄神，完全不知道这说得是什么东西，何以自己争了好些年的排位，一下子就轻易到手。

　　他对这排位看得极为重要，既然这小子真能实现，当然也不便再为难他俩，乐呵呵地打了个招呼，也顺着来路飞一般地离开了。

　　“你……怎么做到的？”

　　木婉清一直把昊学当成是不通武功的普通人，却见他三言两语，就将两个武功胜过自己十倍的高手劝退，不由得大为好奇。

　　“嘿嘿！”

　　昊学知道火候差不多了，该出手时就出手，忽然出其不意地一伸手，将木婉清脸上的面罩，轻轻揭了下来。

　　嘿，果然是冰霜风格的冷美人，这个类型的之前没吃过，先点个赞！

　　“啊！！”

　　木婉清大惊失色，刚才南海鳄神苦苦相逼，她几乎都起了宁可一死的心思，也不能让那样一个人看去了自己容貌。

　　没想到如今强敌已去，这小子居然胆大包天，就这样当面摘下面罩。

　　多少年没人看过自己的容貌，现在虽然只是没了面罩，但对木婉清来说，简直就跟剥光了衣服在男人面前一丝不挂一样，浑身都羞得泛起了一抹红潮，娇喝道：“小子找死！”

　　举手一击，就向昊学头顶切了过来。

　　“水木清华，婉兮清扬！姑苏昊学，今日目睹木姑娘容貌，虽死无憾！”

　　昊学忽然揭开底牌，让木婉清愣了一愣，这一掌竟然没法打下来。

　　姑苏昊学？就是那个南昊学，北乔峰的昊学？号称以彼之道，还施彼身的姑苏昊学？

　　原来这些天一直陪在自己身边，相处得十分融洽的，竟然就是这个名气很大的昊公子！

　　听他的意思，好像是特地为我而来？

　　刚才若不是他，自己早已被南海鳄神折辱，性命都不在了。现在他虽然亲手摘下了我的面纱，却竟然宁可一死？

　　此人对自己……用情如此之深？

　　小女孩嘛，甭管是什么型号的，萝莉还是御姐、冰霜还是火辣，归根到底是希望有人爱慕，被人追求的。

　　歌里这么唱：女人若没人爱多可悲……

　　木婉清从小到大，哪经过这样当面表白的场面，况且对方论武功修为，实在是强了她不知多少倍，现在摆出一副引颈就戮甘愿受死的模样，再想起这些天来朝夕相处的生活，那些精心烹调的美食，她哪还能下得去手。

　　不能杀，那么……似乎只剩下一个选择。

　　木婉清一下子就红了脸，低下头去，仿佛认命似的低声道：“昊公子名声在外，怎么会来到这里，又怎么会在无量山惹上麻烦？”

　　昊学知道自己的身份肯定隐瞒不了太久，索性就借今天南海鳄神闹这一场，把木婉清跟自己的关系确定下来，好腾出手来泡别的妹子，时间紧迫耽误不起嘛。

　　况且，还想试着在这边来个合纵连横，逐鹿天下呢。

　　不扯淡了，泡妞之最后一击，走起！

　　昊学身形陡然展开，这一刻才终于施展出他真正的功夫底蕴。

　　以目前的内功修为，结合凌波微步，整个人仿佛化作一道无处不在的清风，让木婉清瞪大眼睛，也捕捉不到昊学的一点残影。

　　只是一眨眼的功夫，昊学就又重新出现在木婉清面前，手中是一大捧各种颜色的野花集成的花束，柔声道：“婉清，嫁给我。”

　　与此同时，无数花瓣从天空飘飘荡荡落下来，完全笼罩住两人的身形。

　　花瓣洒在木婉清的脸上，身上，这一刻恍若梦境……

　　昊学凭借绝顶的轻功修为，硬是已一己之力，在极短的时间内，不但凑了一捧鲜花，还制造了如此浪漫的花瓣雨，自己都快被自己感动了，何况是千年之前的一个未经世事的小丫头。

　　木婉清瞬间泪流满面，那是充满了幸福和满足的泪水。

　　凌波微步用来装逼泡妞，只要方法得当，那也是威力不凡的……

　　当天晚上。

　　昊学浑身汗出如浆，诧异道：“婉清，你确定……还要再来一次？”

　　这绝对是自己遇到的最强悍的原装妹子啊！

　　就算是开发许多年的晓燕她们，似乎都很难有如此强悍的战斗力。

　　因为武功？

　　倒也不是，记得袁紫衣跟自己第一个晚上，也只是浅尝辄止，并没有表现得如此强烈。

　　原来表面上冷若冰霜的木婉清，一旦完全放开身心，如此热情似火！

　　虽然昊学内功通玄，轻轻松松就打了对方一个5比0，让木婉清连续攀上五次高峰，整个人都软得跟烂泥一样，连骨头都仿佛不复存在，可是稍稍喘息五分钟之后，竟然还敢主动挑衅，这就比较强悍了。

　　“确定！”

　　木婉清乳鸽似的胸膛微微起伏，两点樱桃也随之颤动，穴道：“你说明天就要去做大事，让我在家等你，这一等不知要多久，我要你永远记住今天晚上，一辈子都不会忘记！”

　　呃……行吧。

　　昊学捏住一颗足以令所有男人疯狂的樱桃，轻轻捻弄几下，木婉清的呼吸迅速急促起来，第六场开始……


第1335章 【天】谁家弟子谁家院

　　本来昊学跟木婉清说好，自己要去大理谋划大事，不方便带着她，让她就在家里等待。

　　可没想到，这一晚上木婉清可没放过他，足足折腾了一个通宵，饶是他内功精湛，也觉得稍稍有些疲惫。

　　昨天动用凌波微步洒下花瓣雨，彻底征服了自己在天龙世界的第一个女子，早晨起来忽然想起原本应该拥有这个妹子的段誉来。这凌波微步，本来也是人家的啊，可现在却被自己打发去了无量山下，不知现在还在不在。

　　考虑到如果真要混个皇帝干干，大理作为重要的盟友，也得好好接触一下，而段誉就是最好的切入点。

　　昊学根据原著的叙述，果然很轻易就找到了无量玉洞，然后见到了一脸懵逼的段誉。

　　“这……段公子，你怎么还在此地？”

　　段誉忙道：“昊公子噤声，可别打扰了神仙姐姐！”

　　卧槽！

　　昊学整个人都不好了，我昨天晚上已经拿下木婉清的一血，然后你就在这里守着玉像，连个手枪都不敢打？

　　太怂了啊！

　　得得得，看在大理国的份上，我得帮你一把，反正北冥神功和凌波微步本来就是你的，一时半会儿你也练不明白。

　　昊学笑道：“神仙姐姐，你不该给磕几个头么？”

　　段誉一愣，点头道：“正该如此！”

　　然后……

　　昊学是足足练了好一会儿内功，还小睡了那么一刻钟，终于等到段誉这傻小子磕完头，看到了蒲团下藏着的武功秘籍。

　　“哎呀！昊公子，你看这里有两本书！”

　　昊学被段誉的天真打败了，无奈道：“你的缘分，就是你的，回头找个机会好好修炼吧。钟灵的事儿我也帮你搞定了，现在你回不回大理？刚好我找你爹有点事商量。”

　　找我爹？

　　段誉点头道：“我刚好要回大理，咱们这就走！”

　　在大理，昊学见到了这位镇南王，也是天龙八部当中颇具传奇色彩的花心王爷，段正淳。

　　“昊公子，听说小儿这次在无量山遇险，全靠昊公子才能化险为夷。段某久闻昊公子名声，果然是急公好义，名不虚传。”

　　面对大名鼎鼎的姑苏昊学，段正淳也不但怠慢，安排了最好的酒席，带了夫人刀白凤和儿子段誉，算是规格极高的家宴。

　　昊学看着有趣，段正淳一辈子御女无数，到头来身边的这位正室夫人却给他戴了端端正正的一顶绿帽子，实在是6666！

　　有些事，当着刀白凤和段誉的面不好商量，吃过饭之后，昊学神秘一笑，“段王爷，不知可否借一步说话？”

　　哦？

　　段正淳一愣，随即点头道：“那请昊公子随我入内。”

　　到了一间密室内，昊学笑道：“段王爷，如今大理国在任的皇帝段正明，并无子嗣，他也早有退位的打算，想来到时候，应该就是落在你这镇南王的头上了吧？”

　　段正淳顿时有点警惕，皱眉道：“昊公子，有话不妨直说。”

　　“痛快！”

　　昊学果然单刀直入，笑道：“我有意逐鹿天下，到时候希望大理国能够配合，发动南面攻势，一同向现在的朝廷发难进逼。”

　　！！！

　　段正淳大惊，这也太直了！

　　揭竿造反，改朝换代，这可是了不得的大事，双方这才是第一次见面，何以如此交浅言深？

　　久闻姑苏昊氏精明机警，武功路数更是别具一格，难道全都是以讹传讹的假话？

　　“昊公子，我大理地处边陲，向来是与世无争，只希望能守住自己的这片乐土，没有什么争竞天下的心思。何况，我还根本不是大理国皇帝，你怕是找错人了吧？”

　　对方如此直率得可怕，段正淳反而有点不知如何回答，愣了一会儿才婉言拒绝。

　　这样把造反挂在嘴边的人，能有什么前途。

　　何况大理国好端端的在这边，何必跟你参与这样的大事，一旦不成，那就是灭国破家之祸。

　　昊学不急不躁，忽然问道：“段王爷，我看你今年，也有快50岁了吧？”

　　这又是何意？

　　段正淳更是糊涂，看着昊学不说话。

　　“我知道大理段氏有个习惯，皇帝岁数大了，都会去天龙寺出家，研究一些高端武学，六脉神剑什么的。那么等你继位之后，就该轮到你儿子段誉了吧？”

　　段正淳还是不语，这些都是废话，六脉神剑都不算什么隐秘，被这姑苏昊学知道并不奇怪，只是不明白他为什么说这些。

　　昊学忽然一叹，“可惜啊，这皇位，最终还是要落到外人手里。”

　　什么意思？

　　段正淳皱眉，越发觉得这家伙满嘴胡说八道，不知所云。

　　“你觉得，段誉是你亲生的儿子？”

　　昊学终于说出了那个石破天惊的隐秘，段正淳怫然不悦，冷声道：“如果昊公子这次来大理，只为了胡说八道，那就请便吧！”

　　“嘿嘿，我是不是胡说八道，你不妨去问问你那位夫人刀白凤，相信以段王爷的精明，不难看出端倪吧？”

　　“一派胡言！”

　　段正淳哼了一声，索性打开门，面无表情地说道：“昊公子，天色不早，我这里就不留客了！”

　　昊学微微一笑，大摇大摆地离开了镇南王府。

　　兹事体大，段正淳一时不相信这个没关系，只要他心中埋了这个种子，早晚要跟刀白凤求证，刀白凤心中有鬼，肯定是隐瞒不住，到时候，段誉这镇南王世子的身份，那就存疑了。

　　原著当中，段誉最后还是做了皇帝，那是因为他亲爹段延庆，也姓段，而且这皇位原本就该是延庆太子的。

　　可是现在既然我来了，这个真正的秘密，就让它永远成为秘密吧！

　　天龙寺外，菩提树下，花子邋遢，观音长发。

　　只有当刀白凤和段延庆见面，才能认出此人，想起当年那段不该发生的情缘。

　　如果段延庆死了呢？

　　那刀白凤只能知道自己跟人偷情，段誉不是段正淳的亲生儿子，却永远也找不到那个当年肮脏邋遢的叫花子，永远也不知道那个人也姓段，而且曾经是大理国的延庆太子。


第1336章 【天】无计悔多情

　　而且昊学知道，很快段延庆为首的四大恶人，会和钟万仇等人一起来镇南王府找麻烦，到时候就是最好的击杀段延庆的时机，现在却是不必急于一时，等段正淳那边先犯几天糊涂再说。

　　段正淳听了昊学的话，虽然完全不信，心中却的确是蒙上了一层阴霾。

　　当天晚上，夫妻俩准备安睡，段正淳心中疑惑难消，忽然问道：“凤凰儿，你睡了么？”

　　这称呼是两人热恋时的昵称，成婚后倒是不常提起，刀白凤微微诧异，道：“还没有，怎么？”

　　段正淳又犹豫了一下，终于还是开口道：“我大理段氏世代习武，一阳指更是传承下来的神功绝艺，在江湖上也是享有赫赫声名。当今皇上练武，我也对武学颇有热衷，可生了这个儿子，却无论如何都对武功提不起兴趣，反而去看什么佛经、茶经等乱七八糟的杂书，你说这孩子，怎么就不像我呢？”

　　像是无意，却是段正淳故意的试探，虽然侧身对着刀白凤，但对方的一举一动，早就尽收眼底。

　　段正淳看到，刀白凤的身躯，忽然剧烈颤抖了一下，差点把手中的茶盏都打翻了。

　　果然有事？！

　　段正淳心中仿佛掀起滔天巨浪，一时间浑浑噩噩，竟有些不知身处何地。

　　身为堂堂镇南王，枕边人竟然不守妇道，甚至爱若珍宝的唯一儿子，都有可能不是自己的骨肉？

　　是可忍，孰不可忍！

　　段正淳几乎把一口钢牙咬碎，怒火中烧，却不知如何发泄。

　　刀白凤强自镇定，笑道：“孩子还小，说不定不懂事也是有的，何必强求他练武？”

　　“嗯，也对。”

　　段正淳勉强答了几个字，再也没心思和刀白凤说话，淡淡道：“天气热睡不着，我出去走走。”

　　刀白凤心中剧震，知道对方恐怕是已经怀疑了什么。

　　在镇南王府外不远，段正淳再一次见到了根本就没走远的昊学。

　　“哈哈，段王爷。怎么，这是长夜漫漫，无心睡眠么？”

　　昊学察言观色，就知道段正淳已经试探出了刀白凤，大事成了一小半了。

　　段正淳沉声道：“昊公子，你还知道些什么？”

　　“也没知道多少，只不过对于刀白凤、甘宝宝、秦红棉、阮星竹、李青萝，康敏的事情，多多少少都算知道那么一点。”

　　昊学一口气把段正淳的一大堆有过关系的老婆全给说了出来，这回结结实实把段正淳吓了一跳。

　　此人……跟自己之前从没有过接触，姑苏慕容和大理段氏也向来没有恩怨。

　　却为何对自己的私事，了解得如此透彻？

　　简直就跟自己如影随形的影子一样，这些女人一个不落，全都被他知道了？

　　这不由得勾起了段正淳的一些回忆，想想跟每个女人相聚时，都是那样快乐无边，可惜最后……终究都是有名无分。

　　最终化作一声叹息，气氛也仿佛沉重了些。

　　无计悔多情，既然已经做下了事情，后悔又有何用？

　　只是没想到到头来报应不爽，自家明媒正娶的夫人，却生下的是别人的孩子。

　　这昊学既然对自己的一切事情了如指掌，想必关于段誉并非自己亲子的事情，也做不得假。

　　如此说来，自己还真是当了二十多年的接盘侠而不自知，简直是蠢到了家！

　　什么王位，什么继子荫孙，全都成了镜花水月。

　　想自己也算是英雄一世，女人无数，到头来竟然落得个绝后的下场？

　　报应，报应啊！

　　昊学哈哈一笑，忽然道：“修罗刀秦红棉，给你生下一个女儿，今年也快20岁了，叫木婉清。”

　　什么？

　　段正淳又是一呆，有个女儿？都20岁了？

　　我为什么从来不知道！

　　昊学也没多废话，直接就报了木婉清的生辰八字。段正淳粗粗一算，正是自己和秦红棉欢好的时候。

　　没想到，红棉给我生了个女儿……

　　“修罗刀下死，做鬼也风流。”

　　昊学甚至把段正淳和秦红棉情到浓时说的这些亲热话都给曝了出来，让段正淳更觉得这位昊公子神秘莫测，匪夷所思。

　　“我女儿婉清，还有……红棉，现在什么地方？”

　　“婉清在距离此地不远的地方，至于秦红棉，我就不知道了。”

　　昊学对答如流，段正淳终于忍不住问道：“你为何知道得如此清楚？”

　　“因为……”

　　昊学神秘一笑，“或许很快，我还得叫你一声岳父大人呢！所以咱们联合的事情，还请段王爷好好考虑一下。”

　　什么？

　　段正淳这才明白过来，好像这个昊学，已经和他没见过面的女儿木婉清，有了那一层关系，看样子感情已经进入到了实质性的阶段。

　　难怪今天来找自己，开口就谈那样重大的事情。

　　敢情，这位姑苏昊学，居然成了自己的女婿？

　　果真是世事无常！

　　可即便如此，要让大理国绑在这样一个野心家的战车上，段正淳还是有些难以决断。

　　“昊公子，此事……你得容我多琢磨琢磨。”

　　“没问题。”

　　昊学嘿嘿笑道：“那我就在府上多打扰几日？”

　　“欢迎之至！”

　　既然是女婿，段正淳的态度顿时有所不同，反正这里房间多得很，住一下怕什么。

　　就这样，昊学在镇南王府暂住，平日里优哉游哉，和段誉倒是混得越来越熟，经常一起结伴赏玩山水，往往很晚才回家。

　　段正淳觉得情况有些诡异，这姑苏昊学口口声声说要逐鹿天下，可怎么有时间在这边瞎耽误？

　　难道自己这里不松口，没能争取到大理国的支持，还是无法甘心？

　　这事儿，还得从长计议，就算真的是自己女婿，毕竟也是外姓人。

　　至于段誉，段正淳却有点不知如何面对。

　　虽然现在看来，段誉多半不是自己的亲骨肉，可总也有着20多年的养育之恩，也听段誉叫了他20多年的父亲。

　　过了几天，昊学和段誉再一次大早晨就出去，这次却只有一个人回来。

　　昊学口吐鲜血，一进门就昏倒在地……


第1337章 【天】虎啸龙吟

　　“怎么了？”

　　段正淳大惊，在这大理地界上，竟然有人胆敢如此妄为？

　　昊学重伤，段誉不知所踪，这是对段氏的挑衅！

　　手忙脚乱地救治一番，昊学才终于悠悠醒来，只说了四个字——四大恶人。

　　是的，昊学这些天，偷偷联系上了四大恶人之首，恶贯满盈段延庆，是通过叶二娘的关系。

　　叶二娘为了找到失踪多年的亲儿子，对昊学已经是言听计从，亲自将他带到段延庆面前。

　　昊学知道，段延庆因为失了皇位的缘故，对现在在位的段正明，还有段正淳一家，全都恨之入骨，正打算好好去找一场麻烦，这刚好是他的机会，可以来个一石二鸟之计。

　　“你是什么人？”

　　段延庆的声音很难听，像是金属摩擦一样刺耳尖锐。

　　“这个你就不用多问，我只问你，想不想让大理段氏，好好地出一次丑？”

　　段延庆冷哼一声，“装神弄鬼，这些不关你事！”

　　“延庆太子，你忘了当年那些耻辱了么？现在刚好我们有同样的诉求，何不听听我的计策？”

　　昊学有充足的信心说服段延庆，他知道此人心中怀有极深的怨恨，多年未曾抹去。

　　果然，段延庆沉吟半晌，终于开口问道：“你有什么办法？”

　　“段正淳有个独生子，名为段誉，你知道吧？”

　　昊学心想这就是你儿子，不过，我过阵子再告诉你好了。

　　“当然，那又如何？”

　　“你想想，如果段正淳的亲儿子和亲女儿，在一起乱伦，做出那种丑事，而且当着天下英雄的面。到时候段正淳会是什么表情？大理段氏有了这丑事，是不是立刻声名扫地？”

　　哦！

　　段延庆眼前一亮，果然是个好主意！

　　不过……

　　“我只知道段正淳有儿子，什么时候又跑出个女儿来？你莫非只是信口开河？”

　　“嘿嘿！”

　　昊学自信一笑，“万劫谷谷主钟万仇，和俏夜叉甘宝宝的那个宝贝女儿，就是段正淳的种！只不过钟万仇这丑鬼自己当了接盘侠而不自知罢了。以你的实力，闯入万劫谷偷个人出来，想必不会太难？”

　　钟万仇的那个女儿，是段正淳的？

　　段延庆这倒是大大意外，不过想想那家伙丑得吓人，女儿却是生得娇美可爱，之前只道是这孩子只继承了甘宝宝的美貌，却没想到这一层上去。

　　“消息确实么？”

　　“千真万确！”

　　昊学补充道：“甘宝宝这些年都对段正淳念念不忘，钟万仇只不过是她当年被逼无奈才找的一个幌子罢了。”

　　不错，如果是这样，那真心不错！

　　段延庆皱着眉头，在昊学面前缓缓踱步，谋划着此事的可行性，越想越觉得靠谱。

　　大理段氏，那可是大理国的皇脉所在，最是在意皇家威仪、天子气度。

　　段正明没有子嗣，很多大理人都知道，过不了多久，这皇位应该就会落在段正淳、段誉这对父子身上。

　　若是曝出这样的丑事，我看这俩人还有什么脸面当这个皇帝！

　　当着许多人的面，兄妹乱伦？

　　哈哈哈，当真是好主意！

　　段延庆脸上露出一个残忍的笑容，仿佛自己几十年的仇，眼看着就要报了。

　　“哈哈哈哈！”

　　想到得意处，段延庆忍不住仰天狂笑，声音沉闷苍凉，恍若是一只猛虎被困在笼中数十年，终于见到了脱困而出的曙光。

　　然后昊学看到，段延庆目露凶光，忽然盯着自己，却不说话。

　　嘿，倒先对我动了杀机？

　　昊学微微一哂，知道段延庆知道了这个好计谋，为了保密的缘故，打算把自己这个提供主意的，干脆当场击杀。

　　身为四大恶人之首，段延庆这些年手上的人命早就不计其数，根本不会在意多杀一个人，只要那个计划能够顺利实施，死在多人都是值得的。

　　可惜，要杀我，你想得太多了。

　　段延庆笑声未绝，昊学忽然也笑了起来，声音恍若龙吟，一下子就盖过了段延庆。

　　论起对音波之类功法的理解，昊学更是当世绝无对手。

　　碧海潮生曲是桃花岛的绝艺之一，绝不亚于佛门狮子吼，此刻昊学运起这门法诀当中的技巧，声作龙吟，顿时让段延庆哑了火。

　　好厉害！

　　段延庆本来的确是起了杀人灭口的念头，此人虽然贡献了一个好主意，但是事情机密不容泄露，最会保守秘密的，当然是死人。

　　不过现在，他知道这恐怕已经绝无可能。

　　就凭这声笑声来看，对方的内功修为，竟然远在自己之上！

　　江湖中，如此年轻又有如此修为的……

　　段延庆忽然问道：“阁下莫非是姑苏昊学？”

　　昊学也知道隐瞒不得，自己这身功夫加上形貌，只要显露武功，基本都会被猜到。

　　“延庆太子好眼力，昊学佩服。”

　　段延庆惊疑道：“昊公子何以忽然插手大理的事情？”

　　昊学笑了笑，没接这个话头，又起了个话题，问道：“段誉我可以帮你引出镇南王府，咱们联手做一场戏。钟灵那边，你没问题吧？还有他两人关在一起之后，有什么法子可以让他们……你懂吧？”

　　“这都不是问题，我记得老四穷凶极恶云中鹤，有一种秘药名为阴阳和合散，到时候美色当前，那段誉绝无抵御的可能。”

　　两人进入到实际操作层面，商量了一番细节。

　　昊学跟段延庆造了个假现场，把自己弄得浑身是血，内息也是气若游丝。

　　但事实上，那都是随便找来的血，一进门赶紧给弄到衣襟上罢了。气若游丝更是不难伪装，以昊学的修为，哪怕是龟息闭气，都不是难事。

　　段誉失踪，镇南王府顿时乱了套。

　　段正淳惊怒之下四处搜查，却一时都没什么动静。

　　昊学就这样“休养”了三两天，“伤势”渐渐好了些，估摸着段延庆在万劫谷的活也该干得利索，就又溜出去，再一次联系到了段延庆。

　　不过这一次，不是去谈合作的，而是去追魂索命的。

　　段延庆不死，若是和刀白凤照面，那么段誉的身世就会多一个人知道。段誉一旦仍然被证明是段氏子弟，那么大理皇帝的位置多半还是他的。

　　所以在此之前，昊学需要清理掉这个可能性。


第1338章 【天】换巢鸾凤

　　“延庆太子，又见面了。”

　　这次昊学的声音有点冷，似乎是换了个人一样。

　　段延庆却似乎情绪很高，哈哈笑道：“钟灵那丫头我已经抓来了，和段誉关在一起。而且我找到了大理国内众多有头有脸的人物，约定好了一个日子，到时候大家都会来，段正淳和段正明也会来。到时候他们是什么表情，真的很期待，哈哈哈！”

　　“只可惜，你看不到那一天了。”

　　听他把一切都安排妥当，昊学微微点头，说了句让段延庆笑容僵在脸上的话。

　　“昊公子，这是什么意思？”

　　段延庆感觉到不妙，暗暗提聚全身功力，沉声问道。

　　“你命绝今日，我得让你死个明白。”

　　昊学不在意段延庆的戒备，淡淡道：“其实你不知道的是，段誉和段正淳，其实没有半点关系。”

　　什么？

　　段延庆大惊，摇头道：“怎么可能！他是段正淳和刀白凤的儿子，从小一直生活在镇南王府，哪会有错？”

　　“有错，而且错得很离谱。”

　　昊学看着段延庆，幽幽道：“天龙寺外，菩提树下，花子邋遢，观音长发！”

　　一句话，让段延庆浑身剧震，失声道：“这……你怎么知道？？”

　　他和刀白凤那一夕露水情缘，被人当面道破，自然是惊诧万分。

　　“有儿子，死可以瞑目了。”

　　昊学却没有多说，身形微动，也没有偷袭，而是选择正面强攻。

　　段延庆冷哼一声，先放下此事，以段氏祖传的一阳指临敌。

　　唔，南宋的一阳指，果然比一灯大师的更胜一筹呢！

　　昊学评价了一句，击杀段延庆，没用超过三招，双方的武功修为，相差实在太远。

　　段延庆虽然身死，但他安排的那个恶毒的乱伦局，因为昊学的有意主持，并没有取消，而是按照原计划顺利进行。

　　这一天，在段延庆精心挑选的一间石屋之外，的确是来了许多人。

　　段延庆已死，抛头露面的居然是叶二娘。当然，她也只是昊学的一个傀儡。

　　叶二娘虽然有些奇怪这些日子为啥老大段延庆不见了，可他们早就商议好的计划不会改变，临时换了她上前台。

　　“天下英雄请了，今天把大家叫来，是为了一场好戏，希望不要让大家失望。”

　　有昊学的参与，计划比原著当中更加天衣无缝，甚至连段正淳等人，都不知道到底是什么意思。不过四大恶人在大理一带活动，虽然名声极差，但也是一股极强的战力，不管是打算趁机将其一网打尽的，还是不敢得罪的，总之今天来的人足有上百，都是武林中有头有脸的人物。

　　看戏？

　　看的什么戏？

　　叶二娘笑道：“镇南王段正淳，到了吧？你可知这石屋，有什么人在内？”

　　段正淳这些日子始终找不到段誉的下落，心情正烦躁，这次过来，本来想要趁人多，再好好打探一番，却猝不及防，对方似乎竟是针对自己？

　　“叶二娘，你这话什么意思？”

　　叶二娘用手拨弄了一下头发，好整以暇地说道：“钟灵，甘宝宝的女儿，已未年十二月初五丑时出生。”

　　啥意思？

　　段正淳一愣，随即反应过来，乙未年十二月出生的话，那么十个月之前，刚好是十六年前的春天，自己和甘宝宝……甜蜜欢好。

　　如此说来，甘宝宝和自己居然也生了个女儿？

　　我的天！

　　没等段正淳反应过来，叶二娘又一指石屋内，“大理段氏，皇权在握，算得上是独霸一方，在武林中更是有着赫赫声名。但是今天大家睁开眼看看，段正淳的亲生儿子和亲生女儿，在这里乱伦，做出禽兽一样的丑事来！”

　　话音未落，身后的南海鳄神岳老三，穷凶极恶云中鹤，同时挪开了石屋外的一块大石，动作流畅迅捷，段正淳竟然没来得及阻止。

　　糟了！

　　段正淳大惊失色，若是段誉和灵儿真的做出那等丑事，大理段氏当真是颜面无存！

　　可现在做什么都晚了，石屋门打开，从里面走出一个男子，怀中端端正正地抱了个女孩，看样子极为亲密。

　　保定帝段正明脸上露出羞愧的神色，段正淳索性低下头不敢多看，其余大理皇宫带出来的高手侍卫，都是觉得没有光彩。

　　“咦？昊公子！”

　　忽然有人惊呼，段正淳这才急忙抬头看，果然那个身材差不多的男子，哪是段誉，分明是已经跟自己女儿木婉清确定了关系的好女婿昊学。

　　这……这……

　　段正淳脸色数变，一时间不知是该高兴还是该愤懑。

　　既然段誉和钟灵的乱伦没有坐实，大理段氏的颜面得以保存。

　　虽然很多人认出了姑苏昊学，但以昊学的名望，配他这个女儿，也算是绰绰有余。

　　可只有段正淳自己知道，这不是一个女儿，这特么是两个女儿！

　　换个别的场合，他绝不会答应这样荒唐的事情，怎么会把两个女儿都嫁给同一个人，哪怕这个人本事不小。

　　可现在造成了既定事实，孤男寡女在石屋里不知待了多久，哪怕什么实质的事情都没发生，女儿也很难再嫁旁人。

　　昊学神色清明，先放下了钟灵，然后到段正淳身边低声道：“我多方打探，终于查明对方的歹毒计策。还好赶在最后一刻，把段公子救了出去，为了不让对方察觉，我不得不穿起段公子的服色，暂时冒充一下……”

　　段正淳还能说什么？

　　人家可是一片好意，起码避免了段氏沦为笑柄。

　　段誉和钟灵，那叫乱伦。

　　但是昊学和钟灵，那看上去还挺和谐般配的，姑苏慕容，迎娶大理镇南王的女儿，许多人纷纷上前道贺，把段正淳闹得哭笑不得。

　　一不小心，俩女儿都归了这家伙。

　　段誉不是自己亲生儿子，女婿就算是半个儿子。

　　那么这俩女儿的共同女婿，如果算叠加的话，那也是一整个儿子了。

　　这样的话，关于昊学之前提过的那个合作的事情，到底要不要答应？

　　段正淳一阵迷茫，却不知道昊学的下一个目标，又指向了他的另一个女儿……


第1339章 【天】剑气碧烟横

　　经此一事，昊学相当于是救了钟灵两次，至少在钟灵心中是这么看的。

　　一缕情丝也牢牢地粘在他身上，再也摆脱不开。

　　钟灵基本上算是小萝莉，昊学有点不忍心下手，琢磨着还是等她长大一点再说，不然这看上去也就是刚过初中的年龄，实在是太违和了。

　　从大理出来，也算是不大不小坑了段氏一回。

　　根红苗正的延庆太子，已经被他为了保密而击杀掉了。

　　镇南王段正淳，吃了个不大不小的哑巴亏，俩女儿都送出去了，还搞得无话可说。

　　昊学觉得多少得补偿人家一下，算一算，天龙寺的那场劫难也该到了，索性就往天龙寺一行。

　　原著当中，是因为段誉吸收了太多异种真气，需要去天龙寺找高手化解，这才由保定帝段正明带去，并且在那里学到了独步天下的六脉神剑，后来被刚好去天龙寺找麻烦的鸠摩智带走。

　　这回段誉屁事儿没有，但是估计鸠摩智还是要为了六脉神剑去天龙寺挑衅。

　　这桩麻烦，我帮天龙寺几个和尚们解决了吧！

　　昊学在天龙寺外守了几天，果然等到了吐蕃国师鸠摩智。

　　鸠摩智号称大轮明王，只见他黄色僧袍，大概四十来岁年纪。僧衣芒鞋，脸上神采飞扬隐隐有宝光流动，就像是天然的明珠宝玉一样，在阳光下映射着淡淡光彩。

　　卖相倒是不错！

　　昊学微微一笑，迎上前去，“敢问可是大轮明王，鸠摩智大师？”

　　鸠摩智一愣，点头道：“不知这位施主……”

　　“大师此来，是为了那部六脉神剑吧？”

　　昊学直截了当直奔主题，把鸠摩智吓了一跳。

　　他的确是为了六脉神剑而来，没想到天龙寺都还没进，就被人道破来意。

　　此人……

　　“本人姓昊，单名一个学字，大师和先父结交时，我年龄还小，不怪大师认不出来。”

　　“昊公子？”

　　鸠摩智又是一惊，这次来求取六脉神剑剑谱，明面上找的理由就是为了已故的好友昊博圆一个梦想。

　　现在忽然见到昊博的儿子昊学，不由得有些脸上发烧。

　　昊学笑道：“要六脉神剑，何必去天龙寺！大师和先父关系很好，这六脉神剑却未曾与大师切磋，让大师还大老远跑这一趟，实在是罪过。”

　　嗯？

　　鸠摩智听这个意思，六脉神剑你会？

　　吹牛的吧！

　　记得昊博在世时，曾因为无法得到六脉神剑而引以为憾，难道这些都只是做给自己看的？

　　“明王若是心仪这六脉神剑，不如切磋一二？”

　　昊学知道他肯定不信，所以这几天抓紧时间练了一下六脉神剑的入门功夫。有了雄厚的内功基础，也只是三两天，就操练得似模似样。

　　鸠摩智点点头，既然对方如此直率，倒要见识见识。

　　从怀里取出一束藏香，插在松软的泥土中，每支藏香相隔大约一尺，鸠摩智在两丈左右距离，忽然双手搓动，向外一挥，只见六根香头同时一亮，竟然被内劲引燃。

　　昊学微微一笑，并不动容。这火焰刀乃是鸠摩智的拿手好戏，藏香头上更是早就带有火药，算是有点取巧，吓不到谁。

　　藏香燃烧之后，碧绿色的烟气袅袅上升，由于室外无风，绿烟竟然笔直地升上天空，几乎没有散乱歪斜。

　　昊学知道，在原著当中，鸠摩智就是以这样的方式与天龙寺的段家众人争锋，显得他有恃无恐，又慈悲为怀不求杀伤人命。

　　就是在这一章当中，出现了金庸笔下极具传奇色彩的武学绝技，六脉神剑，因此昊学也很喜欢天龙八部的这一章，叫做“剑气碧烟横”。

　　如今昊学独自一人，替代了原本枯荣、本观、本相、本因、本参、保定帝六人，面对六道碧烟，淡淡一笑，“末学后进，领教明王火焰刀的高招。”

　　鸠摩智被他连武功都说破了，又是一惊，当下沉着脸色，内力到处，六道碧烟慢慢向外弯曲，如同有形有质的兵刃一般，指向昊学。

　　昊学点点头，左手小指一伸，一道气流从少冲穴当中激射而出，逼住身前的碧烟，与鸠摩智相峙。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　以少泽剑开路，紧接着中冲剑、商阳剑、关冲剑、和冲剑、少衡剑纷纷而出，一时间剑气纵横，虽然不见明晃晃的真剑，但无形气劲在空中纵横激荡，其凶险锋锐之处，比之真剑更加犀利难挡。

　　“好剑法！”

　　在六脉神剑的神技之下，鸠摩智的火焰刀相形见绌。

　　不管是武功的层次，还是两人的内力修为，都相去甚远，大家都是有相当水准的高手，一经交手，高下立判。

　　鸠摩智收了火焰刀，感佩道：“昊公子功参造化，竟然年纪轻轻，就已经不在昔年昊博老施主之下，当真是可敬可佩。”

　　昊学摆手道：“不要绕弯子了，你打算要这六脉神剑，对不对？”

　　“这个……”

　　昊学说得太直接，鸠摩智反而有点不适应，也不知该如何回应。

　　“这也简单，大家互惠互利，我也要你帮我一个忙。”

　　昊学早就盯着鸠摩智，不是为了他这身不咋地的功夫，而是为了他背后代表的吐蕃。

　　虽然吐蕃的实力也不是怎样强大，但是真的要争霸天下，每一分力量都是值得争取的。

　　鸠摩智诧异道：“老衲有什么可以帮你的？”

　　昊学也不隐瞒，一五一十地把事情交代清楚，只等鸠摩智给自己一个答复。

　　鸠摩智号为大轮明王，又是吐蕃国师，对吐蕃国的政治倾向，是有相当的影响力的，不过这事事关重大，他也是犹豫了很久，这才点头道：“昊公子心怀天下，老衲佩服。不过我最多只能答应你若是大事将定，吐蕃国或许会锦上添花，但起兵之始，吐蕃国力量弱小，不便参与。”

　　呵呵，老狐狸。

　　昊学无所谓地点点头，顺手把一份图谱丢过去，“这就是你朝思暮想的六脉神剑，拿去玩吧。”

　　武功这种东西，在这个时代的人看来，或许是绝世珍宝，但昊学最不缺的就是这东西。

　　九阴九阳、北冥神照、太玄先天……昊学是应有尽有。就凭这鸠摩智这两下子，给他六脉神剑再练100年，也还是被秒的战五渣，用来换个吐蕃国的支持，这波不亏。

　　何况，六脉神剑剑谱奥妙精深，昊学丢出去的只是最基础的入门功夫，真正核心的内容，自己还留着呢。


第1340章 【天】向来痴

　　搞定了鸠摩智，昊学在大理这边再就没啥事，一摇三晃去向江南之地。既然穿越成了慕容复，那么江南一带才是势力范围，姑苏燕子坞一带更是经营多年的大本营。

　　嗯，那些家将不忙着见面，倒是阿朱阿碧这两个小丫头，须得见见。

　　尤其是阿朱，那可是关系到自己在天龙世界里的任务物品，还是早点弄到手比较安心。

　　阿朱的贴身汗巾，我勒个擦，谁设计的这任务，真是变态！

　　你咋不弄个原味内衣什么的啊？

　　段誉的妹子，已经被自己吃掉了俩，王语嫣虽然还没见到，那肯定也还是要吃的。

　　阿碧原本就是喜欢慕容复好些年，既然遇上了，不放过是合情合理。

　　只是这阿朱……

　　昊学一直对原著当中阿朱的死耿耿于怀，乔峰和阿朱塞上牛羊空许约，更令无数金庸迷扼腕叹息。

　　虽然自己完全可以改掉剧情，让阿朱也归了自己，但总是觉得，只有乔峰和阿朱在一起，念头才通达。

　　罢了，我就弄条贴身汗巾，阿朱妹子还是让给乔帮主好了。

　　一路转着念头，不知不觉便已经乘船来到这两个丫头的居所附近。

　　阿朱住的地方，叫做听香水榭，阿碧住的则是琴韵小筑。这两人虽然都是昊学的丫鬟，可在自己的地盘却算是主人，另有婢女，厨子，船夫，花匠等一众仆役服侍，就算是寻常富贵人家的大小姐，也没有这般排场。

　　既然不打算收阿朱，不妨先去阿碧的地方Gank一波，拿个一血什么的……

　　昊学突然到来，倒是把阿碧吓了一跳，又惊又喜地迎出门外，欢喜得不知说什么好。

　　“昊公子，小婢这就去准备酒菜，您先请入内安坐。哦对了，王姑娘也在……”

　　嗯？

　　昊学倒也有点意外，没想到这么快就能见到王语嫣。

　　这叫Gank中单，遇到打野啊，要不要来个双杀……

　　“别打扰我，我自己进去跟表妹说话。”

　　王语嫣也是心仪她表哥的，所以这俩妹子，对段誉来说，需要追得半死不活，直到最后那什么枯井底污泥处才终于确立了关系，但对于穿越后的昊学而言，这只不过是摆在面前的两盘菜而已，想吃只是伸伸筷子的事儿。

　　慕容复那逗逼满脑子都是复国复国，搞得鸡飞蛋打妹子也丢了，昊学可不会犯这样的错误。

　　在琴韵小筑当中穿堂过室，转过几处开得茂盛的花丛，只见一个身穿藕粉色轻纱衫子的妙龄少女，背对昊学，似乎正在赏花，应该就是把段誉迷得痴痴呆呆的王语嫣了。

　　王语嫣身材苗条，长发披肩直到背心，用一根银色的丝带轻轻挽住，显得自然而优雅。阳光下，昊学只觉得王语嫣身边似乎有云霞笼罩，更映衬得不像是尘世中人。

　　哪怕是容易拿下的妞，还是得多加点热水泡一泡，这是身为一个泡妞高手的职业修养。

　　“世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我站在你背后，你却不知道我爱你。”

　　起手就是金句，比较适合这种已经对自己有好感的妹子，只差最后一层窗户纸，不妨今日捅破它。

　　嗯，我说的捅破就是指窗户纸，不是别的。

　　呀！

　　王语嫣一惊，慌忙转身，这才见到自己念兹在兹的表哥昊学，不知什么时候已经站在身后，更不知道看了自己多久。

　　表哥的武功又精进了，却来如此戏弄我！

　　王语嫣脸色绯红，但细细回味刚才昊学说的这两句话，却是令人更加心跳加速，情难自已。

　　站在我背后，我却不知道你爱我？

　　天哪！

　　王语嫣情窦初开，接触的男人并不多，一缕情丝早就系在这位声名煊赫的表哥身上。

　　不过，昊学一直以复国为己任，心怀天下，从没跟自己表露过任何有关儿女私情的东西，反倒是经常谈谈武功，因为自己记了一肚子的武功秘籍。

　　可今天，居然一反常态，念了这两句让人欢喜得快要爆炸的话，难道是说真的么？

　　两人相对，昊学不由得心中暗赞一声，果然不愧是大理王子段誉看中的人物，当真如仙女下凡一般！

　　虽然早在手机通话的时候，昊学就曾经通过视频功能，见过这位神仙姐姐王语嫣，但看手机画面和看活生生的真人，毕竟还是差了一层。

　　现在，伊人就在面前三尺，呼吸微闻，活色生香，那娇嫩的肌肤映着阳光，晶莹剔透，更有一种让人不忍亵渎的圣洁。

　　了不起，了不起。

　　不管是在21世纪的现代，还是之前雪山飞狐、飞狐外传、连城诀接连几个世界走过来，昊学接触过的女孩着实不少，都堪称一时之选，各擅胜场。

　　可是王语嫣的美，似乎与所有人都不同，如果说气质相似，似乎只有程紫灵和这种风格比较接近，都是那种仙灵气息，恍若凌波仙子谪落凡间的即视感。

　　但王语嫣或许是由于古装的缘故，比程紫灵更加多了一层古典韵味，将这股气息衬托得更加明显，更加令人不敢逼视。

　　如果不是昊学见过太多世面，保不齐就和段誉一样，立刻沉迷进去而不能自拔。

　　踏前一步，柔声道：“表妹，到这琴韵小筑当中，为何不找人通知我，我好来和你相聚。”

　　这些话，都是王语嫣之前从没听过的，似乎表哥从大理那边回来，像是完全变了个人，令她又一次心跳剧烈，低垂着头，却将一段雪白的颈项展露在昊学面前。

　　“你……有大事要做，我不敢去打扰你。复国是大事，我小女子帮不上忙，只能添乱……”

　　这些都是昊学之前跟王语嫣说过的话，她记得真切，此刻说出来，不免有那么一丝怨怼。

　　昊学笑道：“国需要复，但佳人，不可辜负。谁说你帮不上忙，你跟在我身边，胜过百万雄兵，你可帮了大忙了！”

　　王语嫣哪听过这样炽烈的情话，只觉得整个人都要沦陷了，出于少女的矜持，声音越来越低，勉强摇头道：“我……我先回去了！”


第1341章 【天】从此醉

　　既然来了，哪里走？

　　昊学哈哈一笑，朗声吟道：“你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜。”

　　王语嫣心头剧震，本来说要回去也只是一句不知所措的托辞，实际上不知多盼望留在这里，和这位突然开窍的表哥多待一刻也好。这会儿听他居然又有惊人之语，不由得被深深吸引住。

　　见不见，你就在这里，不悲不喜？

　　那岂不是说，愿意等我的意思？

　　昊学又续道：“你念，或者不念我，情就在那里，不来不去。”

　　王语嫣心头鹿撞，这种表达方式，令她完全迷失，沉醉于其中，甚至都忘了身处何地，似乎天地间只剩下眼前的良人，其他一切都不复存在。

　　“你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减。你跟，或者不跟我，我的手就在你手里，不舍不弃。”

　　昊学趁热打铁，在王语嫣晕晕乎乎的时候，大胆地上前拉住她柔嫩的小手，只觉得触手温润，如同质地最好的暖玉一般，还或许因为紧张而微微有点出汗湿润。

　　昊学用指甲在王语嫣手心轻轻画了个圈，让王语嫣险些因为这简单的动作，浑身都软了下来，连站立都是那样勉强，身形摇摇欲坠。

　　“来我的怀里，或者，让我住进你的心里。默然、相爱、寂静、欢喜……”

　　一首著名情诗《见或不见》念完了，昊学已经从相隔三尺，到牵手，再到把王语嫣轻轻拥入怀里，感受着怀中玉人微微的颤抖，眼帘微微闭合，脸上羞红得有些发烧，更显得娇艳欲滴。

　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝。

　　到了这程度，昊学当然不会放过机会。反正琴韵小筑是自己丫鬟的居所，就相当于是自己的别院一样，开个房间连钱都不用给，妥妥的。

　　第二天早晨，王语嫣没起床。

　　唉，弱鸡战五渣啊……

　　昊学心想人和人之间的差距太大了。

　　人家木婉清，足足酣战七场，要不是早晨到了自己离开，弄不好还有余力。

　　这王语嫣，一比零之后直接睡到现在……

　　行吧，你睡着，好歹也是一血，也得稍稍表现一下。

　　昊学一个人溜到厨房，把包括阿碧在内的所有人都撵了出去，亲自给王语嫣做了一顿色香味俱全的早餐。

　　这叫做……嗯，初夜福利。

　　这份福利，看样子阿碧是很期待的，光从她的眼神中，昊学就知道自己这趟的双杀，已经不远了。

　　在琴韵小筑当中耽搁几天，过的都是神仙日子。嗯……日神仙姐姐的日子。

　　王语嫣虽然身体柔弱不堪挞伐，但是阿碧居然很强大！

　　好吧，经历过木婉清之后，昊学觉得一切都不至于太夸张的。

　　总之这些天过瘾得很，到后来更是日日吹箫，夜夜笙歌……

　　王语嫣迷醉了，阿碧也迷醉了，朝思暮想的好事，忽然就从天而降，一想对她们不假辞色的昊公子，这次居然在琴韵小筑足足住了半个月，直到阿朱在听香水榭那边感觉奇怪，过来看看阿碧怎么了，这才打破了这场旖旎无限的经历。

　　昊学的易容术是从阿朱那里学来的，算起来阿朱也算是他半个师父，所以尽管现在是主仆相称，昊学却没有摆什么架子，而是相约一起去听香水榭看看。

　　按照原著的进程，那帮恶客，应该也快到了。

　　听香水榭距离琴韵小筑不远，也是在水边的一座别院，前后左右都是绿意盈盈的杨柳，屋宇重重，都打造得十分精巧幽雅，虽然不见得奢华，却是别有一番韵味。

　　昊学和阿朱阿碧，加上王语嫣，乘船去向听香水榭，可还刚刚靠近，就听到一阵阵粗暴的吼叫声从屋里传出来，和这座雅致的居所实在是格格不入。

　　阿朱大惊，一下子站起身来，显得有些不知所措。

　　阿碧和王语嫣对视一眼，也都是不明所以。

　　按理说，听香水榭的主人阿朱既然邀请大家过来，应该是做好了待客的准备。昊学是阿朱请都请不到的贵客，绝不可能还故意安排这样的局面，大煞风景。

　　那么唯一的可能就是，就在阿朱去寻阿碧的这点时间，听香水榭又来了不速之客。

　　只有昊学心知肚明，只是没想到赶得这么巧，正好打了个时间差。

　　这样一来，倒是和原著当中的节奏完全吻合——除了段誉换成了他之外。

　　按照原著中的情节安排，这些人来到听香水榭，原本就是来找慕容复麻烦的，现在这麻烦的正主自然变成了昊学。

　　阿朱带了昊学等三人从屋后到厨房，只见听香水榭的厨师老顾，忙得满头大汗，却是不断往锅里吐口水，把手上搓下来的污泥往锅里丢。

　　昊学看得一阵恶心，心想无论如何，这地方是不能留下吃饭的，光想到这副场景就够倒胃口。

　　阿朱皱眉道：“老顾，你干什么？”

　　老顾这才把来了一伙恶客，约莫三四十人，先是在听香水榭大肆搜查一番，说是要找昊学昊公子，之后又对他们这些下人随意殴打侮辱的事情详详细细说了一遍，其中难免会有些添油加醋的地方，说道愤恨处，又忍不住要往锅里吐口水。

　　“行啦！这饭也不用做了，你改刷锅吧。什么时候刷到阿朱妹子不会恶心，算你合格，否则你这份厨师的活计，怕是干不长了。”

　　昊学一马当先，带了三个妹子，绕到前厅，原本闹闹哄哄的气氛，顿时安静下来。

　　“昊学！”

　　“是昊公子，他居然还真敢出现！”

　　“我师父被本门武功杀死，若不是姑苏昊家出手，谁又能以彼之道还施彼身？”

　　“今天必须要给一个说法！”

　　昊学打眼一瞧，来的大概是两批人，如果按照原著剧情中的说法，应该是以诸保昆、司马林为首的青城派众人，还有云州秦家寨的强盗团伙，论武功都是三流以下，不知哪来的勇气，来找昊学寻仇。

　　昊学微笑地看着两边，脑子里回忆天龙八部当中关于这两个不入流门派的一些记载。

　　因为这段有点像是金庸灌水，所以尽管写得也有点曲折，但昊学的印象还是不太深刻，需要好好想一想，才能记清楚细节。


第1342章 【天】水榭听香，指点群豪戏

　　“昊公子，怎么不说话了？我师门的血案，到底是不是你做下的，好男儿敢作敢当，难道不敢认账？”

　　诸保昆当先踏前一步，怒气冲冲地质问道。

　　他是为了师父司马卫之死而来，同来的还有司马卫的儿子司马林，以及青城派数位好手。

　　昊学哈哈一笑，“你叫……猪什么来着？”

　　“诸保昆！”

　　诸保昆有些得意，没想到竟然大名鼎鼎的姑苏昊学，都也听过我的名头。

　　可是昊学接下来的话，却让他脸色大变，浑身汗出如浆。

　　“行吧，甭管猪什么的，你在青城派卧底的事，终于成功了？这下一举搞定了司马卫，想必蓬莱派的都灵道人，对你的表现十分满意吧？”

　　“胡说八道！”

　　诸保昆大声阻止，可一切都已经晚了……

　　司马林浑身剧震，冷冷道：“诸爷，原来你是蓬莱派的人，这些年可真瞒得我们好苦！可怜我爹对你视同己出，一心一意传授武功，最后竟然被你用本门武功害死！”

　　“我没有！”

　　诸保昆狂吼一声，辩解道：“司马卫师父绝不是我害死的！”

　　“你把我青城绝学传给蓬莱派，那么谁来下手，都是一样！”

　　说话间，司马卫已经率青城高手，将诸保昆团团围住，再也无暇顾及昊学的事情。

　　昊学嘿嘿一笑，其实这事儿如果按照原著记载，应该是自己那个便宜老爹昊博干的蠢事儿。

　　昊博打算暗中击杀武林人物，挑起武林纷争，有利于天下大乱他好起兵造反。

　　可是……武功用得不对路，全是用对方的本门武功击杀对方，到头来嫁祸的不是别的武林人物，而是自己的儿子。

　　莫非他最终的目的是为了锻炼下一代？

　　实在令人费解！

　　这个锅，昊学不背，索性挑破了诸保昆的身份，尽管司马卫的确不是他杀的，此刻也已经有口难辩。

　　青城派陷入内乱，云州秦家寨的盗伙互相对视一眼，由首领姚伯当上前一步，喝道：“昊学！我师父秦伯起，在陕西被人用一招三横一竖的‘王字四刀’砍在面门而死。那是本门五虎断门刀当中最刚猛的绝招，除了我之外，再也没人会施展。想必一定是你姑苏昊家下的手，你今日敢给我一个交代么？”

　　“嘿嘿，除了你之外没人会了？”

　　昊学不屑道：“语嫣，关于五虎断门刀，你知道多少？”

　　王语嫣想了想，道：“云州秦家寨，最出名的武功就是这五虎断门刀。当年是由秦公望前辈自创出六十四招，一时威震天下。可是后来由于种种缘故，却是遗失了最精妙的五招，据说只有五十九招流传下来。姚寨主，不知你学会的有几招？”

　　姚伯当大惊失色，没想到自己门派的隐秘事情，外人竟然知道得清清楚楚。

　　“你……如何得知？”

　　昊学接口道：“你们自己那点破烂玩意当成宝贝，没人理你。可是还要拿出来丢人，可就有点说不过去了。五虎断门刀缺的五招分别是白虎跳涧、一啸风生、剪扑自如、雄霸群山、伏象胜狮。别说会了，你恐怕听都没听过，对吧？”

　　姚伯当脸色尴尬，摸了摸胡须。本门武功最精妙的五招失传，这事儿他倒是知道，可具体是哪些招数，就连他这个大弟子也不知情，恐怕死去的师父都未必知情。

　　没想到来到江南水乡，随便几个外人，却把他们家里的底细说得明明白白，令他又是惊讶，又是怀疑，还有一点期待和兴奋，竟然憋着说不出话来。

　　如果说，这人能够帮助补全五虎断门刀失传的五招绝招，那么……到底和师父的仇相比，哪个轻哪个重？

　　固然是师恩深重，但记得师父在世的时候，也对这失传的绝招深深遗憾叹息，若是他老人家知道有人能够补全，不知有多高兴……

　　昊学出现之后，随便几句话，让青城派内讧打起来了，秦家寨的姚伯当陷入迷茫当中。

　　阿朱阿碧还有王语嫣三人，看着侃侃而谈的昊学，都兴起了一种顶礼膜拜的冲动，这才是我家公子爷，果然是翻手为云，覆手为雨！

　　尤其是已经有了更深一层关系的王语嫣和阿碧，更是眼睛发亮，射出炽烈的光芒。

　　“行啦，都停手吧！”

　　昊学看青城派还在围攻诸保昆，眼看着这家伙就要支持不住，皱眉沉声喝了一句，声震屋宇，连房梁上的许多陈年积灰都簌簌而落。

　　露了这一手功夫，顿时技压全场，所有人都脸色一变，目光齐齐射向这位名声在外的姑苏昊学。

　　不管是青城派还是秦家寨，都被镇住。

　　这份武功修为，简直无法相信是一个不到三十岁的年轻人所拥有！

　　现在别说是这仇未必就是人家做的案子，就算人家当面承认，你又能如何？

　　只怕在场四十多人一拥而上，也不够人家两巴掌打的。

　　“我说个解决方案吧！”

　　昊学心想这事儿追本溯源，是昊博这笨蛋干的，我特么还得给他擦屁股，真尴尬。

　　“这两本武功秘籍，你们拿回去练，不管怎么说，比你们原来的玩意应该强了不少，这笔恩怨就此作罢。如果不服硬要寻仇的话，那我就在这里，是讲打还是怎么着，我都接着。”

　　半软半硬地说了这句话，昊学随手把两个薄薄的册子丢过去。

　　给青城派的是《神门十三剑》，给姚家寨的是《玄虚刀法》，这都是张三丰创立武当派之后，武当派的几门绝学，虽然在倚天屠龙记的世界中算是龙套武功，可对于青城派这样的三流门派而言，绝对是稀世珍宝一样的东西。

　　当然，你可以选择不要，然后和这位强大得无法匹敌的昊公子斗过一场，把整个门派的精英全都断送在江南水乡。

　　这笔账，其实大家都会算……

　　既然昊学给了台阶，两方势力都选择了就坡下驴，脸色尴尬地打了个招呼，灰头土脸地从听香水榭撤离，不然就算留下估计也没人管饭，老顾的那番辛苦，倒是用不上了。


第1343章 【天】剧饮千杯男儿事

　　虽然有些尴尬，但昊学还是偷偷摸摸要到了阿朱的贴身汗巾，弄的阿朱眼神都不对了。

　　我都做好献身的准备了，到头来你就跟我要这个？

　　天啦噜，昊公子是不是有毛病啊！

　　她和阿碧关系很好，就连最亲密的事也不会隐瞒，早就知道了昊公子在琴韵小筑，已经把王姑娘和阿碧全都收了。

　　怎么到了自己这里，改要东西了？

　　而且要完东西就没下文了，我……难道我滑不溜丢的一个大姑娘，还比不上那条汗巾？

　　虽然不像阿碧那样一直对昊学倾心，但这个节奏让阿朱受到了一万点暴击伤害，有些闷闷不乐。

　　昊学获得了任务物品，倒是尝试去下一个世界的路径。

　　然而……点击天龙八部之后的射雕英雄传那个射字，居然没能顺利切换过去，而是出现了另一行提示文字。

　　“请与乔峰拼酒，并且获胜。注：不许用内功化解。”

　　卧槽！

　　这尼玛任务还带后续的啊？赖皮！

　　行吧，本来也该去和乔峰见见面了，既然任务有要求，看来这场拼酒是在所难免。

　　不过……喝趴下乔峰？

　　会不会有点难啊！

　　那哥们可是嗜酒如命，喝起来根本停不下来那种，就是早餐吃个豆浆油条都得点两瓶啤酒的货。

　　我虽然后来当蝶谷医院院长，应酬很多，也算是酒精考验，可终究还是差点意思吧？

　　怀着忐忑的心情，昊学在无锡松鹤楼，果然遇到了丐帮帮主乔峰。

　　身材魁梧，大概三十来岁年纪，身穿灰布旧袍子，微微有些破烂。浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，自有一股凛凛威仪。

　　对于原著中的描述，昊学完全认同，笑着招呼道：“乔帮主，这里！”

　　乔峰回过头来，冷电似的目光在昊学脸上转了转，哼了一声，大踏步地过来坐在昊学对面，也不说话。

　　昊学知道，现在乔峰对自己有些误会，还是因为昊博那个坑货。

　　不过没关系，这世上就没有一顿酒解决不了的问题。

　　如果有，那就再喝一顿！

　　昊学扬声喝道：“伙计，上酒！”

　　店小二连忙端上来一壶上好的竹叶青酒，昊学摇头道：“请乔兄喝酒，用壶可是太小气了，直接来两坛，先喝喝看吧！”

　　啊？

　　店小二吓得一吐舌头，两坛子酒那就是好几十斤，就这两个人，就算喝水，也灌死了啊！

　　昊学笑道：“乔兄，喝点？”

　　“甚好！”

　　对于喝酒，乔峰向来是来之不拒，哪怕双方接下来就要敌对动手，也不差这一顿酒。

　　两个人面前各一只海碗，光这一碗就是最少大半斤的量。

　　我勒个去！

　　昊学看到这架势，多少有点发虚，毕竟他不是嗜酒如命的人，对上乔峰这种战神，心里没底。

　　“来！”

　　乔峰更无二话，端起酒碗，仰起脖子，连一秒都没用，当真是酒到杯干。

　　沃日。

　　现在赶鸭子上架，昊学也不能虚，硬着头皮也学乔峰的样子，喝得很是豪迈。

　　咦？

　　这一碗酒下去，顿时脸露喜色。

　　这南宋的酿酒技术，果然落后得很嘛，这种好像是黄酒，度数估计也就在七八度的样子，比起那些酒精度高的啤酒，也差不了多少。

　　相比后世的动辄58度，60度以上的高度白酒，这些真心算不了什么。

　　常喝酒的人都知道，在21世纪现代都市酒文化的熏陶下，酒桌上的常客们，谈喝醉，一般只是用白酒来衡量，擅饮者往往能喝上两三斤白酒依然屹立不倒，网上盛传着三斤哥、四斤哥、五斤哥的传说。

　　昊学虽然混不到一个“哥”字，但经过众多高手的摧残磨练，起码两瓶白酒之内还没法把他放倒。

　　至于啤酒……到了这种两斤白酒的境界之后，啤酒对这些酒场高手唯一的影响，就是多上厕所。

　　至于醉，喝啤酒他们是不会醉的。

　　昊学曾经和一个热情的医药公司老总喝了足足一个通宵，两个人就干掉了足足七八箱啤酒，结果全都尿出去了而已，醉是不会的。

　　现在这南宋的黄酒，比啤酒度数略高，难怪这边的人动辄十几斤的喝。如果是喝这些，嘿嘿，我也行！

　　乔峰虽然是纯爷们真汉子，喝酒如喝水一样的豪杰，可毕竟没经过二锅头、老白干这样比酒精差不了太多的高度白酒的摧残和磨练，这次和昊学对拼起来，很快就把整座酒楼都惊动了。

　　一碗，两碗……

　　一坛，两坛！

　　“哈哈哈哈！痛快！”

　　乔峰站起身来，身形不摇不晃，却坦然道：“没想到昊公子酒量如此了得，再喝下去，乔某可要露丑了！”

　　至此，两人已经喝下两坛，超过四十斤烈酒，乔峰虽然还可以再喝不少，却没必要在酒桌上跟人拼个死活，率先开口结束了这场无数人围观的酒局。

　　一时间掌声雷动，无数膜拜的目光投射过来，昊学是开惯了记者发布会的人，这样的场面见多了，乔峰号令丐帮，显然也不会怯场。两人付过酒账，离了松鹤楼，乔峰忽然开始加速，出城后迈开大步，疾驰向前。

　　嘿嘿，这是要拼个轻功脚程了？

　　昊学早知道有这样一个过程，毫无意外，立刻提一口真气，不徐不疾地跟在乔峰身旁，不曾超前却也绝不落后。

　　乔峰神色一凛，暗暗多了几分忌惮，脚下加快，几次将昊学甩开，但不过一眨眼的功夫，昊学总能如闲庭信步一般地赶上来，继续保持和乔峰并肩而行的姿态。

　　如是再三，乔峰已经试出来，至少在轻功和内力两项上，自己已经落了下风，比不过这位名声在外的昊公子。

　　他是磊落人，既然分了胜负，就放缓脚步，朗声笑道：“昊公子，乔峰今天服了你啦！姑苏昊学，果然是名不虚传！”

　　昊学谦逊道：“乔帮主也是名满天下，昊学久仰大名，今天和乔帮主喝这一顿酒，痛快之至！”

　　乔峰有一说一，既然打算交这个朋友，便不能有什么龃龉之处。

　　“两个月前，我有一位朋友，死在他本门绝学之下。此事，昊公子怎么看？”


第1344章 【天】杏子林中，商略平生义

　　“不是我干的。”

　　昊学双手一摊，这个锅的确不能背。

　　乔峰点点头，郑重道：“我信你！”

　　昊学不由得微微有些感动，双方第一次见面，甚至之前还因为误会颇有敌意。就因为这一场酒的缘故，乔峰口中说出的我信你三个字，真是掷地有声，气度令人心折。

　　就凭你这句话，我便不会让你重复原著当中的悲惨经历。

　　“昊公子，我帮中还有些事务要处理，咱们就此别过，来日有空，再共谋一醉如何？”

　　昊学知道，乔峰人生中最大的危机，即将来临。

　　他若是跟着乔峰回去，只怕立刻就要引来丐帮众人的敌意，莫不如隐藏在暗处，伺机行事。反正乔峰陷入的那一场大麻烦，来龙去脉他全都了解得清清楚楚，要破局应当也不困难。

　　“乔帮主请便，来日再会！”

　　目送乔峰远去，昊学没有急着跟上，而是摸出手机，看看和乔峰喝酒的任务完成后，又有什么新的幺蛾子。

　　又点了一下天龙八部之后的射雕英雄传代表的射字，昊学其实已经不抱什么希望，估计肯定进不去，只是为了看看新的任务提示罢了。

　　“请获取，阿朱的一血。”

　　？？？

　　！！！

　　昊学瞬间瞪大眼睛，啥玩意？？

　　手机你太调皮了啊，居然都学会我的表述方式了，还尼玛一血……

　　问题是，自己刚刚跟乔峰喝了一顿酒，大家也算是朋友了。俗话说，朋友妻，不客气……呃、不可欺，这样不合适吧？

　　虽然说阿朱和乔峰还没走到一起去，自己若是提前行动，倒不算第三者插足，可是乔峰和阿朱早就是公认的一对，而且是极具悲情色彩的一对，现在好不容易自己可以帮他们弥补缺憾了，却又让自己去收阿朱？

　　太丧尸了啊！

　　昊学正在吐槽，冷不防手机上忽然发出一阵淡绿色的光芒。

　　嗯？

　　之前经历过白光、黄光，大概都是传送到另一个世界的意思，这绿光从没见过啊。

　　只觉得眼前的景物一阵变幻，竟不知怎么多了一大堆人，个个衣衫褴褛，有的手持棍棒，有的赤手空拳，很多人肩上都背着一只莫名其妙的麻袋，不知是什么鬼。

　　这是给我弄哪儿了？

　　不会是天龙八部就此结束，我现在已经在射雕的世界里了吧？

　　只见一个相貌清雅的中年乞丐，大声说道：“昊帮主何以忽然不说话了？我相信，马副帮主为人所害，一定是出自昊学的指使！不然，他现在何以不敢作声？”

　　啥？

　　昊学的脸色陡然大变，看着面前这个乞丐，一时间的确是说不出话来。

　　因为……太特么的会玩了啊！

　　昊帮主？

　　既然都有了姑苏昊学，哪里还能出来个昊帮主！

　　眼前这些人明显都是丐帮中人，手持的是打狗的棍棒，背负的是代表丐帮众等级高低的麻袋。

　　那么现在说话的这位，背负八只麻袋，乃是身份极高的八袋弟子，从他言行中判断，很可能便是陷害乔峰、觊觎帮主之位的那个全冠清。

　　我了个草！

　　难怪任务是要拿下阿朱的一血，敢情到了这里，直接又让我开始演乔峰啊！

　　天龙八部，大概分为三段故事，分别是段誉篇，乔峰篇，虚竹篇。

　　最开始段誉的部分，自己变成了慕容复，相当于是把本来应该段誉干的事儿，都走了一遍。现在剧情发展到乔峰这里，我又不讲道理地变成了乔峰？

　　这特么的好险啊！

　　要是之前一念之差，以慕容复的身份把阿朱收了，那么现在这乔峰……可就没妹子可用了，悲剧。

　　还好，还好阿朱还在。

　　至于眼前丐帮的危局，难得住乔峰，难不住昊学。

　　“全冠清，你诬陷昊某，有什么根据？”

　　全冠清大声道：“现在咱们大家都到了姑苏，找慕容复报仇……”

　　昊学微微点头，心想自己既然替代了乔峰，那么姑苏慕容居然重新出现，不再是姑苏昊学了。

　　这个世界，真是奇妙。

　　只听全冠清续道：“包不同是慕容复手下金风庄庄主，风波恶是玄霜庄庄主，这两个人若不是你刚才解围，早就被乱刀分尸，死于非命。你有意回护敌人，岂不是马副帮主死去的元凶祸首？”

　　昊学摇头道：“这算不得什么凭据。包不同和风波恶虽然是慕容复的家将，却都不失为脾气直爽的好汉子，难道因为并未查明的事情，将其先行击杀，就是我们丐帮的处事之道？”

　　“紧急军情！”

　　忽然远处一匹骏马飞驰而来，马上骑士只说了四个字，便从马上翻身扑倒，显然早已筋疲力尽。

　　昊学接过那人带回来的包裹，正要打开来看，却听又一阵马蹄声响起，有人远远高喝道：“昊学！紧急军情大事，你不能看！”

　　昊学微微冷笑，自然知道这来的是丐帮中辈分极高的老乞丐，徐长老。

　　原著中针对乔峰的一系列谜团，现在换了自己，照样展开。

　　不过，对自己来说，怕是毫无威胁呢。

　　PS：切换视角，实在是情非得已。因为天龙八部根本就是个三主角的小说，而且前期是三主角分别一段故事。如果我用昊学替代任何一个人的，都不可能完整地经历剧情，和我的初衷不符合。所以，只能迫不得已选择这种视角切换的模式。

　　另外，大家可能也注意到了，天龙八部这部分的章节名，我选择了和原著完全相同的词句，也是我向金庸先生致敬的方式之一。

　　天龙八部的章节名，一共五本书，就是五首很漂亮的词，感兴趣的可以百度一下具体词牌。其中很多句子，是我非常非常喜欢的，比如“剑气碧烟横”，比如“红颜弹指老，刹那芳华”，比如“酒罢问君三语，为谁开茶花满路”……现在有机会将他们在我的笔下，通过另一种方式描述一遍，我感觉很兴奋，很欢喜。

　　原著剧情脉络的情况下，我尽量多一些变化，让昊学分别取代几个关键性的任务，带着大家一起，重走曾经让我们手不释卷的《天龙八部》之旅。


第1345章 【天】昔时因

　　徐长老之后，来了很多人。

　　有太行山冲霄洞谭公、谭婆、赵钱孙、泰山单正父子五人、天台山智光大师等等。

　　昊学随意和这些人打了招呼，然后就听智光和尚开始讲述一段往事。

　　这件事在场的大多数人都没听过，乃是数十年前，中原武林豪杰聚在一起，伏击契丹武士的经历。

　　智光和尚说得倒是跌宕起伏，昊学听得直犯困……

　　小说看过三四遍，电视也看过两三个不同版本，再新鲜的故事，也变得索然无味。

　　嗯……话说萧远山，现在恐怕因为自己穿越附身的缘故，变成了昊远山吧？

　　人都没死，这老和尚喋喋不休说个不停，也真不嫌麻烦。

　　终于，智光大师讲述完毕，最终得出一个结论，昊学乃是契丹人。

　　此言一出，丐帮众人都是面露惊讶的神色。一直以来，丐帮都把契丹当做是侵犯中原的死敌，双方经常发生争斗，互有死伤。

　　如今听说一直统领丐帮的帮主昊学居然是契丹人，自然有很多人难以接受。

　　但是徐长老等人又取出了上届丐帮帮主汪剑通的亲笔书信，再次印证了这个观点。

　　“昊学，你还有什么话说？”

　　徐长老缓缓道：“昊帮主不要怪我们无礼冒犯。其实汪帮主临终前的这封书信，原本只有马大元副帮主一个人知晓，他把书信严加收藏，从来没对任何人说起。这些年来，丐帮在你的带领下，也算是兴旺发达，你昊学处事光明磊落，绝无任何通辽叛宋、帮助契丹坑害汉人的事情，那么汪帮主的遗令当然用不到。”

　　“可是后来，马副帮主忽然惨遭横死，马夫人这才把这封书信找了出来。本来大家是疑心马副帮主是被姑苏慕容复所害，如果昊帮主能够带领我们帮马大元兄弟复仇，那么帮主的身世来历，也没什么揭破的必要。可是……今天昊帮主所作所为，实在是难以服众，再加上马夫人心念亡夫，报仇心切，这才找了我前来，主持这个公道……”

　　昊学懒洋洋地听完，浑不在意地问道：“说完了？”

　　徐长老一愣，下意识地点点头。

　　“费了许多功夫，不就是为了证明我是契丹人？”

　　昊学双掌一拍，点头道：“好吧，你们赢了，我是契丹人，怎样？”

　　这……

　　众人万没想到此人听到这样一个震撼性的消息之后，居然浑若无事，竟还能反问一句“怎样”。

　　契丹和大宋世代仇恨，那是不知流了多少血，葬送了多少性命结下的血海深仇。

　　如此势不两立，契丹人怎能成为名满天下的丐帮之主？

　　可昊学今日如此镇定，完全不以为意，莫非这个消息，他早就知道？

　　又莫非……他真的是契丹派来打入丐帮内部的奸细，却被他窃据大位。

　　徐长老沉声道：“如此说来，你是承认了？”

　　“这有啥需要不承认的！”

　　昊学无所谓地点头道：“我是契丹人，我是契丹人，我是契丹人，重要的事情说三遍，这下大家都清楚了吧？就为了这点屁事，把一大群人都召集过来，折不折腾啊。你早点来问我，我早就告诉你我是契丹人，岂不是省事得多……”

　　这！

　　丐帮群丐起了一阵骚动，明明觉得哪里不妥，可是对方说得如此坦然，又让人似乎无法辩驳。

　　是啊，契丹人怎么了？

　　这些年来，昊帮主带着大家做的事，那是清清楚楚看在眼里，不能作假的。

　　抗契丹、御西夏，保国护民，一马当先，从来都不曾落在后面。

　　难道这些了不起的功绩，只是因为一个契丹人的身份，就全部抹杀了么？

　　全冠清忽然大声道：“契丹和我大宋势不两立，两国必有一战！你既然是契丹人，如何能再统领丐帮，请你交出丐帮帮主信物！”

　　本来这话轮不到全冠清一个区区舵主说，可是昊学堂而皇之地承认自己身份，让许多人都陷入迷茫，似乎也说不出这其中有什么不妥。尤其是丐帮四大长老，都是身受昊学的恩德，此刻更不会跳出来唱反调。

　　全冠清迫不得已，只好再次冲锋陷阵，挑起争端。

　　昊学瞥了他一眼，不屑道：“你算什么东西，傻逼么？”

　　全冠清怒道：“昊学！有事说事，如何竟然当面侮辱！”

　　“哟，我侮辱你了？”

　　昊学冷笑道：“我只是在陈述一个客观事实罢了。我不会试图跟一个纯傻逼辩论，我知道你会试图把我带到低智商的层次中，然后凭借你丰富的经验轻易击败我。”

　　21世纪流行过好一阵子的套话，全冠清哪里听过，被喷得脸上红一阵白一阵，完全插不上嘴。

　　咳咳！

　　徐长老替全冠清接过话头，沉声道：“昊帮主，今日如此大事，你却仿佛并不惊讶，莫非对自己身为契丹人一事，早就知道？”

　　“知道啊，怎么了？”

　　昊学随手撕开衣襟，果然胸前有一只惟妙惟肖的狰狞狼头刺青。

　　“你看，这就是契丹人的标志啊，我就问问怎么了，碍你们什么事儿了？你们对刺青过敏？”

　　徐长老语塞道：“这个……大宋和契丹世代死敌，你既然是契丹人，又怎能……”

　　“拉倒吧！”

　　昊学不屑道：“地域黑？地图炮？契丹没有好人？大宋没有败类？”

　　一连串四个问题，问得所有人都有点蒙圈。

　　“我是契丹人，我干什么伤天害理、天怒人怨的事儿了？我是窝了娼了还是聚了赌了还是练了法轮功了？到底什么事儿让你们对我忽然间这么不待见？就因为契丹人的身份？不好意思，我想说的是，我见过最高尚的契丹人，也遇到过最卑鄙的大宋子民。”

　　“对不起，我不是针对谁，我只是说在场的各位，都是白痴！”

　　昊学毫不客气地斥责道：“因为一个人的血脉，来确定一个人的行为方式？你们脑子呢？大家都是江湖人，四大恶人听过吧？那个每天杀一个小孩的叶二娘，妥妥的大宋人，你觉得这种很光明很磊落，比契丹人强多了？”

　　“唉我去！”

　　昊学越说越生气，索性把手中打狗棒往地上一扔，“老子还懒得天天看你们这些白痴呢，走了走了，别传染了脑残……”


第1346章 【天】今日意

　　以退为进，甩了手中打狗棒，昊学当真是转身就走，头也不回。

　　丐帮诸人面面相觑，没想到这乔帮主怎么今日一反常态，用前所未闻的道理把所有人都喷了一通，然后竟真的走了？

　　昊学当然要走，和这些臭要饭的有什么好啰嗦。

　　赶紧去听香水榭找阿朱，那才是正经。

　　还好之前扮演慕容复的时候下手没太快，不然现在沦为绿帽党，悲催得无以复加。

　　轻车熟路，再次来到听香水榭，嗯……怎么进去？

　　原著中可是在杏子林里跟阿朱第一次相见，现在剧情有些不小的变化，改成我亲自登门造访了，别把人家女生吓着。

　　不过没关系，泡妞我是专业的。

　　何况现在我可是堂堂丐帮帮主，身份绝对不虚，需要的只是一个切入点而已。

　　嗯……就从你爹那边找个路子好了。

　　打定主意，昊学大摇大摆地进了听香水榭，果然把阿朱吓了一跳。

　　“阁下何人？”

　　阿碧和王语嫣已经不在此间，阿朱看到如此粗豪的一个汉子，粗衣布鞋面容豪迈，情不自禁地有些害怕。

　　“客人。”

　　昊学没有直接挑明丐帮帮主的身份，笑道：“有件关于姑娘身世的要事，需要细细来说。”

　　关于我的身世？

　　阿朱心中一跳，肃手迎客道：“不知贵客怎么称呼，请入内奉茶。”

　　“我姓昊，你可以先叫我昊哥。”

　　昊学端坐在厅堂之内，品尝了阿朱亲手所沏的江南碧螺春，神秘道：“事情机密，出得我口，入得你耳，不相干的人最好还是不要知情。”

　　阿朱深深望了他一眼，隐隐有些猜测。

　　毕竟江湖上姓昊的人可不多，此人形貌特征又如此明显。

　　莫非……真的是那位和我家慕容公子齐名的丐帮帮主到了？

　　江湖上人称南慕容北昊学，可他来找我这样一个小丫头做什么，还说知道我的身世？

　　我自己都不知道自己的身世！

　　屏退左右，昊学这才压低声音，缓缓道：“阿朱姑娘左肩上，有一个刺字吧？”

　　啊！

　　阿朱掩口惊呼，不由自主地站起身来。

　　他怎么知道？

　　那个字从小就在肩上存在，平时根本不会裸露出来，除非是此人偷看过自己沐浴……

　　但看现在的情况，却又不像。

　　阿朱一时间羞红了脸，嗫喏着不知该不该承认。

　　昊学续道：“那是一个殷红如血的‘段’字，其实是你生身之父的姓氏。阿朱姑娘，其实你应该姓段的。”

　　姓段？

　　阿朱一颗心怦怦直跳，肩膀上的字的确是个段字，却不知道竟然就是自己生父所赐。

　　那他们又为何要抛弃我，让我从小就成为别人的丫鬟，虽然生活上也是锦衣玉食，毕竟比不上在父母的羽翼下成长。

　　“我爹是谁？”

　　“这个不急，我自然会带你去找到他。到时候你不但有爹，还有娘，还有个妹妹，一家团圆！”

　　阿朱闻言大喜，几乎就是喜极而泣。

　　自己从小还以为是孤儿，却没想到居然父母双全，还有个妹妹。

　　“我们现在就去？”

　　听到喜讯的阿朱，几乎是一刻也无法等待，立刻就要动身。

　　“现在去没用。”

　　昊学笑道：“你爹娘还没团聚，不是时候。不过我刚好要去办点别的事情，你要是闲着，带你一起旅个游？”

　　啊？

　　阿朱有些迷糊，刚才还说是特意来告诉我身世的啊，怎么一转眼变成旅游了？

　　“段姑娘，世界那么大，你也该出去看看了。”

　　昊学忽悠道：“你爹娘都是大有来头的人物，尤其是你爹爹，那称得上是一人之下，万人之上。你要是没见过世面，或许他会不喜呢？”

　　一人之下，万人之上？

　　阿朱有些迷糊，那不是说的一国宰相之类的么，莫非我父亲还是个了不起的大官？

　　“我们……去哪儿？”

　　“跟着我就好了！”

　　昊学巧舌如簧，又有对方的身世之谜吊着胃口，终于把阿朱连蒙带骗地带离了听香水榭，开始跟着他浪迹天涯。

　　段正淳和阮星竹，也就是阿朱阿紫的老爸老妈，过段日子会在小镜湖重逢，但是在此之前，我还得好好救一批人。

　　包括玄苦大师、昊三槐夫妇等，本来都是被萧远山打死，现在既然昊学替代了乔峰，总不能让悲剧再次发生。

　　第一站便是嵩山少林寺，也是昊学小时候的故居，在一座山坡旁。

　　虽然这个穿越来的昊学，对昊三槐夫妇完全没有任何印象，但也不能眼睁睁看着他们死于非命。

　　带了阿朱远行，不多时就远离听香水榭，一路上虽然不算紧迫，可也并不太悠闲。

　　误了时辰是要出人命的，昊学也不敢怠慢。

　　不过，赶路未必影响泡妞，凭借多角度全方位的专业技巧，只是离开听香水榭不到三天，阿朱心中就留下了昊学深深的烙印，本来觉得莫名其妙的路途，也显得如此短暂，恨不得永远也走不完才好。

　　昊学在心里琢磨，虽然穿越成乔峰这一段，只有一个妹子，但是其实也不虚。

　　因为这个妹子……会易容，而且精通此道。

　　你想啊，以后穿上各种各样的制服，扮演各种不同的角色，还有谁比这阿朱做得更好？

　　别人也只是有个样子而已，阿朱才是真能根据不同的场景，完美演绎角色气质特点，高端大气上档次！

　　看目前的剧情发展，距离阿朱穿起各种制服的日子，也不太远了……

　　赶路数日，终于抵达少室山下。昊学带着阿朱转过一个山坡，但见菜园、枣树、斗笠、茶壶，依稀还是自己离开时的模样。

　　那茶壶已经断了柄，正是昊三槐用了多年的物事，昊学微微一笑，虽然自己没经历过那段童年岁月，但昊三槐夫妇对年幼的乔峰是有养育之恩的，自己既然穿越过来，这份亲情也该当继承。

　　“爹，娘，孩儿回来了！”

　　昊学拉着阿朱的手，大大方方地跨门而入，阿朱猝不及防，挣了一下，却哪能挣开那双大手，只得红着脸被昊学拖进去。

　　这就算是拜见公婆了？

　　天呢，这家伙说是带自己找爹娘，到头来爹娘没见到，公婆倒是先见了，也真是的……


第1347章 【天】胡汉恩仇，须倾英雄泪

　　在原著当中，乔三槐只有一个名字，出场就是死翘翘的。

　　但是现在，昊学日夜兼程，终于见到了活的。

　　淳朴老实的老两口看到从小养大的孩子忽然回来，还带了个如此俊俏的姑娘，都是乐得合不拢嘴。

　　“老婆子，快，去把那老母鸡杀了，小昊回家还带了媳妇，得好好招待！”

　　昊三槐的老婆，昊学这个身份的义母，更是一点犹豫都没有，转身就去抓鸡，至于以后每天少几只鸡蛋，完全都不在考虑范畴之内。

　　感受到这浓浓的亲情，阿朱忍不住就要落泪。

　　要是自己的爹娘，也有这老两口这样浓得化不开的慈爱，这辈子就算立刻死去，那也是值了。

　　“我来做菜吧？”

　　昊学看着老两口把鸡都杀好了，撸起袖子打算上手，却被昊三槐毫不客气地推出门外。

　　“你是做大事的人，哪能下厨房！”

　　阿朱笑道：“还是我来吧？”

　　这回昊三槐夫妇倒是没什么意见，男主外女主内那是天经地义的事，这儿子自己找的媳妇，模样俊俏得很，就是不知道家里家外的活计，能不能拿得起来。

　　阿朱用一顿饭就征服了昊三槐夫妇，得到了他们不住口的称赞。

　　“不错啊阿朱姑娘，这手艺真是没得说！”

　　阿朱抿嘴一笑，这一路上和昊学朝夕相处，早就感受过了昊学堪称神级的厨艺，那简直比他的武功更加令人无法企及。

　　这个男人，神秘而强大，却居然对自己情有独钟，这大大满足了阿朱少女的那种自尊心，前阵子没被慕容公子选中的阴霾一扫而空。

　　现在，连公婆都见过了，只待再去见见自己父母，好事就算是成了。

　　吃过晚饭，昊学和阿朱分房睡，当着老人家的面，毕竟还没办事，总不好做得太夸张。

　　另外，昊学还在等一个人，自己睡着也是方便。

　　果然，午夜时分，只听门外稍有响动，昊学迅速翻身起床，迎出门外。

　　那人见到昊学，大吃一惊，脱口问道：“小昊，你……你怎么在这里？”

　　昊学笑道：“萧远山，我来得晚了，只怕是血案酿成，再也无法挽回呢。”

　　萧远山更是惊讶，沉默半晌，皱眉道：“你……都知道了？”

　　“都知道。”

　　昊学心想我天龙八部看了三四遍，该知道的不该知道的，我全知道。

　　“那你就不要拦着我！”

　　萧远山沉声道：“当年是这些宋人设下歹毒埋伏，害死了你娘，若不是我运气好，恐怕也早就死在万丈悬崖之下！这些宋人卑鄙无耻，只会偷袭暗算，该杀！”

　　昊学苦笑道：“可是昊三槐夫妇是我养父养母，根本就不会武功，更没有参与当年雁门关之战，为何也在你杀戮的名单之内。”

　　“他们抢了我的孩儿，居然认作己有，岂不是该杀？”

　　萧远山自从数十年前雁门关遭逢惨事，性情变得极为偏激，即便是今日意外与儿子相认，也还是压不住他满腔怒火和无尽杀机。

　　“当然不该。”

　　昊学正色道：“所谓冤冤相报何时了，你杀了这些人，他们也自有子嗣和传人，这样一代代把仇恨延续下去，要死多少人，要毁灭多少家庭，才能为当年的雁门关血战画上一个句号？我想，就是在雁门关那天枉死的人们，也并不希望看到这样的结局吧？”

　　“昊三槐不能杀，我授业恩师玄苦大师，更不能杀！”

　　昊学索性点名了原著当中，萧远山的行动路径或者说是杀戮名单。

　　“太行山谭公谭婆，不能杀！赵钱孙不能杀！单家庄满门男女都不能杀，就连人品有问题的白世镜，也不该你去杀！”

　　这一连串的不杀，让萧远山心中无比震惊。

　　虽然昊学是他的儿子，但就算是亲儿子，也不可能跟自己肚子里的蛔虫一样，把他所有的想法和计划全都洞察若此吧？

　　莫非这个儿子不但是个武功高手，还是个相术大师？

　　趁他发愣，昊学又劝道：“我现在身为丐帮帮主，在武林中也算是有身份地位的人，刚刚和阿朱许下白头之约，更是我前世修来的福缘。难道这不是最好的结果？难道一定要弄得腥风血雨，家无宁日，才是你希望看到的局面？”

　　萧远山语塞，不知从何反驳。

　　可这样一来，自己在少林寺苦苦潜伏数年，研究宋人的武功典籍，处心积虑为了报此血海深仇，难道全都没了意义？

　　想起当年雁门关一战，自己好端端的回家省亲，却遭遇极其强势的埋伏。

　　大战过后，自己虽然侥幸逃得性命，可新婚燕尔的妻子却再也不会复生。

　　念及此事，尽管已经过了三十多年，萧远山还是忍不住鼻子一酸，洒下几行热泪。

　　“罢罢罢，既然你如此反对，我又有什么好争的！去少林寺当个真正的和尚，倒也不错！”

　　萧远山洒泪远遁，昊学没有阻拦。

　　平心而论，这也是个可怜人，但是萧远山在天龙八部的剧情中，扮演了极其重要，也极其坑人的一个角色。

　　可以说，最终两军阵前乔峰身死，和萧远山的所作所为，有着极其直接的关联。

　　正是因为萧远山为了复仇的倒行逆施，才让乔峰最终百口莫辩，所有的仇恨都记在他一个人头上，终于不再见容于南宋江湖，不得不去契丹做了那个南院大王。

　　然而契丹方面的意思是让他倒戈一击，反攻大宋，他却又放不下昔日的恩情。

　　进退维谷，心爱的女人又是阴差阳错死在自己手上，乔峰这才终于生无可恋，选择了一死，一了百了。

　　昊学穿越而来，替代了乔峰的身份，对这个萧远山，其实是不待见的。

　　对乔峰来说这是亲爹，但昊学心中没有那份血脉联系，看他不顺眼，反而没有像昊三槐夫妇那样关系融洽。

　　可昊学没想到的是，他这番话，并没能阻止萧远山的行动。

　　原以为自己能够改写剧情，就此和阿朱双宿双飞，按照任务需求，拿下阿朱的一血之后，看看这任务后续还怎么发展。

　　可是因为萧远山的疯狂，昊学重新陷入了一场不得不面对的危机当中……


第1348章 【天】虽万千人吾往矣！

　　在昊三槐老两口这里，盘桓了许多时日，尽享天伦之乐。

　　反正丐帮那里我把打狗棒都丢了，回头你们自己搞不定事情，还是得来求我。

　　所谓上杆子不是买卖，这丐帮帮主，你们不来请我，我还懒得回去呢。

　　这一日，终于告别昊三槐夫妇，带着阿朱去向小镜湖，只待跟阿朱的爹娘见个面，双方的喜事儿就可以完全确定下来。

　　离开少室山脚下不远，有一家名为“醉仙楼”的酒楼，昊学和阿朱走得累了，在这里稍作歇息，要了一桌简单的酒菜。

　　“来，尝尝这道烧鹿筋，水平还是不错的。”

　　昊学夹起一筷子菜，宠溺地放到阿朱碗里。

　　阿朱笑道：“大哥不喝酒么？早就听说丐帮帮主昊学，千杯不倒，擅饮而且爱饮，怎么这些日子都不见你怎么喝酒？莫非是怕喝多了？”

　　“是啊！”

　　昊学哈哈一笑，故意吓唬她道：“常言道酒后乱性，我怕一不小心就乱那么一回，遭殃的可是你呢。”

　　阿朱红着脸啐了一口，看样子倒是完全不怕昊学做什么。

　　昊学心中一荡，心想这酒店倒也有客房，要不今晚就住下，把这一血先吃掉，再看看任务怎么走向。

　　反正这次去小镜湖见段正淳，又不是没见过，先上车后补票也无所谓嘛。

　　阿朱鼓起勇气，还真打算要一壶酒，久闻昊学其人无酒不欢，可别真是为了自己的缘故压抑爱好，那就没意思了。

　　“小二，给我们上酒，最好的酒！”

　　昊学连忙阻止道：“算啦，这里都没什么好酒，喝起来也没意思。”

　　实则喝过茅台、五粮液这样的现代佳酿，再去喝那种度数不高、酿造水平也很粗糙的古代黄酒，实在提不起兴趣。

　　前不久刚刚以慕容复的身份喝过一场，虽然喝不醉，但是也完全喝腻了这种千年之前的酿造黄酒，所以自此之后，尽管又穿越成了乔峰，却竟然是滴酒不沾。

　　“说什么呢！”

　　店小二倒是不乐意了，瞪眼道：“我们这里都是上好的陈年女儿红，怎么说没好酒？阁下别是付不起钱，倒来诋毁我们百年老店的陈酿！”

　　昊学付之一笑，不和这店小二一般见识，却见醉仙楼外面猛地飞驰过来两匹骏马，在酒楼前面齐刷刷地勒住缰绳，跳下两个风尘仆仆的骑士。

　　“来五斤熟牛肉，二十个面饼！”

　　一进门，急匆匆地置办干粮，一看就是急着赶路，甚至恐怕都采取了换马不换人的方式。

　　昊学微微皱眉，什么事情这么急切？

　　奇怪，按照原著中发展的情况，应该是没有什么自己记忆范围内的事，需要用这种方式疯狂赶路，生怕耽搁了一分一秒。

　　心生好奇，昊学不禁站起身来，走到那两个骑士面前，拱手道：“两位兄台请了，不知是什么事，走得这么匆忙？”

　　“你管这闲事做什么？”

　　那人打量了一下昊学，却是并不认识，摇头道：“吃你的饭，江湖中的事，还是少知道些的好。”

　　哦？

　　昊学这些日子在少室山下帮昊三槐夫妇务农，换了农家寻常庄稼汉的衣服，加上功参造化英华内敛，走到外界，竟然没人认出这就是名震天下的丐帮帮主昊学。

　　“江湖中的事？巧了，我也是江湖人呢，能不能劳驾二位说说，到底什么事情如此急切？”

　　“哈？”

　　那骑士笑了，随手一巴掌推了过来，讥讽道：“你也是江湖人？倒是失敬了。”

　　昊学微笑不动，任凭对方一巴掌拍在肩头，不摇不晃不闪不避，将对方劲力完全化解，不带丝毫烟火之气。

　　咦！

　　行家一伸手，便知有没有。

　　那人虽然只是用了一成功力，生怕打坏了这不知天高地厚的乡下人，但见对方举重若轻，竟然轻轻化解，不由得好奇心起，再次伸手出去，这回可最少用了六七成的功力，打算试探一下对方的虚实。

　　然而，没有任何不同。

　　一成力，还是七成力，甚至到最后不信邪地使出全身功力，却还是如同泥牛入海，对方脸色不变，甚至连脚步都不曾挪动一下，就将这股足以开碑裂石的大力，轻易化解。

　　高手！

　　这下再无怀疑，两个骑士对视一眼，同时拱手道：“尊驾武功惊人，恕我等有眼不识泰山！只是，聚贤庄一战如今轰动武林，尊驾竟然毫无所知？”

　　什么？

　　昊学一惊，聚贤庄？

　　这特么的怎么还是绕不过聚贤庄啊！

　　按照天龙八部原著的剧情走向，乔峰为了给阿朱治伤，来到聚贤庄，这里早就针对他布下天罗地网，最终一场苦战，如果没有萧远山忽然出现，乔峰甚至有可能死在聚贤庄内。

　　也正是因为这一战，乔峰得罪了太多太多的武林人物，也是他日后不见容于南宋武林的原因之一。

　　可现在，阿朱好端端的，哥也根本没去聚贤庄，怎么还是打起来了？

　　昊学皱起眉头，追问道：“什么人在聚贤庄大战？”

　　“不知道！”

　　两个骑士异口同声道：“只知道对方只有一个人，却厉害得不像话。大战已经持续了三天三夜，死伤无数，对方可能也快到了油尽灯枯，现在赶过去助战的，看热闹的，从四面八方齐集聚贤庄。”

　　“不说了，我们得赶紧去！”

　　牛肉和面饼到了，两个骑士无心多谈，向昊学拱了拱手，翻身上马，绝尘而去。

　　昊学深吸一口气，基本已经猜到了是谁在聚贤庄闹事。

　　萧远山！

　　他终究还是没听自己的劝，非要去闹个天翻地覆，来报当年的血仇。

　　这一去，或许他根本就没想着活着出来！

　　当今江湖上，拥有如此高强修为，还能干出这样事情的，算来算去也只有这个家伙。

　　玛格吉啊，人家是坑爹，你是坑儿子！

　　虽然坑得厉害，可在现在的身份下，那毕竟是亲爹啊，总不能眼睁睁看他就这么被围殴致死。

　　昊学目视聚贤庄的方向，深深叹了口气。

　　该来的，终究还是躲避不了。哪怕自己以穿越者的身份，熟知剧情，或许也逃不开冥冥中的安排。

　　聚贤庄现在已经是天下英雄云集的龙潭虎穴，然而……为了救萧远山一命，不得不去。

　　虽万千人，吾往矣！


第1349章 【天】悄立雁门，绝壁无余字

　　“大哥，有事发生了？”

　　阿朱悄悄来到昊学身边，低声问道。

　　“嗯。”

　　昊学没有隐瞒，皱眉道：“少室山下的昊三槐夫妇，是我养父养母。而我的亲生父亲，前不久曾来找过我。我本以为能够劝他放下那段仇恨，安安稳稳地度过余生，可现在看来，他没听我的……”

　　“聚贤庄，如今已经成为一个巨大的漩涡，无数高手能人卷入其中，核心便是我这位亲爹。”

　　昊学苦笑道：“虽然我不认可他的行为，却毕竟是骨肉相连，这趟浑水，我非去蹚一次不可。”

　　阿朱点点头，显得很乖巧，“那……我在这里等你？”

　　她知道自己武艺低微，去了之后不但帮不上忙，很可能昊学还得分神照顾，反而误了事。

　　主动提出留在这边，其实阿朱心里也有不舍，却明白轻重缓急，是个懂事明理的姑娘。

　　昊学淡淡一笑，“不必了！我带你一起去，聚贤庄就算再多十倍的高手，我带个人，难道就闯不得了？”

　　阿朱愕然一愣，却被昊学一把抱住，轻轻拥在胸前，随即展开轻功，追着刚才那两个骑士的方向，飞驰而去。

　　两名骑士并辔而行，一人在马上问道：“刚才你和那人动手，对方很厉害？”

　　“岂止是厉害，简直就是我生平所未见！”

　　另一人脸上露出惊惧的神色，骇然道：“我用十成功力打过去，对方竟然浑然不觉！如果不是亲身体验，实在不敢相信世上还有如此可怖可畏的武功，简直近乎神仙！恐怕就是江湖上盛传的南慕容，北昊学，也不见得能有如此功力。”

　　“夸张了吧？”

　　同伴不信道：“看对方年纪也不算大，最多不过四十岁，真能这么厉害？”

　　话音未落，只见原本空空荡荡的官道前方，陡然出现一人，足下生风，只是一瞬间就超越了他俩胯下的骏马，如风一般远去。

　　卧槽！

　　俩人吓得齐齐勒住缰绳，望着很快就成为一个黑点的人影，对视一眼，瞠目结舌。

　　“好像……就是刚才那人！”

　　“没错就是他，可他……好像还抱着个人！”

　　说了这两句，他们忽然不想再去聚贤庄了。

　　去做什么？

　　很显然，这家伙是听了他们的话，临时决定去聚贤庄凑这个热闹。

　　那么既然此人去了，他们还去做什么？

　　以这种惊世骇俗、超凡入圣的功力，不管他是哪一方的，都会立刻压倒另一方，还打个锤子！

　　等他们纵马赶到，人家都散场了啊。

　　昊学抱着阿朱，施展绝世轻功，数百里距离竟然几个时辰之内就已经赶到，这已经是超越了普通汽车的速度。

　　凌波微步原本并不适合长途奔行，但是昊学如今的内功修为已经达到九阴九阳第八重的境界，几乎是取之不尽用之不竭。

　　聚贤庄内，果然是一场混战，昊学进门半天，居然没人搭理他。

　　战圈核心，恍若战神的萧远山狂吼酣战，身上沾满了血污，也不知是敌人的还是自己的。

　　不过看得出来，他苦斗数日，也已经到了精疲力竭的地步，若是再战下去，不消半日，不用别人来杀，自己就会活活累虚脱致死。

　　昊学叹了口气，当年雁门关的仇恨，对他的刺激太大，自己没能劝住，终于造成今日不可收拾的后果。

　　“都！住！手！”

　　昊学放下阿朱，仰天长啸，声音震得聚贤庄屋顶瓦片乱响，所有人都忍不住用手堵住耳朵，脸色一片煞白，惊恐地东张西望，不知哪位前辈高人驾临。

　　如此功力……简直是空前绝后，莫非是少林方丈，还是什么不知隐居修炼了多少年的老怪物？

　　待看清来人，许多人都认了出来，不由得纷纷惊呼。

　　“昊学！”

　　“丐帮帮主到了！”

　　“果然他们父子都是一体的，打了老子，儿子赶来助阵，这很合理。”

　　“可是萧远山这些日子造下无边杀孽，就算昊学来了又能如何？”

　　“可他刚才表现的功力……”

　　“怕什么！咱们这么多人，他就算功参造化，难道能逆天行事？”

　　昊学一步一步走向圈内，竟然还拉着阿朱的手，显得艺高人胆大，浑然不惧这重重包围。

　　所到之处，就算是自恃武功高强，也情不自禁地让开方位，不敢有丝毫阻拦，待昊学走过去才恍然惊醒，只好安慰自己说，要此人能进不能出。

　　不能出？

　　昊学很快就和核心的萧远山汇合，叹道：“你怎么就是不听话！这一场下来，冤仇结得更深，还都压在我身上，如何是好？”

　　“哼！那就杀个痛快，死了干净！”

　　萧远山一身功力所剩无几，却还是不肯口头上示弱。

　　“走吧，我送你去该去的地方！”

　　昊学对这个执着的家伙没办法，只好摇摇头，先带他离开再说。

　　“哪里走！”

　　“昊学你想得倒是容易，你生身父亲造下如此杀劫，难道就这么算了？”

　　昊学淡淡道：“你们觉得，这样杀来杀去，有意思么？总要有个结束，那么我建议，到此结束吧！我保证，他再也不会出现在江湖中，这段恩怨就此了结可好？”

　　“你做梦！”

　　“放下这个魔头，咱们看在丐帮的份上，不为难你就是了！”

　　昊学摇摇头，举步就走。

　　“好大胆子！”

　　“大家一起上，他们只有三个人，还有一个力竭的一个女人。丐帮帮主再强，也抵不过我们成百上千！”

　　事实证明，他们对真正高端战力的理解，还是太过浅薄。

　　昊学没有和任何人动手，但是他体外竟然放出一道无形气墙，将三个人全都保护在内，然后，只管迈步前行，完全不理会气墙外边，是刀枪并举、还是拳打脚踢……

　　这一手，扫地老僧曾经玩过，用来抵御乔峰的降龙十八掌。

　　昊学没学过少林寺的那一套，但是凭借对武学本质的理解，还是很轻易地玩了出来，而且他的气墙更胜一筹，能够庇护三个人在内，就如同开启了一个巨大的无形护罩一样，对任何攻击全都可以免疫，毫无阻碍地走出了聚贤庄。

　　到后来，所有人都已经惊呆，不再做无谓的尝试，只是呆呆地看着昊学一行三人远去……

　　昊学带着萧远山，第一站就来到雁门关，当年血战之地，此刻已经重归荒凉。

　　萧远山曾经留下字迹的地方，此刻已经被铲平。

　　昊学看着无字的绝壁，不去问萧远山的意见，直接就下了结论，“这次我送你回少林，会找人好好看管你，以后就别出来啦。聚贤庄造成的后果，还得我来给你收拾残局，你可千万别继续惹乱子，伤不起……”


第1350章 【天】千里茫茫若梦

　　重返少林寺，安顿好萧远山，昊学这才和阿朱继续踏上去小镜湖的旅程。

　　然而聚贤庄一战，此刻早已轰动江湖，尤其是被萧远山杀死的武林人物，他的亲属好友、门生故旧，现在都把萧远山父子视作生死仇敌，必欲杀之而后快。

　　有个挺有趣的细节，往往那些叫嚣得厉害，什么单杀萧远山，制服昊学的人，都是根本没参与过聚贤庄血战，只是在事后动动嘴炮的。

　　而真正经历过那次激战的人，不约而同地选择了缄默。

　　聚贤庄，数百上千人围攻一个，被人家打得落花流水，死伤无数，如果不是连斗几个昼夜，甚至人家都没有要脱身杀出重围的意思，那么这几百号人能不能留住萧远山，恐怕都在两可之间。

　　这份武功艺业，你去单杀一个我们瞅瞅？

　　嘴强王者，有个屁用！

　　至于后来出现的昊学，更是让所有见过昊学绝艺的人，当场就熄灭了报仇的念头。

　　此人内劲外放，竟然能形成一个直径数米的空气墙，人带着气墙走动，任凭外边是兵刃还是暗器，都完全打不进去，就这么大摇大摆地带着一个女人，一个老人走出聚贤庄，扬长而去。

　　这是武功高？

　　不！这应该说是仙术比较低吧……

　　人不与天争，现在人家那边分明是有神仙坐镇，还报个屁的仇？

　　至于下毒暗杀，偷袭暗算，也还是省省吧，昊学三十多岁就当了丐帮帮主，什么大场面没见过，鬼蜮伎俩想要让他入彀，同样是千难万难。

　　不过，不管什么时候，明白人永远是少数，大部分只是捕风捉影听到一点消息的江湖人，都将萧远山父子当成是异端和公敌，把驱除契丹人，匡扶大宋河山挂在嘴边上。

　　这一路走来，昊学听到了太多太多。

　　“嘿！我那天是没赶上去，否则的话，定要和那昊学大战三百回合！”

　　昊学看了一眼浑身精瘦没有二两肉，唾沫横飞正在吹牛逼的这个家伙，无奈地摇摇头。

　　三百回合？

　　一回合我就能让你知道花儿为什么这样红……

　　“现在江湖上以讹传讹，把那两个魔头的武功吹嘘得太厉害，其实人力有时而穷，哪能真的以一敌百？我看聚贤庄一战，也就是被杀了些人，那俩魔头夺路而逃了而已。”

　　昊学和阿朱对视一眼，看出彼此眼中的笑意。

　　嘴强王者太多，根本管不过来。

　　不过有一点是确认无误的，就是聚贤庄一战过后，昊学这丐帮帮主是做不下去了。虽然事情是萧远山挑起的，但他俩的关系已经分拆不开，昊学不可避免地要受到影响，只能是做个闲云野鹤似的人物，无法再号令丐帮。

　　昊学也无所谓，反正任务没有统领丐帮这一项，还是抓紧跟阿朱见见她父母，拿下一血再说。

　　从少室山到小镜湖，也有千里之遥，一路上昊学并没有刻意隐藏形迹，带着阿朱不徐不疾地南行，倒也遇到过不少不开眼的人认出他，上前试图动动手。

　　昊学倒也不客气，只要有人上来，他就负责教育。经他教育过后的，都是一副见了鬼的表情，以后再跟人谈起昊学，终于不再敢胡乱嘴炮，老实了许多。

　　“大哥，现在咱们……普天下都是敌人。丐帮还会要你做这个帮主么？”

　　阿朱有些心疼昊学，明明这一切都和他没有关系，却因为萧远山的倒行逆施而背锅，搞得好端端的一个大侠豪杰，现在几乎成了武林公敌，这一路上去小镜湖，路程才走了不到一半，打的架就超过上百起。

　　“丐帮那边是够呛了，正好我也懒得麻烦。”

　　昊学无所谓地摇摇头，“这里混不下去，咱们去塞北那边，牧牛放羊，你给我生一堆孩子，不也挺好？”

　　阿朱羞红了脸，低下头去。

　　这些天她和昊学的感情渐深，随时都可能突破最后一步，若不是如今的江湖环境太差，昊学实在是担心在随便哪个客栈里搞到一半，忽然被人杀上门来，那就十分尴尬了。

　　虽然有无敌防御气墙，但……那毕竟不能连视线都遮蔽住啊，到时候被人惨无人道地围观，总是不那么美妙。

　　因为这个缘故，俩人才直到今天都没有越雷池一步。

　　昊学说起生孩子的事儿，阿朱也没什么抵触心理，自然而然地觉得那是早晚的事儿，到小镜湖见过素未谋面的爹娘，更是名正言顺，有没有八抬大轿三媒六聘的，对江湖儿女来说，没那么讲究。

　　这样一路走一路战斗，耗时久了些，却也终于走到大理境内，来到小镜湖。

　　碧水似玉，波平如镜，小镜湖之名，的确是名不虚传。

　　昊学在湖畔和阿朱携手驻足，只觉得景色怡人，使人心境宁定，是个不可多得的修身养性之地。

　　昊学笑道：“阿朱，你娘在这里隐居，已有二十多年了，现在还不知你爹是否过来这边，不过算算日子，即使没来，也不差这一两天。”

　　“我娘……叫什么名字？”

　　阿朱曾经问过这个问题，昊学却没有回答，如今人在小镜湖，旧话重提，昊学终于点头道：“天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁。”

　　阿朱一愣，这不是自己从小戴在脖子上那枚金锁片上的刻字么，怎么忽然他吟诵起这个？

　　而且，这金锁片一直有绳子系住，挂在胸前贴肉处，他怎么知道上面的内容，莫非……

　　看到锁片，其实也就能看到……哎呀昊大哥也不老实！

　　却听昊学续道：“当年你娘迫不得已，将你们姐妹俩送人的时候，为了日后相认，一方面在你们肩头刺字，另一方面就是留下了两枚金锁片，将自己的名字镶嵌在内。你妹妹那一片上，刻的是‘湖边竹，盈盈绿，报来安，多喜乐’。那么你们这位生身母亲的姓名，是叫做，阮星竹！”

　　阮星竹？

　　阿朱望着波平如镜的湖面，微微发愣，时至今日终于知道生身母亲姓甚名谁。

　　“那，我爹呢？他又叫什么名字？”


第1351章 【天】双眸璨璨如星

　　“何方贵客，来我小镜湖，入内奉茶如何？”

　　说话间，只听小镜湖深处的几间精致竹屋内，忽然传出人声，居然显示出不凡的内功修为。

　　至少，比昊学身边的阿朱功力强了许多。

　　娘？！

　　阿朱瞬间激动，听着这恍若二八少女的女声，莫非这就是刚刚昊大哥说到的阮星竹，也是自己的亲娘？

　　当年到底为了什么，要将我姐妹二人抛弃，致使今日才能够重逢？

　　昊学却是眉头一皱。

　　这不是恍若二八少女，这根本就是个年轻少女。

　　如此说来，段正淳到没到暂且不知，看起来那个精灵古怪的小阿紫，已经在这里了。

　　阿朱的性子善良，可斗不过这个邪性的妹妹，我去会会她。

　　身形刚动，却听到瑟瑟索索几响，面前的竹林花树分开两边，钻出一个身材娇小的少女来。

　　女孩全身穿着深紫色的衣衫，显得颇为华贵，大约只有十五六岁的年纪，比阿朱还小着那么一两岁。一双大眼睛乌溜溜的盯着昊学和阿朱两人，脸上露出精乖邪异的神情，笑道：“这位姐姐好漂亮，我很喜欢你呢！”

　　说话之际，似乎有些口齿不清，普通话不算标准，倒像是外国人刚学会中文不久。

　　阿朱看这女孩活泼天真可爱，自然而然地就有一种喜爱，对方既然先打了招呼，她也笑道：“你也很漂亮呀，我也很喜欢你！”

　　阿朱的声调却是苏州口音，语调柔糯，若是和普通话比较，也不算十分标准。

　　两姐妹见面，言笑晏晏，阿紫笑道：“这位是姐夫么？果然是仪表不凡。咦？你后面是什么？”

　　不待昊学有所反应，手上竟然射出数道碧绿色的小针，直扑昊学而去。

　　就算昊学如今武功出神入化，但如果不是熟知剧情，知道这小阿紫在星宿海长大，学了一肚子害人的歹毒主意，恐怕这一下也要着道。

　　挥挥衣袖，打落那些碧针，双方的关系顿时从亲近变成敌对。

　　阿朱脸色大变，情不自禁地倒退几步，和阿紫保持了距离。

　　阿紫冷笑道：“你躲什么？又不是冲你去的！我喜欢你，却不喜欢他，他配不上你的，我帮你赶走，换个好的！”

　　“赶走？”

　　昊学嘿嘿笑道：“倒要阿紫姑娘手下留情了，不是杀掉么？”

　　阿紫一愣，此人居然认得自己？

　　“算你有见识，知道本姑娘手下留情。嘿嘿，这碧磷针可不是我最厉害的暗器呢！”

　　“当然！”

　　昊学微微一哂，点头道：“毕竟你没用无形粉、逍遥散、极乐刺、穿心钉……”

　　这回阿紫真是大吃一惊，此人好像对自己的底细知道得极为详细，可她偏偏不认得。

　　“你到底是什么人？”

　　“一起进去吧，我是你姐夫！”

　　昊学顺手抓起小阿紫，令她在掌控之下动弹不得不能作怪，另一只手抱起阿朱，足尖一点，竟然直接跃向小镜湖。

　　啊？

　　阿紫吓得浑身一颤，不要一言不合就跳湖啊，这算是什么搞法？

　　莫非这家伙水性比武功更好，要到水里去整治自己？

　　小镜湖深处的竹屋中，也走出一男一女，看着昊学的行动，大惑不解。

　　然而下一刻，除了阿朱之外的所有人，都不禁耸然动容。

　　昊学脚尖在湖面上的一张莲叶上一点，重新借力飞跃，一个起落便是半座湖面，又找了个几乎无法受力的芦苇，将其踏入水中，身形再度腾空，只是这两次借力，便飞渡小镜湖，来到那一对中年男女面前。

　　段正淳倒抽一口凉气，这来的是人还是仙魔？

　　大理段氏的武功，独步天南，虽然不以轻功见长，但也绝不是弱项。

　　可是要段正淳如这般在莲叶、芦苇上借力，就可以登萍度水，实在是难以做到。

　　盛传昔日少林达摩祖师一苇渡江，恐怕就是说的这种神乎其技的功夫吧？

　　可……达摩是特么的一个人啊！

　　你一只手抱了个姑娘，还能施展这种传说中的轻功，是不是太夸张了点。

　　这是要逆天啊！

　　心中一动，想起最近江湖上的传言，段正淳一拱手，肃容道：“来的莫非是丐帮帮主昊学？”

　　昊学含笑点头：“段王爷好眼力！”

　　段正淳更是有些心惊，看样子对方专为寻我而来？此人武功，比传说中的更加恐怖，之前还以为是谣言夸张，如今亲眼所见，光这份轻功，简直就是震古烁今，空前绝后。

　　来大理这边找到自己，是敌是友？

　　暗暗警惕，段正淳沉声道：“昊帮主来了大理，是段某招待不周，抱歉得很。”

　　“哈哈，不怪段王爷。”

　　昊学嘿嘿笑道：“星眸竹腰相伴，不知天地岁月嘛，又哪知道我会来。”

　　段正淳和阮星竹对视一眼，越发惊异。

　　此人竟然连他们年轻时写的一副字都了如指掌，真是奇哉怪也。

　　寒暄几句，进到竹屋当中，段正淳不敢怠慢，吩咐阮星竹沏茶倒水，五个人分宾主落座。

　　“昊帮主，请恕段某糊涂，此来小镜湖，莫非是专为寻段某？”

　　段正淳自忖远在大理，从来没有跟这位丐帮帮主有过任何冲突，对方来得唐突，如果是为了寻仇，可得先把话说得明白，免得打一场糊涂架，却是闹了误会，那可是大大不合适。

　　更关键的是……这特么的打不过啊！

　　人家一手轻功，别说是段正淳，就算是天龙寺的那些高僧大能，也决计无法做到。

　　这等身手，最好别是来寻仇的，挡不住……

　　“是啊，专门找你来的。不但找你，而且还找你的这位情人。”

　　昊学看了阮星竹一眼，约莫三十五六岁年纪，容颜秀丽，一双大眼睛晶光灿烂，闪烁如星，流波转盼，灵活之极，仿佛眼睛就能说话一般。

　　星眸竹腰，这竹腰我恐怕是没法抱了，毕竟算是便宜丈母娘。不过这星眸当真名不虚传，难怪段正淳为之迷醉。

　　段正淳更是心中一凛，同时找自己两人？

　　站起身来，沉声问道：“段某还是不大明白，请昊帮主明示。”


第1352章 【天】塞上牛羊空许约？

　　昊学见他有些紧张，不由得哑然失笑，摆手道：“段王爷想多了，其实我今天来，是为了当面提亲。”

　　单刀直入，阿朱俏脸羞红，阿紫却是一脸懵逼。

　　提亲？

　　段正淳和阮星竹面面相觑，越发糊涂。

　　他俩久别多年，近日终于重逢，而且意外在小镜湖遇到了失散多年的女儿阿紫。

　　阿紫虽然性格顽劣，又被星宿海带坏了心思，但终究是骨肉亲情，一家人团聚，别有一番亲热。

　　相聚没几天，忽然来了这么个奇怪的不速之客。

　　刚一露面，就显露出超凡脱俗的武功，以段正淳威震武林的一阳指，都自认无法抵敌，气势上先弱了三分。

　　可万没想到，对方不但不是找麻烦来的，居然是结亲来的？

　　那么……

　　是看上了阿紫？

　　可他们见面不是才刚刚一会儿工夫么，怎么就谈到结亲的话题上的！

　　何况，你带了个妹子在身边，然后跟我们提结亲？这太欺负人了吧，不带这样的……

　　段正淳和阮星竹都不是笨人，这完全不合情理的事情，在脑中稍稍转了转，就想到唯一的可能性，然后目光齐刷刷地集中在昊学带来的阿朱姑娘身上。

　　昊学笑道：“别猜了，阿朱，把你的金锁片拿出来看看吧？”

　　阿朱颤抖着手，将从小挂在身上的金锁片取出，和阿紫的那个刚好凑成一对。

　　天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁。湖边竹，盈盈绿，报平安，多喜乐。

　　段正淳和阮星竹都是泪光莹然，没想到这次在小镜湖，从小失散的两个女儿，都找到了！

　　只有小阿紫闷闷不乐，这提亲原来是姐姐的，和我无关？该死该死该死！

　　认下女儿，又立刻有了这样一个了不起的女婿，段正淳真是意外之喜，连忙让阮星竹亲自下厨，做了一桌丰盛精致的宴席，在小镜湖畔赏景对饮，别有一番韵味。

　　“昊帮主，今后有什么打算？”

　　酒过三巡，段正淳笑呵呵地问道。既然是自家女婿，那不用太见外，更没有了先前的忐忑担忧。

　　昊学武功再高，也是他的晚辈嘛。

　　昊学道：“其实我已经不是丐帮帮主，相信消息也早就传到大理了吧。”

　　段正淳默然，聚贤庄一战的确是天下皆知。虽然说事情因萧远山而起，但昊学作为萧远山的亲儿子，所谓父债子偿，脱不了干系。

　　丐帮帮主，的确是恐怕没法再做下去了。

　　“我打算和阿朱一起，去塞外隐居。种种花养养草，放放牛牧牧羊，也懒得管这些江湖上的恩怨争斗了。”

　　段正淳心想这倒也好，反正你这一身功夫再入江湖，别人还怎么混？

　　难怪那些高手大能最终都会选择隐居，主要是太吓人了，总得给别人一点希望和活路吧。

　　人家还在苦练飞檐走壁呢，你这里登萍渡水了。

　　人家还在努力开碑碎石呢，你这里化石成粉了。

　　塞外的事不着急，昊学见小镜湖景色不错，索性就在这里暂时安顿下来。阿朱从小就离开父母，现在终于找到了双亲，还有个妹妹，也不愿意立刻又别离。

　　在段正淳和阮星竹的主持下，一个简单的仪式，阿朱算是彻底成为了昊学明媒正娶的夫人。

　　那天虽然没有花轿唢呐，红烛盖头却是不少，阿紫紧紧咬着嘴唇，一整天都不高兴。

　　当天晚上，昊学名正言顺地完成了那个任务，看着极度疲惫而睡去的阿朱，轻轻一笑，把手机摸了出来。

　　看看你还有什么后续？

　　“请带阿紫北上，成为契丹国的南院大王。”

　　沃日！

　　虽然对这手机的坑爹程度有所心理预期，但昊学还是不禁大骂一句混蛋。

　　好吧，按照剧情发展，其实这里倒是猜到了一半，尤其是现在已经不被南宋武林接纳，去契丹是顺理成章的事情。

　　不允许自己在塞外安安静静的，那是情理之中。

　　凭现在自己的一身艺业，去混个南院大王也并不困难。

　　可自己猜中了前头，没猜中这结局。

　　为毛是带阿紫北上，不是阿朱？？

　　那小毒女，浑身上下全是歹毒暗器，脑子里心里全是阴险的主意，带她在身边，和带了一颗不知什么时候爆炸的定时炸弹没什么区别！

　　塞上牛羊空许约？

　　难道即便是自己穿越过来，也还是改写不了这个悲剧的结局么？

　　坑爹啊！

　　我去年买了个表，老子不玩了行不行！

　　昊学真想就此把手机当场摔了，和阿朱好端端地在塞外牧牛放羊，生活简单纯净。

　　可……终究还是不行啊。

　　昊学渐渐冷静下来，现在关系到的可不是阿朱一个人。

　　如果手机被他砸了，那么意味着他就永远固定在现在的身份上，再也不能改变。

　　那么，不管是现代社会的何婉君、王晓燕等人，还是之前各个世界中的袁紫衣、程灵素、戚芳、水笙，全都再也无法见到，分离变成了永别。

　　曾因酒醉鞭名马，唯恐情多累美人。那么多妹子，辜负谁都不合适啊！

　　玛格吉！

　　带阿紫就带阿紫，老子连阿朱和阿紫一起带着，这总行了吧？

　　昊学恶狠狠地骂了一句，打定主意，姐妹俩一起带着，不就是南院大王么，多大个事儿！

　　活干利索点，早点把那个野驴什么的搞定，看看这手机任务，到底还有完没完！

　　可这话怎么说？

　　带阿朱走，那是随时都可以，毕竟已经是昊家人了嘛。

　　可……你凭啥把小姨子也带走啊？

　　这不合理嘛！

　　何况那小阿紫精灵古怪，满脑子都是奇怪的主意，谁知道她本人同不同意呢。

　　若是阿紫反对，那更不好带了，总不能当着段正淳的面强抢吧？

　　就算段正淳打不过自己，可这种抢法，阿朱会怎么看，这也太……那个啥了啊！

　　昊学决定先去跟阿紫谈一谈，看看她是什么想法，动静不要弄得太大。做通了阿紫的思想工作，接下来就比较好办，了不起就说世界那么大，该带小妹去看看，顺便还能帮她化解从小在星宿海积聚的戾气，理由还是蛮充分的。


第1353章 【天】烛畔鬓云有旧盟

　　阿紫这些天都闷闷不乐，怀着的小心思，跟谁还都没法说。

　　她生起气来，小镜湖的各种生物，算是倒了血霉。

　　每天都可以在湖面上看到翻着白肚皮的死鱼，那都是阿紫一怒之下，用各种手段虐杀的尸体。

　　要是别的女人，抢了自己喜欢的男人，那还有什么好说的，直接就是想办法弄死她，妥妥的。

　　可现在……偏偏阿朱是自己失散多年的姐姐，再心狠手辣，也下不去手。

　　惆怅的阿紫，居然在一天早晨，竹林中遇到了昊学。

　　“早上好啊，小阿紫。”

　　昊学笑呵呵地打招呼，心中却还是防着一手，谁也不知道这妹子会出什么毒计，原著中以乔峰的本事都险些没能躲开嘴里射出来的毒针，他虽然功力比乔峰更胜数筹，毕竟还不是真的仙人。

　　“早！”

　　阿紫瞬间开心起来，用最灿烂的笑容迎接这位打入她内心深处的姐夫。

　　“你这次偷了师父的神木王鼎，恐怕会有些麻烦吧？”

　　昊学轻描淡写，一句话就让阿紫遽然色变。

　　“啊！你……你怎么什么都知道！”

　　阿紫简直是见了鬼似的看着昊学，如果不是知道他身为丐帮帮主，又是自己亲姐姐的男人，几乎就要以为这是师父丁春秋派来故意消遣自己的追兵。

　　“这个你别管了，总之你要解决这些麻烦，最好还是跟在我身边。否则以星宿老怪的本事，就算你在小镜湖有爹娘保护，可也未必能护你周全。”

　　咦？

　　阿紫眼前一亮，这正是她求之不得的事儿啊！

　　我巴不得跟在你身边呢，最好我姐姐也不在，就我们俩人在一起……

　　昊学说服阿紫，基本没费吹灰之力，居然还有那么点郎情妾意的意思，弄得他哭笑不得，不敢跟阿紫多纠缠，谈妥了过几天就一起北上，赶紧脱身。

　　阿紫虽然容貌也是一等一的水准，但她心思太刁钻，一不留神就要着道，还是敬而远之的好。

　　该死的手机，让我把这灾星带在身边，还能不能好好睡个安稳觉了！

　　没料到还没离开小镜湖，又有不速之客到来。

　　昊学一看两个女人，顿时心中有数。

　　木婉清身边那位中年女子，一定就是段正淳的另一个情人，修罗刀秦红棉了。

　　哎呀，犹记当日和木婉清，一晚上七次的疯狂……一转眼自己换了个身份，这个……不能搞了啊，悲剧！

　　嗯，秦红棉倒是没事儿，了不起和阮星竹剑拔弩张一会儿，让段正淳有点为难，却应该是痛并快乐着。

　　可既然秦红棉到了，那么距离段正淳作死的约炮，应该也没有多久了。

　　嘿嘿，刚好替马大元报个仇好了！

　　康敏这女人，先是钟情段正淳，然后嫁给马大元之后，又看上了丐帮帮主昊学，勾引不成，后来又和丐帮长老白世镜搞到一起去，简直是淫荡成性，人尽可夫。

　　这次来小镜湖，秦红棉是来跟阮星竹撕逼的，而康敏……直接就是杀人的。

　　这女人，自己劈腿，还要反杀男人一刀，着实不算什么好东西。

　　烛畔鬓云有旧盟？

　　拉倒吧，这要命的旧盟还是算了，就当我给这个便宜老丈人做点事，救他一命。

　　秦红棉放进来，随便撕，这事儿我不管。然后昊学就盯紧了段正淳，知道这家伙，会去找康敏送死……

　　果不其然，段正淳这家伙，从来都不会守着一个女人待太久，尤其是现在来了个秦红棉，天天在小镜湖撕来撕去的，吵得不可开交，他大概是烦了，就打算去找康敏约个炮。

　　反正康敏刚死了老公，这炮约起来没什么心理负担。

　　昊学跟着段正淳，到了马大元家里，眼睁睁看着康敏和他先调情，然后……调制毒药，是一种叫做十香迷魂散的药物。

　　说起来，似乎和倚天屠龙记里的十香软筋散，差不多是一个路子？

　　金庸先生起名有时候也挺马虎啊！

　　段正淳完全没有想到，自己的女人会对自己下如此毒手，喝下毒酒之后，只能是束手就擒。

　　白世镜哈哈大笑，从角落里钻出来，一切的布局都十分完美。

　　昊学懒得跟这些人啰嗦废话，隐在暗处，直接以大理段氏的六脉神剑突袭，两道剑气，就把白世镜和康敏当场击杀。

　　本来按照原著的剧情发展，康敏和白世镜设下计谋，还曾经在杏子林中陷害乔峰。

　　但是昊学穿越过来之后，对一切都了如指掌，在对方最终发难之前，丢下打狗棒扬长而去，这才让康敏的计策根本就没有完全使出来。

　　反正这俩也不是什么好人，杀就杀了，少俩祸害，也算是我给这个江湖做贡献了。

　　段正淳惊魂未定，看着地上的两具尸体，高呼道：“哪位朋友到此，大理段二，拜谢救命大恩！”

　　寂然无声，没人答应。

　　段正淳一愣，又叫了几遍，这才确认，此人似乎已经远去。

　　谁啊这是？

　　段正淳中了毒，浑身酸软，连挪动都是困难，守着地上的两具尸体，心中也是烦躁。

　　这到底算是朋友还是路人，救人救到底啊，把我扔这儿算怎么回事儿？

　　次日，昊学带着阿朱阿紫，向段正淳辞行。

　　段正淳神色萎靡，毒性还没有完全解掉，阮星竹和秦红棉一左一右，互相之间还是怒目而视。

　　阮星竹有些伤感道：“昊学，你带了我这两个女儿去，可得照顾好她们……”

　　说着话，还有意无意地瞟了秦红棉一眼，意思是你看看，我女儿找的什么男人，你女儿现在还是单身狗吧？

　　秦红棉大怒，这点事你也要跟我争？！

　　哼，我女儿跟的是江湖中赫赫有名的南慕容，未必比你这北昊学差了！

　　离开小镜湖，昊学带了俩妹子，一路北上，去向长白山方向。

　　如果剧情不出太大偏差，在长白山附近会先遇到女真人完颜阿骨打，然后结识那个契丹的老大野驴红鸡，只有通过这个人，他才能混上南院大王，完成那个坑爹的任务……


第1354章 【天】莽苍踏雪行

　　带着阿朱，没什么麻烦。但带着阿紫，麻烦就大了！

　　这一路上，搞得昊学要跟阿朱见缝插针来一场说整就整的活动，都被这鬼灵精的妹妹屡次打扰，各种破坏。

　　非但如此，离开小镜湖约莫数十里，阿紫偷盗神木王鼎引来的追兵，到了。

　　这天刚找了家酒店吃饭，忽然见到远处有个人从雪地中走来。

　　寒冬腊月，此人只穿了一件黄灰色的单衣，似乎完全感受不到寒冷。不多会儿就进了酒店，远远望了阿紫一眼，大剌剌地找了张桌子坐下。

　　昊学见他大概四十来岁，两耳居然跟女人一样垂着硕大的耳环，却比得上女子的手镯大小了。狮鼻阔口，相貌十分凶恶，还透着一份没来由的诡异，似乎并不是中土人物。

　　这种形象，昊学基本可以判断出，这是星宿海的二弟子，名为狮吼子，来到这里当然是为了追捕阿紫，讨回师门至宝神木王鼎。

　　阿紫和这狮吼子以星宿海的古怪方式互相斗法，昊学冷眼旁观，并不插手。

　　但当阿紫输了一招之后，昊学为了护住阿紫，也只能站出来，跟狮吼子正面相对。

　　狮吼子早看到此人路数不对，沉声道：“我们门派内部的事，阁下一定要多管闲事？”

　　“没办法，谁让我是她姐夫呢。”

　　昊学微微苦笑，随手丢出一只酒杯，在空中猛然碎裂开来，碎片竟然被无形的气劲带动，一股脑打在酒店的一根木制柱子上，镶嵌成为一个“昊”字。

　　狮吼子见如此神技，知道自己远远不是对手，事不可为，只能是向昊学拱拱手，转身就走。

　　“姐夫！别放他走啊！”

　　阿紫急了，连忙摇晃昊学的手臂，道：“他若是回去，一定会带更多人前来，到时候……”

　　“到时候就一并解决！”

　　昊学甩开阿紫的手，起身赶路，果然在不远处的一处荒郊野地，遭遇了星宿派以大师兄摘星子为首的大批弟子。

　　“这位兄台，在下摘星子，乃是星宿海星宿老仙座下大弟子。”

　　摘星子上前，沉声道：“既然小阿紫找到了你这么大的靠山，我也不能不敢面子。只是师命难违，最起码，那神木王鼎，应当还给我们吧？”

　　阿紫叫道：“什么神木王鼎？我不知道！没见过！”

　　昊学暗想，那神木王鼎，便是星宿派用来习练化功大法的法器，而且还需要聚集毒虫、以活人练功，实在是一种歹毒至极的邪派武功。

　　化功大法脱胎于北冥神功，但北冥神功是逍遥派了不起的内功绝学，后来传承得七零八落，被丁春秋搞出个化功大法出来。

　　两者的区别是，北冥神功能够吸收对方的内力收为自己所用，而化功大法只是将对方的内力化掉，犹如弃千金于地而不知自用，旁门左道罢了。

　　神木王鼎不是啥好玩意，与其让星宿派拿回这东西，还不如留在阿紫手里，总算能在自己的视线之内。

　　“听到了么，我妹妹说没见过那东西，你们可以走了。”

　　摘星子闻言，脸色一变，深吸一口气，言道：“这么说，阁下是管定了这闲事，不惜得罪我星宿派，是么？”

　　昊学冷笑道：“星宿派？邪魔外道！昊某从来不知道那是什么东西！”

　　双方翻脸动手，星宿派的摘星子、狮吼子、出尘子、天狼子等人，将昊学团团围住，各种邪魔功法，下毒偷袭，无所不用其极。

　　但是他们和昊学的武功修为，实在是相差太远，并不是靠诡计可以弥补。

　　摘星子是星宿派这一众弟子当中，武功最好的一个，但其实，也并没得到丁春秋的真传。

　　丁春秋身为逍遥派传人，虽然人品卑劣，教徒弟的方式又别具一格，但本身的修为，还是有两把刷子的。不然纵然是偷袭，也未必能暗算得了无崖子这等顶级高手。

　　他背叛师门之后，后来在星宿海开山立派，本来也曾经好好教过几个弟子，想要把星宿海一派发扬光大。

　　可惜，他这种风格，教出来的弟子也实在不是什么好东西，竟然有一个得意弟子偷了神木王鼎自己练功，企图赶超丁春秋，夺个掌门之位，被丁春秋发现之后，各种凌虐致死。

　　后来，丁春秋就不再好好教徒弟，任凭这些人自生自灭，只偶尔听个“星宿老仙，法力无边”的口号，聊以自慰。

　　摘星子的武功虽然远超众师弟师妹，但跟丁春秋比还是差距不小，跟昊学那就更没法相提并论。

　　不出三五回合，摘星子被昊学当场击杀。

　　其实昊学没打算手下留情，星宿派的这些人，没一个好东西，索性大开杀戒料理干净。

　　但摘星子一死，其他人居然不约而同地停了手，滚地葫芦似的跪了一地，连连磕头求饶，倒是让昊学一时不好下手。

　　“这摘星子倒行逆施，真是本门败类。阿紫大师姐今天清理门户，正是我星宿派之福，名扬天下，指日可待！”

　　“大师姐功参造化，不用亲自出手，就可以除去这个为祸多年的师门败类，秉承师尊的意旨，立下大功！”

　　阿紫得意道：“各位师弟，我有事要去北方，你们就在附近等我回来，谁也不许擅自离开，更不许回去师门，听明白没有？”

　　“我等谨遵大师姐法旨，不敢违背！”

　　“祝大师姐一路顺风，心想事成！”

　　“大师姐万事如意，旗开得胜！”

　　“你们说的都是废话！大师姐神功盖世，智计超群，又有什么事办不成？”

　　“大师姐和大师姐夫两情相悦，比翼齐飞……”

　　昊学目瞪口呆，虽然早在手机里见到过这些星宿弟子的尿性，但看视频毕竟还是隔了一层。

　　现在这些人就跪在脚下，满嘴胡说八道，谀词如潮，只要保命，别说脸了，连爹妈都可以拿出来卖个价钱。

　　66666！

　　“走吧！”

　　对这些渣渣，昊学觉得杀人都有点脏了手，实在是懒得麻烦，招呼了阿朱阿紫，不管那一地的人渣，继续向北行进。


第1355章 【天】赤手屠熊搏虎

　　越往北边走，天气越冷。昊学一身内功修为，寒暑不侵，但阿朱和阿紫已经有些抵受不住。

　　好在昊学药理精深，炼制几枚暖气活血，抵御严寒的药物给两个女孩服用，倒也能在寒风中继续前行。

　　特么的，关键在于，完颜阿骨打那厮，到底在哪里啊？

　　昊学其实想直接去找契丹大王野驴红鸡，不过又怕这样一来，显得太着痕迹，反倒不容易混到那个南院大王。

　　稳妥的法子，还是按部就班走原著剧情，赶紧把这个坑爹任务完成了就好。

　　再过几天，药物也顶不住了，昊学想了想，对两个女孩笑道：“来来来，传你们一门功夫，你们就不怕冷了。”

　　阿紫大喜，知道昊学既然出手，绝对不是凡品。阿朱却并不显得如何高兴，对武功一道兴致不大。

　　“这门功夫，名为‘玉女心经’，刚好适合你们两姐妹一起习练，有我从旁辅助，大概不需要多少时日就能练成基础，别的不敢说，起码这地方的寒冷，是再也不用在意的。”

　　昊学在长白山附近，把原本应该若干年后才出世的古墓派内功心法，传给阿朱阿紫这一对姐妹。

　　嗯，到时候她们互相配合练功，应该是妥妥的，不就是脱光衣服么，到时候自己可以作为护法的身份，观摩一下……

　　习练内功，若是能配合相应的药物、食物，当可事半功倍，比如昊学修炼内功初期，那蛇胆养气丹发挥的功效，相当可观。

　　在长白山苦寒之地，找不到太多好东西，昊学现在也没法去弄到菩斯曲蛇丹，只能去打些当地的野味，弄些虎骨熬汤、熊胆入药，来给阿朱阿紫提升功力。

　　东北虎、黑熊，这放在21世纪的现代社会，通常只有动物园才能见到。

　　但在千年之前的南宋，这些都是很好的猎物，随便打杀，只会有人夸，不会有人来说你违法犯罪，更没有动物保护者协会来啰嗦。

　　在人类历史上，打虎从来都被当成是英雄人物一样塑造，是很了不起的壮举。

　　最为著名的大家都懂，是武大郎……的兄弟武二郎，据说是在景阳冈连喝十八碗应该是度数不高的低端酒，然后拎着根棒子就上了山。

　　呃……是哨棒，不是说的棒子国人。

　　一场大战下来，稀里糊涂就把老虎弄死了，武松一战成名，以至于好些人完全没看过半个字的水浒传，却也知道武松打虎的传说。

　　除此之外，水浒里那个黑旋风李逵也杀过老虎，还一下杀了四只。

　　除开这些传说故事之外，其实很多血淋淋的事实告诉我们，打虎是灰常困难的一件事情。

　　昊学曾经看过一篇新闻报道，说是米国有个海军陆战队的退役精锐特种兵，女朋友被老虎咬死了，这哥们和女朋友感情太好，有点接受不了，就找动物园交涉，要求动物园处死肇事老虎，否则他就采取自己的方式解决。

　　动物园没鸟他，然后这哥们……真的去了！

　　手持一柄战术短刀，和老虎相斗大概十几个回合，然后……挂了。

　　勇气可嘉，但这至少说明了，人类要对抗老虎，凭借常规的单兵作战素养，和简单的器械，是很难的。

　　虽然昊学看了好几遍新闻，也没弄清楚那家伙为什么不带把枪以防万一。

　　谜一样的自信啊……

　　昊学现在打虎，不用器械。乔峰都可以徒手杀虎，他更加不成问题。

　　于是，长白山的野生动物，统统遭了秧，一概成为阿朱阿紫练功的补品，桌上的食材。

　　不出半个月，昊学在长白山一带就声名鹊起，果然结识了女真人完颜阿骨打。

　　女真人和契丹人互相敌对，但对英雄好汉最是敬佩。昊学虽然是个契丹人的身份，但近日来在长白山附近杀出了实打实的名声，那些猛虎巨熊，在昊学面前比兔子野鸡还要孱弱，往往举手一击就完成猎杀，反而是处理猎物的过程比较费事。

　　完颜阿骨打找了个最好的帐篷，安排昊学等人住下，以后打猎昊学起码不需要自己料理那些杂务，只负责出手击杀猛兽，简直就跟在网络游戏里练级一样，杀得爽快自在，还不用捡尸体、剥皮什么的麻烦。

　　这完全就是高富帅穿了一身逆天装备，身后还跟着小弟辅助，在丛林地图单杀练级嘛。

　　说到这练级，玩过游戏的也都懂的，一般在一个地图练得差不多了，完成最终的一项任务之后，也就会离开这地图，总不可能待在一个地方没完没了。

　　昊学现在的情况也大抵如此，杀了半个月猛兽，先是结识了完颜阿骨打，这算是游戏组队。

　　组队又下了若干次副本，经验值到位之后，也就触发了认识野驴红鸡的任务条件。

　　一切和原著中的差相仿佛，是野驴红鸡先中了完颜阿骨打的埋伏，被昊学救下，双方结成兄弟。

　　野驴红鸡也是个爱英雄的人，对昊学的一身超凡入圣的武功，慷慨豪迈的义气，始终念念不忘，时不时就让人送来一大堆礼物，什么金银财宝、锦缎骏马，应有尽有。

　　可昊学的眼界，又岂在这些俗物之上？

　　盘算时日，距离契丹国的那场叛乱，也应该没多少时日了。

　　原著当中，乔峰正是在这场平叛之战中立下大功，这才封为南院大王。

　　昊学虽然未必要采取一模一样的途径，但他倒是有个想法，打算检验一下自己的武功修为，到底到了何等地步。

　　毫无疑问，从飞狐外传、雪山飞狐、连城诀、天龙八部等一路走来，昊学凭借第八重的九阴真经加上九阳真经，结合太极拳、凌波微步等高端大气上档次的武学，不管到哪里都是如履平地，根本没有任何对手。

　　可是前些天，萧远山在聚贤庄一战，昊学虽然未曾参与，却也起了一点好奇心。

　　金庸笔下，不管任何英雄人物，武学高手，都其实并不能面对千军万马的厮杀，郭靖、乔峰、杨过，全都不行。

　　那么以自己现在的修为而言，到底是否可以在万军之中，取上将首级？


第1356章 【天】金戈荡寇鏖兵

　　这一天，终于到来了！

　　野驴红鸡后院起火，谋反的是南院大王野驴捏颅骨，立皇太叔为帝，已经昭告天下，说野驴红鸡是篡位的伪帝，将督帅天下军马，讨贼伐逆，什么什么的。

　　野驴红鸡自然不服，凭借手中所带的十几万兵马，立刻回去救火。

　　要说他也算是个人才，十几万面对几十万，开始的时候居然还打了个大大的胜仗，昊学跟在乱军之中，看得暗暗佩服。

　　说到个人勇武、战力无双，在这方世界他应该是无敌于天下。但指挥若定、决胜千里之外……昊学学的毕竟不是军事，是医学院毕业的。

　　契丹人的规矩好奇怪，一场大战过后，双方各派出三百人打扫战场，把半死不死的那些人弄死，然后这三百人互相再战斗一场，其他人不帮忙，眼睁睁看着。

　　这场清理之战，野驴红鸡又赢了，他这边的三百人还剩下二百，对面却已经被全歼。

　　接下来还有更奇怪的规矩，看得昊学一阵蛋疼。

　　两军对峙，要打架好端端的打不行么？非得先装个逼……

　　叛军那边率先出人，捧了张羊皮开始念叨所谓的诏书，说野驴红鸡如何篡位、如何不靠谱，讨伐他如何合理如何正当，只要干翻了他，回头都是人人官升三级。

　　更奇葩的是，野驴红鸡对此早有准备，一声断喝：“出去给我骂回去！”

　　然后居然就有三十个专门的骂手，昂首阔步走出去，当真是声音洪亮，嗓门粗犷，口齿伶俐，开喷什么叛国奸贼、什么死无葬身之地、还有各种花样翻新、五花八门的污言秽语，昊学表示……自己的文言文水平本来就不过关，现在还直接上了契丹话这种外语，更没法懂了。

　　不过从野驴红鸡连连点头的表情来看，这些骂手应该是表现得十分精彩，可以五星好评。

　　这些乱八七糟的破事儿搞完之后，终于开始到了关键时刻。敌军忽然愤慨，推出几十辆大车，里面全是装的女子，有老的也有年轻的，衣着华贵精美。

　　昊学看到野驴红鸡的脸色难看，浑身微微颤抖，知道这些女子都是他的亲属，包括老娘，媳妇儿，妹子之类的。

　　再后来，对方甚至连野驴红鸡这边的战士的亲属都押来阵前，总共有几十万人，杀人立威，一时间血光冲天，哭喊声不绝于耳。

　　这条毒计，直接摧毁了野驴红鸡的军心，直接就是兵败如山倒。

　　野驴红鸡长叹一声，看着临阵倒戈的最少已经占了一半以上人数，知道大势已去，由昊学护着，落荒而逃。

　　终于轮到我上场了么！

　　昊学看看形势已经差不多了，该到了拯救世界的时候了。

　　“野驴兄，看我去弄死那个什么楚王！”

　　说完这句话，昊学决然转身，径直冲向地方阵营，没有偷袭暗算，而是光明正大的闯阵。

　　他面对的，是楚王超过三十万大军！

　　玛格吉的，老子也试试越女剑里阿青那种神乎其技的武功，到底是达到了何种程度。

　　“昊兄弟！”

　　野驴红鸡热泪盈眶，在他看来这分明是士为知己者死，为了他的江山社稷，拼命去的。

　　然而昊学……真的只是试试看而已。

　　三十万人，有多少？

　　或许很多人缺乏一个直观的印象，只听电视剧、小说里说到，动辄几十万大军，几十万大军……

　　当真正的几十万大军就在面前，如同潮水一样将你渐渐围住的时候，你才会有清晰的印象和感受。

　　一所大学有多少人？

　　教职员工加上所有学生，大概一万左右。

　　也就是一所综合类大学，从大一到大四，加上研究生博士生，加上各种老师什么的，都凑到一起开个集体大会，也就一万人。

　　三十万，那是足足三十所大学所有人累加的总和！

　　换一种算法，假设说你一秒可以杀一个人，连续不断地杀，如果永远不会累，那么杀光三十万人总共需要……83小时，三天三夜不停，还杀不完。

　　当然，擒贼先擒王，昊学只是打算弄死对方老大而已，并不需要全部杀光这些人。

　　可是被三十万人围住，那种体验可真不是每个人都有的。

　　春运期间火车站一天的客流量，也就十几万人而已啊！

　　开始的时候，昊学打算装个逼，试验一下阿青曾经在《越女剑》当中展示的神奇剑技。

　　手中无剑，却有着无形剑气，比真正的利剑更加锐利难防。

　　惨叫声不绝于耳，不断有人被昊学的剑气所伤，倒在地上痛苦挣扎。

　　他们的惨叫声很快戛然而止，那是因为被后来赶上的同伴踩踏而死，如同一只渺小的蚂蚁一样，生命就此终结。

　　昊学硬是在乱军之中杀出一条血路，前进了数十米，然后发现，再也无法通过有效杀伤而接近敌酋。

　　因为，根本就没有了任何空间！

　　到了这个程度，面对的完全不是小巧腾挪的打斗，前后左右全都是人，黑压压地逼近，要是挤在中心，闷也闷死了。

　　唯一的方式，只有腾空。

　　带着无数利箭追尾，昊学如同一只大鸟一样凌空跃起，寻找楚王的位置。

　　楚王脸色微微发白，没想到野驴红鸡手下还有这样悍勇强大的战士。

　　“活捉此人，赏金万两！击杀此人，官升三级！”

　　重赏之下，大军更加骚动起来，但已经没人能够得着昊学，哪怕是刀枪并举，也只是给昊学提供一个接力的落脚点而已。

　　在无数大军的仰视中，昊学脚踏凌波微步，如同凭空蹈虚一般，向楚王的方向，乘风飞去。

　　我的天！

　　野驴红鸡远远看到这一幕，不由得目瞪口呆，自己无意中结识的这位兄弟，莫非竟然是天神下凡？

　　现在连飞腾之术都用上了啊！而且无论多少利箭当空，在他身周都轻轻弹开，仿佛对方有传说中的仙术护体，刀剑皆不能伤。

　　如此气势，楚王的脸色终于大变，转身拨马欲逃，却如何比得过昊学凌波微步的速度。

　　唰！

　　剑气凌空，楚王身上忽然出现一个恐怖的血洞，大叫一声，从马上栽倒下来……


第1357章 【天】草木残生颅铸铁

　　三十万大军之中，诛杀敌酋如探囊取物！

　　昊学在这场契丹人的内乱当中，一战功成，以一己之力逆转战局，居功甚伟。

　　所谓擒贼先擒王，既然楚王被杀，叛军顿时兵败如山倒，野驴红鸡趁机约束部队，扭转战局，终于反败为胜，将局面牢牢掌控住。

　　握紧昊学的双手，野驴红鸡心神激荡，忍不住泪流满面。

　　今天本来完全是必败的局势，硬是被昊学力挽狂澜。野驴红鸡现在还觉得像做梦一样，连声道：“昊兄弟！哥哥这大好江山，从今之后与你共享！”

　　转身对北院大王道：“代我传旨，封昊学为楚王，官居南院大王，统率三十万叛军，回归上京！”

　　昊学没推辞，这本来就是任务需求嘛，万一他客气客气，野驴红鸡不给了，自己再开口要，那可太没味道。

　　瞅野驴红鸡忙的时候，昊学摸出手机来点了一下，想看看这个南院大王到手之后，接下来是什么鸟任务。

　　然而……手机毫无动静！

　　还是那句“请获取契丹国南院大王称号”。

　　我擦？

　　昊学一愣，手机坏了？

　　还是说，这口头册封的不算，非得等自己真正按照仪式封了官职才好使？

　　真费劲！

　　走了几天，大军回返契丹上京。昊学道南院视察，和几十个部族的族长一一相见，乱七八糟的也分不清楚谁是谁，总之自己是老大，他们都是部下，分清楚上下级关系就不错了。

　　奇怪的是，手机那边的任务，迟迟不算完成，昊学这就有点奇怪了，可又不能着急，只能一天天拖下去。

　　一个月之后，果然野驴红鸡召见昊学，笑道：“兄弟，你现在的职务是南院大王，除了坐镇南京之外，也该当伺机讨伐中原。若能领兵南下，建立万世不拔的功绩，你便是我契丹国万民称颂的大英雄！”

　　这事儿在意料之中，昊学可没兴趣打什么中原。

　　按照手机的尿性，该发下一个任务了啊，看看是什么再说。

　　估计这手机应该不至于让自己反攻大宋吧？

　　和野驴红鸡谈得并不投机，昊学索性离了上京，带着阿朱阿紫去到南京城，燕云十六州都是他的领地，当真是位高权重，却越发觉得没什么味道。

　　若说称霸天下，对昊学来说早就不算什么值得奋斗的目标。

　　在天龙八部的世界中已经混了好些时日，还分别穿越扮演成两个角色，渐渐有些腻歪，急着完成任务走人。

　　可按照手机一贯的风格，昊学估计至少还要经历一遍虚竹的剧情，才可能跳转到下一个世界去。

　　现在让自己做这南院大王，却不算任务完成，不知道还需要怎么做。

　　这一日和阿朱阿紫纵马来到城外，刚好见到一群契丹士兵，抓了一大批衣衫褴褛的宋朝难民，心中一动，若有所思。

　　莫非……是因为他？

　　算算进度，天龙八部在剧情发展到这里的时候，有一章名为“草木残生颅铸铁，虫豸凝寒掌作冰”。说的是当年聚贤庄一战，死去的两位庄主的后代游坦之，对乔峰充满仇恨怨毒，行刺时却刚好撞见阿紫，产生了莫名的情愫，也开启了他一生的传奇和悲剧……

　　莫非，是因为这段剧情没有完成？

　　昊学不敢确定，却因此每天出城的时间更多了些，专门为了等这个游坦之。

　　游坦之身世也算是可怜，昊学想着如果自己真的撞见此人，至少不能让阿紫如此折辱虐待，什么头上戴上铁头套，把人当风筝放上天这些残忍的招数，可万万不能再用。

　　说起来这些日子阿紫跟着姐姐和自己在一起，虽然还是难免有些跳脱跋扈，但性子里那种被星宿派培养出来的歹毒和残暴，似乎也渐渐消除了一些，或许并不是无药可救。

　　功夫不负有心人，终于有一天，昊学在城外难民群里，遇到了报仇心切的游坦之。

　　游坦之带了石灰、利刃，打算给昊学来个突袭……

　　太天真了！

　　别说昊学早就等着他来，就算是毫无防备，双方修为差距实在太大，也没有半点成功的可能。

　　行刺南院大王，简直是万死之罪，昊学将游坦之押回府内，特别把阿紫也叫了过来。

　　阿紫还以为姐夫这是打算把这家伙交给自己，好好炮制，有些兴奋地跃跃欲试，却听昊学肃容道：“这个人，我交给你，不过可有一点，你得……”

　　昊学的本意，是好好警告一下阿紫，这个人好吃好喝养起来就是了，说到底都是萧远山当年在聚贤庄一战导致的后果。

　　亲人全死了，昊学有点可怜这家伙，至少不该被阿紫再折磨得不成人样。

　　可他话没说完，昊学放在兜里的手机，竟然自行发出一道耀眼的白光，然后在阿紫和游坦之惊讶的目光中，将昊学整个人包裹住，湮没在白光当中……

　　我……靠！

　　这该死的手机，这该死的任务，早不完成晚不完成，这时候忽然判定我搞定完成，这就是要把我带走了？

　　得！游坦之废了！

　　好像冥冥之中，手机还是会把剧情尽量归拢到原著差相仿佛的程度，不会偏差太远。

　　自己刚才说得不清不楚，半明不白的，以阿紫的理解能力，绝不会理解成自己是要对这个行刺的人网开一面，恐怕还会认为自己特意交给她，好好整治呢。

　　游坦之面临的未来……只会更惨！

　　这事儿可真不能赖我，我不是有意的……

　　白光散去，昊学看了看身上的僧袍，这一点都没有意外的。

　　这或许是最后一站，一定是要经历一下虚竹这个丑和尚的生平事迹了。

　　不过还好，虚竹其实也不虚。

　　有梦姑、有灵鹫宫的一大堆女弟子，这生活没羞没臊起来，比段誉和乔峰更加给力。

　　段誉好歹是皇帝，得照顾个影响。乔峰到头来就算把阿朱阿紫全收了也就俩。

　　而虚竹……在灵鹫宫独霸一方，手下弟子还全是女的，拥有无限可能！

　　我来看看，下一个任务是……

　　“请破解珍珑棋局！”


第1358章 【天】虫豸凝寒掌作冰

　　珍珑棋局，倒是不意外，这本来就是虚竹最开始露脸的场合。

　　昊学看着自己身上的僧袍，缓缓踱步思索。

　　可是自己对围棋，虽然谈不上一窍不通，可也绝对没什么高深的棋力，破解得了么？

　　当然，虚竹本身也不会下棋，他是随便乱点了那么一下，居然……就破了。

　　这种事，自己也有这种运气么，万一随便乱点点错了，让任务卡住，未必会再读档重来一次吧？

　　冒险的事儿，不能干，要是卡在天龙世界里走不下去，那可就不能回家了。

　　正沉吟间，忽见前方不远处一座凉亭，内有不少人，却不像是一伙的。

　　昊学目光扫过，因为之前在手机视频里都看到过这些人的形象，所以很容易一一认出来。

　　包不同、风波恶、邓百川、玄难，还有……丁春秋！

　　这是昊学第一次正面面对丁春秋，只见此人仙风道骨，慈眉善目，看上去比少林玄难更像是吃斋念佛的出家人。

　　往往人不可貌相，昊学当然知道这丁春秋称得上是无恶不作，先是暗算恩师无崖子，后来在星宿海创建门派，走的全是歹毒残忍的路子，是武林中的一大祸害。

　　丁春秋身边，一个奇形怪状的铁头人，看不清面目，整个脑袋都套在一个铁壳子当中，更增添了几分诡异的意味。

　　游坦之！

　　昊学微微一叹，他的命运，终究还是没有改写。

　　本来自己穿越成乔峰的时候，打算好好叮嘱阿紫，不要让游坦之再经历这些。可惜话没说完，他已经被手机送入下一个身份当中，阿紫听了一半的嘱咐，恐怕会错了意，这游坦之经历的事情，恐怕比原著中的还要悲惨。

　　不过，既然他跟在丁春秋身边，那说明此人后来的际遇，也并没有太大改变。

　　在阿紫手中受到无尽折磨之后，被阿紫用作是试毒的对象，被极其罕有珍贵的冰蚕咬中，即将寒毒发作而死。

　　可机缘巧合之下，偏偏有易筋经救命，竟然将冰蚕的毒性压制住，并且成就了他歹毒狠辣的毒掌功夫，后来也算是大大露脸，给游家祖上添了些光彩。

　　走到凉亭之内，昊学神色自若，倒是让许多人多看了他一眼。

　　众人均想，这小和尚是谁，从哪里来，意欲何为？

　　少林玄难眉头一皱，宣佛号道：“阿弥陀佛，这位小师父，不知在哪座灵山宝刹修行？”

　　昊学瞟了他一眼，还礼道：“少林寺。”

　　玄难点点头，既然是少林寺的僧侣，那么从年龄算，应该是自己的后辈，问起话来便容易方便很多。

　　“老衲少林玄难，你应当听过。”

　　按照规矩，玄难说了这话，昊学就应该郑重地自报法号，参见前辈高僧。毕竟玄字辈和如今少林方丈乃是同辈，身份地位自然和这种看上去年纪不大的小和尚不可同日而语。

　　昊学点点头，只是随意地答道：“听过。”

　　呃！

　　玄难倒是一愣，心想这小和尚怎么这么不懂规矩？

　　莫非，是个头脑不灵光的呆和尚？

　　不过既然是少林寺的僧人，他就有一份责任，总不能不清不楚。

　　“你师父是哪一位，你法号又是什么？”

　　老实说，昊学真心不记得虚竹的师父姓甚名谁，好像的确是有一个，但肯定不出名，最多提过一两次罢了。

　　昊学熟悉的，是虚竹的爸爸……

　　特么的，来这天龙八部的世界，换了三个身份，就对应着三个爸爸！其中乔峰这家伙还有两套爸爸，真是日了狗见了鬼！

　　昊学心中吐槽，甚至都不知道自己这回穿过来，名字是不是还叫昊学。

　　毕竟少林寺的法号排行，可没有昊字辈的。

　　但现在既然玄难问起，他也没多想，随口道：“我……老……呃、小衲昊学，你听过没有？”

　　此言一出，凉亭内倒有一大半人笑了起来。

　　和尚嘛，大家都见过。

　　有自称贫僧的，这是通用称号，最发扬光大的就是那位唐长老了。

　　往往岁数大的自称老僧、老衲都是有的，岁数小的，一般是小僧之类的居多。

　　昊学独出心裁，自称小衲，那真是从未有过的稀奇称谓。

　　玄难哭笑不得，更加确定了此人脑筋不太清楚。

　　“嗯，你是昊字辈的僧人，算起来是我的徒孙一辈，这里高人甚多，你不要做多错多，就先跟在我身边吧。”

　　昊学无所谓地应了一声，走到玄难身旁。

　　这回玩得有点大！

　　之前成了慕容复，那么原本的慕容博就理所当然地改成了昊博。

　　后来穿乔峰，好端端的乔三槐也就变成了昊三槐。不过萧远山倒是没变，本来乔峰就有两个姓氏，只是这一回，昊学没跟着改那么一次罢了。

　　这次可就影响大了啊。

　　虚竹是少林寺这一代虚字辈的僧人，现在被昊学这么一搅，少林寺整个这一辈的僧人，全都变成了昊字辈，令人无语。

　　昊学知道，跟着这些人按部就班，只要自己不去破坏剧情走向，应当很快就可以见到珍珑棋局。

　　可现在的问题是，自己的围棋基础实在太差，就算见到了珍珑，就算知道要置之死地而后生，先杀自己一片棋子再去败部求活，还是有可能会下错。

　　这回没有手机可以给围棋高手打电话了，最好还是强化一下棋力再来。

　　别的可以马虎，这任务实在是不敢马虎，关系到自己能否重返现代社会的大事呢。

　　要是回不去了，这辈子就当个虚竹，最多混成灵鹫宫宫主，虽然也是雄霸一方，总还有些美中不足。

　　昊学电话没法打，但他通过手机，有之前的三个世界可以任意穿梭。

　　只可惜，飞狐外传、雪山飞狐、连城诀这三方世界当中，没记得有什么围棋高手，昊学只好回到飞狐外传的世界中，凭借深厚的人脉基础，联系到了几个当世有名的围棋大师，跟他们学了一段时间的围棋。

　　这些人的水平，破解珍珑未必能够，但是指点基本的道理，让昊学知道哪些下法是送死，还算绰绰有余。

　　手机穿梭方式极为神奇，昊学身在一方世界时，其他地方的时间全都静止，任由昊学学了好些天围棋，再回来时，依然还是在玄难身边，准备动身去寻薛慕华。


第1359章 【天】挥洒缚豪英

　　这次回去，昊学倒是和袁紫衣、程灵素好一番折腾，弄得两女十分奇怪，为什么今天忽然凶猛了很多，倒像是分别很久不曾相见似的？

　　俗话说，小别胜新婚，可是大家天天见面，为何忽然有这种奇怪的感受，实在是难以索解。

　　回到天龙世界，昊学跟在玄难旁边，并不特别出格。

　　由于众人中了游坦之的掌毒，这才一起去找神医薛慕华救治。

　　在薛慕华家中又是大闹一场，丁春秋作为武功最高者，逐渐控制住局面。

　　不管是慕容复所属的包不同、风波恶、邓百川等人，还是聪辩老人苏星河的八大弟子，都被丁春秋强势压制，无论比武功高低还是看心机歹毒，都不是人家的对手。

　　剩下的就只有昊学所在的少林寺僧侣们了。

　　玄难的师弟玄痛大师也中了游坦之的掌毒，很快就和丁春秋话不投机。

　　丁春秋冷笑道：“少林高僧，名头不小，老夫今天领教领教！”

　　话音未落，已经大袖飘飘迈步而上，一掌飞起，像是不带任何力道，向玄难拍来。

　　昊学皱眉想了想，知道玄难功力上大概能和丁春秋打平，但是对方用毒，玄难就无法抵御。

　　这老和尚刚才对自己挺不错的，就算自己表现得浑浑噩噩迷迷糊糊，也一直把他当成是需要保护的晚辈，在如此混战之中，始终保护他周全。

　　有这份情义，那就须得报答。

　　昊学哈哈一笑：“玄难师叔祖，这老头看上去没什么功夫，不如让我先试试吧，我要是顶不住，再请你老人家出手。”

　　说着话竟然插入战圈，把玄难轻轻一推退后数步，自己接下了丁春秋的攻势。

　　这下，许多人都被吓了一跳。

　　少林派……这么牛逼了？

　　星宿海星宿老怪丁春秋，虽然人品卑劣性情歹毒，但是论及一身武功以及用毒之术，也称得上是独步武林。老实说，玄难能否在他手上讨到便宜，都是两可之间。

　　现在随随便便一个名不见经传的小和尚，就要独斗丁春秋？

　　疯了吧！

　　丁春秋也是微微诧异，心想不作死就不会死，杀玄难或许我还顾忌影响，不敢太得罪少林派，难道你一个小和尚，我都不敢杀了？

　　看来，多年不来中原，这里的人们，已经忘了我星宿老仙的名头！

　　丁春秋冷笑一声，掌势不变，一瞬间就将昊学笼罩在掌底，其他人再想扑上来救援，已经晚了。

　　玄难等少林寺众僧低头闭眼，虽然这小和尚似乎脑子不好使，总也是规规矩矩的少林中人，就这么死在星宿老怪手下，这个仇，少林派早晚要报！

　　他们不忍心看昊学的死状，却很快听到一连串的惊呼声。

　　“唉我去！”

　　“我靠！”

　　“什么情况？”

　　“丁老怪手下留情了？嗯！一定是投鼠忌器，害怕少林派找后账。”

　　“虽然这小和尚不算什么，但少林派的威名天下皆知，丁老怪也还是有所顾忌呢。”

　　惊呼声中，只见昊学还是笑嘻嘻地站着，丁春秋却是面有惊容，迟疑不定。

　　好厉害的小和尚！

　　只有丁春秋本人，知道他刚才那一击，并未容情。按照这小和尚的身份和年龄来看，绝对是一击必杀，没有半点意外。

　　可意外偏偏就发生了，人家不但挡住了自己一掌，反而送过来一股雄浑犀利的内劲，冲得自己胸口现在还有些发闷，内息不畅。

　　好家伙！少林派果然是卧虎藏龙，一个随便的年轻和尚，就有如此功力？

　　丁春秋根本不信，目光扫过玄难等人，微微冷笑。

　　这分明是你们故意安排，打算来个扮猪吃老虎吧？

　　如果少林寺真是如此恐怖的实力，随便一个低辈弟子都可以和我相抗衡，那早就横扫天下，纵横无敌了。

　　倒要看看，少林派安排这个奇怪的小和尚，是什么路数！

　　丁春秋虽然大意之下吃了点亏，却不认为自己真实功力不如这个小和尚。实在不行，还有一身毒功没用，谈胜败，太早了些。

　　“再来！”

　　丁春秋一退而进，双掌同时飞舞起来，快速绝伦，在空中微微弯曲手指，形成一种奇异的爪形，向昊学恶狠狠地抓来。爪子没到，就闻到一股淡淡的腥气，显然这手爪当中，含有极厉害的毒性。

　　三阴蜈蚣爪？

　　昊学点点头，看星宿派掌门施展这路正宗的星宿派武学，的确是有其独到之处。

　　见招拆招，将掌势一一化解，打的轻松写意，丁春秋却是越来越心惊。

　　这小和尚，是从哪里蹦出来的！

　　恐怕就算少林方丈玄慈，也未必有这份功力！

　　尤为奇异的是，不但招式上占不到便宜，甚至丁春秋寄以厚望的毒攻，也是徒劳无功。

　　三阴蜈蚣爪修炼不易，尤其是需要将至少上万条武功的毒性，练入手掌之内，临敌时可以施展出来，将毒性打入对方体内，自然而然地克敌制胜。

　　可双方斗到现在，互相之间拳掌相交不知多少次，按理说，毒性早该过去了才对。

　　然而对方越打越精神抖擞，哪有半点中毒的迹象。

　　邪门！太邪门了！

　　中原武林不厚道，说我星宿老仙是邪门歪道，你们这中原武林的泰山北斗少林寺，才真正邪门得让人看不懂。

　　太欺负人了！

　　昊学现在想要击杀丁春秋，易如反掌。

　　只是他怕把丁春秋干掉了，后面很多剧情受到影响，也间接影响了他对剧情的掌控。

　　所以，点到为止，最后一掌送出，将丁春秋一个偌大的身体打得凭空飞起，向后足足飘了几丈，才立足不稳地落到地上。

　　“星宿老仙，法力无边！看这轻功造诣，当真是独步武林！”

　　不明所以的星宿派弟子，刚吹了半句，就被恼羞成怒的丁春秋顺手一掌，打了个脑浆迸裂。

　　其他的弟子噤若寒蝉，不敢再大吹特吹，这才知道，师父刚才不是施展轻功，而是比斗上吃了亏，被人家一掌打飞的。

　　这时候吹嘘，无异于当面讽刺，就算丁春秋脸皮极厚，也有点承受不起。


第1360章 【天】输赢成败，又争由人算

　　昊学牛刀小试，技惊四座，连少林玄难等人，都看不透他到底是什么路数。

　　少林派哪有这么强大的后辈弟子了？

　　丁春秋有了克星，不敢再太招摇，几方势力达到一个相对的平衡，一起赶赴珍珑棋局的约会。

　　走了几日，开始上山道，地势越来越高，马车无法前进，众人弃车步行，来到一个绿竹隐隐，景色清幽的所在。

　　清澈见底的山涧旁边，用巨大的竹子搭建了一座凉亭，构思精巧，远远望去，竟是分不清竹林还是竹亭。

　　就有人快步赶来，向丁春秋呈上一封书信。

　　丁春秋拆开一看，嘿嘿冷笑道：“很好，师兄。你终究还是没有死心，要在这地方跟我做个了结，我自当奉陪！”

　　绕过凉亭行进，到一座山谷之中。谷中遍植松树，山风呼啸，松声如波涛起伏，气势不凡。

　　松林间穿行，很快就见到三间简约的小木屋，屋前大树下有两人相对而坐，中间一块大石上刻着纵横十九路棋盘，显然是正在对弈。

　　昊学认得两边，一位是被自己扮演慕容复抢走了好些女人的苦逼段誉，另一边则是无崖子的大徒弟，丁春秋的师兄，聪辩老人苏星河。

　　细细望去，但见棋盘雕刻在大青石上，黑白棋子晶莹发光，像是某种珍贵的宝石雕琢而成。

　　双方已经下了百余子，昊学凑过去观看棋路，凭借这些天的强化训练，很快就看出这珍珑棋局的不凡之处。

　　段誉棋力高深，但此刻还是已经陷入不可解的危机之中。

　　想了许久，段誉才落下一枚白子。苏星河点点头，似乎是赞赏，应了一手黑子。

　　如此往复十几个回合，段誉摇头苦笑道：“珍珑棋局名不虚传，精巧奥妙之处，我还是想得太简单了，惭愧得很！”

　　苏星河笑道：“段公子能下到这等程度，已经是极高的棋力。只可惜功亏一篑，可惜，可惜！”

　　双方各捡起十几枚棋子，把珍珑棋局恢复成原本的模样。

　　接下来，各方人物纷纷登场，包括慕容复、范百龄等人都去尝试破解这珍珑棋局，却一一败下阵来。

　　本来还有个强有力的棋手会在这里登场，便是段誉的亲爹段延庆。

　　然而……段延庆早在大理被昊学击杀，为的是不泄露段誉的真实身份。

　　原本以为会用慕容复的身份贯穿全部剧情，谁知道手机跟他开了个大大的玩笑，前期的很多布局，全都用不上了。

　　苏星河仰天叹息道：“恩师布下棋局，寻找有缘人，难道……天下之大，竟没人能破么？”

　　昊学看看火候差不多，观察棋局也有很长时间，若说破解，那就算他再专心学个十年八年围棋，也未必能够。围棋一道非常讲究天赋，所谓十八岁不成国手，则终生无望。

　　昊学现在学了个大概，求活是不容易，但是求死……这点本事还是有的！

　　上前一步，捏住一枚白子，毫不犹豫地放在棋盘上，顿时堵住了一大片白棋唯一的生路，将这好大一片白子，全部杀死。

　　围观众人不禁摇头，有人忍不住叫道：“哪有这么下棋的，这不是自己送死么！”

　　“是啊！原本还有一线生机，可以苦苦挣扎，现在倒好，自己杀死一片，几乎眼看着就是全军覆没了！”

　　聪辩先生苏星河的弟子，号称棋魔的范百龄看到这种下法，眉头微皱，他一生专研围棋，对这门技艺也自然有一种虔诚，见有人如此胡乱下棋，情不自禁地有些恼怒。

　　咦？

　　可是范百龄看着被吃掉一大片的白子，看着看着，却忽然脸色越来越凝重，似乎发现了什么了不起的机关。

　　昊学作死的这一步，是下不错的，可是接下来怎么搞……还是不太会啊。

　　突击围棋，现在的水平做个业余爱好者还可以，面对在座的无数围棋高手，他连入局接着下的本事都没有。

　　忽然有个细细的声音钻入耳朵，“下平位三九路！”

　　哈哈，果然有人看出玄机，开始指点我了，就是等你指点呢，不然我怎么玩？

　　昊学也不管声音是谁发出的，微微点头，不假思索地按照那声音的指示，开始和苏星河对弈，尝试破解珍珑。

　　“平位二八路！”

　　“下去位五六路，吃黑棋三子！”

　　随着这些落子，局面渐渐清晰明朗，所有懂围棋的人都已经惊奇地看到，至此白棋已经反败为胜，大占上风！

　　这珍珑棋局，眼看着就要被这个小和尚破了！

　　从来没人想过，竟然有这种需要先弄死自己的棋局下法。自古以来下围棋，都是想办法求生，想办法争地盘，再强大的高手，也不会想着一开始把自己几十个棋子全都白送。

　　可是，越想要脱困求生，越被这片白棋拖累，反而无路可走。

　　昊学一开始就自寻死路，这才暗合了无崖子摆这个珍珑棋局，想要体会的死中求生的真意。

　　解开珍珑，接下来当然就是面见无崖子了。

　　无崖子算是昊学很早就通话过的武侠人物，若是没有无崖子的帮助，昊学就难以在天庭号上战胜那个强大的围棋国手。

　　这回当面相见，只见无崖子三尺长须，面如冠玉，不见一丝皱纹。

　　可是昊学知道，无崖子最少也是九十岁开外，看上去却最多只有四五十岁，连长须长发都是全黑的，没有一根白色。

　　稳稳坐在那里含笑望着昊学，更显得神采飞扬，风度闲雅。

　　这是虚竹的大造化，金手指开启之地。然而对昊学来说，却没那个必要。

　　“帮你干掉丁春秋，清理门户，对吧？”

　　昊学反而是抢先说出了无崖子的心中所想，让这位逍遥派掌门人也不禁愕然惊讶。

　　“别管我怎么知道的，总之这事儿我帮你办了，绝无问题。只是，你那个掌门扳指交给我吧，逍遥派没落已久，只有灵鹫宫上还有若干传承，是你大师姐天山童姥在那边主持工作。你可以安心在这里颐养天年，也不用传功给我把自己弄死了，逍遥派的未来你尽管放心，我来负责给它发扬光大……”

　　一番话说得无崖子脸色数变，就跟见了鬼似的，说不出话来。


第1361章 【天】且自逍遥没谁管

　　逍遥！

　　且自逍遥！

　　昊学从无崖子藏身的静室内出来，哈哈一笑，右手拇指上已经戴着代表逍遥派掌门身份的玉扳指。

　　身为逍遥派门徒，苏星河第一个注意到这个细节，浑身一震，上前躬身道：“师弟传承逍遥派道统，可喜可贺！”

　　丁春秋是逍遥派的叛徒，却也知道这个玉扳指代表的意义，见状微微一惊，却并没有其他反应。

　　刚才跟昊学斗过一场，知道对方的厉害，可不敢随意触这个霉头。

　　可是，昊学却没打算放过他。

　　不管是冲着无崖子的面子，还是为了解决丁春秋这个为害江湖的武林败类，现在也都该到了算账的时候。

　　丁春秋当年暗算无崖子，将其打落悬崖，虽然并不知道无崖子尚在人间，却知道苏星河一直对他怀有极大的怨愤。

　　现在，似乎这个厉害的小和尚和苏星河达成了某种共识，连逍遥派的掌门玉扳指都给了他，恐怕自己大大不妙！

　　这丁老怪见机也算极快，脑中转过一个念头，立刻转身就走，连他星宿派那些徒子徒孙都顾不得。

　　“丁老怪，哪儿去？”

　　昊学脚下一动，凭借凌波微步的绝顶轻功，已经拦在丁春秋逃遁的路上。

　　“这位……小师父，还有什么事？”

　　丁春秋暗道不妙，勉强笑了笑，实在不愿意与此子为敌。

　　昊学晃了晃手上戴着的玉扳指，“逍遥派上代掌门无崖子，把这个东西传给我，并且让我代为清理门户。所以，丁老怪，请借人头一用？”

　　“做梦！”

　　丁春秋当然不可能坐以待毙，既然对方已经图穷匕见，那也只有死战到底了。

　　就在这珍珑棋局之前，星宿海星宿老怪丁春秋，和一个名不见经传的少林小和尚，拉开架势开战，许多人都是讶异万分，退开数步，看这场实力应该是不对等的战斗。

　　三阴蜈蚣爪！

　　抽髓掌！

　　丁春秋知道对方厉害，不敢有丝毫怠慢，出手便是星宿派的两大绝技。

　　众弟子见到丁春秋大袖飘飘姿态优雅，不由得立刻谀词如潮，那是他们早就练惯了的套路。

　　“星宿老仙，法力无边！收拾这小和尚，只是手到擒来，我赌不超过一百回合！”

　　“星宿武功技压中原，只是一直低调罢了。区区少林不过只是欺世盗名之辈，如何能和老仙相争？一百回合太看得起他了，我赌不超过五十招！”

　　“今天又能看到师尊施展绝技，尔等真是大有眼福！刚才几个师弟都是胡说八道，我看这小和尚能撑到十招，已经算是奇迹……”

　　众人都鄙夷地望着他，心想你吹牛不走心不过脑子也就罢了，怎么还可以睁着眼说瞎话？

　　现在就已经过了十招好么！

　　其实昊学如果真的用真功夫，丁春秋走不过十招才对，但他并不太着急，也想着用逍遥派的武学去击杀丁春秋，这算是给无崖子报仇报得更彻底。所以没用太极拳这门自己擅长的技艺，而是试着回忆自己偶尔学过的几招逍遥派手法。

　　丁春秋越打越是焦虑，眼看着光靠三阴蜈蚣爪等武功，完全拿不下对方，只能把毕生精研的星宿派最高端的武学化功大法施展出来，尝试化去昊学的一身恐怖内力。

　　可昊学目前的内功修为，已经远远超出丁春秋太多，化功大法遇到这等存在，立刻就反噬自身，险些将丁春秋本身的内力消融，吓得他赶紧收功，不敢再行造次。

　　昊学要纯粹用逍遥派的手法解决丁春秋，也不是太容易，想来想去，终于想到一门武功。

　　哈哈，有了！

　　当年曾经把虚竹带到现代社会，跟他有过一小段接触。那次从虚竹手中，学到了生死符的操控方法，刚好该是这丁春秋的宿命！

　　可是施展生死符，须得有水。

　　游目四顾，这地方看不到哪里有池塘、水湾之类，昊学皱眉道：“今日解决丁老怪，为天下除害！可惜没有美酒助兴，哪位身上带着？”

　　众人面面相觑，此人在激斗当中尚且能随意说话，看上去行有余力，丁春秋或许今日真的是恶贯满盈。

　　不过……

　　你明明是个年岁不大的小和尚，当着众多师伯师叔的面，公然要酒，真的好吗？

　　就有一人凑趣应声道：“小师父，这里一葫芦美酒，不成敬意！”

　　“哈哈，好！”

　　昊学身形滴溜溜一个急转，接过那人丢过来的酒葫芦，打开瓶塞，先喝了一口。

　　嗯……不怎么样……

　　喝惯了茅台五粮液这种现代蒸馏酒的昊学，对南宋的酒品始终不感兴趣，只是做做样子罢了。

　　少林派众人面有忧色，本来本派门人大战星宿老怪，而且很有可能当场除害，是大大光耀门楣的事情。

　　可现在却在群豪面前破戒喝酒，这算什么？

　　事实上，除了一个光头之外，这小和尚无论是武功路数，还是行为举止，哪还有半点少林僧人的模样……

　　苏星河却是老泪纵横，向着小屋的方向跪倒，口中念念有词。

　　还是师尊他老人家有先见之明，摆下这个珍珑棋局，果然引来了逍遥派的真正中兴之才！

　　看这位昊学师父，虽然光头僧衣，但举手投足，一言一笑，完全都是洒脱自在，大大符合逍遥派的意韵。

　　且自逍遥没谁管！

　　什么清规戒律、什么功名富贵，对逍遥派门人来说，浮云而已！

　　昊学喝过一口酒，便把酒葫芦倒转过来，顿时一股清冽的酒浆倾倒出来，在空中形成一道酒泉。

　　丁春秋越打越是心寒，对方不管是接葫芦、喝酒、还是现在倒酒玩，完全都还在和他动手的过程中，这些额外动作却完全没能影响对方的身手，依然是把自己牢牢压制。

　　武功差距太大，用毒又无法奏效，还打个屁！

　　趁对方倒转酒葫芦的当口，丁春秋大喝一声，用尽平生功力击出一掌，借势暴退数丈，径直想着下山的小径冲过去。

　　“他要逃！”

　　“别让丁老怪跑了！”

　　“快拦住他……”

　　可见星宿派多么不得人心，丁老怪落荒而逃，倒有许多人同时出声示警，不想让他逃过这一劫。


第1362章 【天】奈天昏地暗，斗转星移！

　　说时迟，那时快，昊学忽然伸手抄住一股酒浆，内力到处，顿时化酒为冰，灵鹫宫赖以控制三十六岛、七十二洞的歹毒暗器生死符就此成型。

　　中！

　　昊学把手一扬，千手如来赵半山的暗器传承，就算放在天龙八部的世界中，可是可圈可点。

　　丁春秋膝弯瞬间被生死符击中，惨叫一声，成了滚地葫芦。

　　中中中！

　　昊学连连制造生死符，手上由美酒凝成的冰片飞射而出，连中丁春秋身上诸般大穴，终于再也无法动弹，束手就擒。

　　“苏师兄，交给你了。”

　　如何处置丁春秋，昊学交给了他一生中的宿敌苏星河，也算是给了无崖子一个交代。

　　一战成名，解决了江湖上凶名素著的星宿派掌门丁老怪，群豪纷纷涌过来道贺。至于那些惯于拍马屁的星宿门徒，这会儿早就灰溜溜地作鸟兽散，再也没脸转过来吹昊学一波。

　　他们倒是知道，除了已经扑街的丁春秋之外，旁人未必喜欢这个调调，若是惹人生厌，说不行还有性命之危。

　　玄难作为少林派这次的领队，率先过来，再也不敢自居长辈，而是沉吟道：“阿弥陀佛，这位昊学……小师父，真的是本寺中人？”

　　“哈哈，我和少林寺渊源极深，说是寺中人，也不能算错。”

　　“可是刚才表现出来的武功，并不是我们少林一脉。”

　　玄难看得清楚，不管是那种如鬼似魅的步法，还是后来用来克敌制胜，化酒为冰的暗器手法，都绝非少林寺的任何一门功夫。

　　“嘿嘿，天下武功出少林嘛！”

　　昊学套用了一句周星驰《少林足球》当中的台词，倒是哄得玄难心怀大畅，这可真是一语之褒，荣于华衮。

　　“不过……今后我就不是少林寺的僧人啦！”

　　昊学下一句话，又让玄难脸色一变，只剩下苦笑。

　　“少林寺规矩太多，累！不如且自逍遥！”

　　昊学晃了晃手上的玉扳指，笑道：“逍遥派掌门人，挺好玩的，我得去灵鹫宫走一遭，把现在逍遥派仅存的势力好好理顺一下。”

　　苏星河大喜，越发觉得师尊慧眼如炬，找的这个人简直太靠谱了。

　　慕容复也来参加这珍珑棋局，觉得此人脱略形迹风度不凡，或许自己将来起兵，用得到逍遥派的力量，便也上来打招呼套近乎。

　　昊学怎么看慕容复怎么不顺眼啊！

　　这尼玛，老子辛辛苦苦泡的妹子，现在都便宜你了？

　　日了狗啊！

　　虽然这一切都是那该死的手机的锅，但还是觉得吃亏了，不划算。

　　慕容复道：“这位……昊先生，我乃姑苏慕容复，想必昊先生也有所耳闻？”

　　“从没听说过，哪来的？”

　　昊学斜着眼睛，一点面子没给，让慕容复顿时尴尬万分。

　　“嗯……这个……昊先生功参造化、见识广博，难道没听过以彼之道、还施彼身么？”

　　迫不得已，只好把自家的招牌亮出来，心想这个你总听过吧？

　　可是，昊学依然摇头，不屑道：“那是个什么玩意？”

　　这……

　　慕容复身边的风波恶先恼了，上前帮腔道：“慕容公子熟知天下武学，无论对手采用什么样的招式，都能原样奉还，这是慕容氏世代传承的绝学，斗转星移！这都没听过？莫非小师父在少林寺读经书读傻了么？”

　　他性子火爆，哪怕对方武功高自己十倍，也敢当面顶撞。

　　昊学笑了，淡淡道：“什么招式都能原样奉还？好厉害！太厉害了！慕容公子，咱们不妨来试试看？”

　　慕容复有心借助逍遥派的力量，不展示一下自身的能力，也不够资格结交。尤其是刚才看他和丁春秋一场大战，除了轻功诡异，暗器奇妙之外，也没什么特异的招数，心中稍稍有点底，点头道：“能和昊先生切磋一场，求之不得。”

　　嘿，你这是自寻死路！

　　昊学也不多话，随随便便一掌拍过来，掌势变幻无方，在空中让人完全看不清真实攻击的方位。

　　慕容复一愣，下意识地后退闪避。看都看不懂还怎么拆解，避开当然是最好的选择。

　　昊学的嘲讽声响起：“说好的还施彼身呢？？”

　　这一掌大有来历，乃是桃花岛黄药师精擅的落英神剑掌。

　　虽然昊学并没有系统学习桃花岛武学，但是后来在蝴蝶谷闲来没事，曾经教自己几个老婆练武，每个人选择的方向都不相同。

　　其中何婉君偏爱桃花岛一脉，昊学也就现学现卖教了她几招基础，这落英神剑掌，也因此会些精妙的路数。

　　慕容复哪见过这个，在这个世界，这根本就没有黄药师，还没创制出这路掌法，还怎么还施彼身。

　　招式一变，昊学又打出一招兰花拂穴手来，“你的斗转星移呢？”

　　九阴白骨爪！

　　劈石破玉拳！

　　天罗地网掌！

　　黯然销魂掌！

　　狂风扫叶腿！

　　太极拳……

　　转瞬间，昊学已经换了十几种招式，每一种都是令人目眩神驰，显然是大有来头的神功绝技，绝不是临时拼凑来的胡乱招数。

　　可慕容复……一个都没见过！

　　还施彼身个屁啊？

　　慕容复觉得整个世界都昏暗下来，打着打着竟有一种天旋地转的感觉。

　　这无关胜负，关键是对方采用的任何一套武学，都是自己不会的，甚至是见所未见，闻所未闻！

　　这让慕容氏赖以生存的骄傲完全荡然无存。

　　什么以彼之道，还施彼身，什么斗转星移，全是扯淡啊！

　　武功和人家差距这么大，还谈什么结交。

　　自己就像是可怜的井底之蛙一样，不知天下之大，还说什么复国争霸？

　　昊学用一场教科书似的武学演示，彻底打服了慕容复，嘿嘿一笑，收了招式，再也不理会在场的任何人，一转身大摇大摆地走下山路。

　　所有人都保持了沉默，看着昊学的背影渐行渐远，这才敢出声议论，到底这个厉害得不像话的小和尚，是从哪儿冒出来的？

　　莫非，还真是天下武功出少林？

　　此子在少林寺获得了某种了不起的传承，这才一出世就石破天惊？


第1363章 【天】风骤紧，缥缈峰头云乱

　　“请在西夏皇宫之中，与‘梦姑’相会。”

　　下了山，昊学瞅了一眼任务提示。

　　珍珑棋局破解之后，果然又换了这样一条任务提示。

　　NND，这还真就绕不过天山童姥了？

　　昊学皱眉思索，现在这个时间点，应该刚好是天山童姥修炼八荒六合唯我独尊功，返老还童的虚弱期。那三十六岛岛主、七十二洞洞主正打算趁此机会找她的麻烦。

　　本来天山童姥的死活，昊学倒也不算特别在意，但是任务既然是这样，这趟浑水他不涉足也不行了。

　　任务上说的明白，是要在西夏皇宫当中，与“梦姑”相会，不是说迎娶西夏公主。

　　他一个人摸进皇宫，哪怕是李秋水也肯定不是他的对手，强抢个公主不算什么。问题是那样一来，还是不能算做和梦姑相会。

　　既然有梦姑，那自己就是那蛋疼的梦郎，非得在天山童姥的安排下，迷迷糊糊地大被同眠，那才算是完成了这段剧情。

　　嗯，按照手机的尿性，一定是这么设计的，不能搞乱了。

　　如此说来，先救天山童姥，是确认无误的。然后，最好还得和虚竹当时经历的剧情尽可能相似，才能迫得童姥给他安排这段荒诞的情缘。

　　玛格吉，折腾人！

　　昊学一路走到缥缈峰灵鹫宫下，果然很容易就找到了以乌老大为首的一群人，便是灵鹫宫控制下的所谓三十六岛、七十二洞的领导人物。

　　昊学不遮不掩，大摇大摆地走上前去，顿时呼啦一下站起来数十人，警惕地望着这位不速之客。

　　“聊出个结果没啊？”

　　昊学就跟到了自己家似的，说话全无顾忌，更像是没注意到这种剑拔弩张的气氛。

　　众人对视一眼，为首的乌老大拱手道：“这位……小师父，从何而来，莫非是找错人了么？”

　　昊学笑道：“没错啊，你们不是打算找灵鹫宫的麻烦么。唔……时机选得不错，赶紧行动，过几天天山童姥恢复功力，你们就搞不定了。”

　　！！！

　　一语道破天机，乌老大等人大惊失色，他们被灵鹫宫控制太久太久，尤其是天山童姥的生死符厉害之极，苦不堪言这才想着造反拼命。

　　但如果消息泄露，被灵鹫宫中人知道，甚至不需要天山童姥动手，他们这些人全都死无葬身之地！

　　一瞬间就有不下十几个人围住昊学，将其退路完全挡住。

　　乌老大沉声道：“阁下胡说八道什么！谁派你来的？”

　　昊学懒得和这些三流的小脚色动手，摆手道：“这样吧，我解了你生死符的控制，你去灵鹫宫帮我抓一个人下来，如何？”

　　什么？

　　众人再次大惊，他们之所以数十年都无法摆脱灵鹫宫，除了因为灵鹫宫实力强大之外，主要就是那个如同跗骨之蛆一样的生死符，除了天山童姥本人之外，其他任何路数的高手都束手无策，发作时苦不堪言生不如死，这才让大家被折磨至今。

　　如今莫名其妙冒出来一个小和尚，大言不惭说能够破解生死符？

　　昊学不需要辩解，反正这里一百多号人呢，他只要用行动证明就可以了！

　　踏前一步，伸手抓向乌老大。

　　敌友未分，乌老大也不肯束手待毙，一个转身就想要躲避，然后……被抓个正着。

　　昊学这一抓，乌老大再练两辈子也躲不开。

　　熟知生死符的操纵方法，昊学只是一股内劲打入乌老大体内，片刻之间，就把折磨了他几十年的痛苦，完全解除，不剩下一丝一毫。

　　乌老大感受体内通畅的内息、再无任何阻碍，困扰数十年的问题一朝解决，激动得几乎要热泪盈眶，立刻翻身跪倒，叩首道：“小人有眼不识泰山，大师功参造化慈悲心肠，请帮我们化解生死符！”

　　有人做榜样，比任何言语说明都要有效。

　　三十六岛、七十二洞，一共108位高手，包括乌老大在内，顿时黑压压跪倒一片，连连磕头，求昊学慈悲。

　　“先起来吧，我又不是来救苦救难的。”

　　昊学笑道：“不是都说好了么，你们办事儿，我才帮你们解生死符。”

　　什么事儿？

　　大家一愣，这才想到，似乎这位神秘的小和尚，是要他们去灵鹫宫里，抓一个人下来？

　　这……的确是相当有难度。不过和解除生死符的诱惑相比，还算值得一试。

　　何况最近得到消息，天山童姥并不在山上，虽然贸然上缥缈峰十分凶险，但也不是没有可能。

　　谁去？

　　大家的目光都落在乌老大身上，论武功本来就是此人算是群雄之首，何况刚刚得了天大的好处，那么这一趟灵鹫宫之旅，简直就是非他莫属。

　　“好！”

　　乌老大当仁不让，咬牙道：“我去走一遭！只是不知道这位……大师，怎么称呼？又要我去抓个什么人？”

　　“你可以叫我昊先生。”

　　昊学笑道：“简单得很，去抓一个约莫八九岁的女童回来。”

　　女童？

　　众人一愣，看着昊学的眼神有些古怪。

　　这小和尚……是个花和尚啊！

　　还是个癖好独特的花和尚？

　　虽然大家都知道灵鹫宫上的那些妹子个个貌美如花，可你……直接就把魔爪伸向女童，太那啥了！

　　乌老大脸上露出尴尬的神色，皱眉道：“昊先生，这女童……只有八九岁？万一灵鹫宫并没有八九岁的女童，我给您尽量找个岁数小的回来，可以么？”

　　呃！

　　昊学也是老脸一红，你把哥想成什么人了！

　　“不行，只要八九岁的，别的没用！”

　　呃！口味独特，思想固执！

　　乌老大等人迅速给昊学打上了这样的标签，既然人家指定了这种需求，有求于人，又有什么好说的，去找吧！

　　但愿灵鹫宫上，真的有这样一个女童……

　　乌老大带着一百多人的希望，带着这样一个神圣的使命，匆匆而去。

　　昊学也不着急，坐在众人核心，安心等待乌老大的归来。

　　没人敢随意上前搭话，这可是关系到大家身家性命的人物，要是不小心得罪了，不用别人动手，这些同伴就能把他撕碎。


第1364章 【天】红颜弹指老，刹那芳华

　　乌老大果然是不负众望，没过太久时间，便去而复返，手中拎着一个黑色的布袋，脸上露出喜悦的神情。

　　一看这副模样，众人都放下心来，这显然是已经得手。

　　就有人迎上前去，激动道：“乌老大威武，在灵鹫宫抓人，手到擒来！”

　　“哈哈，侥幸侥幸！”

　　乌老大似乎也很得意，嘴里却谦虚道：“也是乌某人运气，没遇到什么高手，刚好见到昊先生需要的女童，那还有什么客气！”

　　“乌老大，灵鹫宫中虚实如何，有多少高手，可有什么机关布置？”

　　这些人都是身受灵鹫宫控制多年，一直将其视为是洪水猛兽。但这次见到乌老大去了没多久，竟然就真的从灵鹫宫上擒下一人，不由得起了一点轻视之心，就开始打探灵鹫宫的具体情况。

　　乌老大道：“众位兄弟不可大意！其实说来惭愧，我只是悄悄摸进去，并没和灵鹫宫真正的高手碰面，只是在一个安静的所在，忽然遇到了这女童，似乎是个丫鬟之类的，我唯恐她叫喊起来泄露机密，立刻上前擒拿。”

　　“可没想到，这女童竟然不会半点武功，我轻易制住她，不敢多耽搁，立刻匆匆下了缥缈峰，到现在心里还是怦怦直跳，若是真遇到了灵鹫宫中的高手，恐怕我是再也回不来了！”

　　人群中发出一阵善意的笑声，虽然乌老大说得挺谦虚，但是就凭他敢独闯缥缈峰，在场的人虽多，却没几个人能和他相比，都是十分佩服。

　　乌老大和众人交谈几句，解开那个黑色布袋，果然出现一个身材矮小的女童，约莫八九岁年纪。

　　“昊先生，您看……这个女孩，您还满意么？”

　　我擦！

　　真把我当成变态色魔了？

　　昊学哭笑不得，但又懒得跟这些人说得太多。

　　这是昊学第一次面对面地观察天山童姥，只见这位威名素著、年龄恐怕已经接近百岁的老妖婆，此刻完全和不到十岁的幼龄女童一样，两眼虽然被黑布蒙上，但还是能看出容貌清丽，逍遥派选弟子的标准之一就是颜值要过关，这一点肯定差不了。

　　“乌老大辛苦了，人我先带走啦！”

　　昊学履行诺言，给一百多人解除生死符的困扰，说话间已经以快捷无伦的手法，在各人身上拍打，中掌者不但没有痛苦的神色，反而各个欢呼雀跃，随即匍匐在地，对昊学三拜九叩，感谢大恩大德。

　　天山童姥虽然目不能视，却听得真切，现在这个指使乌老大劫持自己的神秘人物，居然能解自己亲手种下的生死符？

　　这个发现，让这位百岁高龄的逍遥派高手也不禁耸然动容。

　　是什么人要和我灵鹫宫为难？

　　莫非是西夏的那个贱人，终于对我动手了？

　　可就算是她，也解不开生死符！

　　虽然动作极快，但毕竟人数众多，昊学也是费了一番手脚，这才大功告成，伸手拎着黑布袋，里面装着可怜的天山童姥，扬长而去。

　　乌老大等人呆呆地望着昊学的背影，直到再也看不见，这才商议道：“咱们接下来怎么办？”

　　“还能怎么办！”

　　乌老大断然道：“整理我们全部力量，打上灵鹫宫！这次我上缥缈峰一趟，似乎灵鹫宫内防御远不见森严，偶尔见到几个人，也是神色不安，略带慌乱。传闻很可能是真的，天山童姥不在灵鹫宫上，甚至可能是受了重伤，这是我们唯一的机会！若是不能趁此机会攻占缥缈峰拿下灵鹫宫，日后我们总会迎来更加残酷的清算！”

　　“为什么我们不求求刚才这位昊先生，让他帮我们对抗灵鹫宫？”

　　就有人质疑道。

　　乌老大冷哼一声，“这种高人，见一次已经算我们前世修来的福分，何况还费事帮我们解了生死符。你还想要求多少？何况此人脾气怪异，别的不要，只是要我们帮他抓女童？我们虽然也不算什么正派人物，但这种邪恶的行径，少干一点的好，不然伤了阴德，总有报应！”

　　昊学不理这些人，提着黑布袋走了一会儿，忽然把袋子摔在地上，摔得里面天山童姥七荤八素，心中恼怒之极。

　　你分明是武功高绝的人物，现在就算姥姥我落难被擒，何必如此折辱！

　　有什么歹毒的主意，不妨都使出来吧！

　　哪知这一摔之后，再无动静，仿佛那个费了很大功夫把她抓来的神秘高手，忽然有要事离开，就这样把她弃之荒野。

　　该死！

　　天山童姥更加恼怒，可自己被捆得结结实实，想动一下都是困难，只希望这地方不要有豺狼虎豹之类，否则堂堂逍遥三老之一，被野狗咬死，那简直是天大的笑话。

　　自己修炼这八荒六合唯我独尊功，每隔三十年，就要返老还童一次。

　　今年九十六岁，需要足足九十天，才能回复功力，偏偏这当口那胆大包天的乌老大居然上了缥缈峰抓人，让自己落得这样一个悲惨的境地之中。

　　那个神秘高手究竟是谁？

　　天山童姥心中转了无数个人选，又一一排除，实在想不通天下哪一个高手能轻易破解自己的生死符，又莫名其妙把自己丢在这里。

　　不多时，只觉得黑布袋被人打开，连同脸上的黑布也揭开，面前出现一个形象普通的小和尚，问道：“女施主为何被丢在这里？岂不是危险得很？”

　　昊学为了符合虚竹的剧情，不能表现得太过强大，否则天山童姥一定是不会带他去找梦姑，任务也就无法完成。

　　其实要装虚竹很容易，只需要把玉扳指露出来，内功强大而不显露任何招式，基本也就差不多了。

　　天山童姥果然上当，万没想到这个小和尚就是刚才自己算计了半天也想不出端倪的神秘高人，被解开了束缚之后，一下子就注意到虚竹手上戴着的逍遥派掌门玉扳指。


第1365章 【天】梦里真，真语真幻

　　“这七宝指环，你从哪偷来的！！”

　　虽然武功全失，但天山童姥的气势依然不弱，这下语气严肃，微微还透着一点紧张。

　　昊学笑道：“出家人岂能妄谈偷盗，这是别人送我的！”

　　“胡说八道！”

　　天山童姥怒道：“你不过是个容貌丑陋的小和尚，我师弟怎能将七宝指环传给你？”

　　我靠，说谁容貌丑陋呢？

　　昊学顿时不乐意了，这特么的穿越成了虚竹，哥英俊的相貌，终究没有保全啊！

　　该死！

　　“无崖子老先生命在垂危，临死前传了我这枚指环……”

　　什么？

　　天山童姥顿时大为紧张，问道：“你说他性命垂危？不可能的！无崖子一身武功，若是不散功，怎能死得了……”

　　昊学随口编了个和虚竹相似的经历，又有一身深厚的内功做保障，详详细细描述了无崖子的容貌，破解珍珑棋局的始末等等，终于让天山童姥对此确信无误。

　　天山童姥确定了这是无崖子亲自选的传人，虽然不满意，也总不能无视小师弟临终的意思。

　　爱屋及乌，只好承认此子的身份，并且开始从天山折梅手开始，传授一些灵鹫宫的入门武学。

　　昊学虽然武功早在天山童姥之上，但具体到天山折梅手、天山六阳掌这些逍遥派绝学，虽然他也会一点，却终究只是浅尝辄止，不能和真正的逍遥派大能相比。

　　如今天山童姥言传身授，昊学倒也学得津津有味，只是还需要装作问些基础浅显的问题，免得天山童姥怀疑。

　　没过几日，在昊学的安排下，李秋水果然找上门来，这是天山童姥一辈子的大仇敌也是大情敌，如今功力尚未恢复，完全不是对手，急忙让昊学背着她远远避开。

　　如此一来，不用昊学说话，天山童姥在李秋水穷追不舍的追赶下，终于逃入西夏皇宫当中。

　　所谓最危险的地方就是最安全的地方，只有这里，李秋水或许才不会找到。

　　一切都在昊学的掌控之中，包括天山童姥为了逼他破戒，先是弄来酒肉，然后逼他杀生，最后终于到了昊学期待的那一刻。

　　这一日睡梦当中，昊学闻到一股天然的幽香，知道是西夏公主梦姑终于被天山童姥捉住送来。

　　该死的任务总算完成！

　　和梦姑这场缠绵，对昊学来说那是轻车熟路，总之比那个蠢萌的处男虚竹不知要强了多少。

　　对西夏公主来说，她反正是第一次，也没有比较，还以为是个男人都这么厉害，被折腾得身心俱醉，分不清梦幻真实。

　　疯狂过后，天山童姥将梦姑抱走，嘲笑道：“小和尚，我让你享尽人间艳福，你如何谢我？”

　　昊学笑道：“如何谢？投桃报李呗，回头我也把无崖子跟你安排在一个被窝里，这总可以了吧？”

　　任务既然完成，那就没必要装成虚竹的怂样子跟天山童姥费劲折腾了，昊学这句话说得随随便便，把天山童姥吓了一跳。

　　“小和尚！你……”

　　“别看到个光头就叫和尚，或许以后你可以叫我昊先生。否则的话，我就把李秋水送去无崖子的被窝里，你觉得怎么样？”

　　你！

　　天山童姥怒道：“你不是说，无崖子已经传功给你之后，散功身死了么？”

　　“我要他那点功力做什么？”

　　昊学随手一掌，打得旁边石壁上石屑纷飞，“你仔细琢磨琢磨，我用的可有半点逍遥派嫡传的内力？”

　　天山童姥大惊失色，万没想到和自己朝夕相处的，竟然是这样一个恐怖的大高手！

　　不用问，指使乌老大抓自己下灵鹫宫的，八成也是此人！

　　此刻天山童姥已经恢复了大约八成功力，一惊之下立刻展开攻势。

　　昊学在冰窖之中独斗天山童姥，倒也对这位列逍遥三老之一、九十六岁高龄的老太婆，有些佩服。

　　这几乎是他穿越各个位面以来，遇到的武功最高的人了。

　　而且这还只是八成功力而已，若是真让天山童姥恢复到巅峰状态，假设还可以和他师妹李秋水联手的话，就算昊学精擅九阴九阳，也未必能谈到轻易取胜。

　　昊学存着试探的念头，看天山童姥施展天山六阳掌，和这些日子学到的内容互相印证，又多了几分理解和领悟。

　　天山童姥却是越打越心惊肉跳，只觉得对方的武功修为如渊如海，恐怕是远远胜过了自己，哪怕自己功力恢复到巅峰，也断然不是对手。

　　到底哪来这么个厉害的和尚！

　　“行啦，省省力气吧，等会儿你师妹就该过来了。”

　　昊学让天山童姥把一套天山六阳掌使完，看着没什么新鲜变化，这才笑道：“跟我打没什么意思，你的敌人不应该是李秋水么？”

　　天山童姥心想这倒是不错！

　　虽然我肯定是打不过他，但是好歹跟他无冤无仇，这些日子又是传授武功，又是给你送美女，总不至于还结下了仇。

　　如果……此人能帮着对付李秋水的话，那么数十年的冤仇，今日就可以报了！

　　一念及此，天山童姥咬牙道：“昊……昊先生，你帮我解决李秋水，如何？”

　　“凭什么啊？”

　　昊学嘿嘿笑道：“没好处的事儿，我可不干。”

　　呃，这果然不是个和尚！

　　剃个光头骗人，实在可恶！

　　天山童姥一愣，沉思半晌，道：“我……再给你抓几个梦姑来？”

　　她看昊学年龄不大，大概是喜欢这个调调？

　　昊学连忙摇头道：“那倒是不用了！”

　　既然穿越成虚竹，和梦姑是早就定下的姻缘，没什么心理负担。但是现在让天山童姥再去抓女子过来，那就成了强抢民女的恶霸了。

　　泡妹子，讲究的是一个泡字，用抢的就太弱鸡了。

　　天山童姥皱眉道：“那你要什么？”

　　“要你灵鹫宫的基业。还有，我逍遥派掌门人的身份，你俩都乖乖认可了吧。”

　　“嘿嘿，好大的口气！”

　　皇宫冰窖外忽然传来一个幽幽的声音，正是李秋水适时赶到，终于和生平宿敌碰面，却没想到多了一个诡异神秘的小和尚。

　　嗯，来了正好。

　　昊学瞅了李秋水一眼，“来来来，你俩先坐下，听我说说无崖子的事儿……”


第1366章 【天】同一笑，到头万事俱空

　　一听到无崖子三个字，李秋水和天山童姥都安静下来，神色有些紧张。

　　昊学看这俩加起来都快两百岁的老太太，还是念念不忘一个男人，倒也有点佩服。

　　无崖子这老白脸，毕竟还是牛逼的呢！

　　不过，可惜……

　　“二位，不管听到什么，都先别激动，岁数大了血压高，激动了容易心肌梗塞。”

　　昊学说的生僻词，两位当世武功高手完全听不懂，对视一眼，一头雾水。

　　“天山童姥，你一辈子耿耿于怀的，就是无崖子最终选择了李秋水，而没有选择你，对吧？可我现在告诉你，无崖子真正爱上的女人，也并不是李秋水？”

　　“什么？！”

　　“胡说八道！”

　　两个老太太同时惊呼，天山童姥的语气中充满了惊讶和喜悦，李秋水却是恼怒至极。

　　昊学看着争风吃醋可以到一百岁的俩老女人，续道：“可是，无崖子毕竟和李秋水生活过一段时间，女儿也生了一个，这一点，你却是无论如何也比不上了。”

　　天山童姥垂下头去，浑身微微颤抖，喃喃道：贱人，贱人！

　　李秋水这回倒是面有得色，显然为了占到这点上风而很是高兴。

　　“其实啊。”

　　昊学叹息道：“无崖子真正爱上的，是李秋水的那个小妹妹，所以他才会在无量山中不告而别，那也是为了去寻找那位真正的意中人。所以，他在琅嬛玉洞内制成雕像，却对你这个活人视若不见。”

　　随着昊学的娓娓道来，天山童姥和李秋水反而渐渐平静下来，偶尔对视一眼，都看到彼此眼中的苦涩。

　　到头来，万事俱空，一生相思不过是竹篮打水，现在被人当面戳破机关，这份失落感当然是无法抑制。

　　“我妹妹现在什么地方？和无崖子在一起了？”

　　李秋水的声音有些冷，似乎也已经任命，再看身边这位师姐，仇恨淡了许多，反而有一种同病相怜的感触。

　　“没有。”

　　昊学摇头道：“你妹妹反而是对无崖子没什么感觉，现在应该是在少林寺出家，过阵子我去看看她。”

　　（关于李小妹就是扫地老僧的论述，在作品相关里有一篇引用的文字。当然，这一切都是金庸小说爱好者编着玩的，我采纳这种观点，也是为了写着玩，考证党不必深究，根源就是一部小说，何必当成历史来严肃考证，好玩即可）

　　“我也去！”

　　天山童姥和李秋水竟然是异口同声，要去看看这个她们深爱的男人唯一深爱的女人，现在到底是何等模样。

　　“你们那……还是去看看无崖子吧，看人家李小妹做什么？”

　　昊学摇摇头，再次抛出一个令两人惊喜不已的结论。

　　“无崖子没死？”

　　“当然没死，不过被人暗害打断了腿，行动是不太方便了，你们要去搞一场黄昏三角恋啥的，就趁早吧。”

　　昊学觉得这逍遥三老如果能没羞没臊地生活在一起，倒也挺和谐，就指点了无崖子隐居的路径，让这两个老太太结伴而去，总算是化解了两人一辈子的冤仇，反正无崖子的真爱也不是她俩的任何一个，还争竞个什么劲呢。

　　总比原著当中直到临死前，一个大喊不是她，一个大喊是她，喊完之后双双挂掉，要强上一些。

　　天山童姥深深望了昊学一眼，从怀中取出一个黑色的短管，屈指一弹，疾飞上天，带着一道极为尖锐的鸣响，方圆数里皆可听闻。

　　不多时，数十匹骆驼飞驰而至，乘坐着几十个淡青色斗篷的女子，远远奔来，倒像是一片片青云飘到。

　　“尊主！属下追随来迟，罪该万死！”

　　天山童姥冷哼道：“指望你们？我早死了十七八次了！我看你们是没把我放在心上，盼着我早点死掉，没人再去管你们，从此自由自在，无法无天，对不对？”

　　这些女子年纪大的有五六十岁，年纪小的只有十七八岁，闻言都在地上重重磕头，口称不敢。

　　为首的是个约莫六十岁的老妇，叩首道：“属下九天九部得知尊主失踪，立刻下山分别寻找。昊天部向东、阳天部向东南、赤天部向南、朱天部向西南方、成天部向西方、幽天部向西北方、玄天部向北方、鸾天部向东北方，钧天部把守本宫。只怪属下无能，到现在才找到尊主……”

　　“行啦，这么多废话！”

　　天山童姥冷哼道：“我懒得管你们了，这些年早也累了。从此之后，你们换个新主人吧。嗯……这位昊先生，就是以后这缥缈峰七十二峰之主！”

　　一大堆女人向昊学连连磕头，昊学倒是不习惯这种一言不合就磕头的节奏，挥手笑道：“都起来吧，咱们得赶快赶回灵鹫宫去，不然被人攻打上来，以后也是麻烦。”

　　“是！”

　　众女见此人气度非凡，很快就找到了主心骨，当下拜别天山童姥，一行人径自向缥缈峰赶回。

　　一路上，渐渐汇合了朱天部、幽天部等各部力量，清一色的全是女人，昊学心情甚好，在众女的簇拥下，问明了现在灵鹫宫的现状。

　　有人禀报道：“三十六岛、七十二洞纷纷造反，在乌老大的带领下，现在已经攻到了断魂崖，十八天险陷落了十一处，镇守本山的钧天部诸女死伤过半……”

　　说话间昊学率众来到接天桥，之间两片断壁间的铁索桥已经被斩作两截，相距超过七八丈，非人力所能飞越。

　　对面山背后传来惨叫声，显然那边仍然在激战，可现在赶回来增援的人数虽多，却都卡在断壁这边，不能插翅飞过峭壁，只能在这边叽叽喳喳大声叫骂，却无可奈何。

　　“我去吧！”

　　昊学目测了一下距离，问题应该不大，迈了两步站在绝壁边上。

　　“尊主小心！”

　　属下诸女精神一振，虽然这昊学临危受命，是天山童姥亲自指定的接班人，但是否有能力统率这缥缈峰灵鹫宫，大家可还都没见过他显露武功。

　　目前灵鹫宫遭遇极大危机，正是需要一个强力人物横空出世，力挽狂澜的当口，昊学当仁不让，顿时获得了大多数属下的真心认同。


第1367章 【天】糊涂醉，情长计短

　　昊学看着面前的悬崖峭壁，距离的确是有点远。他轻功虽然高妙，能达到一苇渡江、踏雪无痕的至高境界，却毕竟不可能乘风飘忽，凌空蹈虚。

　　再强的轻功，也是需要在空中借力的，只是功力越深的人，这种借力的物事可以越轻。

　　达摩祖师一苇渡江，便是用一根芦苇杆做借力的手段横渡大江，向来都是被用作比喻轻功极其高妙。

　　但现在这悬崖上没着没落，完全没有任何可以借力的东西，总不可能凭借山风就翻腾到另一端断崖上。

　　若是能够虚空飞行，那就已经不是武功，而是仙法了。

　　昊学武功再强，也没能突破仙凡之隔。

　　不过这数丈距离，只是让昊学为难了片刻，就想出了横渡天堑的办法。

　　原本这断壁上有一道铁索桥，今天敌人来得凶猛，这才将铁索斩断，其中半截垂在昊学脚下，指向深不见底的深谷之中。

　　昊学捞起这半截铁链，随手拿了一柄寻常的单刀，将铁链轻轻斩断。

　　噫！

　　他身后的灵鹫宫众高手，见他露了这手功夫，都齐齐发出一声惊呼。

　　行家一伸手，便知有没有。昊学刚才用的这把单刀并非宝刀利刃，原本不可能斩断粗大的铁链，但是在昊学一股真气贯注之下，竟然不亚于任何神兵利器，切铁链如同豆腐一般，连声响都没发出。

　　昊学在手中掂了掂，铁链大概长有三丈多，再算算两岸的距离，心中有数。

　　抓紧手中铁链，昊学深深吸一口气，浑身九阴九阳真气循环运转不休，在体内形成一个如同太极阴阳图的真气环流，随即纵身一跃，向对岸猛扑过去。

　　“尊主小心！”

　　众女纷纷惊呼道：“不可冒险，咱们可以从长计议！”

　　现在昊学乃是天山童姥亲自指定的灵鹫宫之主，若是陨落在这断崖之内，灵鹫宫不免立刻四分五裂，算起来恐怕比陷落了里面作战的钧天部诸女，损失更大。

　　惊呼声中，昊学已经飞跃到峡谷中央，体内真气滚滚而动，将整个身躯化作一团柳絮一般，轻飘飘地向前飞行。

　　这一纵越，足足就有五六丈远近，但毕竟还是不到对岸，真气接续不上，身子开始下跌。

　　昊学早有准备，手中的铁链忽然急速射出，化作一道夭矫轻灵的黑龙一般，狠狠地钻进对面石壁之中，打得石屑纷飞，铁索的一段却已经深入石壁。

　　空中没有借力的情况下，这手功夫简直如同天神一般，看得对岸的诸女目眩神驰，紧张得都忘了欢呼。

　　昊学凭借铁索之力，再度腾身而起，轻而易举地越过后面的不到三丈距离，落到对岸，转身对对面喊道：“大家莫急，我去看看什么状况。”

　　乌老大等人趁天山童姥不在，九天九部诸女也大部分都下了灵鹫宫找人，一举攻上缥缈峰，这会儿正抓了钧天部不少女子，逼问天山童姥的下落，冷不防竟然钻出来一个人，顿时吸引了好些目光注意。

　　“乌老大，生死符解了，还来胡闹什么？”

　　昊学赤手空拳，毫不在意地闯入数百人之内，面对无数刀光剑影，如同闲庭信步。

　　啊？

　　乌老大见到昊学，不由得一愣神，惊讶道：“昊先生……您怎么回来了？”

　　“以后这就是我的地盘，我当然得回来！”

　　昊学摆手道：“把人都放了吧，天山童姥已经不会再回灵鹫宫，你们以后想自立门派也好，想继续依附灵鹫宫也好，我不强求。既然生死符已解，何必再冤冤相报？”

　　你的地盘？

　　众人面面相觑，乌老大沉声道：“昊先生的意思是，以后这灵鹫宫的主人……”

　　“就是我了！”

　　昊学话音未落，面前三十六岛、七十二洞的首领纷纷跪倒一片，只剩下慕容复、段誉等一同上了灵鹫宫的人显得比较另类。

　　慕容复本来是为了收服这股力量，眼看着昊学横空出世，已经成了这批人心甘情愿的主宰，也就摇摇头，率领包不同等人下山而去。

　　段誉却是跟着混过来的，正打算也开溜，却被昊学叫住。

　　“大理的段公子是吧？留下来喝一杯？”

　　段誉一愣，不明白这位掌控全局的灵鹫宫宫主，为什么对自己另眼相待。

　　其实昊学对段誉，还是有点小小歉意的。

　　本来人家段誉也是位列天龙三兄弟，是作为主角之一的存在。可没办法，坑爹手机让自己一穿越过来，先就成了慕容复。昊学哪儿知道后来还带换人的，就当慕容复打通关的节奏在打基础。

　　结果……

　　阿碧、王语嫣、木婉清，都被昊学以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，全部拿下。

　　甚至万劫谷的钟灵，虽然还没搞定，却也是倾心了慕容复，因为这里面基本上没有什么段誉的剧情啊，都被昊学抢掉了。

　　最可怜的是，段誉好端端的大理王子存在，也被昊学揭穿了真相，段正淳已经没法把他当成亲儿子了，还是自己老婆给自己戴绿帽子的产物，这种事……是个男人都忍不了啊。

　　最最最可怜的是，段誉本来的亲爹好歹也性段，是原本就该坐皇位的延庆太子，可昊学当时为了保密，在大理境内，将段延庆击杀……

　　所以，段誉能否顺利继承大理王位，此事相当存疑，很可能一不小心，就没他什么事儿了。

　　要皇帝没皇帝，要老婆没老婆，全是自己坑的。

　　所以，今天既然在灵鹫宫见到，好歹喝一顿酒，给他点好处，也算是自己对段誉的补偿。

　　段誉这人倒是随和，你叫我留下来，那就留下来好了，反正也没什么正事儿，呆哪儿都一样。

　　只是，这顿酒喝得稀里糊涂，昊学找话题倒也容易，谈谈大理的风土人情，谈谈段誉家事，甚至还跟段誉切磋了一下凌波微步以及北冥神功，对他的武功进行一定指点。

　　不知不觉，段誉喝得晕晕乎乎，就在这灵鹫宫内休息。

　　昊学打开手机，看看完成了上一个任务之后，下一步又是什么内容。


第1368章 【天】解不了，名缰系嗔贪

　　一道白光闪过，昊学愣了愣，只见手机上任务提示出现很清晰的一句：

　　“收梅兰竹菊四剑奴。”

　　这好像很简单啊？

　　昊学一笑，既然已经身为灵鹫宫主人，那对属下这些女子，拥有至高无上的掌控权。

　　这是天山童姥遗留下来的规矩，甚至已经超越了君要臣死，臣不得不死的程度，基本上就是予取予求，生杀予夺。

　　梅兰竹菊四剑奴，是非常罕见的四胞胎姐妹，昊学刚刚在灵鹫宫一战当中，已经第一时间注意到这四位美女。

　　她们不但高矮胖瘦一模一样，连相貌也没半点分别。都是瓜子脸蛋、乌溜溜的眼睛灵动之极，一样的清秀脱俗、童颜稚龄，搁在现代，最多也就是高中在读的模样。

　　唯一的区别就是她们穿着的衣服颜色，才能用来区别四女。

　　老实说，昊学本来也就打算喝过这顿酒之后，第二天借着指点修炼天山六阳掌等武功，和这四女进一步发展一段超脱上下级的关系，现在居然出现在任务要求中，这手机总算和我的思路对上号一次，不容易！

　　然而目光一扫，昊学的笑容僵在脸上。

　　什么鬼？

　　自己刚才把段誉灌趴下之后，不是应该穿着灵鹫宫女弟子符敏仪缝制的尊主长袍，在天山童姥遗留的寝宫内休息么？

　　怎么……换了个地方不说，连衣服也换了？

　　这衣服有点眼熟啊……

　　我靠！！！

　　昊学终于反应过来，这尼玛不就是刚才喝酒的时候，段誉穿的那身么？

　　卧槽尼玛……

　　昊学一骨碌爬起身来，向外闯了几步，很快就遇到门口服侍的女弟子，躬身一礼，恭敬道：“段公子酒醒了？这是打算到哪儿去？”

　　日了狗，日了大花狗！

　　昊学长长吐了口气，一屁股坐回床上，心里把那该死的手机诅咒了一千遍一万遍。

　　可怜自己昨天晚上还为了安慰段誉，请他喝了顿酒，这家伙所有机缘都被抢得差不多了基本不剩什么，皇位和妹子都很难保证。

　　然后一转眼……自己特么的成了段誉？

　　不带这么玩人的！

　　老子不玩了行不行？送我回蝴蝶谷，我要回家！！

　　昊学拿起手机，拼命点击最后一个“家”字，却收到了毫无例外的提示文字。

　　“请先完成‘鸳鸯刀’相关剧情！”

　　我去年买了个表！我去年买了个登山包，超耐磨！

　　昊学跟困兽似的在屋里转来转去，眼睛都快红了。

　　哪怕让我重新变回慕容复也好啊，我还能玩个争霸天下什么的，无聊归无聊，毕竟有点玩。

　　现在这段誉……

　　还特么剩下什么了？

　　我得从头推翻自己做的那些事儿，相当于是自己跟自己过不去啊，这搞毛！

　　外面负责伺候段誉起居的那个妹子，有些担忧地看着这家伙。

　　看来酒还没醒？怎么一副苦大仇深的表情，谁招惹他了？

　　昊学跟手机生了半天气，终于还是无可奈何。

　　其实生活就像强奸，既然无力反抗，只能是好好享受……

　　行吧，段誉就段誉，老子有一身功夫和天龙八部全套剧情子在脑子里，看我怎么无敌反转，弄死慕容复那猪头三！

　　梅兰竹菊四剑奴？

　　赶紧收，不然过几天估计就是虚竹碗里的菜了。

　　现在给我剩下的原装妹子，不多了啊！简直是闻者伤心，见者流泪。

　　出门，直接找到灵鹫宫主人虚竹，开门见山道：“二哥，小弟有个不情之请，也不知该不该说。”

　　虚竹笑道：“到这里就跟回自己家一样，有什么话但说无妨！”

　　昊学知道，没了自己附身，那么虚竹就还是那个少林寺出身，脑子里迂腐迷糊的小和尚，哪怕成了灵鹫宫宫主，脾气也还是软弱混沌，不会拒绝别人的。

　　既然昨晚喝一顿酒，搞得挺肝胆相照的，那么自己当面提出要求，他几乎不可能拒绝，虚竹这家伙的字典里，就没拒绝这俩字儿！

　　“二哥，你看我……好歹也是大理王子，可惜现在20多岁，却还是孑然一身，空虚寂寞冷。这次来灵鹫宫，见奇峰险峻，人杰地灵，竟然对某位女子一见钟情，可惜她是二哥的属下，我也不知道会不会太唐突了。”

　　嗯？

　　虚竹一愣，看上我这里的女孩了？

　　哪位啊？

　　只要不是我的梦姑，其他的你随意……

　　“太客气了，灵鹫宫的女子都是身世可怜，当年才被天山童姥带上缥缈峰，能跟着三弟回大理，享受荣华富贵，是她们的福分。”

　　昊学的推测没错，虚竹果然不会拒绝，连对象是谁都不问，就有要答应的意思。

　　“是梅兰竹菊，她们四位。”

　　啊？

　　虚竹又是一呆，这家伙胃口不小啊，直接要四个？

　　昊学正色道：“本来我以为她们是一个人，在不同的地方见到倩影英姿，竟深陷不可自拔。后来才知道居然是四胞胎的姐妹，但每个人都曾经让我动心，总不能厚此薄彼，只能是一起带回大理。”

　　虚竹哭笑不得，这位大理段公子，倒真是老实不客气。

　　“若是梅兰竹菊四位没有意见，我这里不会有任何阻碍。”

　　“多谢！”

　　昊学心想跟你打过招呼就好，至于那四个武功还不错，却不通世事的小姑娘，当然是手到擒来的。

　　“二哥，你现在成了灵鹫宫宫主，再也不是少林弟子。可少林寺总是你从小长大的地方，尤其是你自幼乃是孤儿，由少林寺僧人抚养长大，现在你不该回去打个招呼么？”

　　虚竹一听这话，真是说到了自己心里去，连忙点头道：“该当如此！”

　　“那这样，我陪你一起回去，顺便把梅兰竹菊带上，路上我跟她们培养培养感情，你办你的事我泡我的妞，咱俩互不干涉，到时候少林寺内我还能帮你一臂之力，如何？”

　　“甚好！”

　　虚竹打定主意，要以原本僧人的装束，回少林寺，向各位师父领罪。用剃刀把头剃光，恢复了衣衫褴褛的一个青年和尚，跟昊学、梅兰竹菊等人一起，向少林寺的方向而去。


第1369章 【天】却试问，几时把痴心

　　有昊学的帮助，虚竹这趟回少林，倒是一路顺风顺水。

　　凭借高人一等的泡妞大法，很快梅兰竹菊这四胞胎姐妹，就忘了虚竹是什么东西，忘了灵鹫宫是在什么方位，一心一意跟在昊学身边，打算做个安静的大理王妃。

　　在少林寺住了些日子，昊学其实是在等一件事。

　　按照天龙八部当中的剧情走向，那个铁头人游坦之，混来混去混成了丐帮帮主，广发英雄帖，要来少林寺开个英雄大会，混个武林盟主当当。

　　这人只是个逗逼不必理会，不过这场英雄大会，牵涉不少关键剧情，应该是不容错过。

　　还有，虽然梅兰竹菊四剑已经基本拿下，终究还是没走完最后那一步，不妨继续培养培养，有朝一日大被同眠，任务就可以向前推进了。

　　之前鸠摩智来过一次，昊学也懒得动手，就看着虚竹按照原著中的剧情发展，把鸠摩智打了个满头包，再也不敢逞强。

　　再过几天，昊正淳来了、慕容复带着那一窝家将都来了，王语嫣也跟在他身边。

　　昊学看到慕容复，气不打一出来，看到王语嫣更是觉得心里堵得慌。

　　特么的，这分明就该是我的妹子！

　　事实上也是我搞定的，凭啥要让慕容复这厮白摘桃子啊？

　　去你大爷的，老子抢回来！

　　越看越是不爽，昊学看王语嫣眉宇间一点淡淡的忧愁，显然是这些日子过得并不如意。

　　慕容复这家伙，满脑子都是复国复国复国，基本上没有女人的影子，相比是王语嫣感受到了他突然的变化，这才伤心难过。

　　你不要，那还是还给我！

　　要让慕容复跟王语嫣彻底决裂，方法那是现成的！

　　昊学微微一笑，凑上前去，笑道：“慕容公子，别来无恙？”

　　慕容复倒也认识他，随意点了点头，没当回事。

　　他是奔着这次英雄大会来的，若是能在这里夺个武林盟主，对于未来的复国大业，可也是大有帮助呢。

　　昊学神秘兮兮地低声道：“有件大事，要和慕容公子商量，借一步说话？”

　　慕容复皱起眉头，看着这位一直没什么正事儿，倒似乎对自己表妹念念不忘的大理昊公子，不明所以。

　　不过，他还是点点头，跟着昊学走开几步，看他能说出什么大事儿来。

　　“慕容公子心怀大志，以兴复大燕为己任，我向来是很佩服的。”

　　一开口，慕容复就遽然色变，虽然此事很多亲信都知道，也不算什么绝对隐秘，但终究是没到人尽皆知的地步。兴复大燕，那就是要谋朝篡位，搞得大家都知道，还篡个屁！

　　下意识地摇头道：“昊公子从哪里听来的谣言，我没有……”

　　“咳，慕容公子不必否认，若是你有意天下，我倒是可以助你……两臂之力。”

　　嗯？

　　慕容复又是一愣，怎么还有两臂之力？

　　一臂之力我知道，两臂之力是指双倍出力？这说法倒也新鲜。

　　只见昊学竖起一根手指，笑道：“想必你也知道，大理保定帝段正明无心王位，早晚这位置要落在我身上。你要逐鹿天下，大理这股势力，不可忽视吧？”

　　慕容复果然神色一正，郑重道：“昊公子愿意帮我？”

　　“不愿意。”

　　昊学哈哈一笑，你说帮你就帮你，你哪位？

　　慕容复一口气差点憋死，你丫是故意来消遣我的？

　　“不过……若是我们成了亲戚，那这个忙我是非帮不可。所谓帮亲不帮理嘛。”

　　亲戚？

　　慕容复心想我们能有什么亲戚关系，八竿子打不着啊。

　　却见昊学神秘兮兮地一指不远处的王语嫣，“我成了你表妹夫的话，你也算是我表哥，到时候大理起兵帮表哥争夺天下，很合理很科学，是不是？”

　　原来如此！

　　慕容复恍然大悟，原来归根到底还是为了表妹王语嫣。

　　表妹这些天很奇怪，跟自己表现得很热络，搞得慕容复有点莫名其妙。

　　他可不知道已经有人用他的身体，对王语嫣完成了全面攻略，昊学的思想撤走之后，他就还是那个只惦记着复国的妄人，对儿女私情完全置之不理，弄得王语嫣也是不明所以，日渐幽怨。

　　慕容复略一沉吟，点头道：“此事没问题，只要你好好待我表妹，也是她的好归宿。”

　　昊学敲钉转角，把事情说得更明白些，“那你跟她好好说明白，别让我媳妇儿成天惦记着你，这多不合适？”

　　“呃，好！”

　　为了复国大业，慕容复一咬牙，也答应下来。

　　昊学又竖起第二根手指，道：“除了大理的一臂之力之外，还有件了不起的福缘，我要送给慕容公子。”

　　慕容复没说话，听他说说还有什么福缘。

　　“慕容公子还不知道吧，西夏公主最近张榜招收驸马，言明不论何国人士，只要文武双全，与公主有缘者都可以去应征。我觉得这对你来说，是个好机会。”

　　哦？

　　慕容复果然眼前一亮，心中念头数转。

　　西夏国雄踞西陲，拥有精兵数十万，是一股不可忽视的强大力量！

　　早就听说西夏国王膝下无子，只有这么一个公主。那么招收的驸马，就是实际意义上未来西夏国的主宰。

　　若是这个驸马被宋人得去，那宋朝和夏国联姻，基本上就是天下无敌，什么大辽、吐蕃都再也无法构成任何威胁。

　　但如果我夺了这个驸马……

　　得到西夏和大理的帮助，到时候我揭竿而起，南方的大理和西方的西夏各自出兵配合，大事何愁不成！

　　果然是好消息！

　　慕容复感激道：“多谢昊公子指点，大事若成，必不忘昊先生今日的恩德！”

　　回到王语嫣身边，神色更冷了三分，这是为了顺应昊学的要求，故意要把她赶走。

　　“表妹，我过些日子要去西夏国求娶公主，你跟在我身边不方便。我看就由昊公子护送你先回家吧？”

　　什么？

　　王语嫣脸色瞬间苍白，万没想到慕容复居然会说出这番话来。

　　难道之前的那些轻怜密爱、那些山盟海誓，全是假的么？

　　一时间脑子里一片混乱，全是一句话——

　　要去西夏国求娶公主！

　　西夏国求娶公主！

　　求娶公主！

　　公主……


第1370章 【天】燕云十八飞骑，奔腾如虎风烟举

　　昊学趁此机会，悄悄走到王语嫣身后，轻轻咳嗽一声。

　　王语嫣回头看了一眼，眼中却仿佛没了焦距，根本也不在意昊学这个人。

　　特么的，都怪我之前泡得太厉害，这年头的女人讲究从一而终，恐怕不下点猛料，她肯定是转不过这个弯来。

　　“世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我站在你背后，你却不知道我爱你。”

　　用传音入密的手段，把这句话送进王语嫣耳朵里，顿时让她娇躯剧震，不可置信地回过头来，寻找声音的来源。

　　昊学对她使了个眼色，这才很顺利地将其带出人群，笑道：“是我。”

　　“是你？”

　　王语嫣摇着头，满脸都是迷茫的神色，这分明是自己跟表哥定情时，他曾经说过的话，为什么这位昊公子也知道？

　　表哥跟他说的？

　　没道理啊！

　　难道说上次是他扮作表哥的样子？

　　可也还是不可能啊，这并不是简单的易容改扮所能解释的。

　　昊学又道：“你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜……”

　　一首《见与不见》念完，王语嫣吃惊地瞪大眼睛张开嘴，完全不知道如何表达自己心中的震骇。

　　“是我，一直是我。”

　　昊学知道说这个实在有点令人无法相信，但这确实是事实。

　　“你可以理解成……之前的慕容复是我，现在的昊学，也是我。”

　　昊学苦笑道：“慕容复自始至终都是一个以复国为念，不顾儿女私情的人。哪怕他现在要去西夏求亲，也是为了他心中的那件大事，不是喜欢了西夏公主。”

　　“你应该可以觉察到，只有在琴韵小筑那一段，他的表现异于平常，和之前、之后都完全不同。”

　　王语嫣茫然点头，事实的确如此。

　　“那是因为，那段时间控制慕容复思想的，也是我。”

　　昊学无奈地摊摊手，“其实现在你看到的昊学，和之前的那个呆头呆脑追在你身边的那位大理王子，也并不是一个人，只不过，我现在取代了他的身份罢了。”

　　这通解释，不见得圆满，王语嫣基本算是蒙圈了。

　　“那……那你到底是谁？”

　　王语嫣忽然觉得，自己不是爱上了一个人，而是爱上了一个可以随时飘来飘去的灵魂，这灵魂在哪个身体里，哪里就是自己期待的归宿。

　　两人说话的当口，少林寺已经是群雄云集。

　　丐帮新帮主庄聚贤，也就是那个铁头人游坦之到了，一言不合，竟和少林方丈玄慈斗了起来。

　　然而游坦之虽然被捧上了丐帮帮主之位，却根本不会丐帮的镇帮绝艺降龙十八掌，斗到激烈处，还是用星宿派的毒掌功夫，和少林绝学相抗。

　　“这是星宿派的邪门武功！”

　　围观众人纷纷鼓噪起来，甚至连丐帮中人也叫道：“庄帮主，你代表本帮与少林作战，该用降龙十八掌！”

　　游坦之冷哼道：“什么强自然用什么，我不用强大的，反而选差劲的？”

　　一片喧哗叫嚷当中，忽然山下传来一个雄壮威武的声音，“谁说星宿派的武功，胜过了降龙十八掌！”

　　但听得蹄声如雷，十几匹骏马如疾风一样飞驰而至。马上乘客都是身穿整齐划一的黑色披风，里面的劲装也是黑色。只见人如猛虎，马若蛟龙，连人带马都是通体黑色，走到近前来才见到马匹的蹄铁竟然是黄金铸造，更显得气势雄壮威武，不同凡响。

　　虽然只有十九人，但带着铺天盖地的气势而来，竟然闯出了千军万马的味道。前面十八骑奔到近处，两边一分，最后一个骑士从中缓步而出。

　　丐帮前任帮主，如今的契丹国南院大王，乔峰！

　　乔峰这一亮相，原本丐帮的属下，瞬间沸腾，尤其是低辈弟子，更是热血沸腾，口中仍然叫着乔帮主的名头，完全不顾什么契丹人还是大宋人。

　　反而是那些七袋八袋的长老级人物，顾虑多了些，不如那些低阶弟子随心所欲。

　　乔峰眼眶也是微微湿润，沉声道：“各位兄弟，乔某……已经不是你们的帮主了！”

　　众丐帮弟子目光一黯，都是心中难过，低下头去。

　　可乔峰接着说道：“不做帮主，却还是可以做兄弟！一世人，两兄弟，不管诸位有什么困难险阻，只要找到乔某，我永远是你们的后盾！”

　　这话说得令人血脉偾张，丐帮众人个个抬起头来，看着这位真豪杰大英雄，和猥琐无能的庄聚贤相比，简直就是判若云泥。

　　姑苏燕子坞的阵营这边，以慕容复为首，也在商议，如何对待忽然出现在英雄会上的乔峰。

　　按道理说，这是中原武林推选盟主，契丹人到来，该当打将出去。可乔峰在丐帮拥有如此人望，谁又敢现在出去冒犯？

　　弄得不好，惹翻了丐帮，那可是泼天大祸。

　　慕容复手下的四大家将之一，公冶乾，在无锡曾经和乔峰有一场偶遇，斗过掌，也拼过酒，倒是对乔峰的武功人品极为推崇膜拜，主张相助乔峰，反正慕容氏讲道理也不算什么中原武林人士。

　　包不同和风波恶是唯恐天下不乱的性子，也打算帮助乔峰，平衡双方势力，好好打一场架才好。

　　慕容复沉声道：“诸位！咱们可不是单纯的武林人士，是要以兴复大燕为第一要务。怎能为了帮助乔峰，来得罪中原武林？日后我们若要起事，契丹国方面未必有什么帮助，但中原武林的力量，却是大可以争取一下。”

　　此言一出，众人纷纷点头。

　　邓百川道：“公子所言极是，咱们该当如何？”

　　慕容复望着意气风发的乔峰，双眼微微眯起，道：“收揽人心，以为臂助！”

　　忽然间，慕容复长啸一声，越众而出，“乔峰，你是契丹国人，和我大宋有世代积累的怨仇！如今中原武林推选盟主，你胆敢出来搅局？未免把我中原豪杰看得太轻了！姑苏慕容复不才，领教契丹英雄高招！”

　　噗！

　　昊学在旁边很努力地泡王语嫣，听到这话，一口气差点没喷出去。

　　慕容复啊……不作死就不会死，你晓得不？


第1371章 【天】老魔小丑，岂堪一击，胜之不武

　　慕容复这些话，其实是说给中原武林人物听的，这么一来，无论胜败，都能够妥妥地把中原豪杰的人心收买个七七八八，除了个别目光锐利心思敏捷的人，基本难以看出慕容复的真正想法。

　　果然，这话一说，掌声雷动。

　　乔峰虽然是契丹人，但是大家对他的一身功夫，依然是忌惮得很，谁敢轻易上去挑战？

　　现在有人当了这个出头鸟，又是江湖上赫赫有名的姑苏慕容，大家精神都很振奋。

　　一直以来，江湖上南慕容、北乔峰并立，如今能看到慕容战乔峰，当真是不虚此行。

　　就算慕容复最终不敌，那么至少也能压一压乔峰出场的威风，耗去对手不少功力，再要斗这契丹人，就容易得多。

　　一时间喝彩声、叫好声、响彻四野。

　　昊学冷眼旁观，才懒得去管慕容复这种作死的行为。

　　南慕容北乔峰？

　　真打起来才知道，慕容复跟乔峰的差距……嗯，就和乔峰现在和自己的差距一样，那是很难企及的。

　　事实和昊学所料差不多，在降龙十八掌之下，慕容复很快就陷入被动挨打的局面，他自己似乎也意想不到，和乔峰的真实武功差距，竟然到了如此地步。

　　亢龙有悔！见龙在田！

　　乔峰越打越有精神，也不管四周本来给慕容复喝彩的声音现在全部哑火，大发神威，将慕容复虐成狗。

　　“去吧！”

　　最终瞅准一个空当，伸手抓住慕容复后心的“神道穴”，用力一掷，将慕容复抛飞到七八丈外。

　　慕容复在空中挺直腰板打算站稳，却没想到乔峰这一抓，内力直透诸般经脉，他完全不能在瞬息间解除手脚的麻痹，砰的一生摔了个四仰八叉，姿势狼狈不堪。

　　当着天下英雄，被吊打至此，慕容复面如死灰，一伸手抢了包不同腰间长剑，一言不合就抹脖子。

　　嗖！

　　破空之声响起，一件暗器远来，撞飞了慕容复自杀的长剑，只见山坡上站了个灰衣僧人，脸上蒙着灰布。

　　“你有儿子没有？”

　　灰衣僧人来到慕容复身边，沉声问道。

　　“没有。”

　　“那你有祖宗没有？”

　　慕容复一愣，怒道：“当然有，关你什么事！”

　　“哼！”

　　灰衣僧人道：“”你高祖有儿子、你曾祖、祖父、父亲都有儿子，你没有。嘿嘿！大燕国当年慕容恪、慕容垂、慕容德这些人何等英雄，到头来落得个绝种绝代的无后之人！

　　慕容复一愣，刚刚有点醍醐灌顶的感觉，就听旁边的昊学哈哈一笑，随意道：“慕容博，别装逼了，赶紧认了你儿子吧！”

　　此言一出，又是全场震惊。

　　慕容博？！

　　慕容复更是大惊失色，看着面前这个灰衣僧人，果然越看越是眼熟。

　　“爹！您……没死？真是太好了，太好了！！”

　　一直以来，慕容复身上背负了太多压力，燕国早就没落了不知多少年，要凭一己之力将其光复，那是何等困难的事情！

　　如果没有这事儿，他好好的当他的逍遥公子，那是何等惬意？

　　就为了这个家族式的期盼，慕容复太累了。

　　现在看到慕容博居然还在人间，顿时压力卸下一大半，忍不住泪水长流。

　　“哭哭啼啼像什么样子？我大燕后裔，怎能有你这等不肖子孙！”

　　被人戳破身份，灰衣僧人索性一把掀开面具，露出一张神清目秀、白眉垂落的脸庞，果然是已经销声匿迹许多年的慕容博。

　　在场也有认得慕容博的一些老人，都是惊呼出声，万没想到这人竟然能够死而复生，又是被大理的昊学认了出来。

　　慕容复疑惑道：“爹爹，既然你没死，为何……”

　　“我来告诉你吧。”

　　昊学笑道：“你老爸假传讯息，挑起雁门关伏击战，最终目的是想让宋辽武人之间，形成不可弥补的创伤，你大燕国就能够从中获利。但是这事儿一出，你老爸在中原武林也就混不下去了，好多人都要兴师问罪啊。这时候只能假死，人死为大，其他人才不会去深究。”

　　“然后呢，慕容氏的声名并不受影响，你还是可以继续你的兴复大业，否则整个中原武林都和你们为敌，你们还兴复个屁！”

　　慕容复恍然大悟，看看慕容博脸上表情，知道这昊公子分析得一点不差。

　　父亲果然是为了兴复大燕苦心孤诣，不惜舍弃一切。相比之下，自己还差得远，任重道远啊！

　　昊学这番讲述，所有人都听得清清楚楚。

　　姑苏慕容竟然是帝王后裔，所谋者大。

　　当年雁门关一战，害死了许多无辜性命，追本溯源，竟然也是这慕容博在背后的推手。

　　一时间慕容氏仇恨爆棚，许多人都对他们怒目而视，若不是忌惮这父子武功了得，早就上前来质问厮杀。

　　慕容博静静听完，也不辩解，转向昊学道：“这位昊公子，是大理镇南王的世子？却不知年纪轻轻，如何对老夫的事情知道得这么详细？老夫隐身少林数十年，自问并没露出任何马脚，当年就算事情做得并不完美，也不该是你这样一个小娃娃能知晓端倪的。我想，就算是你父亲镇南王昊正淳，对大理以外的事情，也不见得一清二楚吧？”

　　昊正淳果然摇头，表示不知情，但同时也踏前一步，维护儿子的意图十分明显。

　　尽管慕容复曾经向他证明，昊学并不是他亲生儿子，但几十年养育之恩毕竟也是非同小可。

　　昊学笑道：“这里人不全，慕容博，还是一起去看看老朋友吧！他可是被你坑得好惨，这场恩怨，也该到了最终化解的时候了。”

　　老朋友？

　　慕容博一愣，随即也想到了那个人。

　　不过，奇怪的是那家伙前阵子回返少林寺之后，居然再也动弹不得，说起来倒是十分奇怪。

　　慕容博和他斗了一世，说怕是肯定谈不上，闻言把白眉一样，随着昊学的脚步，如飞而去。

　　乔峰等人不明所以，也下意识地跟上，但武功较弱者，根本不够资格跟上昊学的速度。


第1372章 【天】王霸雄图，血海深恨，尽归尘土

　　昊学尽管放慢速度，还是让慕容博、乔峰等人跟得十分吃力。

　　慕容博比乔峰稍快了一线，不禁心中大为警惕。

　　刚才乔峰吊打他儿子慕容复的一战，他当然也看得清楚，不在阵中无法推测对方修为究竟如何，但这次比拼轻功，看似自己稍占上风，但实际上……

　　慕容氏的武功偏于轻灵一脉，和乔峰那种精擅降龙十八掌这等至刚至猛的武学路数完全不同。

　　这种情况下，既然轻功没能胜过对方太多，也就是说若是真的动起手来，自己很有可能不是这位前任丐帮帮主的对手。

　　好厉害！

　　慕容博多大岁数，练武练了一辈子！

　　乔峰才不到四十岁，竟然就能和我并驾齐驱甚至犹有过之？

　　慕容博心中惊骇。

　　但是当他目光放在远处只剩一个背影的昊学身上时，顿时释然……

　　这位出身大理的昊公子，那才是深藏不露，天赋异禀！

　　论岁数还不足三十吧？可这份功力……

　　光说轻功，已经毫不费力地碾压了所有人，看样子人家还行有余力。

　　盛传大理昊氏六脉神剑威力无穷，若是再配合上这种轻功身法，那简直就是立于不败之地！

　　慕容博和乔峰身后很远，慕容复、段正淳等人也追赶了一阵子，后来除了慕容复心系父亲安危还在拼命追赶之外，其他人已经知趣地停下脚步。

　　还追过去干啥？

　　很明显，前面每个人的武功修为都是通天彻地，自己这两把刷子，赶上去也是炮灰，还不如歇歇。

　　最震惊的当然还是镇南王昊正淳。

　　儿子昊学什么时候这么厉害了？？

　　完全不可理解啊！前不久他还不肯跟自己学武，一心念佛经什么的。突然变成了这样一个绝世高手，我接受不了啊……

　　少林寺，藏经阁。

　　昊学率先赶到，哈哈大笑道：“扫地的！萧远山！出来接客啦！”

　　扫地老僧一头黑线地出现，手里拎了把扫帚，自己感觉好像哪里不对……

　　我应该是很牛逼的人物啊！现在为毛变成了道具，呼来喝去，一点尊严都没有了！

　　谁这么不懂礼貌！

　　前不久来了个该死的家伙，让我照顾好他爹，不许再出去惹事。本来我就没打算答应，可这家伙居然连我的身份来历都说得一清二楚，武功又高得可怕，不得不听他吩咐。

　　现在，又来一个新的？

　　有完没完了！

　　扫地老僧看着年纪轻轻的昊学，潜运玄功探查对方的功力情况，却越发心惊。

　　这……和之前送萧远山回来那人，好像是一样的神秘、一样的强大啊！

　　以自己勤修苦练多年的玄门内功，竟然完全无法推测对方功力如何，只觉得如渊似海，深不可测！

　　“行啦，差不多到齐了，就那么点破事儿，说说明白吧。”

　　昊学大摇大摆地在藏经阁一层找了个椅子坐下，还翘起了二郎腿，笑道：“慕容博、萧远山，你俩干也干了那么多年，还不想着歇歇？”

　　萧远山怒道：“他害死我爱妻！仇恨比天还大，至死方休！”

　　至死方休？

　　昊学笑了笑，应该是扫地老僧干的装逼事儿，这回我也来干一回。

　　轻轻踏上一步，向慕容博头顶当头按了下来。

　　慕容博大惊，万没想到此人说动手就动手，当然不可能束手待毙，足尖一点向后退避，同时伸手格挡。

　　可是昊学知道慕容博也算是顶级高手，这次出手用了真功夫，凌波微步在九阴真经的支持下，趋退若神，慕容博刚刚动念打算抬手格挡，昊学的手掌已经打到天灵！

　　扑！

　　一声闷响，慕容博哼都没哼一声，望空就倒。

　　“爹爹！”

　　慕容复大惊失色，上去抱起慕容博的身体，只觉得气若游丝，眼看着命在顷刻。

　　“我和你拼了！”

　　上前打算和昊学拼命，可他哪有那个资格……

　　乔峰伸手拦住，冷冷道：“昊公子是替我出手报仇，你有什么不服，尽管冲我来！”

　　昊学摇头道：“冤冤相报何时了，不如让罪孽，都归了我吧！”

　　萧远山正在因为慕容博的死，而显得浑浑噩噩，仿佛一生追求的目标一下子就失落了，不知道下一步应该做什么，甚至不知道自己的人生还有什么意义。

　　昊学也没客气，趁他迷迷糊糊的，同样给当头一掌，当场打得不省人事。

　　“你！”

　　乔峰同样大惊，和慕容复倒是难得地联起手来，双战昊学。

　　“行啦，都省省吧！”

　　昊学可不会像扫地老僧似的，还被乔峰打得受伤吐血。三拳两脚就压服了南慕容加北乔峰，嘿嘿笑道：“都还没死呢，别急着哭丧。”

　　“四手互握，内息相应，以阴济阳，以阳化阴。王霸雄图，血海深恨，尽归尘土，消于无形！”

　　这句话昊学还记得，觉得很装逼很6，就在这里用了出来，指导萧远山和慕容博互相疗伤，融会贯通，以有余补不足。

　　两人的脸色从苍白重新变得红润起来，不多时就同时睁眼，相视一笑。

　　“现在，还有什么放不下的念头么？要是刚才就这么死去，还想要报仇雪恨？还想要兴复大燕？”

　　慕容博和萧远山同时躬身道：“多谢指点！我们白白在少林寺当了三十年和尚，却想不通这个道理，若不是今天经历生死，恐怕要把这些执念，带到棺材里了！”

　　“你们以后，还在这藏经阁里修行吧！跟着这位李小……呃、跟着这位扫地的老和尚，江湖的事、天下的事，从此不要再过问了。”

　　两人点头答应，对昊学已经是言听计从。

　　今天若不是昊学强势压制两人，又用巧妙的办法让两人相当于是看到对方身死，又经历了一遍从生到死，再死而复生的这种轮回过程，那两人还要这样打下去，再三十年，五十年……包括乔峰和慕容复，也会把仇恨传承下去。

　　气氛很和谐，化解这段仇恨也化解得很顺利。

　　乔峰、慕容复互相之间也没了剑拔弩张的意味，有这样一个结果，应当是皆大欢喜的。

　　只有扫地老僧皱着眉头站在一边，总觉得哪里不对劲……


第1373章 【天】念枉求美眷，良缘安在

　　“行啦，这俩人交给你了。”

　　昊学跟扫地老僧打了个招呼，扭头就走。扫地老僧却是一脑门子糊涂，不自觉地就跨前一步，拦住了昊学的去路。

　　“这位小施主，话说得不明不白，怎地就走了？”

　　不明不白？

　　昊学哈哈一笑，传音入密道：“李小妹，你骗得过别人，可骗不过我。不过就是让你看管俩人而已，不算什么麻烦事儿吧？何况这俩人都是有大修为大本事的人物，若是到江湖上，麻烦多多。如若不然，我把无崖子、天山童姥、李秋水都叫到这里来，你们凑成四个打打牌？”

　　这……

　　扫地老僧大惊，没想到自己的身份已经被这么多人知道，真是奇哉怪也。

　　上次那个丐帮帮主就是用这样的理由，让自己负责看管萧远山，今天又来一个……

　　她躲避了无崖子半辈子，后来来到这少林寺内，当然不想到头来还是被他找到，则永无宁日。

　　“阿弥陀佛，施主交代的事，老衲……必当尽心竭力。”

　　这不就得了！

　　昊学摆摆手，率先离开藏经阁。乔峰和慕容复对视一眼，也跟在他身后。

　　“来来来，组团下西夏皇宫副本，有几个去的？”

　　回到少林寺正殿，大家都还在，见昊学带着南慕容、北乔峰回返，却不见剑拔弩张的萧远山和慕容博，不由得讶异万分，各怀一番心思，倒是没人提出质疑。

　　副本？

　　什么东西？

　　莫非是他们大理的某种方言？

　　然而看到大理镇南王昊正淳的脸上也是一片迷茫，多半不是方言。

　　什么叫做副本？

　　昊学挠挠头，一不小心带出来的现代词汇，这时候没人能理解，还是换大家熟悉的表达方式好了。

　　“去西夏皇宫求娶公主，挺好玩个事儿，有没有结伴一起去的啊？”

　　呃！

　　众人不由得无语。

　　求娶公主，又不是去给公主当侍卫，这名额只有一个的好么？

　　也就是说，去的人越多，你的竞争对手越多，这事儿还有上杆子呼朋引伴一起去的？

　　虽然说刚才此人表现出了出类拔萃的卓绝武功，但感情这种事，又不是比武较艺，谁武功高就谁胜出。

　　缘分来了，谁能说得清？

　　万一公主就是喜欢我这一类型的，怎么着你弄死我？

　　慕容复今天虽然面子已经掉得连骨头都看见了，先被乔峰吊打，然后被昊学无情戏耍，不过他老爸慕容博已经大彻大悟，他可还没有，满脑子想的还是大燕国的复国大计。

　　既然要复国，西夏的力量无论如何也不能舍弃，所以这西夏皇宫，还是要去的。

　　乔峰却是不感兴趣，有阿朱已经足够，什么公主千金，全都不感兴趣。

　　昊学笑道：“大哥，去溜达一圈呗，闲着也是闲着，就当散心了。”

　　乔峰这才点点头，反正他现在早已不是丐帮帮主，挂着个契丹南院大王的名头也不想干实事儿，到处游玩正是得偿所愿。

　　“我也想出去走走。”

　　虚竹倒是没有什么求娶公主的想法，主要是少林寺他已经呆不下去，灵鹫宫内又全是女人让他身上不自在，就想着先找个地方避避也好。

　　昊学心想你可不能去，你去了，梦姑认出你来，我就没法再泡了。

　　“灵鹫宫百废待兴，天山童姥留下的基业，你也该回去好好打理了。你要是觉得光是女人麻烦，可以把灵鹫宫改成灵鹫寺……呃、灵鹫庵，让她们都做了尼姑，看上去就顺眼多啦。”

　　反正梅兰竹菊自己已经收下，其他的女子虽然多，但实在再没有能入眼的，昊学便怂恿虚竹把缥缈峰改成少室山一样的存在，为武林立一座专出尼姑高手的圣地。

　　昊正淳倒是挺高兴，这个已经被证明不是自己亲生儿子的昊学，若是能娶到西夏公主，刚好借这个机会让他跟大理保持距离，以后换个人继承王位，也就顺理成章。

　　可是保定帝段正明很快就要退位，自己这岁数，怕是也不能在位太久。若干年之后，这皇位到底应该落在谁身上？

　　归根到底，大理昊氏的传承不能断绝，最好还是不把天南基业传到外姓人手中。

　　可是……除了自己两兄弟之外，再就灭有姓昊的了啊！

　　要不自己努努力，把秦红棉、甘宝宝、阮星竹这些人弄到一起，努力造人，看看有没有奇迹发生？

　　可……自己也是神了，那么多女人，生的都是丫头片子！

　　难道是自己身体有什么状况，生不出男孩？

　　本来就昊学一根独苗，可惜竟然是刀白凤出轨的产物，实在可惜可叹。

　　“老昊！一起去呗？”

　　昊正淳正在犯嘀咕，冷不防昊学凑上来，亲亲热热地拍了一下他肩膀，称呼上更是怪异。

　　不叫爹，叫老昊……

　　哭笑不得地摇头道：“西夏招驸马，我去做什么！”

　　“或许人家公主就喜欢成熟稳重的呢？这可很不好说呢！毕竟论及泡妞，你也是专业的，有点信心好不好？”

　　呃！

　　昊正淳被调侃得一头黑线，心里却不禁有些活动起来。

　　是啊，西夏公主招驸马，又没规定岁数，我未必就不行吧？

　　要是能借此机会，让西夏和大理完成这桩联姻，双方的势力连成一片，那就算是大宋，也不敢轻撄其锋。

　　若是好运气，和这位公主再能生下个男孩，岂不是把所有的问题都解决了？

　　越想越有道理，考虑到政治方面、军事方面、经济方面、那个……那个啥方面，全都是令人兴奋激动，真心值得去西夏皇宫走一遭，万一成了呢……

　　昊学察言观色，这家伙还真打算去啊？

　　我擦，不愧是享誉整个金庸全集的著名老白脸，这么大岁数了，还想去泡公主。

　　本来原著当中，那段正淳是打算让儿子去努力一回的。可现在知道儿子不是自己的，索性亲自上阵，也是66666！

　　不过，既然我都去了，你注定是要白跑一趟的份。

　　我跟你客气客气，你何必认真呢……

　　放开那个公主，让我来！


第1374章 【天】枯井底，污泥处

　　中原武林赴西夏求娶公主代表团，宣告成立。

　　团长昊学，凭借高明的武功技压全场，至少从武功修为上已经没人不服。

　　团员有乔峰、慕容复、昊正淳等人，加上家将、属下之类的一大堆，倒也显得浩浩荡荡。

　　乔峰最霸气，身边还带了两个妹子，纯粹为了散心游玩去的，并不是奔着迎娶什么公主。

　　一行人向灵州进发，数日后到了西夏国灵州境内。

　　灵州这地方，最早是西汉时期开发成县，东汉时期叫灵州，后来几经名字变更，在宋代时，此地称为西夏。到了21世纪的现代社会，灵州大概是宁夏回族自治区的吴忠市境内。

　　在天龙八部的年代，西夏国国势还算强大，拥有二十二州，包括灵州、洪州、银州等等，大概集中在甘肃、宁夏、绥远一带。西夏国兵强马壮，号称控甲五十万，士兵骁勇善战，是一支不容轻侮的力量。

　　对慕容复来说，娶公主是人生事业的重大发展，紧张得甚至有点睡不着觉。但是对昊学来说，只不过是走个过场而已。

　　他也睡不着觉，只不过是因为无聊的。

　　在昊学的忽悠下，王语嫣基本上已经远离了慕容复，天天跟他如胶似漆地泡在一起，走哪儿都开房，对他人的目光视而不见，虽然乔峰带了两个妹子，竟也比不过他的风头。

　　这一日，在灵州的一座庙宇中借住，昊学见这庙宇内虽然香火并不鼎盛，僧人们却一个个老实本分，总不能在人家庙宇的客房内跟王语嫣那个啥，于是就无聊了。见月光从窗上洒进，地上铺了一片清光，刚好是李白所谓“疑是地上霜”的景色，索性翻身爬起来，去敲了敲王语嫣的窗格。

　　王语嫣早就心属昊学，那也是本着从一而终的美德，或许只有她知道，昊学换了个身份，人却还是当年在琴韵小筑里给她念那些美妙诗句的人。

　　两人来到庭院中，墙角边两株梧桐树，树梢上挂着不算太圆满的月亮，空气稍稍有些凉意。

　　咦？

　　昊学忽然发现，这庙宇后院当中，有一口井。

　　心中一动，便想起原著当中的一节章回，叫做“枯井底，污泥处”。

　　正是在这一章当中，王语嫣完全对慕容复失望，转而投向段誉的怀抱，所以这枯井底、污泥处也就成了段誉生平当中最快乐的地方。

　　如今，王语嫣早就成了自己的女人，不过既然庙宇里不方便，不妨……来个花样新鲜、地点特异的野战？

　　昊学眼珠一转，便从屋里抱出来好些被褥等物，足有三四床之多。

　　王语嫣诧异地望着昊学，不解其意。

　　把这些拿出来做什么，又不是大晴天的晒被子，没听说大晚上拿被子出来的呀……

　　哎呀！

　　陡然红晕满脸，这家伙……不会是要……

　　在这院子里？？

　　那还不如在庙宇的僧舍里呢！

　　这绝对不行，出来进去的一旦有人半夜如厕，岂不是看得通通透透？

　　却见昊学抱着一床棉被，一头就投进了院子里的井内。

　　这是干啥！

　　王语嫣更加惊奇，险些惊呼出声，赶紧凑过去一看，却见这人把棉被端端正正地铺在井底，又上来再拿再铺……

　　不多一会儿，整个枯井底的污泥都被被褥覆盖住，底下倒是软软的，又不会弄脏了身子。

　　昊学诡异地一笑，“来啊语嫣，下来试试？”

　　这人！

　　王语嫣顿时明白过来，合着这家伙忙乎半天，是要在井底筑造一个爱巢，方便两人……

　　这样既不会在庙里打扰到僧人们清修，又可以满足他满脑子那些花花心思。

　　这简直是让人无语！

　　就看这么一处枯井，都能立刻想到那回事上去，什么人啊。

　　不过，王语嫣在昊学的引导下进入井底，抬头看看只有巴掌大小的井口，一点点月光洒落进来，光线很暗，却让气氛一下子变得极其暧昧起来。

　　人在封闭的空间内，总会产生一点心态的微妙变化。何况现在这空间，那是相当封闭，前后左右都是坚硬的井壁，脚下踩得软乎乎的，淤泥上铺被子，一种别样的刺激感顿时袭上心头，让王语嫣因为紧张和微微的兴奋，呼吸急促起来，胸前微微起伏，在朦胧的月光下，楚楚动人。

　　昊学也不客气，一伸手就钻进了王语嫣衣襟之内，把正在起伏的那两团软肉握在手里，一阵轻揉慢捻，王语嫣顿时化作春水一摊，直接就软倒在昊学怀里。

　　昊学嘿嘿一笑，和王语嫣双双倒在淤泥上铺就的软床上，就像是现代的那种高端大气上档次的水床一样，真正极致的享受。

　　王语嫣意乱情迷，待回过神来，却发现自己身上的衣服已经被解开了大半，只剩下一个可怜的肚兜挂在身上，完全遮掩不住大片欺霜赛雪的肌肤。

　　“别……这里……不会有人看到么？”

　　王语嫣看了看头顶的井口，还是有些担心。

　　“放心吧，今晚注定没人能来打扰我们！”

　　昊学对程灵素亲自配置的迷魂香有充足的信心，刚才出来的时候早就在各屋点燃一炷，让大家一觉到天亮都没问题。

　　今晚，尽情疯狂！

　　春风两度，王语嫣浑身香汗淋漓，连连求饶，她没练过武，身体素质毕竟不够强大，根本经不起昊学这种强力冲击。

　　呃，可我还差不少呢？

　　昊学眼珠一转，想起手机上的任务，刚好这些日子都忙着赶路，只来得及吃掉了梅兰竹三女，剩一朵菊花还没采摘。

　　择日不如撞日，就是今晚了！

　　昊学把浑身软绵绵没有半点力气的王语嫣穿好衣服，送回屋里休息，又把灵鹫宫内四剑奴之一的菊剑偷了出来，先把迷魂香的药效解掉。

　　菊剑悠悠睁眼，看到一个极其陌生的环境，和面前一脸贼忒兮兮笑容的昊学。

　　这些日子，三个姐姐都已经沦陷，她心中说不出是什么滋味，现在终于轮到自己，还是这样一个古怪的地方，菊剑羞红了脸，又是紧张又是期待。

　　昊学轻车熟路，用手一拉，菊剑身上的罗衫就滑落在脚下，香肩微露，吐气如兰，让两个人沉醉在这枯井之中，浑不知天地岁月……


第1375章 【天】酒罢问君三语

　　一夜疯狂，菊剑倒是练武之人，虽然是第一次，却居然不虚昊学，在井底翻云覆雨，直到头顶上的月光都变成了日光，昊学这才收了神通，带着菊剑回屋，装作什么都不知情。

　　“哎呀！”

　　早晨起来，庙内的僧人惊呼道：“谁把本寺的许多被褥，都丢到了井里！”

　　昊学装作不知，反正带血的那块被单我已经藏起来了，你们看也看不出什么古怪。至于清洗……那就不关我的事了！

　　众人清晨离了庙宇，继续前行，不多时便来到西夏皇宫，自有人接待进去。来参加西夏公主征婚的人着实不少，受邀同去清凤阁喝茶，昊学等人也在被邀请之列。

　　一行人随着公主的侍女入内，经过一系列繁琐麻烦的程序，终于到了一座偌大的厅堂之内，厅壁打磨得十分光滑，到处挂满了字画。堂侧放着一张紫檀木的大书桌，桌上放了文房四宝，碑帖古玩，更有几座书架，三四张石凳、石几。

　　那宫女道：“这里便是公主殿同步的内书房，请众位随意观赏书画。”

　　就有人急切道：“咱们来这里，是见公主的，不是看着什么劳什子书画的！画得我又看不懂，还是请公主出来相见的好。”

　　众人纷纷皱眉，虽然大家的目的差相仿佛，但说得如此简单粗暴，也不怕公主不喜？

　　此人乃是吐蕃王子宗赞，虽然还不到三十岁，却满脸络腮胡子，就算说四五十岁也有人信。

　　宫女缓缓道：“殿下请大家原来，本是为了会见佳客，但现在有三个问题，请诸位回答，若是合了公主心意，便能面见公主了。”

　　考试？

　　众人顿时都兴奋起来，争先恐后地凑上前去，叫嚷着要先考试。

　　宫女笑道：“大家别急，早晚都会轮到，先答的反而吃亏。”

　　这话说爹有道理，越晚上去越可以参考其他人的答案和公主的反应，很占便宜。

　　这样一来，倒是没人上去了。

　　忽然从慕容复身边走出一人，笑道：“没人？我先来试试吧！”

　　他是慕容复的家将，目的当然是为了慕容复铺路，先试探一下都会有些什么问题。

　　宫女问道：“这位是……”

　　“包不同！”

　　“包先生爽直，这里有三个问题请教。第一个问题，包先生一生当中，在什么地方最逍遥快乐？”

　　包不同微微沉吟，很快答道：“瓷器店，小时候在这里学徒，被常常打骂虐待，后来我火了，把整个瓷器店砸了个稀巴烂，好爽！好痛快！”

　　宫女又问：“包先生最爱的人，叫什么名字？”

　　“包不靓！”

　　包不同这次回答得更快。

　　“第三个问题，最爱这人，相貌如何？”

　　“此人年方六岁，相貌丑陋。我有什么话她一定不停，叫她往东她必然向西，叫她捉狗她必定撵鸡，乃是我宝贝女儿包不靓！”

　　宫女扑哧一笑，“包先生果然是爽快人，请在这边休息。还有谁愿意来试试的？”

　　吐蕃王子宗赞、慕容复等人依次上前，按照自己的理解，回答这三个问题。

　　宗赞王子的答案是：我一生之中，最快乐逍遥的地方，乃是日后做了驸马，与公主结为夫妻的洞房之中。我平生最爱的人儿，乃是银川公主，她自然姓李，闺名我此刻当然不知，将来成为夫妻，她定会说与我知晓。至于公主的相貌，当然像神仙一般，天上少有，地下无双。

　　大部分人的答案都是这个风格的，总之就是讨好公主，期望幸运可以降临在自己头上。

　　乔峰左拥右抱，拒绝回答，那宫女也不好勉强。

　　慕容复却是时时刻刻不忘复国大业，回答的问题云山雾罩，虽然不是刻意讨好，却也带着一点期待。

　　都退散吧，你们注定都是陪衬！

　　昊学嘿嘿一笑，踏步上前。

　　宫女照例问道：“公子尊姓大名？”

　　“昊学。”

　　“公子一生当中，在什么地方最为逍遥快乐？”

　　昊学胸有成竹，笑道：“是在一个黑暗的冰窖当中。”

　　忽然听到内室传来一个女子的惊呼声，跟着一声脆响，似乎是有杯子摔在地上，打得粉碎。

　　昊学微微一笑，知道那位梦姑已经听到了自己说话。

　　“再请问公子，生平最爱之人，叫什么名字？”

　　昊学目光一扫，看到了王语嫣和梅兰竹菊四人，坦然道：“那可就多了，如果不算爹妈只是考虑男女之情的话，光这厅里的就有五个，你这个问题让我很难回答啊。比如那次在黑冰窖之中，快乐是快乐了，可居然还不知道对方叫是名字，你说神奇不神奇？”

　　内室内寂然无声，但昊学知道梦姑的心里绝不会平静。

　　宫女又道：“不知姓名也不算奇怪，那么请问公子，那姑娘的相貌，应该是天下无双的吧？”

　　“咦，我不是说了么，在黑暗的冰窖之中，也看不到对方什么样子啊！咳，总之关了灯都差不多，你懂的……”

　　“哈哈哈哈！”

　　大厅内顿时笑成一片，觉得这简直是天下奇闻。

　　没见过样子，也不知道对方是谁，光这么稀里糊涂一次，就说是最快乐的？

　　小伙子你很会玩啊！

　　难怪是大理昊氏的传人，这东西是遗传因素，没跑……

　　哄笑声中，忽然一个女子的声音低声问道：“你……可是梦郎么？”

　　昊学早有所备，叹息道：“梦姑，我走遍天下，终于找到你了！”

　　少女声音颤抖，“梦郎，我找不到你，这才请父皇张贴榜文，盼你能够看到前来，果然功夫不负有心人！”

　　昊学由此登堂入室，跨过大厅进入内室之中。

　　那宫女还是按照规则，把三个问题想众人一一问完，这才请大家去刚才喝茶的地方吃点点心，休息等待。

　　众人不知道这驸马其实已经选完，迷迷糊糊的等了半晌，没任何人得到召见，反而是公主说招亲之事已经定下，让大家不必再等了。

　　大家这才惊讶地互相张望，终于发现少了个人。

　　便是中原武林组成的求亲团团长，昊学。

　　有人鼓噪有人不服有人惊讶，但结果已经尘埃落定，昊学定下了西夏驸马的身份，其他人带着各种心思，各回各家各找各妈。


第1376章 【天】为谁开茶花满路

　　西夏驸马，不错的一个职位，而且昊学可不是入赘，而是把公主带走来着。

　　办喜事的过程就不多说了，总之热热闹闹。从西夏再出来的时候，昊学身边已经是六个妹子了。

　　嗯……六脉神剑，刚好一人一根手指……

　　太污了！

　　梅兰竹菊已经全部拿下，下一个任务居然是“帮昊正淳解决后宫争斗的问题。”

　　看来，手机也认为我泡妞的本事已经突破天际，不再对我提出这方面的任务需求，改用别人的事情来为难我了？

　　这倒也没什么了不起！

　　昊正淳女人虽然多，但归根到底都是真心相爱，互相之间难免争风吃醋罢了。

　　既然要走这段剧情，那当然还是要去一趟曼陀山庄。

　　曼陀山庄的王夫人，也是昊正淳的情人之一，便是王语嫣的母亲，这趟就当是顺便见见丈母娘也好。

　　昊学带了六个女孩一路南行，不多时就来到曼陀山庄当中。

　　王语嫣的老妈，其实大有来历，乃是无崖子和李秋水当年结成夫妻时，生下的女儿，本来姓什么其实并不可考，只是根据无崖子后来弃李秋水而去的情况，根据通常的风格，让她跟了母姓，那就应该叫做李青萝。

　　李青萝和昊正淳相恋，生下女儿王语嫣之后，和甘宝宝、阮星竹那些女人一样，被昊正淳始乱终弃，所以一辈子最恨姓昊的人，言明只要姓昊，进曼陀山庄必死！

　　这女人性格有些偏激，倒挺像已经死去的康敏。

　　她甚至派人去各地寻找那些有了原配妻子、还要在外面招惹别的女孩的男人，将其原配夫人一刀杀死，逼那男人迎娶后来结识的女孩。

　　虽然是因为自身经历的缘故，可这事儿做起来也不知造成了多少人间惨剧。

　　昊学一进门，就高声叫道：“大理昊学登门拜访！”

　　这样赤裸裸地拉仇恨，果然迅速引起了响应，李青萝杀气腾腾亲自杀出门外，看谁敢这么大胆，上门来找死。

　　“妈！”

　　段誉身边的王语嫣怯怯地叫了一声，倒是让李青萝愣住。

　　“你怎么在这里？！”

　　由于昊正淳的缘故，李青萝对这个女儿也不是太看重，此刻见她胆敢和姓段的男人站在一起，神色亲昵，更是气不打一处来，没什么好脸色给她。

　　昊学笑道：“王夫人是吧？别这么气哼哼的了，我来解决你的问题。”

　　“我有什么问题，小子狂妄！”

　　李青萝冷哼一声就要动手，却见昊学随意地挥了挥衣袖，她苦心训练的若干高手竟然就拿捏不住手中刀剑，铛啷啷掉了一地。

　　什么妖术？！

　　李青萝吓了一跳，她这辈子见过的最高武学，就是当年昊正淳施展的一阳指。

　　万没想到，这世上竟然还有更高明的武功？甚至几近于仙术？

　　不过这样一来，她可就不敢轻举妄动。

　　虽然痛恨姓昊的，但总不至于白白送死。

　　“你到底是什么人？”

　　“大理昊学，镇南王昊正淳的世子。”

　　那没良心家伙的儿子？！

　　李青萝脸色数变，这回对昊学的仇恨真正到了顶峰。

　　不知和哪个野女人生的孩子，居然还到我面前来耀武扬威，实在是该死！

　　昊学叹息道：“所谓爱之深，才能恨之切。你看看这曼陀山庄当中，种满了大理人喜爱的茶花，各种各样的品种一应俱全，是为了什么？你是为了谁，种下的这满目茶花？别骗自己了！哪怕时隔几十年，你还是忘不了那个人的影子，之所以定下种种古怪的规矩，也是心中的思念和爱恋不知如何表达罢了。”

　　李青萝默然不语，似乎句句话都说到她的心坎里。

　　说是痛恨那家伙，可在内心深处，真能忘得了么？

　　若是真忘了，这些年何苦孑然一身，何苦在这曼陀山庄枯守，种下了大片的茶花。

　　“我已经打好招呼，这几天，老昊就能过来，到时候你们好好叙叙旧，未必就不能把事儿说开嘛！”

　　什么？

　　李青萝又惊又喜，追问道：“你是说，昊正淳那……没良心的，这几天要过来？！”

　　“正是。”

　　哎呀！

　　李青萝发出一声短促的惊呼，脸上居然浮现出少女的娇羞来，一溜烟钻进屋内，竟然就开始忙着梳洗打扮，吩咐手下人收拾屋子，把这曼陀山庄打理得干干净净，一尘不染。

　　看这架势，分明就是最喜欢奉承上级的马屁精，迎接上级审查时的风格，竭尽全力地巴结讨好，唯恐对方有一点点不满意。

　　她手下那些仆役、随从，都是一脸懵逼的表情。

　　说好的见姓昊的杀无赦呢？

　　敢情你杀的都是其他姓昊的，真正心中的症结到来时，就变成这副模样？

　　这些年被干掉的无辜者，何其之多啊！

　　尤其是那些找了外室，被你发现，硬是干掉人家原配，逼着人家娶外室的那些男人，求他们的心理阴影面积……

　　这是不是叫叶公好龙？还是叫王夫人厌昊？

　　昊学也由此成为了曼陀山庄的座上宾，同时也是李青萝的乘龙快婿，安安心心地在曼陀山庄暂住，等待昊正淳的到来。

　　昊正淳听了昊学的话，果然没过几天，就带了若干女人一同到来。

　　他也很想解决这困扰半辈子的难题，只是苦于不得其法。

　　看着昊学这人牛逼啊，后宫开了一大堆还互相和谐共处，这正是他一辈子苦苦追求而未能达到的。

　　听说昊学有办法，赶紧过来取个经，一股脑把刀白凤、甘宝宝、秦红棉、阮星竹，全都带来了，那么除了这曼陀山庄的李青萝，还有已经死掉的康敏之外，昊正淳的后宫基本上算是凑齐了。


第1377章 【天】王孙落魄，怎生消得，杨枝玉露

　　昊正淳以来，曼陀山庄更加热闹起来。

　　李青萝站在门口，看着昊正淳和那一堆女人，神情复杂。

　　朝思暮想了几十年的男人，果然来了。

　　可是恨之入骨的那几个女人，也都来了！

　　哼！

　　甘宝宝、秦红棉、阮星竹……还有最最该死的刀白凤！

　　昊学笑哈哈地看着这一幕，有点事不关己坐山观虎斗的意思。

　　轻轻拉过王语嫣的小手，这些天因为王语嫣身体不适，他和梅兰竹菊接触的比较多一些，倒有点冷落了她。

　　没料到，王语嫣居然用力甩开昊学的手掌，脸色一片凄惨。

　　怎么了？

　　昊学一愣，连忙问道：“哪里还不舒服么？不对啊，一周多了应该过去了呀……”

　　王语嫣不说话，只是怔怔地盯着昊学，眼中的意蕴极其难言。

　　哦哦！

　　昊学脑筋转了转，总算明白问题出在什么地方。

　　这些天回了曼陀山庄，多半是李青萝已经告诉王语嫣有关身世的事情，现在她可能认为，我是他同父异母的哥哥，却做下了那种不该有的事情，所以这会儿情绪复杂难以自解。

　　特么的，说起来也是作茧自缚。

　　本来以为穿越天龙，就是从头到尾当个慕容复来着，还在大理的时候把段延庆击杀。

　　现在可倒好，能证明自己身份的只剩刀白凤自己了。

　　“语嫣，别着急，事情不是你想象的那样，且先看着吧。”

　　事情发展的进度和昊学所料差不多，李青萝那个脾气，根本无法容忍昊正淳带着一堆女人住进曼陀山庄。

　　很快，她就安排下计谋，让包括昊正淳在内的这批人，全都中了毒，动弹不得。

　　李青萝手持利剑，威胁道：“昊正淳，我要你把这些女人都打发走，包括这什么刀白凤！娶我做大理镇南王正妃！唯一的正妃！”

　　昊正淳唯有苦笑，摇头道：“青萝，是我对不起你，不过……”

　　“不过什么！”

　　李青萝目中寒光一闪，不舍得对昊正淳下手，剑锋却指向了最后的阮星竹。

　　“慢慢慢！”

　　昊学不知从什么地方冒出来，笑道：“何必亲自动手，我来代劳吧！”

　　手中剑气一闪，正是大理嫡传的六脉神剑，只这一剑，就深深刺入阮星竹心窝，令她哼都没哼一声，就倒在地上，没了呼吸。

　　这法子昊学是用惯了的，刚刚在少林寺藏经阁还用过一回。

　　转眼间，甘宝宝、秦红棉也都尸横就地，只剩下昊正淳和刀白凤。

　　昊正淳心疼得泪水长流，刀白凤却是放下心来。

　　无论如何，你也不可能对自己的亲爹娘下手吧？

　　却听昊学叹息道：“天龙寺外，菩提树下。花子邋遢，观音长发。这个人……杀不杀？”

　　话音未落，居然再次扬起手来，遥遥指向昊正淳。

　　“别！”

　　刀白凤大惊失色，叫道：“都是我的错，一时糊涂才有了那段荒唐！你虽然不是他亲生的儿子，这些年却也不少养育之恩，万万不能犯上忤逆啊！”

　　“动手吧。”

　　昊正淳却是万念俱灰，流着泪说道：“凤凰儿、青萝，当年是我对不起你们。不过我对每个女子，都是倾心相爱，不曾分了远近亲疏。今天宝宝、红棉、星竹都死在我面前，我了无生趣，不如去地下陪她们走一走黄泉路。”

　　李青萝和刀白凤都沉默下来。

　　这辈子争长论短，都是为了这个男人。

　　现在，情敌大半都死在面前，刀白凤心中有出轨的愧疚，按理说是没人再能和李青萝相争。

　　但是，李青萝忽然觉得，心里也不见得高兴。尤其是看到昊正淳伤心欲绝的模样，也是感同身受，自己布下这个杀局，真的做对了么？

　　幽幽一叹，走到昊正淳面前，“淳哥，对不起。现在只剩下这位……刀姐姐，还有我们两个，我看咱们后半辈子也没有几十年好活，何苦争来斗去，倒不如乐乐呵呵度过余生罢了。”

　　昊正淳闭目流泪，并不作答。

　　刀白凤和他夫妻几十年，心意相通，看到这副情景，不由得心中害怕，这昊正淳对这些女人是真的动过感情，现在一下子死了三个，无论如何也接受不了，此刻恐怕是死意已决。

　　她当年为了一时之气，做下抱憾终生的事情，本来就觉得有愧，现在见昊正淳这样，一咬牙，也断然道：“淳哥，不管你到哪里，凤凰儿都跟到哪里！”

　　李青萝一愣，哪里肯落后，索性把手中长剑一横，“我也绝不独活在人世间！”

　　从剑拔弩张，变得生离死别，倒像是昊学做了这个大恶人，使情投意合的人们被迫分离。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　昊学仰天大笑，双手连连挥动，数道剑气破空而至，打在地上的几具“尸体”上。

　　阮星竹、甘宝宝、秦红棉，各自发出一点迷茫的声音，睁开眼睛。

　　对她们来说，好像只是小睡了会儿，做了个梦，睁开眼还是那些人，但她们不知道的是，情况已经完全不同了。

　　啊！

　　昊正淳等人齐声惊呼，万没想到居然还有这样的变化？

　　原来刚才昊学根本就没下杀手，只是用独特的隔空点穴手法使这三人假死而已。

　　经历死亡，面对死亡，很多之前看得很重的事情，陡然间变得无足轻重。现在这六个人，更能明白生命之可贵。

　　昊正淳颤颤巍巍地站起身来，向五个女人一一鞠躬，感叹道：“都是我到处留情的错，招惹了你们，却又没有一个名份。其实我作为大理镇南王，就算多娶几个妃子，谁又能说什么！只是之前凤凰儿寻死觅活，我这才……”

　　“淳哥，只盼你原谅了我，我再也不计较什么了。”

　　刀白凤也有出轨的错事，两相扯平，再也没了争风吃醋的立场，只好默认其他四个姐妹进门，成为镇南王明媒正娶的妃子。

　　皆大欢喜，昊学身边的王语嫣也是喜出望外。

　　原来情郎并不是亲哥哥，那可真是好极了。管他是什么出身，王孙贵胄也好、一介贫民也好，总之自己跟定了他，再也不用被迫分开！


第1378章 【天】敝屣荣华，浮云生死，此身何惧

　　昊学故技重施，解决了昊正淳的后院问题，又完成了一个任务。

　　这特么到底有完没完啊！

　　天龙八部都快完了，还不让我进行到下一段剧情当中？

　　坑爹啊！

　　摸出手机，很郁闷地点了一下“射”字，啥时候能进去到射雕英雄传的世界啊！

　　我的俏黄蓉，求抱抱……

　　“教单于折箭、六军辟易、奋英雄怒！”

　　嗯？

　　昊学一愣，最后一句任务提示，竟然是这样的一句话？

　　并没有太明确的任务目标指向啊，这是什么意思。

　　这话倒是熟悉，乃是天龙八部最后一章的章节名，是说的乔峰被逼无奈，在两军阵前劫持契丹老大野驴红鸡，救了大宋同时也背叛了祖国，不得不自杀身死。

　　现在是不可能闲的没事自杀了，昊学把他老婆救了，人也不是他杀的，不管回大宋还是去契丹都可以，按理说是没这个悲剧剧情出现了。

　　然而任务出现这样一句，到底是要我做什么？

　　契丹伐宋？

　　对了，一定是这样！

　　昊学心想，看来原著中乔峰做的事情，这回我要用这大理王子的身份做上一回了。

　　暂别妹子们，去南京城找到乔峰，果然他正在为此事发愁。

　　“大哥，契丹那边，逼你南征了？”

　　昊学开门见山直奔主题，乔峰愣了愣，点头苦笑道：“是啊，野驴红鸡刚刚来找到我，封我一个平南大元帅的名号，意思是让我挥军南下，对宋朝用兵。”

　　昊学点点头，果然一切发展还是和他印象中的一模一样。

　　乔峰叹息道：“我再三拒绝，却总是不行。看样子如果再坚决拒绝，野驴红鸡恼羞成怒，说不定还会对我下手。我倒是不怕死，只是夹在宋辽之间，好生为难……”

　　“甭为难啦，交给我吧！”

　　昊学笑道：“你带着阿朱阿紫这就走人，天下之大哪里都是容身之所。去塞外放羊也好，去乡下隐居也好，总之这个烂摊子，你不必再去理会了。”

　　啊？

　　乔峰一呆，追问道：“可是这里……”

　　“有我呢。”

　　昊学一边说话，一边把一张面具戴上，稍稍调整几个细节，顿时另一个乔峰出现在面前，神色举止一般无二，是阿朱亲传的易容术，随着昊学的练习，也已经越发熟练，甚至不比阿朱本人差上多少了。

　　乔峰皱起眉头，“昊贤弟，你打算怎么做？”

　　他心中还是稍稍有些担心，这昊学出身大理，又已经成为西夏国银川公主的驸马，若是再掌握了辽国的兵权，配合之下，大宋当真是可以岌岌可危。

　　“放心吧，我不会对大宋怎么样，只不过会逼野驴红鸡退兵而已。”

　　昊学又没有什么复国大计，才懒得连年征战呢。根据任务的说明，很可能是只要逼野驴红鸡退兵，任务就可以完成。

　　只希望，这是最后一个坑爹的任务吧！

　　实在是在天龙八部混得烦了，懒得继续在这边扯淡。

　　“如此……就拜托贤弟了！”

　　乔峰深深一躬，对南院大王、平南大元帅的封号毫不可惜，只是有点担心昊学本身的安危。

　　“昊贤弟，我这一走，势必要带阿朱阿紫一起。一下子这里少了三个人，你如何解释？”

　　“哈哈，放心放心！”

　　昊学随意笑道：“阿朱阿紫，我也都已经准备好了，是灵鹫宫上习武多年的梅剑和菊剑，她俩身材和阿朱阿紫最接近，我这次带来，给野驴红鸡扮演一个全套。”

　　乔峰点头道：“还是贤弟考虑得周到，那我就先带人走了？”

　　“去吧，记得让阿朱给你们三个打扮成普通兵丁的样子。”

　　昊学补充道：“这南院大王、还有那什么大元帅，你真的丝毫不感兴趣？作为契丹人，这可是已经算作位极人臣了呢。”

　　“哈哈，就算让我做天下之主，又有什么留恋！”

　　乔峰左手拉住阿朱，右手拉着阿紫，大笑着逍遥而去，对这万人之上的高位，弃之如敝履。

　　昊学替代乔峰，在这南院大王府邸住了下来，每天无所事事，看野驴红鸡到底怎么出牌。

　　可是，还没等昊学动手，居然等来了野驴红鸡的杀机！

　　昊学看着由梅剑扮演的阿紫，端来那杯毒酒的时候，微微叹了口气。

　　可叹乔峰还把野驴红鸡当成兄弟，对此事颇为为难，殊不知帝王心术，不过如此！

　　不按照皇帝心意办事的，从来都是处死一条路，绝没有第二种选择。

　　千年之前的毒酒，要想瞒过昊学这个医道大行家，难度简直比昊学弄个什么科技产品要胜过千年后的空心菜世界一样可笑。

　　这种毒酒只不过是很简答的配比，连毒药的那种刺鼻味道都没能完全遮盖住。

　　加了不少花露，妄图用花香来掩盖？简直太天真了！

　　昊学随便找了只狗，把毒酒喂了进去，很快那狗儿就口吐白沫一命呜呼。

　　“昊哥！”

　　梅剑和菊剑大惊，尤其是亲手端来毒酒的梅剑，吓得浑身颤抖。

　　“别担心，不是你的事，是野驴红鸡打算要我的命。”

　　昊学淡淡道：“不过这种毒酒，就算我喝下去，也没什么了不起，只是觉得他把毒药和花香混合在一起实在难喝得要死罢了。回头我给他造杯毒酒，让他长长见识！”

　　既然撕破脸皮，事情反而好办了。

　　昊学带着梅剑菊剑走出院门，此地早已被野驴红鸡派来的高手团团包围，为的就是怕一杯毒酒奈何不得昊学，打算补刀。

　　不作死就不会死……

　　昊学看着这副架势，明显是忘了当年乔峰救驾时表现出的战斗力。

　　看来，需要我来提醒提醒你呢！

　　梅剑和菊剑倒是都显得有点兴奋，跟着昊学成天吃吃喝喝，今天终于有了施展剑术的机会了？

　　昊学没有选择在这地方爆发，而是施展凌波微步，带了两个妹子很快就突出重围，就像当年带萧远山走出聚贤庄一样，不管兵刃利箭，皆不能伤。

　　昊学知道，既然选择对自己动手，那说明野驴红鸡南征的思路已经无可阻挡。

　　所谓的平南大元帅，他也有了更好的人选，很可能就要亲自挂帅出征。

　　到时候，再来做个了断吧！


第1379章 【天】教单于折箭，六军辟易，奋英雄怒

　　决战之地，雁门关！

　　这是天龙八部当中，非常重要的一个地方。

　　正是因为多年前雁门关伏击战，才引起了乔峰一生的悲剧，构成了大部分天龙八部的主线剧情。

　　也正是在这个地方，乔峰左右为难，慷慨就义，用生命换取了宋辽暂时和平。

　　但昊学知道，两国相争，没有永久的太平，总有一天还会卷土重来，打个天翻地覆。

　　就算是自己，除非亲自上场，弄他个天下一统，否则也只能临时控制住辽国兵锋，不使南下罢了。

　　他今天不是来改变天下大势的，只是为了那杯毒酒，来向野驴红鸡本人复仇索命。

　　很公平，你给我一杯毒酒，我今天还你一杯，你要是有本事喝而不死，我转身就走绝无二话。

　　雁门关两边山峰高耸入云，几乎不可逾越。这座雄关名为雁门，意思是指鸿雁南飞的时候，也必须从两座山峰间穿行，并不能高飞越过天险。

　　此刻辽军数十万之势，渐渐收缩压到雁门关正面，一眼望去，旌旗招展，果然是军纪严整的精锐。

　　昊学此刻也恢复了本来面目，踏前几步，朗声道：“大辽皇帝野驴红鸡，你忘恩负义，杀害功臣。可敢出来跟我当面对质，说几句话么？”

　　一语既出，竟然震的雁门关群山回响，数十万将士全都听得清清楚楚，不由得相顾骇然。

　　过了半晌，辽军阵中鼓角声响起，千军万马如波浪一般分开两边，八面金黄色大旗迎风招展，后面是各种精锐的长矛手、弓箭手、盾牌手一字排开，再后面才是数十位铁甲大汉簇拥着的野驴红鸡。

　　野驴红鸡知道乔峰勇武无双，曾经在万军之中斩杀敌酋，今日也不敢有丝毫怠慢，把自身防护得无比严密，这才敢出来说话。

　　只是没想到，叫阵的并非乔峰，而是一个有些陌生的青年。

　　“你是何人？”

　　野驴红鸡手中宝刀高高举起，数十万辽军鸦雀无声，偶尔有战马的鼻息嘶鸣，更显得军威严谨。

　　“别问我是谁，你赐给我大哥乔峰一杯毒酒，今天我是来敬酒的！”

　　昊学手中端着一个杯子，里面是琥珀色的酒液，脸上笑容可掬。

　　野驴红鸡脸色一变，冷哼道：“山野村夫，有什么资格让我喝酒？”

　　昊学看对方索性耍赖，微微一笑，端着酒杯，举步向前。

　　野驴红鸡脸色一变，沉声道：“停下，否则别怪我箭下无情！”

　　昊学不为所动，走得不快却相当稳健。

　　野驴红鸡一咬牙，低喝一声，顿时身边无数弓箭手同时开弓，箭如雨下。

　　昊学不为所动，继续前行，那些剑矢在面前纷纷跌落，不曾乱了他一点脚步。

　　这……似乎比乔峰更厉害！

　　野驴红鸡心中一寒，终于想起那天平定叛军的时候，乔峰勇武无双，万军之中取上将首级的一幕。

　　可这世上……这等高手，莫非竟还不止一个？！

　　野驴红鸡萌生退意，却已经晚了。

　　昊学来到天龙八部的世界当中，也是收获颇丰。

　　尤其是接触了无崖子、天山童姥、李秋水这所谓的逍遥三老之后，虽然并不曾吸纳他们的内力，但是对于逍遥派一脉的武功，领悟得更加深入透彻。

　　现在的昊学，闭起当时野驴红鸡看到的那个，更加强横了许多。

　　左手端着酒杯纹丝不动，身形越走越快，竟然赶在野驴红鸡拨马逃遁之前，拦在对方马前，笑道：“雁门关，既然来了，何必急着回去，喝杯酒吧！”

　　野驴红鸡骇然，这才知道自己不知何时，招惹了这样恐怖的存在！

　　“你……我们撤兵！”

　　野驴红鸡见情况不妙，赶紧转了话风。

　　可昊学依然不为所动，淡淡道：“来而不往非礼也，喝了这杯酒，咱们两清。”

　　此刻双方的距离已经很近，野驴红鸡甚至能闻到那股甘甜馥郁的酒香，只是微微一点香气，就令人醺醺欲醉，竟是生平所未尝过的极品美酒。

　　可……这杯酒恐怕不是那么好喝的。

　　野驴红鸡摇头，“我已经答应撤兵，何必咄咄逼人？”

　　昊学抬起右手，随意挥洒，六脉神剑的剑气纵横激荡，顿时伤了无数围在周围的契丹精英。

　　然后，昊学就用这只手，轻轻指向对方，依然还是那句话，“喝酒吧，契丹皇帝。”

　　死期到了！

　　野驴红鸡面若死灰，面对毫不掩饰的威胁，也只能喝下那杯酒，果然是极品美酒，一杯下肚居然意犹未尽。

　　没毒？

　　过了片刻不见任何反应，野驴红鸡有一种死里逃生的感觉，难道真的只是为了敬杯酒？

　　不敢多耽搁，匆匆向昊学拱了拱手，带着数十万辽军，潮水般地退出雁门关。

　　对方一人就挡得住百万雄师，这仗还怎么打？

　　本来想着暗算乔峰之后，趁势进取中原。可现在乔峰不知去向，又出来个更加恐怖的存在。

　　南朝能人异士太多，不可强攻……

　　辽军归位之后，喝下昊学那杯酒刚好七天时，契丹皇帝，一代辽国英主野驴红鸡，在自己的寝宫内无疾而终，检查不出任何伤势，只能说是操劳过度，自然死亡。

　　这一天，昊学遥望北方，非常精确地知道野驴红鸡的死期。

　　毕竟是他亲手调配的而毒药，发作早了一刻或者晚了一刻，那都是水平还没过关。

　　昊正淳无心皇位，直接交给昊学手里，虽然没有进讨中原的意思，在边陲之地好歹也算是黄袍加身。

　　昊学看着自己属下的文武百官，还有几个宠爱的妃子，脸上泛起一个微笑。

　　该走了，终于到了该走的时候了！

　　自己走后，这里的时空就会静止，啥时候回来，都可以再继续过几天大理国皇帝的瘾。

　　那么现在，下一方世界究竟是什么样子的，又会有什么新的旅程？

　　昊学坐在高高的皇帝宝座上，摸出大家都不认识的手机，手指点在了下一个字上。

　　射！

　　果然，这一次再没有什么稀奇古怪的任务提示，而是手机射出一道道白色光芒，将昊学笼罩其中。

　　白光散去，昊学消失不见……


第1380章 忆天龙，弹指一挥间

　　天龙八部的部分，写完了。

　　烂。

　　很烂。

　　非常烂！

　　原谅我这次的任性，因为太爱天龙八部的这些章回名，所以选择在这部小说最后一个结局里，将这些我喜爱的章回，重新描述定义了一下，纯粹是为了那个金庸武侠的情怀，或许没有真爱的人，很难理解。

　　金庸小说中，我能完全背诵下来章节名的书有三部。

　　倚天屠龙记、天龙八部、射雕英雄传。

　　无他，唯爱而已。

　　当然了，论小说的喜爱，或许并不是这三部作为前三甲，但是射雕是经典、倚天是因为看的次数最多、天龙则是纯粹因为这些各成词牌的章回名，让我难以忘怀。

　　剑气碧烟横、红颜弹指老，刹那芳华、草木残生颅铸铁，虫豸凝寒掌作冰、酒罢问君三语，为谁开茶花满路、教单于折箭，六军辟易，奋英雄怒……

　　现在看着这些章回名，我还是激动不已，难以自持。

　　天龙八部第一次读，应该是在小学，四年级还是五年级我忘了。

　　一共看过也就四五遍吧，不算太多，所以隔得久了，很多事情记不真切，还是需要查阅原著的。

　　这部分写得很烂，主要有两个原因。

　　一个是为了符合原章节名，无法随心所欲，很多时候要受到很大的束缚，所以思路没法太天马行空。

　　再一个就是，天龙八部的三主角设定，真心坑苦了我！

　　开始我用慕容复起手，写段誉的剧情，其实还挺顺，然而到了杏子林那边我发现糟糕了。

　　不管我写段誉还是慕容复，接下来这段乔峰的剧情，都没法顺下去啊！

　　要符合原著的章回名，符合原剧情走向，就一定要再跟着乔峰的视角走下去。

　　于是我被逼无奈只能选择二次穿越，又成了乔峰。再后来虚竹、段誉，倒是顺理成章不再纠结。

　　这样一来，导致视角频繁变化，还都是叫昊学，包括他直系亲属的变姓氏，弄得四不像，杂乱无序。

　　其实这些我计划是全部放成免费章节，10W字都给发成免费感言的形势。这本书写到现在，其实不差那结尾的一点点钱了，真心无所谓。

　　但责编不允许我这么做，这属于损害起点中文网的利益。那么为了最后十四天书结局的完整，我只能将它放上来，当然，我在最开始的时候会说明这些，让不喜的人索性不要看，免得造成不开心的消费。

　　天龙八部在金庸的小说体系里，比较特殊。

　　一个是他有不少的内容，因为金庸当时除了各种状况，是由倪匡代笔，很多情节包括武功设定，也因此和金庸一贯的掌控手法并不相同。

　　再一个是，这是唯一的一部，三主角的小说。

　　其实我在进入网文行业，选择的第一部小说，后来发布在创世中文网的《仙道无凭》就是仿照天龙八部的三主角模式来写的，也一样用了三个主角，写了我人生当中的两个朋友，以及中学时代的一些经历，把它们套了一个武侠的壳子而已。

　　所以，我深切明白三主角基本上只能像天龙这样，分别来写，若是凑在一起，容易分不清主次，更不好把控。

　　天龙八部塑造了一个很了不起的猪脚，乔峰。

　　但是给乔峰安排的命运却是相当曲折悲惨的，从万人敬仰的丐帮帮主，一下子变成了人人喊打的杀人魔、契丹狗，这种心理的冲击，足以将任何人击垮。

　　好在当时还有一个小阿朱，巧笑倩兮，妙语解颐，算是帮乔峰度过了那段最黑暗的日子。

　　然而金庸并没有放过乔峰，塞上牛羊空许约一章，真是看一次哭一次，这种亲手打死的画面感和冲击感，不管是小说还是影视，都是极具杀伤力的催泪弹。

　　网文不敢这么写，网文发展到今天，大家都知道追求短平快，追求爽点，对这些跌宕起伏的剧情，不敢轻易安排。

　　我在这本书里简单安排了一点点，评价就非常不好，大家还是习惯一爽到底，习惯猪脚不受挫折。

　　现在别说是死女主了，就算是出现的女子被猪脚之外的人收掉，那都是毫无疑问的大毒。

　　由此导致，都市小说出现并不令人愉悦的两极分化。

　　一个是，弱化女主，很多作品担心控制不好感情戏，索性不去写，让都市变成了一个基佬的世界，只是去反复强调爽点，不敢去触碰暧昧触碰女人，虽然避免了风险，但也少了许多韵味。

　　另一个就是，无脑全收。但这里的全收大概又有两个导向，一个是能写好的，把女主的个性刻画得鲜明，有区分度，比如神雕侠侣里，杨过别看最后选择了小龙女，但这本书其实就是全收的模式——人家爱你爱了一辈子，不管嫁人还是孑然一身都还是心中放着你，这其实就叫全收，不是以OOXX为标准的。

　　再一个就是没写好的，比如我这本书，区分度不够，女主千人一面的感觉很严重，也大大影响了它的成绩。

　　当然，这些错误，我争取在新书里，都不会再犯。

　　说回天龙八部吧，这部小说我不算太喜欢，但是对里面的凌波微步、六脉神剑，一直津津乐道，认为是非常了不起的两种武功。剑气碧烟横，用五个字来刻画出很强的画面感，也是金庸先生的功力深厚。

　　三个主角，各有特点，忽然觉得可以用来说明网文的猪脚选择。

　　乔峰型的是不讨好的，他背负了太多民族大义，而缺少对自己个性的张扬，做事情忠字当头，先忠于大宋，后来又因为契丹人的身份而忠于契丹，然后两边不讨好，把自己逼死了。

　　网文要是写这样的情节，估计书评区会瞬间爆炸。

　　虚竹型的也不行，他太呆太木讷，虽然金手指开得爆棚，但是始终不太开窍，也并不符合读者的预期。

　　读者喜欢的其实应该是段誉，逍遥自在洒脱飘逸，有妹子有奇遇，只要不是让他像狗一样地死追王语嫣，其他方面都还比较符合网文猪脚的特色。

　　说到这里吧，天龙八部，不太爱的一部小说，但是大爱小说的章回标题……


第1381章 【射】黄蓉

　　PS：

　　射黄蓉！

　　有没有连起来看的？

　　连起来看说明你和我一样污……

　　好吧，终于到了射雕英雄传，终于到了大家喜闻乐见的黄蓉。

　　如果说，要选一个金庸笔下第一女主的话，那么虽然每个人心中都有自己的倾向，比如我可能会选程灵素。

　　但是最大众化的，最广为人知的，应该就是射雕里的这位古怪精灵的小黄蓉！

　　经历了天龙的拖沓，射雕部分我争取明快起来，就从黄蓉开始吧！

　　光芒闪过，昊学理所当然地进到了期待已久的射雕世界。

　　嗯嗯，还好，自己没有穿越成为一个胎儿，应该感谢手机……

　　要知道，射雕最开始的部分，是在牛家村展开的，当时郭靖杨康，都还是怀在肚子里的娃呢。

　　昊学可不想学玄幻小说，来个胎儿状态修习先天真气什么的梗。

　　看看自己的身体，起码也有十七八岁，这就很好，起码可以泡妞了。

　　要是成了个小奶娃，可不知有多悲剧。

　　问题是，按照手机的尿性，这次把我弄成了谁？

　　可别给我穿越成了欧阳克什么的，白驼山名声实在不咋地，自己行走江湖也没什么好名声，虽然有大批白驼山的妹子，但显然质量都一般般。

　　杨康的话，也不好……

　　“该死的小乞丐，给我滚蛋！再让我看见你，见你一次打你一次！！”

　　昊学正在琢磨，忽然听到耳边传来一阵怒吼，伸头一望，楼下的店小二正在厌恶地挥手驱赶一个身材瘦小的小乞丐，神情中充满了鄙夷和蔑视。

　　哟呵？

　　昊学浑身一激灵，顺便也看到了停在酒楼门口的那匹枣红色的骏马。

　　哈哈哈！

　　手机兄，这次待我不薄啊，毕竟还是成了猪脚，这就很好，不虚！

　　在酒楼吃饭，遇到小乞丐，这段剧情我懂的呀！

　　这小乞丐不是旁人，正是令无数单身狗撸断肠的梦中女神，俏黄蓉！

　　“小二！放开那个乞丐，让他上来！”

　　昊学心想这机缘万万不可错过，黄蓉和她爹吵架之后来到这里，这是唯一能够打动女神内心的时刻，过了这个村可就没有这个店了。

　　店小二十分奇怪，楼上雅座的这位豪爽的少年，竟然要请乞丐上楼？

　　不过既然是贵客说话，他可不敢拒绝，手一松，就让那小乞丐钻了过去。

　　“来一起吃点？”

　　昊学看着黄蓉的乞丐装，有心之下，虽然黄蓉伪装得不错，还是能看出少女曼妙的身姿，和目光中掩盖不住的动人灵气。

　　黄蓉笑道：“好呀，我一个人闷得慌，刚好找个伴！”

　　昊学知道，接下来黄蓉就该点菜了，这回自己可不能跟郭靖似的傻乎乎地露怯，索性我先点在前面。

　　“伙计，先给我来四干果、四鲜果、两咸酸、四蜜饯。”

　　如果说天龙八部是佛学的庆典，那么射雕英雄传就是吃货的盛宴。

　　或许金庸是饿着肚子写的射雕，这里的美食着实不少，就从黄蓉一出场的这一段，就开始展示，昊学熟读金庸全集，记得还算清楚。

　　“下酒菜来八个马马虎虎的吧，要花炊鹌子、炒鸭掌、鸡舌羹、鹿肚酿江瑶、鸳鸯煎牛筋、菊花兔丝、爆獐腿、姜醋金银蹄子。”

　　黄蓉听得有些呆，万没想到在这小镇上，遇到了食客界的高人，竟然点得头头是道，不比自己胸中所学差多少。

　　就不说这些菜的名目，只论价格，可也是偌大的一笔银钱。两人只是初次见面，自己又扮成了小乞丐，他怎么如此慷慨大方？

　　想到跟老爹吵了架，一个人到江南孤苦伶仃，忽然遇到有人这样真心招待，心中不禁微微感动，向昊学点点头，问道：“你这个人不错，叫什么名字？”

　　“姓昊，单名一个学字。”

　　昊学知道黄蓉的心防已经开始松动，却不着急，大杀器还在后面呢。

　　这顿饭吃得不错，昊学也算是品尝到了千年之前北宋的餐馆水平，虽然比自己的厨艺差了不少，总是多了些不寻常的风味，吃起来格外新鲜。

　　结账，一共是十九两七钱四分，昊学很大气地从怀里拿出一锭金子，让店小二兑换了付账，给了20两的整数，剩下的算是打赏。

　　打赏是好习惯，是的！

　　两人走出酒店门口，昊学不等黄蓉缩脖子喊冷，一见北风吹来，立刻就脱衣服。

　　“兄弟，你我一见如故，我见你衣衫单薄，把我这件穿了去吧。”

　　黄蓉一愣，没想到萍水相逢，请吃饭也就罢了，还管送衣服？

　　这件貂裘崭新，披在身上就觉得暖意洋洋，显然价值不菲，却又超过刚才20两一顿的饭钱了。

　　黄蓉心中更是感动，索性和昊学又换了一家茶楼，跟昊学摆开龙门阵，聊得更深入些。

　　昊学虽然熟知剧情，更有纵横千年的阅历为底蕴，但是面对黄蓉这个精灵古怪的妹子，还是打起十二分地小心应对。

　　毕竟他不打算继承郭靖的风格，做自己去凭借才智征服黄蓉，可是一件挺有挑战的任务。

　　对了，这次来射雕的世界，给我的任务是什么？

　　回头有空再看，先跟黄蓉聊天扯皮。

　　黄蓉这回把昊学真的当成了朋友，讲了桃花岛跟黄老邪闹别扭的事情，又说了从小没娘，可怜的身世。

　　昊学也是微微感慨，在这个射雕的世界当中，黄药师的婆娘冯蘅还是早就死掉了，自己传承了她的一身厨艺，说起来也是渊源不浅。

　　说到投机处，黄蓉忽然道：“昊大哥，我求你一件事，好不好？”

　　嘿嘿，不就是要车么？

　　呃，这里应该说是要马，但和后世要车的女孩也差不多，所谓白富美，不过如此。

　　“没问题，贤弟有什么事？”

　　黄蓉指了指门口的汗血宝马，道：“我喜欢你这匹马。”

　　昊学毫不犹豫地点头，“兄弟喜欢，骑走了便是！”

　　黄蓉本来只是试探性地开玩笑，万没想到此人竟然慷慨至此，心中感激瞬间达到顶点，难以自持，忽然趴在桌上，呜呜咽咽地哭了一阵子。

　　昊学也不打扰，知道泡黄蓉的第一战，基本算是大功告成了。


第1382章 【射】比武招亲

　　黄蓉骑了郭靖的马，飘然远去，昊学也没阻拦，知道现在火候还不够。

　　现在让你骑我的马，是为了有朝一日我骑你的人，所谓有舍才能有得，古人诚不我欺啊！

　　看看任务是啥再说，要是搞定黄蓉之类的，那恐怕已经不太远。

　　“请在第二次华山论剑当中，夺得天下武功第一的名号。”

　　呃！

　　昊学这就有点尴尬了，事儿倒是不难，问题是时间点有点远啊。

　　第二次华山论剑，估计还得一阵子。

　　那么这段时间自己干啥？

　　黄蓉走后不久，昊学问明路径，径直到了大金国的京城中都。

　　他记得这里便是穆念慈比武招亲的地方，也正是因为这次招亲，见到了杨康同志，从此沦陷，最终成为可怜的单亲妈妈，虽然生下了一个了不起的杨过，却终究是郁郁而终。

　　本着拯救所有可怜妹子的目的，昊学泡黄蓉也不耽误顺便收了穆念慈。在城中转来转去，很快就找到了人群簇拥着的比武招亲锦旗，场内两人正在你来我往打得热闹，其中一个红衣少女，虽然不见得特别漂亮，却也透着一股乡下丫头的淳朴活泼，让人看上去觉得十分可亲。

　　赶在杨康出现之前，搞定她。

　　昊学笑嘻嘻地越众而出，“我来试试？”

　　穆念慈刚解决掉一个对手，见到这个脸上神情不大庄重的家伙，心中先就有三分不喜，沉着脸点头道：“请！”

　　解决穆念慈简直太容易了，杨康乘坐的软轿还没到来，昊学已经把穆念慈吊打得不要不要的，连旁边的木易都看不过去了。

　　“这位英雄武功了得，小女不是对手，今天的比武招亲，就到这里吧！”

　　昊学点点头，被收了摊子的木易迎回家中，谈及婚娶细节。

　　昊学笑道：“可是我已经有了妻子，今天只是一时技痒上场试试而已。”

　　啊？

　　木易和穆念慈都很失望，尤其是穆念慈，亲身感受到昊学远超同辈的身手，已经有些心仪，却没想到对方已经婚配。

　　昊学觉得这话肯定得说明白，今天的主要目的是别让杨康这家伙给穆念慈留下了不可磨灭的第一印象，自己这里却不急着下手，先慢慢吊着，等把难度最高的黄蓉收下，慢慢再回头来吃掉穆念慈。

　　再说了，大漠那边还有个异域风情的华筝公主呢，总也不能让人家苦等半生。

　　闲着也是闲着，去找杨康的麻烦！

　　昊学独自一人，闯进完颜洪烈的王府之中，故意弄出声响，果然很快就身陷重围，那什么沙通天、侯通海、欧阳克、灵智上人这些牛鬼蛇神，都投在完颜洪烈手下做事，遇到刺客闯入，当然要显显本事。

　　“叫杨康出来见我。”

　　昊学瞅了一眼这些不入流的小脚色，哪怕再来多十倍，也是炮灰一样的存在。

　　“哼，哪里来的狂人，不知死活！”

　　彭连虎性格焦躁，率先进手攻击，其他人并没有参与围攻，而是凝神观看，这个胆敢独闯王府的少年究竟是什么来路。

　　昊学嘻嘻哈哈，把功力压制了九成九，和彭连虎打得十分热闹，心态却是有点哄幼儿园孩子玩的幼儿教师。

　　欧阳克等人哪知道他藏拙至此，见他和彭连虎基本打成平手，都放下心来，此人今天注定是有来无回，平白丢了性命，真是自寻死路。

　　忽然，王府一角浓烟滚滚，竟然冒起火头来，众人齐齐一惊。

　　沙通天吼道：“调虎离山之计！这小子还有同党，速速拿下了！”

　　此言一出，侯通海和灵智上人双双上前夹攻，和彭连虎一起三战昊学，想着先把此人拿下，再逼问到底还有多少同党。

　　然而，奇迹发生了，多上两人之后，战局居然还是不胜不败维持平衡，根本不像他们想象的那样，可以一蹴而就。

　　昊学尚有裕余地看了看火势，这居然是原著剧情之外的，他也只能猜测。

　　谁放的火？

　　十有八九，是那个古怪精灵的黄蓉丫头吧？

　　自从那日酒楼门口分别，其实她一直都在关注昊学这里，自以为藏得很好，却怎能瞒过昊学的耳目。

　　今天独闯王府，黄蓉完全想不到此人竟然如此大胆，阻拦不及，昊学已经身陷重围。

　　黄蓉觉得加上自己，也未必能斗得过那许多高手，便在王府最远处的马棚上点起一把火，用的是围魏救赵的计谋。

　　火烧起来，她已经悄悄溜到前厅，看看是否有救人的可能。

　　可这一看，倒是把她看得目瞪口呆。

　　此刻，欧阳克等人已经全部上阵，竟然没人再去管那火势如何。

　　可是，昊学现在以一敌六，战局仍然是不胜不败，虽然看上去出招虚弱无力没有威胁，但对方要碰到他的一片衣角，也是千难万难。

　　好高明的武功！

　　黄蓉毕竟是家学渊源，虽然自己武功不见得多高明，但眼力还是有的。

　　这昊学虽然显露出来的不知有几成功力，但显然只是存心戏耍，完全没用真功夫。

　　至少，他的安危是不用自己去担心牵挂的。

　　一念及此，黄蓉微微脸红，索性藏住身形，并不现身出来。

　　欧阳克等人越斗越是心惊，面对的仿佛是一个无底洞一样，不管这边上多少人，他都能接得住？

　　这样如渊似海，深不可测的感觉，只有自己面对叔叔欧阳锋的时候才感受过。

　　此人年纪轻轻，竟然有不亚于西毒的实力？

　　未免太过惊世骇俗！

　　久攻不下，王府内的其他人匆忙灭了那边火势之后，也都赶来围观，其中就包括昊学叫号的杨康。

　　杨康见此人如此犀利，以一敌六依然不落下风，不由得起了招揽之心。

　　原本完颜洪烈此次南行，就想要征召一些强力的打手，杨康本来搜罗了这些人觉得挺满意，可是和面前这个少年相比，竟然全都成了渣渣一样的存在。

　　“大家且住手，都是误会，不妨坐下来喝一杯，叙叙交情如何？”

　　欧阳克等人已经是斗得汗流浃背，闻言如闻大赦，赶紧就坡下驴退出战圈。

　　昊学倒也不为己甚，笑呵呵地点头道：“早安排酒席不就好了，非得打架！那个……黄贤弟啊，刚才是你放的火吧？出来一起吃点东西，放火也怪累人的。”


第1383章 【射】泡黄蓉的策略

　　黄蓉果然现身，还是一副邋遢的小乞丐打扮，杨康等人见到，更是觉得奇怪。

　　一个少年，一个乞丐，居然就来大闹王府？

　　可这少年的武功实在太强，又让人不得不认真对待。

　　席间，杨康端起杯子，郑重道：“昊兄武功精妙，大家都佩服得很。现在正是用人之际，昊兄何不……”

　　这是要招揽我当打手了？

　　你招揽得起么！

　　昊学心中冷笑，打断道：“用人？你是说完颜洪烈这边用人，那和你又有什么关系？”

　　“昊小友有所不知。”

　　沙通天插口道：“这位便是完颜洪烈的独子，小王爷完颜康！咱们只要……”

　　“犊子？我可不管完颜洪烈那犊子！”

　　昊学揶揄道：“只是他可不叫什么完颜康，他是好端端的宋人，老爹姓杨，刚好到了这京都之内，我这次来，就是接他回去认祖归宗的。”

　　什么？

　　此言一出，气氛顿时再次紧张起来。

　　杨康皱眉道：“这可不是胡说八道么！我父王乃是大金国六王子完颜洪烈，受封赵王，哪里和宋人有什么关系了？”

　　“你去找你娘包惜弱，一问便知。”

　　昊学酒足饭饱，拉着黄蓉的手站起身来，“跟你娘说这几句话：犁头损啦，明儿叫东村张木儿加一斤半铁，打一打。我衣衫够穿啦！你身子弱，又有了孩子，好好儿多歇歇，别再给我做衣裳。”

　　“到时候，你娘自然会告诉你这事情的一切。你考虑清楚，是要继续做你的完颜康，还是要找你的亲爹当个有爹有娘的大宋子民。”

　　言尽于此，昊学拉着黄蓉扬长而去，在场高手虽多，却没一个人敢再去阻挡。

　　杨康面色阴晴不定，好半晌才叹道：“莫非各位真的联手都无法制住此人？”

　　见识最高的欧阳克摇头道：“小王爷，恕我直言。此人只能交好，万万不可为敌！他年纪虽然不大，但身上的气势，我只有在我叔叔身上才见到过，甚至还犹有过之！能调教出这样水准的少年，他背后的力量恐怕更加深不可测，无法想象……”

　　昊学拉着黄蓉的手，竟是不肯松开，黄蓉挣了几下都不能摆脱，想起他刚才技压群雄的身手，更是没了指望。

　　“我们，弄点东西来吃吧？”

　　荒郊野地，黄蓉毕竟是十几岁的小姑娘，被这样紧紧拉住了小手，感受到昊学身上强烈的男子气息，一时间心神迷醉，赶紧找了个话题，这才终于把手抽了出来。

　　“吃东西？还去上次的长庆楼吧？”

　　昊学知道她要秀一把厨艺，却故作不知。

　　黄蓉笑道：“那倒不用，你这里等着，我去捉只鸡回来。”

　　不多一会儿，昊学听到身后有人轻轻一笑，转过头去，终于当面见到了黄蓉的女装亮相。

　　黄蓉大约是觉得，再不恢复女儿面目，成天被昊学偷偷占的便宜太多了，这家伙时不时就要抓个手，感情上来了还要抱抱，简直让黄蓉窘得不知如何面对。

　　昊学早知道她抓鸡是假，趁机亮相才是重点，这下怀着欣赏的态度看这个真实的黄蓉，纵然见识广博，也不禁在心中喝了声彩。

　　黄蓉长发披肩，头顶上一条金带束发，与皑皑白雪互相映衬，更显得灿然生光。全身一袭白衣，约莫十五六岁年纪，白皙的肌肤甚至可以与白衣交相辉映，容色绝丽，让人不敢逼视。

　　昊学一路走来各个世界，也算得上是御女无数，然而看到陡然变成娇美少女的黄蓉，还是情不自禁有一股热气从小腹下升起，不由得暗叫厉害。难怪郭靖这浑浑噩噩的家伙都抵挡不住诱惑，在牛家村疗伤的时候，主动提出要抱一抱。

　　不过，我似乎等不到那时候……

　　黄蓉娇笑道：“别傻看了，我又不走，你还怕看不够？咱们吃鸡吧！”

　　从背后变戏法似的拎出一只肥鸡，顿时把美好的画面感冲淡了不少。

　　昊学咽了口唾沫，心想咱们别吃鸡了，咱们来点刺激的吧……

　　这鸡不着急吃，总得吸引点什么人才好。

　　“现在还不太饿，先放着吧，咱们说会儿话。”

　　昊学知道黄蓉这次烧制叫花鸡，意义十分重大，正式开启了吸引九指神丐洪七公，传授郭靖降龙十八掌的传奇旅程。

　　这降龙十八掌么，他倒是不用洪七公来教，乔峰那里学到的，比洪七公还多几招呢。

　　不过能当面见见这位吃货中的战斗货，昊学还是很期待的。

　　何况，自己的厨艺事实上已经在黄蓉之上，又会把这老叫花子馋成什么样呢？

　　黄蓉脸上一红，这人见到自己的女装扮相，连东西都不吃了，也真是……够直接。

　　说会儿话？

　　要跟我说什么了？

　　黄蓉忽然觉得心中有些忐忑，砰怦怦跳得厉害，期期艾艾地靠近昊学了些，低声道：“怎么？”

　　身为一个泡妞达人，昊学知道，泡黄蓉这种聪明智慧型的妹子，大抵有两种方式。

　　一种就是原著中郭靖采取的模式，反正比智慧是怎么都比不过了，索性反其道而行之，不拼智力，不玩心机，就用暖男的那一套走起，以情动人，总能突破心防，触碰到她心底里最柔软的那块地方。

　　郭靖算是误打误撞，刚好赶上黄蓉心思最脆弱的时候，请吃一顿饭花了一两万，送限量版手工定制貂皮大衣估计是一二十万，临别时直接送钱，出手就是小一百万，最后连全球限量版跑车汗血宝马都送出去了，价值过千万！

　　这一套下来，马云的姑娘都不见得招架得住啊……

　　所以，郭靖拿下黄蓉的路线，基本算是一个傻萌的高富帅，走暖男风格，终于俘虏了黄蓉的芳心。

　　昊学学不来郭靖那一套，就只能走另一套风格，也是更大众的泡妞不二法则，让妞对你产生崇拜的心理。

　　由崇拜而转化的爱意，往往更加牢固更加坚定，玩到高深的时候，真是用棍子打都打不走。

　　但是女孩也不是傻的，尤其是黄蓉这样见过世面的女孩，想让她崇拜，可真不是一件容易事儿。


第1384章 【射】全面碾压

　　昊学已经在王府内展示了武功，虽然黄蓉还比较不出昊学和黄药师孰高孰低，但很显然是远超她这两手功夫，这算是开了个不错的头，但距离彻底拿下黄蓉，还需要点别的东西。

　　唱歌？吟诗？做菜？

　　这次换个新鲜点的花样吧！

　　要让一个女人崇拜，就要让她在自以为很厉害的领域，被彻底征服。

　　黄蓉此刻武功还不太行，但是在桃花岛主黄药师的熏陶下，诸般杂学都有所涉猎。

　　比如，算术。

　　在黄蓉那个时代，继承自黄药师的算术功底，算是相当了不起，曾经在黑龙潭一举压服神算子瑛姑，问出了一灯大师隐居的路径。

　　可是黄蓉那算术水准，和后世参加过奥林匹克竞赛的昊学相比，只不过是不成体系的小技巧罢了。

　　“蓉儿，来试试这个？”

　　不经意间换了称呼，昊学随便捡了根树枝，在地上画了一道题目，是手机APP里记载的一道“数独”，算是比较基础入门的那种数字游戏。当然，因为对象是黄蓉，昊学也直接选择的最高难度。

　　黄蓉果然很感兴趣，自忖对算术的理解不弱于人，很快就投入到数独当中，耗费了不少功夫，这才终于解了出来，却已经是过了接近两个时辰。

　　虫食算、抽屉原理、追及问题、平面几何……

　　昊学的题目层出不穷，把黄蓉心中关于算术的那点骄傲彻底打散，对这个脑子里装着无数古怪题目，又对应着无穷尽精妙解法的少年，又多了一重敬仰。

　　“好啦，现在吃饭！”

　　昊学架起篝火，开始打理那只被黄蓉偷来的可怜小公鸡。

　　“我来吧？”

　　黄蓉在算术上被全面压制，想着自己的厨艺也拿得出手，就想要好好露一手，不能被看轻了。

　　昊学点点头，听到那人已经来到身后不远处，就让黄蓉施展手艺，烧制叫花鸡。

　　黄蓉将内脏洗剥干净，居然还随身带了点简单的调料洒上。用河水和了一团湿泥包裹在鸡肉外边，架在火上烤制，待泥中透出清甜的香味，渐渐干透，将干泥剥落，鸡肉白嫩喜人，香气扑鼻。

　　“撕作三份，鸡屁股给我！”

　　果然不出昊学所料，这股鸡肉香气引来了一位了不起的吃货，张嘴就要吃的。

　　回头看，此人长方脸庞，粗手大脚，穿一身布满补丁的衣服，手里拎着一根绿竹杖，莹然生光。

　　当面见到洪七公，果然是豪气逼人，英武不凡。

　　相比刚刚分别不久的乔峰，此人少了几分雄壮，却多了一点精明，难怪能够在任期之内解决净衣污衣两派的纷争，将丐帮发展到一个前所未有的高度。

　　昊学随意撕下一半，可不是鸡屁股，而是还连着一条鸡腿，直接递过去，笑道：“请丐帮帮主吃饭，可不能太马虎了，鸡屁股不太恭敬，还是吃点好的吧。”

　　洪七公讶然道：“小娃娃认得我？”

　　昊学指了指他齐根而断的食指，“九指神丐洪七公名满天下，谁不认得？”

　　洪七公点点头，也不客气，三口两口就把小半只鸡吞下肚子，还有些意犹未尽的模样。

　　“可别吃饱了。”

　　昊学看出洪七公的意思，建议道：“这里缺少材料，只是吃个野味罢了。真要吃好东西啊，咱们换个地方，让蓉儿给你做一道，玉笛谁家听落梅，如何？”

　　洪七公果然大感兴趣，这菜名听起来就不同凡响，令人食指大动……呃、虽然他已经没食指了。

　　黄蓉也是微微诧异，这道家传的名菜，想不到他也知道？

　　此人武功卓绝、算术精妙，难道连烹饪一道，也有所专长？

　　一念及此，黄蓉反倒不肯出手，有心看看昊学是不是真的也会做菜，把昊学哄进厨房，让他来烧制这道玉笛谁家听落梅。

　　这是自己从黄药师的婆娘冯蘅手里学会的第一道菜呢。

　　昊学看着熟悉的食材，再看看身边娇美的黄蓉，心中有些感慨。

　　也有段日子没做这道菜了，不知手艺生疏了没。

　　羊羔坐臀、小猪耳朵、小牛腰子、獐腿肉、兔肉。

　　五种肉类糅合在一起，成就了这道玉笛谁家听落梅。昊学实践的次数远比黄蓉多，也更加熟练老道，菜肴还没正式出锅，香气已经远远传了出去，洪七公急得抓耳挠腮，哪还有点丐帮帮主的庄重气象？

　　黄蓉再次惊呆了，不用品尝便知道，这道玉笛谁家听落梅，比自己的水准高了何止数筹！

　　恐怕……恐怕只有老爹一再提起的娘亲，才有这样的水准吧？

　　其实黄蓉出生，冯蘅就因为难产死掉，她并没有机会尝到母亲的手艺。只是黄药师念及亡妻，时时在她面前提起，自然是不乏褒扬赞美之词，久而久之，黄蓉就把这位素未谋面的母亲，当做是厨艺的至高境界。

　　一道菜同时征服了洪七公和黄蓉，黄蓉脸蛋有些红扑扑的，对这个似乎无所不能的少年，又多了一点膜拜。

　　做菜也会！

　　还有什么是他不擅长的？

　　只怕女红刺绣，都难不住这家伙吧？

　　接连几天，昊学大显身手，主要是为了泡妞，顺便也便宜一下洪七公。

　　当然，到后来，这吃货已经打都打不走了，成天吃了早饭期待午饭，吃了午饭期待晚饭，不是在吃，就是在等待吃的煎熬中度过……

　　玉笛谁家听落梅、黄沙百战穿金甲、青山隐隐水迢迢、西塞山前白鹭飞……

　　这些都是冯蘅传承给昊学的名菜，但是其中的大部分，黄蓉都不会。

　　黄蓉根本就没见过亲娘，只是从父亲黄药师的描述中，知道了偶尔几道菜肴的烧制方法，凭借反复尝试才能模拟出一点冯蘅昔日的手段，和昊学这种开挂直接传承全部厨艺的怪胎不能比。

　　黄蓉被美食俘虏，洪七公也觉得吃人家的嘴短，总该付出点什么。

　　这两个娃娃看上去武功都不是太好，老叫花子在这方面还算有一技之长，索性就指点他们几招武功吧？

　　他并不知道，黄蓉的武功固然一般般，但昊学这边……只是他看走眼罢了。


第1385章 【射】教洪七公降龙十八掌

　　这一日，洪七公带两人来到室外，笑道：“成天吃这么好的菜，总不能白占便宜。我看你小子也学过一点武艺吧？今天我教你一招亢龙有悔，仔细看着！”

　　说着左腿微微弯曲，右臂内弯，画了个圆圈，忽地一掌向外推出去，正中面前一棵松树，只听咔嚓一声，约莫碗口粗细的松树，应手断折。

　　“好手段！”

　　黄蓉拍手笑道，用眼睛望着昊学，知道他未必就会被这一招镇住。

　　洪七公讲解道：“树是死的，人是活的，临敌时当然不可能站着不动给你打。这招亢龙有悔，难就难在让对方退无可退、避无可避，一招出去就能够克敌制胜。亢龙有悔，精要并不在亢，而在于悔，有发就得有收，打出去的力量有十分，自身保留的力道却有二十分。什么时候你领悟了悔的味道，这招掌法就算学会了三四成了。”

　　昊学听他絮絮叨叨，的确是把这招掌法的精要倾囊相授，也是承他这份人情，点点头上前去，选了另一棵松树，学着刚才洪七公的样子，右掌划了一个半圆，推将出去。

　　扑！

　　打在松树上，发出一声闷响，但却连树枝都没能摇晃一下。

　　咦？

　　黄蓉和洪七公齐齐一惊，看昊学起码也是练武之人，哪怕就算是不通武功的普通人，接近二十岁的小伙子用力拍击树干，也起码会晃动枝头，甚至摇落树叶。

　　明明看上去挺威猛的一掌，何以不见任何动静？

　　昊学朗笑一声，随手挥洒，六脉神剑的剑气激射而出，将那株其实很细的树干直接斩断，断口竟然如刀切一般平滑。

　　“一阳指！”

　　洪七公大吃一惊，他只看到昊学发出一道指风，便能从中断树，拥有这般武学修为的，当世他只认识一人，便是第一次华山论剑中，被誉为南帝的段智兴段皇爷。

　　难道这小子竟然是南帝的传人？那我贸然传功，可是有点唐突了。

　　他可不知道，昊学精擅的六脉剑气，比一阳指又高了一重，只是到北宋年间，六脉神剑早已失传，一阳指就已经是大理段氏的至高武学了。

　　昊学笑道：“洪帮主，来看看这里。”

　　洪七公一愣，上前查看，却见那棵小树的断面上，所有树干经络全部粉碎，就像是被人磨成木粉然后再强行挤压成型做成一株假树一样，早就没了半点生机。

　　洪七公面色凝重，连忙向下又斩断了几截树干，观察断面的情况，发现整个一株松树，从根部到末梢，完全处于这种碎裂如粉末的状态。

　　很明显，这并不是那一阳指造成的伤害，而是……刚才那看似无害的一掌！

　　可是，看他的用力法门和掌法去向，分明就是我丐帮的降龙十八掌当中的亢龙有悔，我刚刚才教给他的。

　　怎么这威力……连我本人都无法达到？！

　　昊学笑着解释道：“洪帮主，所谓刚不可久，柔不可守。降龙十八掌的确是天下至刚至猛的武功，但一味追求刚猛，未必便是正道。若是能在至刚当中，加入至柔的领悟，威力何止倍增？”

　　他指着那断树道：“刚柔相济、阴阳相生，这才是天地万物的至理，武学最基础的规则。假设你断树需要用十分的功力，那么我把树打成这样，反而只需要不足一分。正是因为阴阳、刚柔相辅相成，才能用更小的代价，达到更大的威力，你明白么？”

　　黄蓉彻底惊呆了……

　　她早就认出来，这位老叫花子乃是和她老爹黄药师齐名的存在，江湖人称北丐，乃是当世四大高手之一。

　　昔年第一次华山论剑，夺得天下武功第一的是全真教主王重阳，其余东邪、西毒、南帝、北丐四人，武功各有所长难分胜负。

　　可今天，在自己眼前，一个比自己大不了几岁的少年，居然在堂而皇之地指点北丐的武功！

　　而且洪七公还连连点头，颇为受教的模样。

　　这……到底是个什么鬼啊！

　　洪七公比她更能理解昊学这番指点的精要，心中早就佩服得五体投地，只怕是当年技压群雄的全真教主王重阳，也未必能对降龙十八掌都有这番见识！

　　这下子洪七公可就尴尬了，每天吃着人家的菜，还学着人家的武功，以老大不小的岁数，成天倒像是昊学的关门弟子，这人情欠得早就无以复加，反而感觉到债多不愁，再也不想着还人情的事儿了。

　　总之，丐帮整个自帮主以下，对昊学的所求，尽可能地配合满足，只要不违背侠义之道，一切好说。

　　三个人在镇上住下，每天买菜做饭，昊学泡妞之余就能抽空指点洪七公几招武功。

　　黄蓉和他接触越久，越觉得这人文才武功、奇门杂学，几乎是无一不会，无一不精。从前只知道老爹黄药师是天下无双的奇才，可没想到天下竟然另有一人，也是天文地理、医卜星相全都了然于胸，头头是道。

　　黄蓉这种从小丧母，跟随父亲长大的女孩，即便和老爹闹了点小矛盾，但内心深处，还是有着相当深的对父亲的崇拜情结。现在这份情结渐渐转移到昊学身上，情丝渐渐缠得她越来越紧，再也无法逃离情网。

　　“时乘六龙、履霜冰至、羝羊触藩这三招的精义，你理解清楚了么？”

　　昊学身边倚着俏黄蓉，懒洋洋地对辛苦练功的洪七公说道。

　　“嗯……关于履霜冰至这一招，如何化守为攻，还是有点……”

　　哦！

　　昊学一听开头就知道他的疑难在哪里，当场随口指点，说的全是洪七公遇到的问题，让他越发五体投地，此人不但武功深不可测，教学更是厉害，往往一语中的，让自己最近的进步几乎是一日千里，连连突破数个关口。

　　相信以这样的进境下去，只消一两个月，那么下次华山论剑，自己当可压服东邪、西毒、南帝等三人。

　　不过，此子看样子要做黄老邪的女婿，那么黄老邪是无论如何也不能去赢的，否则只怕大大不妙。

　　昊学笑道：“就到这里吧，我也该离开了。”


第1386章 【射】登陆桃花岛

　　洪七公和黄蓉都是一惊，黄蓉甚至一下子就红了眼圈，急忙道：“你到哪里去？”

　　嘿嘿，看来黄蓉这丫头，已经基本搞定了。

　　昊学伸手胡噜了一下黄蓉的头发，笑道：“去桃花岛提亲啊，不然咱们就这样过下去？我倒也无所谓。”

　　哎呀！

　　黄蓉又惊又喜，脸蛋瞬间飞上两团嫣红，低下头去，心中喜乐无限。

　　“哈哈哈！”

　　洪七公笑道：“大喜事，黄老邪这下可得了个打着灯笼都找不到的好女婿！可惜老叫花子年轻的时候犯懒，也没找个婆娘，不然生下个女儿未必比黄老邪差了！”

　　昊学随手把一本册子丢过去，跟丢垃圾差不多，笑道：“老洪啊，这本书你拿过去练练。降龙十八掌是好东西，但是你不练内功，走的是自外而内的路子，到了现在的程度，基本算是极限。若是能从这本书上领悟到一些道理，更进一步应该并不困难。”

　　“九阴真经！！”

　　洪七公接过书来，差点没拿稳。

　　这……这就是华山论剑大家争来夺去，后来落入王重阳手中的那部武学秘籍？

　　怎么在这小子手上，就跟丢一本菜谱似的漫不经心……

　　黄蓉也是十分诧异，她也听过九阴真经的名头，和自己母亲的死去有莫大关联，没想到这经书，居然在昊哥这里也有一本，难道是真本？

　　昊学看在乔峰的份上，算是好好提携了一下丐帮的后辈，之后就带着黄蓉，直奔桃花岛。

　　算算时间，白驼山那边的求亲队伍也该到了。

　　吊打欧阳克，是多么喜闻乐见的事情。

　　泛舟出海，黄蓉心中喜悦，看着碧波茫茫的大海，忍不住唱起歌来。

　　“放船千里凌波去，略为吴山留顾。云屯水府，涛随神女，九江东注。北客翩然，壮心偏感，年华将暮。念伊蒿旧隐，巢由故友，南柯梦，遽如许！”

　　唱到后来，声音渐渐转为凄切，这倒不是她的心声，而是因为黄药师常在岛上唱这些歌谣，都是些国仇家恨的腔调，黄蓉只是有样学样罢了。

　　昊学微微一笑，这唱腔明显不应景嘛，我这求亲来的，你起这个调子，搞得像心不甘情不愿一般。

　　看我给你打个样！

　　“对面的女孩看过来。看过来，看过来……”

　　昊学忽然挤眉弄眼，极为调皮地唱了这首调子欢乐、歌词更欢乐的歌，一下子就把黄蓉那首水龙吟当中的哀愁气氛一扫而空，听得黄蓉捧腹大笑，笑得眼泪都出来了。

　　这男人……还真是没什么不会的了。

　　连唱个歌，都能不知怎么编出这样俏皮逗乐的曲子，歌里说的那个女孩，可不就是自己么？

　　老爹虽然也常吹箫唱歌，可从来没有这样有趣的旋律呢。

　　此刻渐近桃花岛，昊学的歌声飘飘荡荡，已经传入岛内。

　　西毒欧阳锋，带着侄儿欧阳克，已经在岛上做客，和黄药师分宾主落座，刚刚泡上茶水，就听海面上传来这样悠扬的歌声，齐齐一惊，站起身来。

　　作为当世数一数二的武学宗师，他们听的可不光是这歌词里的戏谑搞笑之意，而是这歌声居然能够横跨海面，直接飘入桃花岛内！

　　远远望去，一艘海船距离桃花岛还有数里，别说传音过去，就算这里敲锣打鼓，那边也未必能听到。

　　那么这声音的传递，一定是意味着极其高深的内功！

　　欧阳锋直接就看向桃花岛主黄药师，论及音律的功夫，天下皆知桃花岛碧海潮生曲乃是一绝，衡量这传音者的功力，黄药师当然是最有发言权的。

　　黄药师面色凝重，还有一丝丝的疑惑。

　　听这声音，好像正是自己桃花岛碧海潮生曲的路子啊！

　　难道，来的是本门弟子？

　　可自己座下六大弟子，陈玄风、梅超风、陆乘风、曲灵风、冯默风、武眠风，没一个人能达到如此功力，甚至连自己都隐隐有所不如。

　　这究竟是什么人！

　　不多时，海船驶近，跳下一人来。

　　黄药师陡然大喜，连忙迎上前道：“蓉儿！你终于肯回来了！”

　　他那天为了周伯通的事情跟黄蓉吵架，逼走了女儿，其实内心早已深深后悔，但生平的性子从来是不肯认错，所以口头上也不肯示弱，可感情流露却骗不了人。

　　黄蓉也是心情激荡，和父亲执手相望泪眼，许久才想起介绍身后的这位小男朋友。

　　“爹，这是……昊哥，我在江南多亏有他照顾，才能顺风顺水，化险为夷。”

　　哦？

　　黄药师立刻听出不同寻常的意味来，看黄蓉身后站着的这个少年，浑身也谈不上有什么气势，莫非刚才那震惊东邪西毒的歌声传音，就是出自此人之口？

　　若是这样，女儿的眼光倒是真不差！

　　可惜……自己已经答应了欧阳锋在先，要把女儿许配给他的侄儿欧阳克，这可如何是好？

　　原本想着当世武功能和自己相提并论的，不过寥寥数人，欧阳锋显然就是其中之一。从这一点看，两家也算是门当户对。何况欧阳锋这次求亲的态度十分诚恳，送来不少珍贵的礼物，欧阳克刚刚见过，也算是小一辈的个中翘楚，自己刚才已经开口许婚，这会儿难道食言而肥？

　　欧阳克跟在欧阳锋身后，上前打招呼道：“黄姑娘，之前王府中你乔装改扮，怪我没认出来。后来你们在小镇生活数日，刚好有一天我目睹芳容，惊为天人，打听清楚立刻请叔叔做主，来桃花岛上提亲。现在，黄伯伯已经亲口答应许婚，咱们算是未婚的夫妻了，以后可得多亲近亲近？”

　　哟呵！

　　昊学心想这欧阳克难怪死得早，这么喜欢作死？

　　不等昊学说话，黄蓉立刻后撤一步，拉住昊学的手臂，亲昵之意十分明显。

　　黄药师见状，也有些为难。

　　一个是自己亲口答应的婚约，一个是女儿自己选择的对象，如何权衡？

　　罢了！

　　就算自己这脸皮扔掉，也总得顺从女儿的心意，可不能再生了嫌隙，让她再次离开桃花岛。

　　正要说话，却听欧阳锋声音嘶哑地说道：“黄岛主嫁女儿，可不能马虎了！别被些不三不四的人花言巧语欺骗。既然大家都在岛上，不妨来个公平竞争，由黄岛主出题，让两个孩子比试一番，如何？”


第1387章 【射】吊打欧阳克

　　欧阳锋也是人老成精，一看黄药师的脸色，就知道他要毁约。

　　可是欧阳克对黄蓉神魂颠倒，势在必得，他既然来了就是为其撑腰，总不能灰溜溜地就此退走。

　　虽然刚才那小子的歌声有点邪门，但真要比试文才武功，未必克儿就会输给他！

　　果然，这句话一说，黄药师再度踌躇。

　　人家说得有礼有节，自己又先一步答应过他，难道连个公平竞争的机会都不给？

　　昊学没让他为难，笑道：“行啊，比试一番玩玩，促进食欲助消化，不错。”

　　呃，这算个什么理由。

　　难怪克儿说这些日子他们和老叫花子洪七公混在一起，不敢贸然动手，这就沾染了吃货的毛病？

　　欧阳锋不再说话，看黄药师怎么去主持这个竞争比试。

　　黄药师沉吟道：“我这个女儿，什么德容言工全都说不上，她从小长大，这桃花岛上的鸟兽花木全都遭了殃，性子野得很。难得欧阳贤侄和昊贤侄都有这个意思，取舍之间倒是让我为难。既然说要比试切磋，那我就出三个题目考一考，哪位能胜了两场，小女就许配于他，如何？”

　　欧阳克忙道：“小侄全听黄伯伯的！”

　　昊学耸耸肩膀，无所谓地笑道：“考呗，身为一个考霸，我不是针对谁，但说起考试来，在场的各位，都是垃圾。”

　　这话嚣张得连黄药师和欧阳锋都没放在眼里。

　　黄药师脸色一变，微微有些不喜，觉得此人未免狂妄了些？

　　“咱们都是练武之人，这第一场，当然是考校武艺。”

　　黄药师看了昊学一眼，心想这一关怕是难不住他，如果刚才歌声中表现出的内力修为是真的，欧阳克万万不是对手。

　　昊学倒是没有炫耀，老老实实地和欧阳克过了几招，用最简单的武当长拳把对方虐成了狗。

　　黄药师和欧阳锋对视一眼，都看出彼此眼神中的惊讶。

　　其实胜负之数他们已经算得明白，欧阳克多半打不过这位横空出世的昊学。

　　可这套是什么武功？

　　看上去简单纯朴，完全没有任何花俏繁复的招式，也并不是以强横霸道的内力碾压，然而欧阳克连换白驼山七八路拳法，都是难以抵敌，很快就败下阵来。

　　败了不要紧，令人震惊的是，以东邪和西毒的眼力，全都没认出昊学所用的武功套路，感觉大有一种朴实无华、大巧不工的意蕴。

　　别说是欧阳克，欧阳锋觉得自己上场，也没有什么把握，这小子的武功路数，简直就是深不可测！

　　黄药师奇怪地看了女儿一眼，蓉儿也真是厉害，自己跑了趟江南，上哪找回来这么个怪胎？

　　“昊贤侄武功果然了不起，我看论及武功，已经无需再比了。接下来，我想请两位贤侄，听老朽吹奏一段曲子。”

　　欧阳锋眉头微皱，就从刚才这昊学在海上唱歌的调子来看，这一关恐怕克儿还是吃亏。

　　可……还能提出比什么呢？

　　武功已经被吊打了，也只好看看能不能在这里找回点场子。

　　昊学不以为意，黄老邪的箫声，早就在电话里听了无数次，换成他来吹奏问题都不大，何况只是听呢。

　　黄药师其实也明白，这套曲子欧阳克是万万抵受不住，但他也有心试探，看看这个叫昊学的少年，到底有多少深浅。

　　于是，他一上来就直接选择了桃花岛镇岛绝艺之一的碧海潮生曲。

　　这套曲子，乃是黄药师在桃花岛上，看碧波万顷，和音律相合，成就的一门绝学。

　　曲子模拟大海浩渺、万里无波时的景象，远处的潮水渐渐逼近，之后忽然就是波涛汹涌，白浪滔天。潮水中鱼儿起伏，海面上飞鸟掠过，甚至还有水妖海怪、群魔弄潮。到最后冰山、火海等幻象交错出现，极尽变幻多端之能事……

　　昊学优哉游哉，抱着欣赏的态度聆听，时而摇头晃脑，击节赞赏，黄老邪吹箫的本事真心不错，自己也能大概吹奏出这首曲子，但细节不可能做得这么完美无缺。

　　而欧阳克，只听了大概三五个呼吸，就情不自禁地手舞足蹈，随便拿起一根竹枝陷入疯狂一般地婆娑起舞。欧阳锋微微摇头，上去扣住他的脉门，用丝巾堵住耳朵，好久才使其心神宁定，平静下来。

　　胜负之数已是相当明显，第三场便不用再比。

　　欧阳锋此次本来是有为而来，表面上是给欧阳克寻一门亲事，其实真正目的却是为了那部人人垂涎的九阴真经。

　　可是，桃花岛上忽然来了昊学这样一个变数，武功让人看不透虚实。

　　本来欧阳锋和黄药师武功就在伯仲之间，并没有必胜的把握，是打算见机行事。现在多了昊学，显然是事不可为，欧阳锋拱手笑道：“昊学贤侄果然武功卓绝，多才多艺，我只好在这里恭贺药兄找了个好女婿了！”

　　黄药师笑道：“欧阳兄远来，不如留下，喝小女一杯喜酒？”

　　欧阳锋略一沉吟，点头道：“那就恭敬不如从命！”

　　昊学看到欧阳锋这番做作，知道他还是念念不忘九阴真经，打算伺机而动，看看能不能在桃花岛上找到机会。

　　想多了！

　　本来你们就这么走了，我还懒得搭理你们，要是真打算搞点事情，恐怕以后华山论剑，就要少个人了。

　　在桃花岛上安排住下，昊学第一时间就去找被关在山洞里的老顽童周伯通。

　　周伯通是昊学武学的启蒙导师，恩情不浅，既然来到桃花岛，当然要解了他十五年的牢狱之灾。

　　这时的周伯通，可不是后来玩iPad，打LOL的那个，被困在桃花岛十五年，连胡子头发都没法打理。昊学在山洞中见到他时，只见周伯通盘膝而坐，满头满脸都是长须长发，甚至连鼻子嘴巴都被遮掩住，抬头看到昊学走近，也是不以为意。

　　昊学笑道：“老周，怎么的你还在这里呆上瘾了？全真教七个废物，你也该回去镇镇场子啦！”

　　咦？

　　周伯通这下可有点惊奇，本以为昊学只是这桃花岛上送饭的哑仆之类，没想到他不但会说话，而且似乎还跟自己很熟？

　　可看这人如此年轻，自己十五年前来桃花岛时，他还刚学会走路吧，怎会认识自己？


第1388章 【射】筹办婚礼

　　“走吧！”

　　昊学笑道：“黄药师那边，我去替你说，不就是为了一部九阴真经么，犯不上困在此地十五年。”

　　嘿！

　　老顽童跳起身来，不服道：“不就是九阴真经？你可知道为了这部经书，死了多少人，牵动多少高手的心思，你可……”

　　昊学早有准备，顺手把全本的九阴真经丢过去，“你在这关了十五年，很多事都不知道了。九阴真经而已，有什么稀奇，你看看是不是这个？”

　　周伯通看着九阴真经复制本，和自己手中的那部完全相同。

　　难道说……十五年过去，这经书已经成了烂大街的货，随便谁都可以随身携带了？

　　周伯通的确是愣了，一下子仿佛觉得自己这半辈子的努力都毫无意义。

　　“你就算自己在这里研究武功研究得挺高兴，难道不考虑考虑瑛姑的感受？”

　　昊学又爆出一个猛料，周伯通更像见鬼一样望着眼前这个少年。

　　“瑛姑……你也知道？”

　　“我不但知道瑛姑，还知道你跟她生了个孩子……”

　　“什么！”

　　周伯通骤然间双目圆睁，大声问道：“你说我有个孩子？”

　　“是啊，是个儿子，可惜……死了。”

　　昊学摇头道：“这事的详细经过，你还是去问瑛姑自己吧，只要你尽快离开桃花岛去找她，还来得及再生个孩子。若是拖得再久些，怕是就没可能了。”

　　“我去！”

　　周伯通本来生性懒散，就算被黄药师囚禁，也没觉得有什么了不起，每天在这里有人管吃管喝，时不时还能跟黄老邪打一架，挺过瘾。可现在听说瑛姑还有孩子的事情，立刻心急如焚，竟然一刻也待不住了。

　　“也不急着这一两天，参加完我的婚礼再走吧。”

　　昊学看着老顽童忽而不急不躁，忽而急切难耐的模样，真正是小孩心性。

　　“你的婚礼？”

　　昊学点头道：“是啊，和黄老邪的女儿。”

　　“哈，那女娃娃不错，还给我送吃的来着，原来你娶了她！”

　　老顽童笑道：“那我就多等几天，喝你这杯喜酒。”

　　黄老邪的女儿结婚，那起码对于桃花岛来说，是了不起的头等大事！

　　整个桃花岛都忙碌起来，各式各样的婚礼用品筹备得倒是很齐全，可昊学总觉得气氛很诡异。

　　过了好一阵子才琢磨出味道来，这诡异来自于——没有声音！

　　桃花岛上现在人倒是不少，除了黄老邪父女之外，还有欧阳锋父子，还有老顽童周伯通，再加上大批的哑仆，本来不该这样奇怪的安静，该当热热闹闹的才对。

　　可是，欧阳锋父子成天就躲在屋子里也不知干些什么，基本是不出门。

　　昊学和黄蓉所到之处，基本遇不到会说话的人，关键是那些哑仆都不会说话，出出进进的就跟电视节目被静音了一样，怎么看怎么别扭。

　　“蓉儿，你喜不喜欢热闹？”

　　昊学拉着黄蓉的小手，忽然很认真地问道。

　　结婚这事儿他已经干过好多回了，不新鲜。关键是作为女主角的黄蓉，可是新鲜热辣的第一回结婚，不能委屈了她。

　　黄老邪大约是喜静不喜闹，可不意味着黄蓉这样十五六岁的小姑娘也喜欢安静的气氛。

　　果然，黄蓉嘟起小嘴，有些不乐意地说道：“现在岛上气氛也太冷清了点，到时候婚礼……都没人说话的？最起码，把我那几个师哥师姐叫回来也好啊。我爹教了六个徒弟，现在我嫁人，岛上居然还是我们父女俩，还有欧阳克那俩讨厌的人，我总觉得他们要搞点什么事出来。”

　　“你放心，我防着他俩呢，翻不起什么浪花来。”

　　昊学安慰道：“你喜欢热闹，咱们要不要好好热闹一回？”

　　“好呀！”

　　黄蓉显得很高兴，但是又皱眉道：“看样子，我爹是不肯发请柬出去的，他那个脾气……我们俩在江湖上又都没什么名声，咱们怎么办？”

　　“咱们自己发就好了，只是，这样婚礼恐怕要延期一段时间。”

　　“那有什么关系！”

　　就这样愉快地达成一致，昊学和黄蓉向黄老邪提出，要两个月后举办婚礼，并且开始广发请柬，邀请江湖同道来桃花岛观礼。

　　黄药师的确是不喜热闹，但既然女儿有这个要求，他也没什么意见，同意开放桃花岛的奇门八卦阵，欢迎各路宾朋。

　　不过，黄药师可不会以自己的身份发什么邀请，由得黄蓉她们小一辈的折腾也就是了。

　　估计洪七公那个吃货肯定乐意来凑个热闹，但南帝早就出家，跟自己又不算关系很近，只是蓉儿她们弄个请柬的话，未必会应邀前来。

　　再其他人，也不在黄药师眼中，随孩子们弄去吧。

　　数日后，洪七公在丐帮总舵内，首先收到了落款为昊学的请柬。

　　“哈哈，这俩孩子进展还真快！”

　　洪七公立刻跳下座位，自语道：“刚好这几天修炼九阴真经，遇到颇多疑难不解之处，没有昊学的指点，还真是不敢胡乱只求精进。这趟桃花岛，就算不看在药兄的面子上，那也是非去不可！”

　　黑沼茅屋内，瑛姑正在苦苦计算面前的一道算题，却居然有人把信送到了门口。

　　谁竟能找得到我？

　　瑛姑十分诧异地拆开信，只看了一眼就浑身剧震。

　　“桃花岛上，周伯通请你同去团聚，一叙别情。”

　　只此一句话，瑛姑就非去不可。昊学也是考虑到周伯通十五年没出桃花岛，让他独自去找瑛姑，不见得就能找对了路径，自己又分身乏术，莫不如把瑛姑叫过来一起热闹一下算了。

　　大漠收到信件比较晚，昊学虽然和大漠里的这个叫李萍的女人没半点关系，但既然穿越成了郭靖的身份，那也就多了这么个便宜亲娘，既然要结婚，当然在最重要的邀请之列。

　　“昊学要结婚了，娶的是大名鼎鼎桃花岛主的女儿？”

　　看到邀请信的江南六怪还有李萍，都惊呆了，离开大漠这才多久啊，居然就已经谈到婚配，这效率……

　　不过这可是大事，赶紧收拾东西，一行七人赶赴桃花岛。


第1389章 【射】桃花岛上的盛事

　　“皇爷，有封信。”

　　一灯大师虽然隐居，却也有渔樵耕读伺候着，生活其实不错。

　　接到信件的是泗水鱼隐，恭恭敬敬地将一封信交到一灯大师手上。

　　桃花岛来信？

　　一灯大师看了一眼封皮上的落款，微微有些意外。

　　和桃花岛的那位黄岛主虽然同列中原五绝，交情却谈不上有多少，忽然来信给我，是说的什么要事？

　　拆开信简单看了几行，一灯大师白眉一扬，原来是黄药师的女儿举办婚礼。

　　罢了，方外之人，去凑那个热闹也没什么意思。

　　何况，信上的落款并不是黄药师，只是一个叫昊学的人。

　　昊学？

　　没听说过！

　　或许就是桃花岛主的乘龙快婿吧，不知是怎样的少年英才，却和自己并无关系。

　　一灯大师摇摇头，已经打定主意，却忽然发现信还有第二页。

　　嗯？

　　顺手翻过去，第二页更加简略，没有任何花哨的客套言辞，只是用不知名的笔迹，写了那么一行。

　　“欲求六脉神剑，请大师移步桃花岛。”

　　什么？！

　　一灯大师浑身剧烈颤抖一下，猛地站起身来，倒是把面前伺候的泗水鱼隐吓了一跳。

　　别说是现在了，就算当年主子还是做皇帝的时候，也很少有这样失态的表现。后来因为瑛姑的事情伤心，遁入空门，更是修炼得心如止水，绝不会轻易被外物所扰。

　　怎么今天一封信，就能把他惊成这样？

　　“叫大家收拾东西，咱们一起去一趟桃花岛。”

　　一灯大师没有犹豫，立刻决定带着渔樵耕读四人，一同去参加这场本来并不感兴趣的结婚庆典。

　　泗水鱼隐十分诧异，但从不会违抗命令，躬身领命退下，去和几个师弟筹划行程。

　　一灯大师站在静室内，遥望桃花岛的方向，心中惊疑不定。

　　是谁找到了六脉神剑的踪迹？

　　是那位无所不能的桃花岛主？

　　如果这是真的，那无论如何，不惜任何代价，也一定得把六脉神剑要回来，重新作为大理段氏的传承绝学！

　　根据祖上的记载，六脉神剑乃是一阳指的进阶武学，用六根手指上的六处穴道，同时激发一阳指的内力，射出无形剑气用以伤人。练到高深境地，六脉剑气纵横激荡，相当于是六位精擅一阳指的高手同时进袭，当真是威力无穷，锋锐难当。

　　我以一阳指的功夫，便是位列天下五绝，想那东邪西毒北丐，就算再加上一个故去的中神通王重阳，也未必能敌过六个南帝！

　　虽然此身遁入空门，但大理段氏还在，这等神功绝学真能重归段氏，那是整个段氏家族的幸事。

　　……

　　铁掌峰。

　　一名铁掌帮帮众匆匆而入，向太师椅上的一个壮年汉子躬身道：“裘帮主，已经调查清楚，是桃花岛主黄药师嫁女儿，广发请柬，许多武林人士都给黄药师面子，纷纷赶赴桃花岛祝贺，并不是因为有什么别的事情发生。”

　　哦！

　　裘千仞微微点头，沉吟道：“黄药师嫁女儿，请了许多人？咱们铁掌帮，可曾收到请柬？”

　　“不敢欺瞒帮主，咱们铁掌帮似乎是并没收到任何消息。”

　　裘千仞皱眉道：“岂有此理！上次华山论剑，因为我在闭关修炼铁掌功夫，未曾前往，让这些人自行评了个天下武功第一，已经是我铁掌帮的耻辱，如今竟然还敢如此轻视我们？”

　　“传令下去，选我铁掌帮好手十二位，随我共赴桃花岛！咱们给他来个不请自来，我倒要看看黄药师凭的什么，敢如此一再无视我铁掌帮！”

　　……

　　终南山，重阳宫。

　　马钰放下手中的信纸，满脸喜色道：“诸位师弟，好消息，大喜啊！”

　　丘处机脾气最急，问道：“师兄，喜从何来？”

　　“咱们的周伯通师叔，失踪十余年，却原来是在桃花岛上做客。如今已经发出邀请，请我们去桃花岛观礼，黄药师要嫁女儿，刚好可以和师叔一起回重阳宫！”

　　全真七子果然是齐齐动容，重阳宫自从王重阳身故之后，虽然还挂着天下武学正宗的名号，却苦于没有绝顶高手坐镇，有那么点名不正言不顺。遇到强敌，只能依靠全真七子摆下天罡北斗阵来克敌制胜。

　　若是周师叔坐镇重阳宫，全真教立刻就可以声威大震，不敢说恢复昔日重阳祖师在世时的威风，至少也是一扫这些年战力不足的气氛。

　　“要不要留人在重阳宫？”

　　广宁子郝大通老成持重一些，担心全真七子倾巢出动，会让本部空虚。

　　“不必了！”

　　马钰作为全真掌教，拍板道：“如今武林各路同道齐聚桃花岛，咱们最大的对头欧阳锋也在桃花岛上，重阳宫留些弟子晚辈应该足够照应，这回咱们一起前去，接周师叔回家！”

　　……

　　陆乘风用力一拍椅子扶手，大笑道：“小师妹结婚，恩师嫁女，非去不可，死也要去！”

　　冯默风看着面前的铁匠炉子，手中的铁锤迟迟没有落下，徒弟们几次催促，也恍若未闻。自从多年前被赶出桃花岛，无时无刻不在想着重返师门。如今师父嫁女儿，小师妹也长大成人，或许借着这桩喜事，有希望也说不定？

　　梅超风在王府中，虽然眼睛瞎了，却也听到消息。

　　论起来，她的罪过最大，当年若不是因为她和陈玄风偷盗九阴真经，也不会让黄药师大发雷霆，将剩下四大弟子都挑断脚筋赶出桃花岛。

　　可是得到这个消息，梅超风反而是最没有犹豫，直接动身去桃花岛的一个。

　　多年来，愧疚和自责无时无刻不萦绕在她心里。重新成为桃花岛弟子，更是几乎不敢奢求的梦想。

　　如今恩师嫁女，趁着这桩大喜事，或许这是自己唯一赎罪的机会。

　　若还是无法得到恩师原谅，那就把这条命扔在桃花岛算了，反正贼汉子死了，自己又瞎了眼睛，留在这世上，了无生趣……

　　随着昊学一封封请柬发出去，收到请柬的，或者说是仅仅得到消息不请自来的武林人物，都纷纷前往桃花岛。

　　黄蓉和昊学的这场婚礼，吸引了几乎大半个中原武林，在桃花岛上举办一场前所未有的盛事。


第1390章 【射】芙蓉暖帐

　　妖精！

　　绝对的妖精！

　　只有真正和黄蓉到了裸裎相对、翻云覆雨那一步，昊学才明白，为什么那么多人，幻想的对象都会设定成黄蓉。

　　因为黄蓉……实在是太黄蓉了！

　　一路从几个世界走来，昊学经历过很多古装风韵的女子，从袁紫衣、程灵素，到木婉清、王语嫣等等。

　　但从没有一个人像黄蓉这样，带给昊学极致巅峰的感受。

　　男人对女人的要求是什么？

　　上得了厅堂，下得了厨房？

　　这只不过是随便说说而已！

　　其实男人内心深处的要求更简单更直白，带出去是贵妇，在家里是荡妇。

　　黄蓉无疑是能够将这种需求做到极致的女人！

　　之前昊学跟木婉清曾经一夕狂欢，木婉清是那种外表清冷内心火热的女孩，那晚上也出乎昊学的意料之外，两人居然连战七场直至通宵达旦。

　　但即便如此，木婉清也还是遵循着所有古代美女的特点，并不是那么放得开，大部分时候还是羞涩地闭起眼睛，任凭昊学随意施为罢了。

　　但是黄蓉……

　　比如现在！

　　昊学在桃花岛的芙蓉暖帐内，浑身放松地躺在舒适的大床上，头上垫了个高高的枕头，可以让他方便地看到小黄蓉的动作。

　　黄药师的家教，从来都是强调不拘礼法，随心所欲，这才博得一个东邪的名号。

　　黄蓉在这样的环境中长大，更是完全没有任何束缚，放开得甚至比王晓燕等人还要疯狂。

　　一点就通、一学就会，只是短短几天的调教，黄蓉在床上的表现，连昊学这等久经战阵的男人，都大呼吃不消。

　　看着自己的超级兵，在那小巧红润的樱唇内进进出出，偶尔她还知道仰起精致的小脸，给昊学一个媚眼如丝的表情，昊学觉得自己能牢牢锁住关口，就算是定力非凡了。

　　黄蓉这样的女孩，一旦全身心投入给了一个男人，便用尽一切方法使其愉悦，也让双方的这种亲密交流，越来越美妙难言。

　　柔软的发丝散落在昊学腿上，痒酥酥的，超级兵又被包裹在一片温润紧致的地方，更要命的是黄蓉用的是跪姿，那胸前的两团柔软娇嫩的峰峦，在重力的作用下骄傲地指向地心，在尖端处凝成两点嫣红的樱桃，随着黄蓉的动作微微晃动颤抖，令昊学两只眼睛都不够用了！

　　一波波强烈的感觉不断袭来，昊学好几次都想着浑身一松，把该丢出去的全都丢出去算了。

　　可是不行啊，这还没有打实弹，今天就已经0比2落后了，这小妖精，简直在反复挑战昊学的极限……

　　呼！

　　必须反击了！

　　昊学按捺不住，觉得自己再不吹响冲锋号，很快就要被杀个0比3，这是耻辱！

　　昊学微微哼了一声，翻身坐起，用手扳过黄蓉圆润光滑的双肩，将其平放在床上。

　　“怎么？又不行了？”

　　俏黄蓉脸上泛起一个捉狭的笑意，伸出娇嫩的小舌头，在嘴唇边舔了一圈，腻声道：“不是你说，随便我来，你只管享受的么？”

　　挑衅，这是赤裸裸的挑衅啊！

　　男人如何能容忍自己怀中的女人说不行？

　　昊学这回是真的被黄蓉挑起了心头火焰，第一次把阴阳既济诀的功法威能，融入到这床笫之欢当中。

　　开始的时候，黄蓉很舒爽，刚才她努力服务，换来了令她同样极致愉悦的回报，一双妙目微微闭起，全身放松，迎接着男人密集激烈的冲刺，那种充实的感受，也是令她娇嫩的肌肤上泛起一层层战栗的鸡皮疙瘩，似乎只是几个回合，便攀上了第一次高峰，嘴里不自觉地发出似哭非哭的啼声，她从来都不去掩饰自己身体的这种自然反应，反正这间屋子在桃花岛最僻静的地方，当真是可以做到叫破喉咙也没人注意的。

　　昊学脸上露出一个邪异的笑容来，这才2比1，早着呢！

　　稍稍缓了三五个呼吸，重新动作起来，黄蓉却是不服气，你敢来我就敢接着！

　　女人在这方面本来是有着先天优势的，黄蓉也是家学渊源从小练武，经历过第一次爆发之后，第二次就耐受得多，还故意做出一些令人血脉贲张的表情和动作，试图3比1再次领先昊学。

　　太天真了！

　　昊学已经运气阴阳既济诀，对身体的控制，对气息的调用，达到一个前所未有的高度。

　　说我不行？我看你能承受多久！

　　昊学俯下身子，把那两团骄傲的峰峦用大手挤在一起，张嘴同时含住了两颗樱桃，超级兵进攻下路，上路红水晶也不肯放过，黄蓉一下子就被连破两路，浑身剧烈地颤抖几下，终于没挺住这一轮。

　　2：2！

　　一鼓作气，昊学这次连停都没停，也不管黄蓉身上早已是香汗淋漓，分不清那些证明疯狂的液体到底是从何而来，总之芙蓉帐暖，战斗不息。

　　这个晚上，昊学全身心地征服了黄蓉，虽然之前两人也早已突破最后的防线，但今天黄蓉自以为学成的技巧可以出师，主动挑衅在先，昊学教她做人，打击报复再后。

　　整整一晚上的时间，换来一个9比3的比分。

　　黄蓉此刻除了微微的呼吸之外，跟一摊春泥没有任何区别。

　　酥胸、美腿、玉臂、俏脸、芊手、粉颈、纤腰……到处都留下了昊学的痕迹和气息，到处都记载着这场天雷霹雳般的大战。

　　日上三竿，两人动都没动。

　　直到正午时分，昊学才打了个哈欠，慢慢睁开眼睛，随手拨弄了一下掌心的那颗红樱桃，换来了一声又软又腻的呢喃。

　　“别……别来了，我知道厉害了！”

　　黄蓉在梦里都再次经历了这疯狂的夜晚，还没睁眼就感到对方居然还想使坏，浑身哆嗦了一下，实在真的是无力承受。

　　虽然那种感觉令人迷醉癫狂，但估计再来几次，人会死掉吧？

　　细水长流，还是先保命……

　　黄蓉赶紧找了个比较破坏气氛的话题，低声道：“最近西毒他们叔侄，嘀嘀咕咕地不知在搞什么事情，还经常到处转悠，会不会是有什么阴谋啊？”


第1391章 【射】桃花岛六大弟子

　　“放心吧！”

　　昊学轻轻拍了一下她的小屁股，笑道：“随便他们搞事情，估计白驼山一脉除了下毒，也没什么别的出息了。论其下毒来，我也能当他祖宗！”

　　哦……

　　黄蓉心想，你还有什么方面是不会的么？

　　反正我是没见到，你说来自大漠，可大漠又怎能养育出这样无所不能的奇才来，真是难以索解。

　　你这简直就是个全能的祖宗啊！

　　还好还好，我现在的身份，好歹也是个祖师婆婆了……

　　“这都过了午了，忽然好饿，出去弄点吃的吧。”

　　昊学伸了个懒腰，率先起床，看了看还在床上赖着，大半条大腿裸露在外面的黄蓉，心头又是一热，忍不住上前，大手毫不客气地覆盖上去，以不徐不疾的速度向深处探索……

　　“起床了，吃东西了！”

　　黄蓉吓得哪敢再赖床，蹦高跳起身来，连胸前两团因为动作剧烈而不断抖动都顾不得了，最快的速度穿好简单的衣服，旋风似的冲去了厨房。

　　哈哈！

　　昊学其实不介意来个晨练的，虽然……已经早就过了早晨。

　　但黄蓉貌似是不敢接招，那也由得他。

　　今天开始，收到请柬的各路豪杰开始陆续登陆桃花岛，作为桃花岛的半个主人，昊学也有接待的责任和义务。

　　唉我去！

　　这怎么……怎么还有跪着上岛的？

　　我结个婚而已，又不是恶霸山贼抢了你家姑娘做压寨夫人，这谁啊，一步三叩首地往岛上走，看上去简直比最虔诚的宗教教徒还认真恭敬？

　　昊学紧赶几步，走到不远处的黄药师跟前，努了努嘴，问道：“那是什么情况？”

　　黄药师当然知道自己辛苦养了十几年的女儿，这几天已经彻底便宜了昊学这家伙，对他也没什么特别的好脸色，哼了一声，淡淡道：“被我当年赶下桃花岛的徒弟，陆乘风，居然还敢回来，真是好大的胆子！”

　　当时将四大弟子逐出师门的时候，黄药师曾经说过，他们终身不能回桃花岛，否则杀无赦！

　　“哎呀，那都是老皇历了。”

　　昊学劝道：“当年你也就是一时冲动，犯不上嘛……”

　　“谁说的！黄老邪言出必践，岂能说了不算？”

　　黄药师没当场出手，其实心里已经是软了，但嘴里不肯放松，看着陆乘风双膝跪地，几十米的距离就磨得膝盖渗出血迹，将白色的袍子染红一片，也还是不肯转身相见。

　　老古董！

　　昊学撇撇嘴，只有他才懒得搭理黄药师这怪脾气，上前一步，硬是把陆乘风搀扶起来，笑道：“来的都是客，可别搞得这么夸张。你双足残废不能行走，就好好坐在轮椅上便是。”

　　陆乘风一惊，连忙用力挣脱道：“恩师还没有开口，我就算跪死在桃花岛上，也是心甘情愿！”

　　“你蛇精病！”

　　昊学骂道：“老老实实坐着，你的事儿我帮你搞定。对付你师父这种老顽固，用这种小儿科的装可怜是不好使的，你得下点猛料。刚好，猛料我这里有不少。”

　　陆乘风呆住了，桃花岛上什么时候来了这么个狂人，话里话外竟然连桃花岛主都不放在眼里？

　　看上去这么年轻……难道是自己被驱逐之后，师父新收的弟子？

　　脑筋一转，忽然想起自己敢来桃花岛的凭借，反应过来，惊讶道：“小兄弟，你就是……小师妹要嫁的人？”

　　“是啊。”

　　昊学笑道：“我姓昊，单名一个学字，你是陆乘风吧？咱俩这就算是认识啦。”

　　陆乘风大喜，此人既然能讨小师妹欢心，看样子师父对他也是另眼看待，若是肯从中斡旋，自己重返桃花岛的大事，说不定能成！

　　昊学亲自推着陆乘风的轮椅，来到黄药师面前，沉声道：“这就是你桃花岛六大弟子之一，也是混得最好的一个，在江南建了个陆家庄，算是在当地小有名气。可是他这腿脚不利索，只能练手上的功夫，又限于桃花岛的规矩，不能把武功传给子女，弄得他儿子武功差得没法看，这就是你想要看到的？”

　　黄药师哼了一哼，并不说话。

　　“曲灵风，你的大弟子，死了。”

　　这句话显然刺激到了黄药师，怒道：“胡说八道！灵风的武功练得最纯，就算只用两只手，足够能抵得上江湖中所谓的一流高手！怎么可能遇害？”

　　“他不是遇害，他是自杀。”

　　昊学淡淡道：“为了讨你欢心，曲灵风几次以双腿不灵的状态下，深入皇宫大内，偷盗那些你喜欢的字画、古玩，希望能够有朝一日送到你面前，得以重返桃花岛。”

　　陆乘风不禁老泪纵横，曲灵风和他的想法一样，却做得更加激烈。

　　皇宫大内！

　　即便是对武林高手来说，那里也是禁区，就算打得过大内高手，也未必能顶住无穷无尽的皇家军队。

　　曲灵风断了脚筋，居然还连去好几次，难怪最后失手，竟然早就死去……

　　昊学看黄药师的脸上肌肉抖动，知道已经触动了他的内心，继续下猛料道：“曲灵风娶了个老婆死得早，留下一个女儿，因为亲眼目睹父亲被人杀死，吓得精神失常，现在也该20多岁了，却还是个智商只有五岁孩童的傻姑娘，现在就在牛家村，你知道么？”

　　“不会的……不可能的……”

　　黄药师喃喃自语，眼中终于有泪光闪烁。

　　“陈玄风，梅超风，一个死掉了，一个瞎了眼，估计今天梅超风也会来。你只记得她偷了九阴真经，难道就不记得当年那个桃花树下，明艳动人的梅若华了么？”

　　“武眠风，没人知道下落，多半也是在那个荒僻之地死去。”

　　“冯默风，你最小的徒弟。堂堂桃花岛弟子，现在成了个铁匠，你黄岛主多才多艺，这个也是教过的，是吧？”

　　昊学一股脑把六大弟子的下落，全都说给黄药师听，冲击力自然极大。

　　“住嘴！”

　　黄药师烦躁地一摆手，“乘风，我命你立刻去牛家村，找你曲师哥留下的那个女儿，不管是什么状况，给她带回桃花岛上！”

　　这句话一说，陆乘风喜极而泣，这便是恩师允许他重列桃花岛门墙，才会吩咐他做事。

　　陆乘风双腿不能站立，却用两只手撑着轮椅副手，硬是保持了站立的姿态，重重点头道：“师父放心，这事我立刻去办！”


第1392章 【射】裘千仞的妄想症

　　“不急着这一两天，先参加完典礼再去吧。”

　　黄药师看了一眼陆乘风的伤腿，补充道：“我这些年创制了一门武功，叫做狂风扫叶腿法。先从内功练起，你每天按照功法打坐练气，若是进步快，五六年后，就可以如常人一样慢慢行走。”

　　黄药师早年心急躁怒，迁怒重罚四名无辜弟子，心中早已后悔。近年来创制出这门内功秘诀，对下肢恢复极为有效，就是打算去传给四名弟子。可是他从来口头不肯认错，所以才用了狂风扫叶腿这旧武功名称，不流露内心真实想法。

　　可惜……这套武功，灵风永远学不到了！

　　黄药师心中有些哀痛，念及昔年桃花岛上六大弟子学艺的情景，再想想老了之后孑然一身，连女儿都要嫁人……

　　昊学笑道：“何必这么麻烦！让这位陆师兄在岛上住几天，这点小病，我给他治了就是。”

　　什么？

　　这次黄药师和陆乘风齐齐一惊。

　　说得好大口气！

　　昔年因为九阴真经被盗，黄药师雷霆震怒，亲自出手将四大弟子的脚筋一一挑断，只到了年纪最小的冯默风的时候才心中一软，给他剩了一条腿。

　　这种伤势，又是几十年前的旧伤，早就是无法可治，哪怕后来黄药师苦苦思索，也只是创出一门有助下肢恢复的内功，能够勉强让人可以不用拐杖轮椅行走而已，下盘功夫还是无法可练，对于武者来说，依然是废了一半。

　　可现在听昊学的口气……

　　竟然这都可以治疗？！

　　陆乘风惊讶地看向黄药师，他早已经习惯了恩师的无所不能，但难道恩师招的女婿，也是那样的无所不能？

　　难怪可以成为桃花岛主的乘龙快婿，这个年轻人绝对不简单呢。

　　“桃花岛主嫁女，来凑个热闹！”

　　几个人正在说话，忽然听到桃花岛岸边传来一个粗豪的声音，以浑厚的内力带动嗓音，直冲云霄，一句话便让岛上所有人都听得清清楚楚——当然，被黄药师刺聋耳朵的那些仆人不在此列。

　　哦？

　　黄药师眉头一挑，听这口气，显然来者不善。

　　却没想到，竟然还有公然来桃花岛撒野的狂人，真是天下之大无奇不有！

　　陆乘风由仆役引向岛内，黄药师、昊学、黄蓉三人则迎向岛外，看看是什么人如此狂妄大胆。

　　桃花岛西北角，一艘铁甲大船静静地停靠在那里，十几个身着劲装的剽悍汉子一字排开，静静地望着黄药师等三人。

　　黄药师瞄了一眼，表示不认识，目光投向昊学，昊学……更不认识。

　　“黄岛主，裘某不请自来，得罪了。”

　　嘴里说着得罪了，态度却依然很倨傲，搞得黄药师一阵迷糊。

　　不对啊，一直以来我才是装逼犯中的代表啊，这哪冒出来个姓裘的，特意来桃花岛装逼？

　　姓裘的……

　　哦！是特么铁掌帮的那个吧？

　　黄药师好歹也是曾经闯荡天下，听到这个有点生僻的姓氏，总算想了起来。

　　第一次华山论剑的时候，的确曾经邀请过此人，但他说是闭关练功，反正也不差他一个，就没带他玩。后来听说他挺不高兴？随便呗，谁还管一个炮灰高兴不高兴的。

　　没想到这个自信心爆棚的家伙，居然是气势汹汹地跑来桃花岛作死？

　　昊学眉头一皱，把握到了一个关键词。

　　不请自来？

　　踏前一步，道：“是铁掌帮的裘帮主吧，我没记得发请柬给铁掌帮，所以真的是不请自来了？”

　　裘千仞冷哼道：“裘某正是为此而来！二十年前的华山论剑，尔等自作主张，就定下了所谓的天下武功第一，我铁掌帮可从来没承认过！现在整个武林都齐聚桃花岛，我偌大的铁掌帮竟然没有收到邀请，是什么道理？”

　　昊学笑道：“我说老裘，你搞错了吧！这次不是开什么武林大会，还要考虑什么帮派影响力。这次是我结婚，我没邀请你，你来做啥，交份子钱么？”

　　裘千仞怒道：“你凭什么看不起裘某！”

　　呃！

　　昊学也是无奈了，摊开双手道：“我没看不起你啊，你不要自己脑补出一大堆东西然后自己生闷气。这只是一次很单纯的结婚典礼而已，请了一些武林同道朋友，你跟我没什么交情，跟桃花岛也没什么交情，叫你来做什么，凑数么？”

　　裘千仞上下打量一番，心中越发怒气冲冲，喝道：“你是什么人！我跟桃花岛主说话，有你插嘴的份么？”

　　我去！

　　昊学这回倒是有点服了，合着我刚才说啥，你一个字都没听进去啊！

　　“裘帮主，耳聋是病，咱该治就好好治，别舍不得花钱。我都说了是我结婚，你连这里是要做什么都不清楚，大老远过来是卖萌的么？”

　　哦？

　　裘千仞终于明白过来，这家伙就是桃花岛主黄药师的乘龙快婿？倒是狂妄得很！

　　“老夫不和小辈计较！我铁掌帮这次来了一共十三人，给足了你这小辈面子，还不速速安排住处，我们要风景最好，临海的房间，还要……”

　　“等等。”

　　昊学现在确定了，这裘千仞有严重的妄想症。

　　“老裘，我都说了根本没给你发请柬，你们怎么来的，只能麻烦你们怎么回去。安排住处是别想了，这样吧，我做个主，每个人送一朵桃花，留作纪念，回去就说你们来旅游一趟也算有点收获。”

　　“小子狂妄！”

　　裘千仞直接冲黄药师吼道：“这就是你找的女婿？不尊重长辈，要不是看在桃花岛的面子上，今天我就替你教训他！”

　　黄药师目光一寒，就要说话，这是他桃花岛的地盘，昊学既然是他的女婿，当然应该由他来维护。

　　昊学却抢先一步，嘲讽道：“长辈？你是哪门子的长辈了！武林中学无先后，达者为先，我要是教训了你，从今之后就是你老裘的长辈了呗？”

　　黄药师一愣，没说话。

　　之前昊学吊打欧阳克，显露出让东邪西毒都看不懂的武功，不过毕竟欧阳克武功没达到一流，这个试金石还不够强大。

　　铁掌帮帮主裘千仞，虽然比中原五绝可能还要差一些，但武功修为颇为不弱，既然昊学有意思跟他硬顶，那刚好是最好的试验对象。他也想看看这个已经成了自己女婿的少年，到底武功是到了什么程度。


第1393章 【射】裘家三兄妹

　　裘千仞大怒，踏前一步，伸出蒲扇似的铁掌，向昊学当胸抓了过来。

　　既然你小子如此狂妄，难道当着黄药师的面，我就不敢给你个教训了？杀你或许有点过分，但让你受点伤，也是帮你长长记性！

　　“等等！”

　　昊学忽然伸手，拦住了即将爆发的裘千仞。

　　嘿嘿！

　　裘千仞露出一副理所当然的表情，不屑道：“怎么，这就怕了？桃花岛主找的好脓包的女婿！”

　　“不不不，你想多了。”

　　昊学笑道：“这里毕竟是桃花岛，我要是随随便便就收拾了你，倒显得桃花岛本身的武功差劲。这样吧，我让我媳妇儿教你做人，让你领略一下货真价实的桃花岛武功。”

　　什么？

　　裘千仞一愣，黄药师更是有点迷糊。

　　蓉儿？她可不行啊！

　　这丫头从小被自己宠坏了，练功不勤奋，各种杂学倒是学了老大一堆。

　　好歹是自己手把手教的武功，放到江湖上，只要不去招惹那些成名已久的家伙，再加上自己的三分小聪明，自保应该是问题不大。

　　但这次面对的可是大名鼎鼎的铁掌帮帮主裘千仞！

　　凭蓉儿那两把刷子，绝对是不可能打过裘千仞的。

　　这昊学也真是的，你不行没关系，这不是还有我么？总不可能让他铁掌帮来我桃花岛撒野。

　　可让蓉儿上场，算是怎么回事儿？一个闪失，岂不是抱憾终生！

　　黄蓉自己也有点傻眼，虽然不认识这个老头，可看起来不好惹的样子，我……能行么？

　　昊学信心满满地一伸手，“放心吧蓉儿，揍他去！”

　　黄药师深吸一口气，绝不能让蓉儿冒险，正要说话却被昊学拦住，“黄岛主，有所不知。”

　　嗯？

　　黄药师心想你让我女儿去送死，这可不行，还有什么有所不知的？

　　昊学笑道：“此人并不是裘千仞。”

　　啊？

　　裘千仞自己都傻了眼，你们桃花岛也太欺负人了，不给我送请柬，不让我上岛，也就罢了，现在到头来，我自己都不是我自己了？

　　那我是谁？？？

　　这尼玛，来个桃花岛，老子还迷失了自我？

　　昊学续道：“老裘家这一代，一奶同胞三个人，两男一女。裘千丈、裘千仞、裘千尺。你认识的那个铁掌帮帮主，武功有点厉害的那个，是裘千仞。”

　　“这个不是？”

　　黄药师眨眨眼睛，觉得信息量有点大。

　　“当然不是！”

　　昊学义正词严地说道：“你看今天这位，耀武扬威、色厉内荏，带了十几个人上桃花岛，满嘴胡说八道，还求咱们给安排个好住处，这哪里是英雄无敌的铁掌帮帮主？这分明就是他那个招摇撞骗、满嘴跑火车的双胞胎哥哥裘千丈！”

　　“裘千丈在江湖上打着他弟弟的旗号各种骗，除了会点变戏法的手法之外，其他就是个废料！别说是蓉儿了，就算你派出来个学了几手功夫的桃花岛哑仆，估计都能把他打趴下！”

　　呃……

　　黄药师将信将疑，裘千仞却是气炸了肺，有苦说不出。

　　我……

　　我特么的真是裘千仞啊！

　　可人家把话说得明明白白，说什么铁掌帮帮主英雄无敌，这好像是夸自己的，总不能反驳。

　　那个不靠谱的哥哥到处骗人，他倒也有所耳闻，可问题是……这次我真不是我哥，我就是我……

　　完了，看样子桃花岛主已经信了，解释不清了！

　　他奶奶的，只能先收拾了这个女娃娃，来给自己正名！

　　昊学笑道：“他们还有个妹妹叫裘千尺，嗯……那就惨透了，不提也罢。”

　　什么惨透了？

　　裘千仞又是一惊，我妹妹好端端地嫁到绝情谷，做她的谷主夫人，生活安逸无忧，哪里就惨透了，这小子凭什么这么说？

　　还说我哥哥招摇撞骗，你也好不到哪儿去！

　　满嘴跑火车……呃、火车是什么玩意？火龙驹拉的马车？

　　且先不管，收拾了这个女娃娃再说！

　　简直是欺人太甚，就算我比黄老邪稍逊一筹，怎么也不可能连他的女儿都收拾不下来吧？

　　那我还怎么统领这天下第二大帮派！

　　裘千仞气势满满，黄药师又多忐忑了一分，万一此人不是像昊学说得那么不济，蓉儿岂不是危险？

　　但看昊学也同样极有把握的样子，又不像是说假话。

　　到底该信哪一边……

　　黄蓉和裘千仞各自踏前一步，黄蓉的心里也是懵逼的，但既然昊哥说这人是个银样镴枪头，大约也是有点道理吧？

　　既然已经下场，只有打过才知道了，展开桃花岛嫡传的落英神剑掌，率先抢攻。

　　桃花岛武功，可不是太极拳后发制人以慢打快的那一套，讲究的就是快准清奇四个字，黄蓉虽然年纪小、功力不深，但这套落英神剑掌在黄药师的督导下，练得最少也有了五六分火候，身穿粉色的衣衫翩翩而起，就如同是一朵随风飘逸的桃花一样，将杀机隐藏在这种美好的画面之下。

　　不错！

　　裘千仞是识货的，一见这套掌法，立刻收起了小觑之心。

　　桃花岛主能够位列中原五绝，果然是有其独到之处！这套掌法了不起，算得上是当时绝学，和自己的铁掌虽然不是走的同一个路子，却是各擅胜场，难分轩轾。

　　不过……那可是指的黄药师跟自己对敌！

　　这女娃娃要做自己的对手？再练二十年吧！

　　冷哼一声，打算先发制人。

　　当着黄药师的面，若是真的伤了她女儿，恐怕自己这一行十三人能全须全尾离开桃花岛的可能，也就不怎么大了。

　　疯狂的桃花岛主，他可也不想面对。

　　但是这两个小辈，也势必要付出轻视我裘千仞的代价！

　　裘千仞打定主意，瞅准黄蓉一个身形转动不灵的空当，手掌快捷无伦地切了过去，打算切中对方手臂，最起码也要打得她丧失动手的能力，至于骨头断不断，那就看她造化了。

　　武林中人切磋动手，断几根骨头那是稀松平常，谅那黄药师也说不出什么来。

　　既然下场动手，输了那是学艺不精，我已经手下留情，还待怎地？


第1394章 【射】六脉神剑的威能

　　黄药师目光如炬，当然也看出这一招怕是蓉儿挡不住。

　　什么裘千丈，西北货？

　　面前这个分明是货真价实的铁掌帮帮主！

　　自己下场，应当可以稳压他一头，但蓉儿决计不行！

　　正打算出声喝止，认输便是，却听到身边微微有一道风声响起，声音并不尖锐，没有那种凄厉的破空鸣叫，若不是黄药师耳聪目明，甚至都可能听不到。

　　但是，只见面前的裘千仞脸色陡然一变，闷哼一声，把伸到半途的手掌硬生生收了回来，同时后撤三步。

　　什么情况？

　　黄药师一皱眉，却听裘千仞怒道：“久闻桃花岛主弹指神通乃是当时绝学，今日领教，果然不同凡响！只是，暗箭伤人，难道是桃花岛的传统？”

　　“哈哈，你个逗逼！”

　　昊学毫不留情地嘲讽道：“黄岛主要揍你，还用得着偷袭？就凭你那点三脚猫功夫，用弹指神通对付你？你也配！”

　　哼！

　　裘千仞没有真凭实据，也不好说什么，揉身再度攻上，更多了几分狠辣和凶猛。

　　既然你们父女俩都动了手，也就别怪我出手无情！

　　这一次，他故意引得黄蓉隔在他和黄药师之间，就算黄药师要用弹指神通救人，难度也高了很多。

　　可是，过不多时找到一个战机，打算击伤黄蓉时，只觉得双肩肩井穴同时一痛，像是被人用利剑戳了一下似的，浑身劲力顿时松垮下去。

　　黄蓉看出便宜，立刻施展一招落英缤纷，手掌幻起无数桃花花瓣般的虚影，一巴掌就打在裘千仞脸上。

　　啪！

　　耳光响亮，裘千仞内功虽然深厚，却没练在脸皮上，顿时被打得半边脸颊都红肿起来，牙齿都松动了好几颗。

　　“嘿嘿，我就说这是个假货吧？”

　　昊学讥讽道：“真正的铁掌帮帮主裘千仞，怎能连我媳妇儿都打不过，还胆敢来桃花岛撒野，真是无知者无畏！”

　　裘千仞面若死灰，倒也知道自己今天栽在什么人手里。

　　是这个少年！

　　刚才的角度，黄药师除非能够控制指风半途转向，否则绝不可能伤到自己的肩井穴，那么唯一有可能出手的，就是另一个方向站立的这个叫昊学的少年人了！

　　难怪能成为桃花岛的女婿，果然不同凡响！

　　其实自己也注意了他，但是刚刚分明是浑身不动，只是一双手拢在袖子里，不动声色地就发出这样如同利剑一样的无形指风，看样子还是手下留情了呢。

　　桃花岛有黄药师，又有此人，自己万万讨不到半点便宜。

　　何况自己老大岁数，跟一个十五六岁的小女孩比武，被打了个重重的耳光，面子已经掉得半点不剩，更没脸再留在桃花岛上。

　　“桃花岛主好福气，真是天下英雄出少年！”

　　留下两句场面话，裘千仞倒也光棍，转身就走。

　　“去绝情谷，看看你妹妹去吧！”

　　昊学看着裘千仞也算是做事利落不拖泥带水，临别时送了他一个大礼。

　　有了这句话，相信裘千尺总不至于落得手脚都被人打断，靠吃大枣活几十年的悲惨境地吧。

　　裘千仞身子一顿，没再回头，怎么乘船来的，怎么扬帆归去，只是踩了踩桃花岛的地面而已。

　　黄药师看着裘千仞的铁甲大船远去，静立许久，这才试探着问道：“小昊，我们现在也算是一家人了，我只是有点好奇，你和大理段皇爷，有什么交情么？刚才那一手，并非我桃花岛的弹指神通，莫非是一阳指的功夫？”

　　他旁观者清，眼力更是一等一的水准，当然看明白昊学施展指风击伤裘千仞的情况。那两道锐利如剑的指风，完全不在他名震江湖的弹指神通之下。

　　这个世上，除了弹指神通之外，也只有大理的一阳指能够相提并论。

　　昊学身上整个笼罩了一层神秘的光圈，黄药师也看不透。终于今天，见到他施展绝技，这才联想到大理段皇爷身上。

　　嗯……

　　如果是段皇爷的传人，那和自己的女儿倒刚好是门当户对。

　　何况刚才那两下弹指的功夫，认穴之准、功力之纯，比自己也不遑多让，南帝真的能调教出这么出色的弟子？

　　“阿弥陀佛！”

　　忽然远处传来一声佛号，声音虽然淡淡的，却有难掩的惊喜和激动，“药兄，那不是我段氏一阳指，一阳指并不能同时射出两道指风，不差毫厘地击中对方两处穴道，这一点，你应该清楚！”

　　是啊，黄药师醒悟过来，他施展弹指神通，也是需要运全身功力集于一点，发出一道指风之后，再施展第二道，哪怕衔接再快，总也是分了先后，不可能真的同时伤人。

　　转过身来，见一个大袖飘飘的高大和尚，脸上露出一点笑容，依稀便是当年贵气逼人的段皇爷。

　　“段皇爷，你这是……”

　　黄药师也不禁唏嘘感慨，对于段皇爷的往事，他多少听过一点，虽然不是完整版，大概也知道是为情所困。

　　问世间情为何物，直教生死相许！

　　想这位段智兴，武功卓绝，在大理国更是皇帝之尊，只是为了一个宠爱的妃子，心灰意冷，竟然遁入空门，成为了眼前这个宝相庄严的僧人，当真是世事无常。

　　“药兄，这世上早就没了段皇爷，贫僧如今法号……一灯！”

　　黄药师微微点头，“一灯大师，别来无恙？”

　　“托药兄的福，一切安好。药兄更是清健如昔，如今又有了个了不起的好女婿，真是让人羡慕。”

　　哦？

　　黄药师一听这口气，好像昊学和一灯也并不是认识的。

　　那刚才那两道指风，到底是什么路数？

　　练武之人对武功最为好奇，不然也不会有天下五绝争夺九阴真经的事了。

　　既然并非段皇爷的传人，那么……

　　就听一灯大师续道：“这位昊施主，能否让我单独和他说几句话？”

　　黄药师知道此人光明磊落，断然不可能有什么加害的举动，便点头道：“大师请便。”

　　昊学却摆摆手，“不用那么麻烦啦，刚才我用的虽然不是一阳指，却也脱不了一阳指的范畴，只不过我比一灯大师，能多五根手指罢了。”


第1395章 【射】江南七怪的危机

　　哦！

　　此言一出，一灯大师眼前一亮，黄药师却是似懂非懂。

　　脱胎于一阳指，却比一灯大师更多五根手指？？

　　那就是说，他同时能操纵六根手指对敌？

　　黄药师倒吸了一口凉气，似乎自己对这位小女婿，还是大大低估了。

　　从刚才那两道指风来看，虽然未必就能胜过了自己的弹指神通，但是仅从数量上说，人家已经占了优势。

　　如果说，这还远远不是此人的极限的话，那么……

　　六道指风如犀利的剑气一样纵横来去，自己能不能挡住？

　　恐怕，够呛！

　　一灯大师面色激动，多年来参禅的静心也似乎难以抑制。

　　昊学随手丢过去一本手抄本，感叹道：“物归原主吧，本来就是你们大理段氏的东西。只是传承的过程中不知怎么就失落了。只不过这六脉神剑对内功的需求实在太高，若是内功不到位，不要强行施展，否则威力还不如单一的一阳指。”

　　六脉神剑！

　　黄药师听到这名字，先就喝了声彩。

　　果然是六脉齐发，无形剑气伤敌！

　　黄蓉的脸上光彩熠熠，昊学越风光，她就越有面子。

　　如今只是牛刀小试，就同时镇住了东邪、南帝，那是多么了不起的事，年轻一辈当中，更是不可能有人能够超越。

　　好一个六脉神剑！

　　到了晚上，神算子瑛姑也到了，一上岛就问周伯通的事，却刚好赶上一灯大师在场，叹息着低下头去，看不清脸色。

　　昊学笑道：“不过就是个不爱你的女人而已，值得这么多年放不下么？”

　　一灯大师也笑了，却是自嘲的苦笑，“让昊施主见笑了，贫僧参禅打坐多年，到头来终究还是一场虚妄……”

　　“你去修佛，其实就是放不下。说是看破红尘，但心仍在红尘之中。真能太上忘情，在寺庙里和在大理皇宫之中，又有什么分别？”

　　这种云山雾罩的话，但凡看过几本玄幻小说的都能掰扯几句。

　　可一灯大师细细品味良久，忽然双手合十，垂首道：“昊施主妙悟佛理，一灯受教了！”

　　呃！

　　昊学这可被闹得有点不好意思，假和尚忽悠了真大师，那些似是而非的佛学鸡汤还是挺唬人的。

　　瑛姑和周伯通见面，又是一番热闹，两人说定了要去黑龙潭隐居，不回什么重阳宫了。

　　马钰为首的全真七子，顿时有点心急，丘处机建议道：“这个……周师叔，咱们全真教又不是禁止婚娶，您……回到重阳宫，也是可以和这位……周师婶，在一起生活的。”

　　周伯通瞪眼道：“你管我？！”

　　丘处机低下头，无奈道：“师侄不敢……”

　　全真教也是怪可怜的，王重阳死得早，周伯通又是个不着调不管事儿的，天天靠着一套天罡北斗阵，还不能少人，少人了就不灵了。

　　全真七子，虽然关系不错，总也不能吃饭睡觉上厕所都在一起吧？

　　这里面还有个女人呢，清净散人孙不二！

　　搞得这么没法分离，六男一女，会不会太污了……这还怎么清净，怎么散人啊……

　　罢了，看在之前这全真七子曾经每人一台电脑，陪周伯通练习LOL的份上，今天我就做做好人。

　　昊学想了想，合击的功夫他们不缺，单体的功夫他们这天赋也练不好，王重阳留下的本事并不差，主要是领悟能力不行。

　　既然如此，那只能是干脆一点，提升他们的修为便是了，好歹也能强上那么一丢丢，不至于太被人欺负。

　　“马道长。”

　　昊学直接找到了全真七子中的老大，丹阳子马钰，“请借一步说话。”

　　马钰回过头来，看是桃花岛主的那位乘龙快婿，也不敢怠慢，点头跟出来几步，不明所以地看着昊学。

　　“感谢你们大老远来参加我的婚礼，全真七子一个不落，给足了我面子。这几瓶丹药，算是我给重阳宫的回礼吧，周伯通不愿意受拘束，你就由他去。全真教自重阳祖师故去之后，的确没有中流砥柱，可你们渐渐岁数也大了，还能指望周伯通一辈子？自己提升实力才是王道啊！”

　　马钰接过来，还没打开瓶盖就闻到一股药香，令人精神一振，知道这绝不是凡俗之物，没想到这个叫昊学的少年居然还身怀灵丹，更是出手无比大方，这趟桃花岛来得值了！

　　“多谢昊兄弟！”

　　昊学摆摆手，“拿回去给大家分一分吧，还有你们那个天罡北斗阵，不要太依赖了。全真教的先天功是好东西，没找过老婆的好好练一练，怎么也不至于混成今天这样……”

　　桃花岛上，人越聚越多，昊学也是很大方，一言不合就送秘籍、给丹药，很快就得到了无数人的赞誉和支持，黄药师父女也感觉很有面子。

　　只是这婚礼，还是没法开始。

　　昊学在等一拨人的到来。

　　大漠，江南七怪，连同李萍。

　　不管怎么说，李萍也是这个身体的生身母亲，她不到场，这婚礼办得就有点太草率。

　　大漠距离桃花岛最远，所以他们也就到得最晚，不足为奇。

　　可是又过了一两天，还是没有动静，昊学有点着急了。

　　虽然李萍其实自己连见都没见过，江南七怪也没教过他半点功夫，可在自己穿越过来之前，郭靖还是深受其恩的乖宝宝，总不能因为换了灵魂就翻脸不认人的。

　　“老洪，你人脉广，查查看？”

　　要探查江湖上的消息，在这个时代，没有比丐帮弟子更灵通的。

　　洪七公一封飞鸽传书送出桃花岛，不到三天，果然消息传递了回来。

　　“江南七怪和李萍，在途中经过牛家村，凭吊故人的时候，和杨铁心、穆念慈这对父女重逢，正打算结伴同行时，忽然遇到大批金兵，由完颜洪烈亲自率领，意图围剿击杀。”

　　“幸好妙手书生朱聪见机得早，才拼死杀出包围圈。”

　　“接到帮主手令，丐帮弟子如今也是竭尽所能提供帮助，却毕竟不能和浩大的金兵打正面战斗，只是勉强保存了这些人的性命而已，丐帮弟子因此死伤无数……”

　　我去年买了个表！

　　昊学怒了，看来杨康这小子毕竟还是舍不得富贵的那副鸟样，甚至为了不让杨铁心成为他的阻碍，密报完颜洪烈，才有的这场围杀！

　　特么的，你既然做得这么绝，也就别怪我手下无情！


第1396章 【射】感受到了深深的恶意

　　“婚礼延期，我走一趟中原！”

　　昊学跟黄药师提出此事，黄药师也是微微一惊。

　　“出什么事了，要不要帮忙？”

　　既然已经是自家女婿，黄药师也没打算置身事外。

　　昊学摇头道：“妖魔小丑，不堪一击，安排客人多住几天就好，我去去就回！”

　　在天龙八部的世界中，面对几十万契丹精锐，都能斩将夺旗，何况区区金兵！

　　惹了我，只能算你们前世不修！

　　昊学目光一冷，自己找了艘大船，破浪而去。

　　可惜没有机甲，不能瞬息千里。轻功再好，能一苇渡江，可不能一苇渡海，那就是仙人的手段了。

　　孤身一人杀回江南，昊学首先联系了丐帮弟子，找到了江南七怪等人。

　　自飞天蝙蝠柯镇恶以下，人人带伤！

　　柯镇恶左腿上一道深可见骨的刀口，皮肉翻卷狰狞可怖，用铁杖拄着地面，气势丝毫不虚。

　　“昊儿？你不是在桃花岛么，怎么忽然回来了！这边危险得很，咱们……已经是拖累了丐帮的不少好兄弟，这份人情，你可得好好记住了，只要这次能逃脱大难，来日必当涌泉相报！”

　　柯镇恶教徒弟一向严肃，听到是昊学回来，第一句话就是训斥。

　　昊学反而微微一笑，觉得这飞天蝙蝠甚是可爱，对徒弟也是真心实意，毫不做作。

　　就凭这句话，便值得自己叫一声师父！

　　再看妙手书生朱聪，一柄折扇都破损得不成样子，虽然身上没见伤痕，但脸色惨白，估计是有内伤在身。

　　马王神韩宝驹、南山樵子南希仁，互相搀扶着站起身来，都有点摇摇欲坠的模样。

　　老五笑弥陀张阿生早就死在大漠，所以这次回来的其实只有江南六怪，只是他们兄弟齐心，不愿意少了哪个，所以仍然是以七怪自诩。

　　昊学是他们共同的徒弟，这次结婚乃是大喜事，张阿生的尸骨安葬在大漠，却也带来了他生前所用的一柄牛耳尖刀，算是刀在人在，参加了昊学的这场婚礼。

　　昊学看到闹市侠隐全金发的身边放了那柄刀，知道这些人的意思，不由得眼眶微微湿润。

　　江南七怪，虽然脾气各有古怪之处，但都是古道热肠、侠肝义胆的真豪杰！

　　“七师父！”

　　看到最后一人，昊学自然而然地就叫出声来。

　　越女剑韩小莹，已经不能起身，静静地躺在地上，勉强睁开眼，看着自己从小带大的孩子，目光中流露出慈爱的神色。

　　韩小莹穿的白色衣衫，有一半已经被鲜血染红，不知伤在哪里，但很明显是沉重无比，若是这个地方再被金兵找到，颠沛流离再逃一回，死在半路上的可能极大。

　　“昊儿，给你七师父跪下！”

　　角落里，一个严肃的女人声音响起，有些虚弱却无比坚定。

　　“你七师父武功卓绝，若不是为了替我挡了一刀，也不至于被敌人所伤！”

　　昊学循声望去，这个女人应该就是郭靖的生身母亲，也是自己这个身体的便宜老妈，李萍了。

　　看起来李萍虽然虚弱，却是没半点受伤，这显然是江南七怪照顾得周全的缘故。

　　原来韩小莹重伤，是为了替她挡住的刀砍。

　　昊学深深吸了一口气，一出手连点韩小莹伤口附近七处穴道，同时止血上药，手法一气呵成。

　　这……

　　除了柯镇恶之外，所有人都看呆了。

　　昊学是个什么武功水平，没有人比他们更清楚的。

　　在大漠为了教授昊学武功，那真是耗尽了他们半生的心血，有时候气得简直想要用头撞墙……

　　实在是……太笨了！

　　好容易费心了一十八年，才把这个先天性脑迟钝患者教成了一身凑凑合合的武功，来江南闯荡。

　　可是分别才不到半年，忽然就听到消息，说这小子要娶什么桃花岛主的女儿？

　　听到这个消息的江南七怪，首先是崩溃的，然后是拒绝的……

　　桃花岛主，那就是传说中中原五绝之一，封号东邪的那一个！

　　此人据说我行我素不拘礼法，号称“邪中还有三分正，正中却带七分邪！”

　　这样的人，生出女儿，不就是个小魔女么？

　　与其这样，还不如娶了大漠苦等的华筝公主那，俩人还有感情基础……

　　不过既然好像已经板上钉钉，他们也没法说什么，赶紧打点行装去向桃花岛。

　　没想到半路上先是遇到古人杨铁心，后来又被大批金兵杀散，杨铁心带着女儿和江南七怪走散，江南七怪拼死护着李萍突围，这些日子疲于奔命，要不是有丐帮弟子后来强势出现掩护，早就尸骨无存。

　　没想到昊学从桃花岛来得这么快，江南七怪还是挺欣慰的，好歹这个徒弟没白养。

　　可……徒弟还是傻的啊！

　　你自己回来，能起多大作用，好歹把桃花岛的高手带来几个啊。

　　更没想到，昊学这一出手，完全就是大家风范，只是一个照面的功夫，韩小莹的呼吸就平稳了很多，气色也居然以肉眼可见的速度渐渐恢复。

　　这……什么手法，什么灵药？！

　　难道说，桃花岛主的本事，真的如此通天彻地？咱们教了十八年都没教明白的徒弟，人家随意就能给提高到这种程度？

　　逆天啊！

　　江南七怪人人脸上无光，感觉到了这个世界深深的恶意。

　　这也太打击人了！

　　“完颜洪烈率的队伍围杀？”

　　昊学给各人分别处理好伤势，不多一会儿，全都稳定下来，起码性命无忧，这才开口问道。

　　“还有杨康那个狼心狗肺的东西！”

　　韩宝驹的脾气急，刚恢复了一点气色，就怒道：“他对我们下手，那也没什么好说的！可他对亲爹居然也刀刀夺命，要不是那位穆姑娘拼死救护，这小子就把他亲爹给宰了……”

　　丧心病狂啊！

　　昊学摇摇头，自作孽，不可活。

　　李萍忽然插嘴道：“穆姑娘……据说也是你订下婚约的媳妇儿？昊儿，这是怎么回事？”

　　呃！

　　昊学挠挠头，“也算是吧，不过，排位可能靠后一点，你的首席儿媳妇，还在桃花岛上呢。”


第1397章 【射】我不玩暗杀

　　“先不说这些，我去解决了完颜洪烈和完颜康那俩鸟人，咱们再一起回桃花岛。”

　　“不可冲动！”

　　柯镇恶铁杖在地上顿了顿，沉吟道：“金兵势大，哪怕是丐帮的势力，也不能正面相抗。要暗杀完颜洪烈，现在也不是最好的时机，咱们须得……”

　　“哦，我不是暗杀，我直接明杀。”

　　昊学没有多解释，向众人点了点头，转身离开。

　　这……

　　七个人面面相觑，韩小莹撑起半个身子，着急道：“昊儿……自己去找完颜洪烈了？咱们得去帮忙！”

　　“七妹，你先好好休息。”

　　朱聪脑子转得最快，沉吟道：“就从他刚才表现出的手法来看，恐怕这段时间已经得到了黄药师的真传。这次回来，我看他不像是一时冲动，而是有相当把握。虽然不明白把握是从何而来，但咱们去了其实也无济于事，莫不如在这里继续潜伏下来，派人出去打探消息，或许昊儿会给咱们一个惊喜也说不定。”

　　昊学施展轻功，不多时就直接去到了金国的都城所在。

　　燕京城，也就是后世的京都市所在地。

　　昊学形迹可疑，很快就被守城的军士拦住，喝问道：“干什么的？”

　　“要命的！”

　　昊学知道这段日子，丐帮弟子为了掩护李萍和江南七怪，死了至少数千人，全是这些金国人造下的血债。

　　非我族类其心必异，本来也没想着大开杀戒，但既然惹到我头上，那就勇敢地面对我的怒火吧！

　　嗤嗤两道剑气，两名勇猛彪悍的守城士兵，尸横就地。

　　警讯很快就传遍了整个燕京城！

　　竟然有武功高手独自一人挑衅大金国的首都，简直是胆大妄为，不知死活！

　　一队一队持刀披甲的精锐兵士，如潮水一样蜂拥而至，把昊学围在核心。

　　呵呵。

　　昊学冷冷地打量周围的这些兵士，如同被蚂蚁包围的一头洪荒巨象。

　　之前面对契丹国数十万之众，自己采取的战法是擒贼先擒王，大军自然不战而溃。

　　今天，换个思路吧。

　　想起刚才江南七怪身上的伤势，尤其是浑身被鲜血染红的韩小莹，还有因为此时而死伤数千的丐帮弟子，昊学目光越来越冰寒一片，已经做好了大杀一场的准备。

　　“杀！”

　　金兵方面率先动手，一名将领模样的马上骑士怒吼一声，顿时昊学周围刀枪并举，一个回合就要将其斩成肉酱。

　　可是，不管是大刀还是长矛，在昊学身周半尺纷纷弹开，仿佛遇到一层无形的气墙阻挡，根本无法伤到他的一片衣角。

　　昊学现在的护体气功，在非火器时代，任何高手的攻击都可以抵御，虽然还不能和后来机甲里的金刚聚能环这样的防御技能相提并论，但是放在一千多年前的宋朝，基本就是绝对防御一样的存在。

　　立于不败之地，昊学开始放手杀人。

　　嗤嗤嗤！

　　无形剑气电射而出，每一道剑气都是一把催命夺魂的神兵，也不用取准，反正周围已经围满了人，只要随便发射，都会至少穿透一个人体，若是胳膊大腿这样的位置，很可能洞穿之后还能伤到后面的人，来个串糖葫芦。

　　本来没出动太多的金兵，惊呆了……

　　昊学甚至没去故意杀伤那个带头的将领，只是闲庭信步般地走在燕京的街头，随意杀伤身边围着的金兵，消耗对方有生力量。

　　冷漠的眼神、恐怖的杀意，虽然死的人并不算太多，却还是很快让这第一批赶来的金兵，土崩瓦解，发一声喊，作鸟兽散。

　　昊学也不去追，依然就跟逛街似的，在空无一人的燕京大街上逛荡，渐渐走向皇宫的所在。

　　再次杀出来的金兵，不管是数量还是质量上，都强盛了太多。

　　然而，并没有什么卵用。

　　昊学保持着一步杀十人的节奏，面前人太多，他也不急着推进，只是用冷酷而平静的手段，收割着这些占领了北宋都城，将宋朝皇帝赶去南方的金兵生命。

　　几千丐帮弟子，可以说是因为他让洪七公发的一封飞鸽传书而死去。

　　这个仇，今天得先杀回来。

　　至于完颜洪烈，完全不用着急嘛！

　　讲道理，金兵数量极多，以昊学这种杀戮的速度，不急不缓，就算杀个一天一夜，也未必能够踏入皇宫。

　　而且，昊学运转阴阳既济诀，以九阴九阳的循环真气来维持身周的无形气墙，虽然无人能破，但也未必可以支撑一天一夜。

　　但这些的前提是，这些金兵悍不畏死，永远不会害怕！

　　但事实上，人都是血肉之躯，再悍勇也是有个极限的，这种仿佛杀人机器一样的存在，没有任何人可以对他构成半点伤害，只要是那种看不见的剑气射出来，这边立刻是有人重伤甚至是死亡。

　　这种亲眼目睹一场完全是屠杀的心理威压，甚至还要超过了死亡的恐惧本身。

　　就算是敢死队，也是为了实现某种战略目的，牺牲自己的生命来换取更大的战果。

　　除非是用某种迷药迷昏了心智的那种敢死队，否则谁会真的在看不到任何希望的情况下，把珍贵的生命全然置之度外？

　　昊学信手挥洒，灭杀了至少数千金兵的时候，也就是花了大概不到一个时辰，强大的金国军队，终于崩溃了！

　　哪怕后面那些督战的将领、王爷、皇帝再努力督战，再声嘶力竭地许下越来越高的赏格，也没人愿意面对这样一个非死不可，还没有任何死亡意义的局面。

　　唰！

　　昊学面前像是一下子就打开一条通道，无数金兵惨叫着让开道路，再也没人敢拦在昊学面前。

　　而在昊学的前方，便是金国迁都之后的都城，自金国皇帝以下的所有高层人物，都在这座城里。

　　哒哒哒！

　　马蹄声响起，却似乎也是带着一丝颤抖。

　　一个全身甲胄的金国将领，来到昊学面前，颤声道：“这位……英雄，你到底有什么诉求，可以提出来，咱们……好说好商量……”

　　昊学笑了，轻轻竖起三根手指。


第1398章 【射】杀神之力

　　“先生请说！”

　　昊学已经把整个大金国，完全给杀怕了。

　　讲道理，死人并不太多，可……这种令人绝望的屠杀，谁知道这位杀神能持续多久。

　　这哪里是杀人，这尼玛是愚公移山啊，就这么无休无止地杀戮下去，人再多也总有被杀光的一天！

　　我的神！

　　整个一个大金国，在这里的精兵十余万，被一个人杀光……

　　这种事光是想一想，就让人忍不住想要发疯，想要转身就逃。

　　昊学的内力修为不足以支撑那么久，但是对方不知道啊！

　　看着这尊杀神，仿佛永远不会疲倦，谁敢去赌他什么时候力竭？

　　就算真的把他耗力竭了，又要付出多少人命的代价？

　　倒莫不如，问问他到底想要什么，没有什么不能商量的，只要他可以停止杀戮。

　　“第一！”

　　昊学悠悠开口，声音飘飘荡荡，一下子就传遍了半个燕京城。

　　“交出完颜洪烈、完颜康！”

　　都城内，完颜康父子猛地一愣，相对骇然。

　　这……这杀神竟然是奔着他俩来的？

　　这下完了！

　　尽管完颜洪烈封为赵王，在大金国也算是位高权重，很可能要继承未来皇位的。

　　但现在这个人，已经把整个大金杀得胆战心惊，为了保太平，他俩也一定是会被牺牲的吧？

　　那来交涉沟通的将领咽了口唾沫，“敢问先生，还有什么要求？”

　　“先把第一条给我办了，我只等一刻钟！”

　　昊学负手而立，抬头45度角望天，摆了个灰常装逼的姿态。

　　这……

　　其实不用那将领回禀，都城内已经听得清清楚楚。

　　不到三分钟，完颜洪烈的赵王府，就接到了圣旨！

　　这是史上最草率的圣旨，什么文辞修饰、什么冠冕堂皇的话全都没有，甚至连后面的皇帝印章都是胡乱盖上去的。

　　上面就一句话……

　　“带着你那儿子，滚出去受死！”

　　这就是金国皇帝，对完颜洪烈父子，下的最终裁决。

　　死，是死定了。

　　完颜洪烈和完颜康面如死灰，带圣旨而来的，是精锐的皇家卫队，抗命立刻就是死，走出去……或许还能磨蹭个最后几分钟。

　　看看蓝天白云，或许已经是最后一眼了。

　　昊学看着策马走到面前的完颜洪烈和完颜康，面无表情。

　　完颜洪烈实在不认识此人，忍不住问道：“这位……英雄，我们有仇？”

　　“有！而且仇深似海。”

　　昊学冷冷道：“十八年前，牛家村，你为了得到包惜弱，安排了一场杀局。杀其夫而夺其妻、夺其妻而霸其子。我是杨铁心的结义兄弟昊啸天的儿子。现在，你明白这笔账是怎么回事了？”

　　完颜洪烈心中一震，仰天叹了口气，点头道：“明白。”

　　完颜康身子簌簌发抖，连忙道：“原来……原来是昊世兄到了，我……我跟你回去，认祖归宗，我可是大宋人那！”

　　哦？

　　昊学看了他一眼，鄙夷道：“前些天你亲自率众追杀你亲爹的时候，没记得你自己是宋人？爹都不认，我可不敢要你这个兄弟，你还是好好做你的完颜康，为了救大金国，就在这里牺牲了吧？”

　　“不不不！”

　　完颜康脸色苍白，争辩道：“误会，都是误会，我是该叫杨康的，我……”

　　昊学不再废话，冷冷道：“还有不到半刻钟的时间了，你们是自杀，还是怎么说？”

　　嗖嗖！

　　昊学都打算让他们说点临终感言之类的，但是有人已经等不及了。

　　两支冷箭，从背后极近的地方射出，毫不留情地贯穿了这两人的后心。

　　为了让昊学这尊杀神尽快走人，金国皇帝也是下了决心，只要不是让自己死，其他人，管他呢！

　　昊学看了眼满脸惊怒的完颜洪烈父子，摇摇头，竖起第二根手指。

　　“第二，给你们三天时间，全体撤出这个地方。当年怎么来占领的，现在就怎么滚出去。三天后若是我在这里还能看到金人，杀！”

　　这……

　　声音再次传到金国皇帝耳朵里，不禁有些犹豫。

　　占领这里，那是花费了多大功夫，死伤了多少将士才做到的啊！

　　今天因为一个人、一句话，就这么拱手相让，退避三舍？

　　有点舍不得啊……

　　可是，如若不然，还能怎样？

　　和这人死磕？

　　哦不对，和这神死磕？

　　人不与天争！

　　就这么个杀法，自己要是一意孤行，逼迫士兵们强行对抗，那最大的可能，就是引起哗变，先把自己给干掉了……

　　罢了罢了，留得青山在不愁没柴烧，先撤回去，搞清楚这到底是人还是神，再做打算！

　　金国皇帝在大批精锐的簇拥下，战战巍巍来到昊学面前，他可不敢再派人传旨，万一触怒了此人，那又是大大不妙。

　　既然对方是首先冲着完颜洪烈来的，现在已经死了，咱们也答应撤出燕京城，总不至于还不依不饶吧？

　　“先生，我立刻传旨撤离，三天之内保证一个人都不留！”

　　昊学瞟了他一眼，点点头：“那就好。”

　　“敢问先生……还有……第三条么？”

　　哦！

　　昊学本来倒是没想太多，随便竖了三根手指头而已，现在想想还得凑个数。

　　“第三，把这里打扫干净，走的时候别把这些脏东西留在这边！”

　　随便指了指刚才化身杀神，干掉的那些金兵尸体，昊学可不想留着这些等发臭。

　　“全依先生所言！”

　　最后这个条件，令金国皇帝大大松了口气，打扫战场而已，可不算什么苛刻的条件，赶紧答应下来。

　　“三天，别磨叽！”

　　昊学最后扔下一句话，扭头就走，该干的活都干完了，人家数量有十好几万呢，总不能真的把整个燕京变成人间炼狱，且不说功力未必能做到，那也实在有干天和。

　　一己之力，做到了整个大宋朝战争多年都没做到的事情。

　　昊学在燕京城的惊世之举，很快就口口相传，传遍天下！

　　所到之处，完全就是膜拜神一样的目光，在丐帮弟子的帮助下，很快找到了杨铁心和穆念慈，还有一个从金国王宫里逃出来的包惜弱，连同江南七怪、李萍等人一起，乘船再赴桃花岛。


第1399章 【射】荣耀归来，辉煌战果

　　所谓是一朝成名天下知！

　　昊学在燕京城闹出了天大的动静，消息通过飞鸽，早就比昊学更早抵达桃花岛。

　　之前还有对黄药师这个女婿莫名其妙，甚至不屑一顾的人，这回全都没了任何质疑。

　　练武之人，那都是不服就干的性子。宋朝软弱，被大金占去了都城，落得个“暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州”的下场，对此中原武人哪个不是耿耿于怀？

　　可战略军事的层面，并不是靠个人勇武所能扭转，大家空有报国之志，却苦于报国无门。

　　可是这一次，昊学用实际行动让所有人明白，个人勇武并非无用，而只是看你达到了什么样的程度。

　　燕京一战，石破天惊！

　　昊学谁也没带，孤身一人面对城内数以万计的金国军队，灭杀数千，逼得金国皇帝交出完颜洪烈父子，并且已经开始着手迁都，退回中原地界，重返金国世代居住的疆域之内。

　　这是前所未有的辉煌胜利！

　　消息传来，桃花岛众豪杰整个就沸腾了，连带着黄药师、黄蓉都成了大英雄一样的存在，被众星捧月一般地簇拥着，天天等待昊学荣耀归来。

　　与此同时，更多人开始向桃花岛聚集，打算参加一下这位民族英雄的婚礼，桃花岛偌大的地界，后来竟然都有些捉襟见肘，不得不临时开辟帐篷，供热情的来客居住。

　　“来了来了！”

　　“是那艘船，昊少侠就是乘坐那艘船出海的，现在还是原样回来！”

　　“噤声！别大声喧哗，这是什么地方？身边随便一位都是武林前辈，咱们能进来就不错了，低调点……”

　　昊学船还没靠岸，就见岸边已经挤满了人，一个个表情兴奋，神色昂扬，踮着脚尖远望。

　　完了，这回怕是要被惨无人道地围观了！

　　昊学搀扶着李萍，身后是江南七怪、杨铁心、穆念慈等人，靠岸下船，顿时响起了雷鸣般的掌声，伴随着有些脾气活跃的人，毫无保留的大声赞颂。

　　“昊少侠，干得漂亮！”

　　“金狗这次滚蛋得干净利落，你给他们指定三天，实际上不到两天，整个燕京城所有金国人全都走得干干净净了！”

　　“是啊，咱们得到消息，金国皇帝好像在内廷说，终生不踏入中原一步！”

　　“哈哈哈，他们还敢来？昊少侠在的一天，他们连一根毛都不敢过来。我看昊少侠活个两百岁没问题，他下辈子都别动这个念头了！”

　　昊学向大家挥手微笑，倒是有点找到了之前召开新闻发布会的感觉，只是少了摄像机镜头、麦克风、闪光灯……

　　“昊少侠，给大家说几句吧！”

　　顿时得到了许多人的响应，把昊学簇拥在万人中央，想行进都是困难。

　　“其实，也没什么好说的……”

　　昊学一开口，整个桃花岛上都安静下来，成千上万人鸦雀无声，不管是能看到昊学的，还是看不见的，都不敢发出任何声音，认真聆听。

　　“两国相争，宋廷孱弱，本来这事我没打算这么快就介入。可是完颜洪烈和完颜康丧心病狂，追杀杨铁心等人，又使数千丐帮弟子被军队的力量杀害。既然如此，我也就顺便去燕京走了一遭，以血还血，直接一劳永逸，把他们赶回去算了！”

　　说得轻描淡写，可所有人都知道，把拥兵数十万的金国，以一己之力吓退，并且让金国皇帝说出“终生不敢踏入中原一步”的话，那么当日一战，该是何等激烈？

　　可惜咱们在桃花岛上做客，不能亲眼目睹昊少侠谈笑杀敌、一人敌国的英姿风采。

　　大部分人只是看个热闹，别人夸昊少侠，跟着喊口号的居多。但本身武功修为越高的，越能明白，昊学这次在燕京，究竟干了些什么！

　　黄药师遥遥望着人群中的昊学，这次蓉儿去江南，怎么就捡回来这么个神一样的人物……

　　可笑先前那欧阳克还和他比武？

　　分明是不知死活！

　　一己之力对抗数十万军队，居然还把人家打跑了？

　　这份修为，哪怕是东邪西毒南帝北丐，再把死去的中神通王重阳从棺材里挖出来，捆在一块都没这本事！

　　不然，金人也就不可能嚣张这么多年了。

　　一直以来，哪怕是他们这些站在江湖巅峰的武者，也都认为人力有时而穷，单打独斗谁也不怕，却不意味着能够在千军万马中保全自己，甚至万军之中取上将首级。

　　可昊学的出现，把这所有的一切，完全颠覆！

　　那究竟是什么样的武功，那到底是如何的一场杀戮，才铸就了今日之辉煌战果？

　　一下子，黄药师等人互相看看，觉得自己练武一生，也不过只是井底之蛙罢了。

　　洪七公和一灯大师，摸了摸怀里珍藏的九阴真经和六脉神剑，也终于明白了昊学为何把这种顶级的武学秘籍随手送人。

　　他本身的修为，怕是早就超脱了这种秘籍记载的吧？

　　或者说……他现在，还能算是一个单纯的“人”么？

　　最激动的还要数小黄蓉，自己一下子，就从“桃花岛主”的顽劣女儿，变成了“昊少侠”明媒正娶的夫人，昊学的荣耀，她当然也与有荣焉。

　　难怪……晚上那么厉害！原来几十万金兵都不是他的对手呢。

　　“叔叔，怎么办，咱们……还搞不搞？”

　　角落里，欧阳克皱着眉头，看着娇俏的黄蓉全副注意力都在昊学身上，又妒又恨，可昊学的实力竟然如此可怕，恐怕连叔叔欧阳锋都不是对手，自己怎能争竞得过？

　　“搞！”

　　欧阳锋冷笑道：“武功高，未必能挡住我白驼山的毒药！再说了，咱们在桃花岛各处都布下蛇毒，只待婚礼那天全部发作，昊学哪怕能够幸免，难道他可以不顾这桃花岛上数千豪杰的性命？只要把这些人的命攥在手里，不怕这昊学不就范！”

　　欧阳锋阴阴地一笑，“这几天不要轻举妄动，我也没想到这小子的武功竟然已经练到这个地步，若是被他提前察觉，倒是一桩大大的麻烦。”


第1400章 【射】昊学娶黄蓉

　　数日后，昊学在桃花岛，风光大婚。

　　而且，索性就是一次娶了俩人。一个是桃花岛岛主的独生女儿黄蓉，还有一个是昊学比武招亲时收下的妹子穆念慈。

　　杨康都被一箭射死了，穆念慈当然要收下，至于要不要收华筝公主，回头看看铁木真是什么态度再说。

　　金国已经是傻逼了，蒙古那边估计还是要挑挑事儿的，免不了自己再多麻烦一场。

　　婚礼由北丐洪七公主持，这位天下第一大帮的帮主，红光满面地站在众位宾客面前，负责全场的司仪。

　　够资格进入到婚礼喜堂的，都是武林中名动一方的前辈高人，还有昊学曾经的授业恩师江南七怪、昊学的母亲李萍等长辈当然是坐在首席。

　　这些天，江南七怪也成了香饽饽，被人刨根究底穷追猛打，询问如何培养出这样一个恐怖逆天的弟子，是否有什么不为人知的教学方法……

　　江南七怪也是满脸的懵逼啊。

　　这小子在大漠的时候，最多就算是个启智学校的优秀毕业生，可怎么回到江南，摇身一变成了万众瞩目的昊少侠，戏法是怎么变的，完全想不通。

　　甚至江南七怪几个兄弟私下里，都想到了借尸还魂之类的诡异事件。

　　“一拜天地！”

　　洪七公内功深湛，这句话喊出去，喜堂内的人并不觉得如何震耳欲聋，但声音穿透喜堂，整个桃花岛都在覆盖的范围之内！

　　九指神丐，果然是名不虚传！

　　东邪、南帝、西毒等人听到，都是心中一凛，来日华山论剑，此人是个劲敌！

　　可……华山论剑……

　　有一个人再也绕不过去，昊学的地位如何界定？

　　很显然，中央的位置，昊学占定了，就算是已故的王重阳，也没有那样恐怖的战力。

　　可若是昊学占了中央，王重阳的师弟周伯通，又怎么排？

　　这些天大家已经见识到了周伯通左右互搏的神奇功夫，恐怕也隐隐压过了东邪西毒南帝北丐，他再占一个，那么中原五绝的位置，就注定要挤下去一人了！

　　谁被淘汰？

　　昊学身边，黄蓉和穆念慈一左一右，向茫茫天穹下拜，这便是所谓的拜天地了。

　　黄蓉和穆念慈都是头上蒙着大红布，随着昊学一起盈盈下拜，心中是什么念头，就只有她们本人知道了。

　　“二拜高堂！”

　　洪七公再次唱道。

　　黄药师、杨铁心、包惜弱、李萍四人，坐在椅子上，接受新人的跪拜礼。

　　杨铁心和包惜弱的亲生儿子，虽然说算是死在昊学手上，但他们此刻却并不会有什么责怪的意图。实在是杨康丧心病狂，率军追杀杨铁心的时候，已经斩断了所有的骨肉亲情。

　　穆念慈虽然只是杨铁心的养女，却也是从小带大，和亲生女儿无异。

　　李萍更是泪水涟涟，看着不但长大成人，而且这么有出息的儿子，觉得这些年在大漠受的苦，全都值了。

　　“夫妻对拜！”

　　这个就麻烦一些，昊学站在一边，另一边是两个身材窈窕的女子，拜了三拜之后，洪七公高声唱道：“礼成！”

　　接下来便是婚宴时间了，三位新人从主桌开始敬酒，流水席在无数仆役有条不紊的安排下一道道上菜，顿时整个桃花岛都充满了酒肉香气，和它平时的清雅气息颇不相称。

　　但是没人计较，哪怕是最不喜热闹的黄药师，今天也是喜容满脸，谁还会在乎这点小事。

　　借着女儿这次大婚，昔年赶下岛的弟子，也回来了三位。

　　分别是陆乘风、冯默风、梅超风。

　　梅超风虽然犯了大错，但这些年过去，黄药师心里对她的恨意也渐渐淡了，反而更多的想起那个天真烂漫的小姑娘在自己门下学艺时的场景。

　　梅超风瞎了眼睛，挣扎着来到桃花岛上，在黄药师面前长跪不起，只求一死。

　　黄药师嫁女心情甚好，再看到梅超风的可怜现状，心中软了软，便把她和陆乘风、冯默风一起，重新收回桃花岛门下，从此不再是桃花岛弃徒的身份。

　　可惜的是，曲灵风死在牛家村、陈玄风死在大漠、武眠风不知去向，多半也是凶多吉少……

　　黄药师神情稍稍恍惚，很快宁定下来，喝了杯昊学和两位新媳妇敬的酒，脸上露出笑容来。

　　“咱们……动手么？”

　　欧阳克和欧阳锋，依然是在阴暗的角落里，鬼鬼祟祟地交谈。

　　看着喜堂内外的热闹气氛，欧阳克心急如焚，过了今天，千娇百媚的黄蓉，就是昊学的人了！

　　他哪里知道，昊学身为一个合格的21世纪现代青年，先上车后补票的事儿，比他干得还要溜道一万倍。等新婚之夜？那都是哪辈子的老皇历了……

　　“动手！”

　　欧阳锋深吸一口气，同时用毒对付数千人，即便是以白驼山的底蕴，这也是破天荒第一遭。

　　为了保证万无一失，叔侄俩采用了白驼山最先进的毒药、最隐蔽的布毒手法，在昊学婚前这些时间里，不动声色地已经将蛇毒遍布整个桃花岛。

　　这蛇毒拥有很长的潜伏期，需要一种特殊的线香香气，才能够将其彻底催发，一旦发作就是深度中毒，别说施展武功，就连性命都是岌岌可危。

　　现在，随着欧阳锋一声令下，欧阳克满脸阴笑地点燃了一根毫不起眼的线香，然后堂而皇之地将它插在喜堂旁边一座香炉里，就像是最寻常的檀香一样，并没引起太多人的注意。

　　昊学却仿若浑不在意似的扫过一眼，和欧阳克目光相对，吓得后者浑身一哆嗦，赶紧匆匆快步离开。

　　他？注意到我了么？

　　还是没有？

　　还好，似乎他并没发现线香的奥秘！

　　嘿嘿，只要片刻之后，这整个喜堂内，乃至喜堂外只要呼吸到一丝一毫香味的人，全都要中毒倒地！

　　到那时候，便是我白驼山出来清扫战场，大发神威的时刻！

　　在欧阳锋叔侄的期待中，昊学继续敬酒，一桌一桌有条不紊。

　　一炷香的时间都结束了，又等了足足一刻钟，欧阳锋和欧阳克面面相觑。

　　好像……哪里不对？


第1401章 【射】战西毒

　　“走！”

　　欧阳锋毕竟比欧阳克反应快一步，看情况不妙，心中一凛，立刻带了亲儿子就要逃走。

　　“老蛤蟆，哪儿去？”

　　昊学却不知何时已经从喜堂里出来，穿这一身大红喜袍，不偏不倚刚好挡在欧阳锋退走的路上。

　　噫！

　　在场的武功高手绝不在少数，这突如其来的变故，一下子就吸引了许多人的注意，东邪北丐等人也飞快地赶了出来，把西毒相当于是包围在中心。

　　“什么意思？”

　　欧阳锋冷笑道：“我侄子没竞争过你，看这仪式心里不痛快，先走一步，有什么不妥？莫非你这桃花岛，还是什么来得去不得的地方？”

　　昊学摇头道：“明人不说暗话，欧阳锋你也是一代武学宗师，下个毒居然还不敢承认了？”

　　下毒？！

　　众人齐齐一凛，谁不知道白驼山毒药厉害，欧阳锋武学造诣固然惊人，但动起手来，很多人更忌惮的则是他蛇杖上吞吐不定的那条活蛇。

　　宁可被他蛇杖打一下狠的，也不愿意被那条毒蛇咬上一口。

　　什么时候欧阳锋下毒了，给谁下的毒，我们为什么完全不知？

　　昊学变戏法似的从怀里取出一个小小玻璃瓶，沉声道：“要不要用你儿子试试这毒药的效果？”

　　儿子？

　　众人又糊涂了，欧阳克不是欧阳锋的侄儿么，哪来的儿子？

　　欧阳锋脸色变了数变，此人不但武学卓绝，难得有如此机警，看来下毒之事，根本没瞒过他的耳目。更令人胆寒的是，年纪轻轻，竟然对白驼山内部的这桩隐秘，都知之甚详？

　　这可连克儿本人都不知道啊！

　　再有，他是用什么法子，解掉的这么多人的蛇毒？

　　欧阳锋一肚子问号，现在却都不适合说，面对昊学的威胁，摇头道：“不必了！昊学小子，欧阳锋认栽！有什么章程，你划下道来吧！”

　　这就是承认了？

　　顿时满场哗然，原来大家不知不觉都走过一趟鬼门关！

　　看样子若不是昊学事先察觉了阴谋，大家恐怕连死都不知道怎么死的！

　　呵……

　　昊学把手中一小瓶毒药收起来，朗声道：“很简单，你和你儿子两个人，来桃花岛上下毒，要害的对象是这里几乎所有人，尤其是喜堂内的更是你重点解决对象。现在我既然识破，也不多难为你们，一人接我一掌，死活不论！”

　　噫！！！

　　这下，场上发出了更大的惊呼声，很多人都是两眼放光，热血沸腾。

　　昊学要出手了！

　　昊少侠要出手了！

　　这些天通过飞鸽传书，大家都了解了昊学在燕京的辉煌战绩，深深遗憾的是，没人能亲眼目睹那一战的绝世风华。

　　虽然昊学荣耀归来，在桃花岛上举办婚礼，大家也都近距离接触过，甚至说过话。

　　可这个年纪轻轻的少年，武功到底到了何等程度，才能创造如此神迹？

　　很多人都想试一试，但都觉得自己远远不够格。

　　一人独对十万大军？

　　别说十万，以一敌百那都算是了不起的战绩好么。

　　你想上去过过手？你哪位？够资格么？

　　可是现在，够资格的人，终于出现了！

　　欧阳锋，白驼山山主，中原五绝之一，在第一次华山论剑当中，夺得了西毒的名号，乃是天下武功最高的五个人之一。

　　何况现在，公认天下武功第一的王重阳已经逝世多年，当年的中原五绝，也只剩下东邪西毒，南帝北丐这四个人了。

　　他和昊学对上，这场比斗，当真是精彩绝伦。

　　欧阳锋深吸一口气，缓缓点头道：“年轻人，自信是好事。不过这两掌，都由我来承担吧，克儿远不是你的对手，那也不用再试。”

　　昊学无所谓地冷笑一声，“你接过我第一掌还能不死，就可以带着你儿子离开桃花岛了。”

　　狂妄的口气，张扬的语调，再次把全场气氛推向一个高潮。

　　一招！

　　这位刚刚在燕京城创造了奇迹的昊学，要在这桃花岛上、众目睽睽之下，声称一招之间，就能击败西毒，甚至是将其当场击毙！

　　黄药师、洪七公等人相视一眼，面色凝重。

　　作为欧阳锋的老对手，没有人比他们更清楚西毒的一身武功，到达了何等境界。

　　十几年前这老毒物就站在武林巅峰，现在十几年不见，大家各有进境，相信白驼山欧阳锋也绝不会让时光虚度。

　　老实说，在场的这些人，除了一灯大师之外，连黄药师和洪七公，都没有能胜过西毒的把握。

　　一灯大师也只是因为一阳指刚好克制蛤蟆功，这才能稍胜一筹，但是说到要将其击杀，那还是远不能够。

　　恐怕除非黄药师、洪七公、一灯大师联手起来，才有将西毒迫入必死之局的可能性，依然谈不上百分之百的信心。

　　现在，昊学只用一掌？

　　若是西毒连他的一掌都接不下，那么黄药师等人对上昊学，也不会有任何分别。

　　世上真的存在这样神奇的武功？

　　昊学踏前一步，淡淡道：“准备好了么？”

　　欧阳锋不敢有丝毫怠慢，双臂一振，浑身气息以前所未有的方式疯狂循环运转，将白驼山至高内功蛤蟆功催到最大程度，整个人直接就是趴在地上，两颊一鼓一鼓，活像一只穿上了衣服的大蛤蟆。

　　难看归难看，但是蛤蟆功的威压，让三丈之外的观众都呼吸不畅，连忙又走远了些，唯恐遭到了池鱼之殃。

　　黄药师道：“老毒物的功力又精进不少！我这些年却是懈怠了，要是再和他对上，恐怕是输多胜少了。”

　　“我也一样。”

　　洪七公叹息道：“丐帮事务繁杂，没有练功的时机，若不是昊学前些日子把九阴真经传给了我，恐怕我还是不能领悟到更进一步的关窍，惭愧惭愧！”

　　黄药师点点头，不再说话，昊学有什么好东西，他这个老丈人肯定更容易得到，不必跟老叫花子争长论短。

　　额！！

　　欧阳锋浑身气机聚集到顶点，竟然是先发制人，发出一声怪异的吼叫，整个人如同炮弹一样，径直向昊学冲击过来。


第1402章 【射】一招秒杀

　　昊学不闪不避，看着欧阳锋撞过来的庞大身躯，只是伸出一只手，仿佛很随意地和欧阳锋双掌一碰，就将他声势骇人的这次冲击，挡了下来。

　　一下子由极动转为极静，好多人都有一种很难受的感觉，可是看看昊学再看看欧阳锋，竟是无法判断到底刚才这一下，谁胜谁负。

　　甚至眼光最好的黄药师等人，也有点惊疑不定。

　　“老毒物，吃亏了？”

　　“似乎也看不出来，刚才昊学那一下，我没感觉到任何强烈的气息波动，似乎并不是什么杀手啊！”

　　洪七公皱着眉头，也说不确切。

　　“可他这下举重若轻，直接就挡住了这招蛤蟆功，看上去还行有余力，显然是占了上风的。”

　　黄药师沉吟道：“但有言在先，一招若是无法击杀欧阳锋，那就得放他们离开桃花岛。小昊……会不会把话说得太满了？”

　　众说纷纭间，只见欧阳锋轻轻叹了口气，平静地问道：“小子，你这招，叫什么拳法？”

　　昊学有问必答，肃容道：“太极拳。”

　　太极拳？

　　欧阳锋自忖也是走遍天下见识广博，可从来没听过这路拳法。

　　“哪一家哪一派的功夫？”

　　“武当！”

　　昊学耸耸肩，知道说了武当他们也不知道，这时间段，估计张君宝还没出生呢。

　　“你可以认为，是脱胎于少林，不过和传统的少林武学，也有很大区别。”

　　昊学似乎解释得很仔细，连张三丰的出身都涉及到一点，反正在场的没人能真正听得懂。

　　只有若干少林寺来桃花岛的僧人，脸上泛起喜色。

　　哈哈哈，这么说，这个厉害得不像人的昊少侠，出身少林？

　　扬眉吐气啊！！

　　我们都说了，天下武功出少林，你们就是不信！

　　搞出个什么东邪西毒南帝北丐中神通，和我们少林一个铜板的关系都没有，你考虑到我们少林的感受么？

　　天下武功第一，是全真教主？

　　我们不服！

　　现在好了，现在好了，哈哈哈，昊少侠用的，是我们少林的功夫，人家可是亲口承认的！

　　以后谁还不服？我一个大光头棰死你！

　　武当……少林……

　　欧阳锋喃喃自语，脸上的血色，忽然以肉眼可见的速度，一点点消逝。同时消逝的，还有他体内的全部生机。

　　黄药师等人最先注意到西毒的异变，其他眼力差的，到后来也看得清清楚楚。

　　原本气机旺盛，功力深湛的白驼山山主，就这样在几千双眼睛的注视下，瞬间变得仿佛苍老了几十岁，缓缓坐倒在地。

　　“叔叔！”

　　欧阳克急切地蹲下身，查看欧阳锋伤在哪里。

　　欧阳锋惨笑道：“克儿，别叫我叔叔了。今天你我父子二人大难临头，终究是咎由自取……”

　　这话一出，又是引起了许多骚动。

　　刚才昊学一口咬定，这俩人是父子关系，很多人都是将信将疑。

　　可现在欧阳锋当着天下英雄，亲口承认，无疑是又将昊学的神秘感，加深了一层。

　　武功逆天、还能破解白驼山的剧毒、居然连对方的隐秘都一清二楚。

　　这位桃花岛主的女婿，究竟是什么来路。

　　听说是江南七怪的弟子？

　　别闹了！

　　江南七百怪加一起，都没这么厉害啊！

　　少林传人？

　　还是有点不像话，达摩祖师都不见得能一招压服了西毒吧？人家连大难临头的话都说出来了，恐怕这一掌……真的是能够要了欧阳锋的命！

　　欧阳克也是大惊，没想到昊学说的居然是真的。

　　可不管是爹还是叔叔，他从小都在欧阳锋的看护下长大，现在看到欧阳锋虚弱无比，当然也是心急如焚，可却没有半点办法，更没法谈什么报仇雪恨。

　　昊学倒是就在眼前，人家都没打算放过你呢，你还报个什么仇。

　　一只蚂蚁去找大象报仇？伸出脚来绊他一交？

　　“太极拳、太极拳……”

　　欧阳锋最后临终前，还是呢喃着念叨这个陌生的名字，脸上竟然露出一丝解脱的笑容，然后头向下一沉，再也没了呼吸。

　　一代武学宗师，西毒欧阳锋，就这么死在桃花岛上！

　　嘶！！！

　　几乎所有人都倒抽了一口凉气，再看昊学时，和刚才的目光又不同了。

　　之前战绩再辉煌，也只是通过飞鸽传书，看的几行字而已。和这种当面发生的视觉冲击力，完全不一样。

　　欧阳锋，真的被他一拳打死！

　　那么……这家伙杀掉中原五绝，也就是五拳头的事儿……

　　好吧，现在终于明白，为什么金国十万军队，都被这人一己之力干翻，远远逃回老家，终身不敢再入中原。

　　这……根本就是一尊真神啊！

　　“我跟你拼了！”

　　欧阳克知道，自己最大的靠山一死，人家也没有说过要放过自己。

　　既然如此，还不如死得英勇一点，好歹没堕了白驼山的气势。

　　于是他死了。

　　昊学没客气，欧阳锋都打死了，留个欧阳克也没什么意义，索性让白驼山断了根算了。

　　“来来来，咱们继续，敬酒到哪桌了来着……”

　　昊学谈笑间，把凶名素著的欧阳锋连同亲儿子一起解决，完成双杀，笑呵呵地继续婚礼的后续事情，让很多人都情不自禁地咽了口唾沫。

　　不愧是在燕京城里屠灭数千金兵的昊少侠，似乎杀个西毒对他来说……就跟踩死一只蛤蟆没什么分别。

　　“哈哈，小昊，厉害啊！”

　　现在也只有黄药师，凭借是黄蓉的亲爹的身份，敢这样称呼昊学了，其他人虽然比昊学年龄大的有好多，谁敢随便称呼一个“小”字？

　　黄药师凑过来说：“看来下一次华山论剑，咱们也不用纠结谁淘汰了。西毒已死，老顽童周伯通可以递补他的位置。那么现在新的中原五绝，应当是东邪西童、南僧北丐、中……”

　　说到这里忽然有些顿住了，一时没想到用什么词儿比较妥当。

　　昊学哈哈笑道：“何必麻烦，把字拆开就好！东邪西童南僧北丐，中日天！”

　　呃，果然是霸气侧漏！

　　黄药师汗了一个，也就这样定了下来。

　　昊学忽然心中一动，既然如此，算不算已经进行过了第二次华山论剑？

　　急忙掏出手机，点了下一个字。

　　白！

　　白光闪过，昊学的身躯忽然从桃花岛上消失，再次来到一个陌生的地方。


第1403章 经典射雕，万人空巷

　　刚好20章，四万字，结束了射雕部分的写作。

　　开始几章似乎没找到感觉，还是原著剧情的复写，亮点不多。

　　不过后来登陆桃花岛、大闹燕京城，还是写得挺开心的。无敌流吊打一切的感觉，写起来也爽快。

　　《射雕英雄传》是金庸先生最重要的作品之一，正是凭借这部作品改编的电视剧的热播，金庸武侠剧走进了大众视野，一炮而红，万人空巷！

　　黄日华、翁美玲，83版射雕成为了许多人心中永恒的经典，再也无人超越。

　　可惜翁美玲这妹子为情所困，好像是跳楼自杀了吧，那个据说还原度最高的影视版俏黄蓉，也因此消失在人们的视线里。

　　射雕英雄传塑造了极为经典的一批人物，让人们在许多年后，仍然津津乐道，一提到这些人物，就有鲜活的形象出现在面前，金庸大师的笔力，的确是不同凡响。

　　我看射雕也看了不少遍，至少有五六遍吧，乃至于射雕的章回名可以默背。

　　如果用现在的网文视角来看，郭靖这个人物，应该是并不符合网文主角的风格。

　　他不聪明，又有近乎迂腐的坚持，人格魅力也是体现在侠之大者、为国为民上，似乎已经渐渐与现在的主流价值观偏离。

　　不过我始终认为，生活中不能只有杨过、只有韦小宝、只有段誉，我们还是需要像郭靖一样的人存在，在这个喧嚣的都市中，在日益讲究利益、背离原则的氛围里，给大家树一面旗帜，至少是立一个信仰。

　　杨康在射雕里，是挺讨人厌的一个角色，拖泥带水磨磨唧唧，符合金庸塑造人物全面的风格，但也让人的感情倾向不是十分明确。

　　说痛恨？似乎有点够不上。

　　说理解？好像也不怎么合理。

　　所以我懒得废话，直接弄死他，把穆念慈丢给猪脚抚养了。

　　抚养懂吧？

　　要多抚，其次才是养……

　　很多人可能不知道的是，原著中，穆念慈是两个人，一个叫穆念慈，一个叫秦南琴。

　　旧版射雕的设定是这样的：

　　穆念慈爱杨康，杨康就想和她那个啥，然而穆念慈觉得婚前不能那个啥，一直憋着不给杨康。

　　秦南琴是另一个妹子，一直以来爱的都是郭靖。

　　但是后来在铁掌峰，杨康又跟穆念慈求那个啥，被拒绝之后有点克制不住体内的洪荒之力，一转身把秦南琴给强X了。

　　这事儿搞得秦南琴直接怀孕，所以杨过的老妈不是穆念慈而是秦南琴。

　　杨康挂掉之后，这俩妹子全都出家了。

　　新版射雕当中，把这两个人合二为一，并且增添了一些杨康和穆念慈的感情戏，让杨康这个人物更加饱满，剧情更加可信。

　　所以我一琢磨，就把穆念慈配给主了，其实从秦南琴那个原型上来分析，这也灰常合理。

　　从剧情来说，射雕并不是我最喜爱的作品。但射雕里的很多设定，却是大爱。

　　江南七怪、全真七子、桃花岛上的种种布局，在金庸笔下是那样的栩栩如生，令人手不释卷。

　　经常有人问我，金庸武侠，你最喜欢那个人物？

　　我的回答往往是，如果说主角，最喜欢洒脱不羁的令狐冲。如果说女主，则是悲情结局的程灵素。

　　如果不界定在主角范围内的话，我最喜欢的金庸笔下人物，便是射雕英雄传当中的，桃花岛主黄药师。

　　其实和令狐冲类似，黄药师也是不拘礼法、我行我素的代表。

　　但令狐冲和黄药师相比，还是少了一份超然物外的洒脱自如。

　　邪中还有三分正，正中却带七分邪。

　　东邪黄药师的这种性格特点，传承给了黄蓉，黄蓉又传给了郭襄，再次塑造了两个人气爆棚的女性角色。

　　说到这里，不得不提一提黄蓉。

　　昨天还在群里讨论这事儿。

　　如果评选金庸笔下的人气主角，谁得票最多？

　　其实男猪脚，恐怕很难在投票前有个确切的结论。

　　郭靖？乔峰？杨过？

　　各有特色，根据每个人的性格特点不同，可能会喜欢不同的角色，这是因为代入感和认同感造成的。就算投票最后分了胜负，相差应该也不会太大。

　　但是女主角……

　　如果不出意外的话，黄蓉同学应该是高票占据榜首，呈压倒之势碾压其他人。

　　为什么？

　　其实可以分析的。

　　金庸有影响力的长篇，包括天龙八部，射雕英雄传，鹿鼎记、笑傲江湖、神雕侠侣、倚天屠龙记。

　　其他的都可以算作小众，改编影视相对较少，认知度不足。

　　以上这些作品，只有射雕、笑傲、神雕是单女主的。天龙因为男主本身就有三个，所以先天分散。

　　笑傲江湖的任盈盈，存在感很低，其实如果岳灵珊不放弃令狐冲，基本就没她什么事儿了，她的存在，像是给令狐冲硬是配上一个妹子，免得猪脚太桑心。其实轮人气，让我选，我宁可选仪琳……

　　不是因为我尼姑控……靠！

　　神雕侠侣虽然是单女，小龙女也绝对人气爆棚，但是比黄蓉来说，毕竟是少了几分地气，显得有点清冷脱俗。

　　黄蓉的人气值绝对爆表，以至于很多金庸武侠同人小黄文，那是人手一个黄蓉，就跟写娱乐小黄文，人手一个Angelababy是一个道理……

　　桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫。

　　这是我非常喜爱的了两个句子，甚至一度作为我的QQ昵称。

　　我说的是碧海潮生！

　　谁猜的是玉箫？

　　太污了！

　　射雕英雄传就写到这里吧，下一个世界很无聊，对不对？

　　大家都知道了，我也是这么认为的。

　　不过别着急，我索性把白马啸西风的这一章，也发成免费算了，老实说，这本书我都只是简单翻了一遍，早就忘了内容了。

　　现在……再去翻一遍，毕竟除了李文秀和苏普，其他人物都不知道有谁……


第1404章 【白】连任务都没看到就结束了……

　　我擦，果然如此！

　　昊学哈哈一笑，不用苦苦等到第二次华山论剑，就完成了任务，手机还是比较智能化的嘛。

　　嗯……东邪西童南僧北丐中日天！

　　走一趟射雕，混了个中日天的名号，倒也是不亏。

　　那么现在，应该是白马啸西风了呗？

　　可白马啸西风的猪脚……是个妹子啊！

　　我勒个去，这回不是要变身吧？

　　昊学赶紧摸摸脸，看看身上的衣服装束。还好，起码是个男的。

　　但，是哪位？

　　天地良心，这白马啸西风实在是不熟，里面的人物除了李文秀之外，也就记得个李文秀暗恋了好久而不可得的苏普了。

　　难道我成了苏普？

　　那李文秀你放心，我肯定会带上你一个的，毕竟泡妞我是专业的。泡本来就对自己有心思的妞，那更是毫无压力。

　　“爹！爹！快跑啊！”

　　忽然一个清脆的小姑娘叫声响起，昊学扭头一看，这才看到不远处有一大一小两个女人，似乎是母女俩。

　　母亲大概30来岁，虽然青春不再，也算是个美人。

　　小孩只有约莫七八岁，一脸惶急地叫喊着：爹爹！爹爹……

　　叫我？

　　昊学奇怪地张望了一下，这里好像没有别的生物可以当她爹的。

　　我擦，这次穿越还带了个女儿？

　　越发诡异了。

　　“昊哥，怎么了？伤势发作了么？”

　　那少妇见昊学呆立不动，也不禁急切起来，打马奔回来，关切地扶住昊学的胳膊，叫道：“秀秀，快拿水来，给你爹喝一点！”

　　秀秀？

　　昊学愣了愣，试探着小声叫道：“李文秀？”

　　“哎！”

　　小姑娘很快应声，一边递过来一个水囊，一边用略带诧异的眼神望着父亲，为什么不叫小名，直接叫了全名？莫非是要交代什么很严肃的事情？

　　那少妇也紧张起来，忐忑地望着丈夫的脸。

　　卧槽！

　　昊学终于反应过来，自己这次穿越，没成猪脚，却成了猪脚她爹。

　　这是《白马啸西风》开篇第一章的故事，白马李三夫妇被人追杀，紧急关头让李文秀骑马先逃，他们夫妇两人却都丧生在敌人手中。

　　父母双亡之后，李文秀这才颠沛流离，开启了她一生悲剧的起点。

　　白马李三，我成了李三，可是……我老婆叫什么名字来着？都怪这部书太生僻，臣妾实在是想不起来了。

　　不过，还好关系比较亲近，不记得名字，至少还有些公用的。

　　“媳妇儿，歇会儿吧，大热天的别跑了。”

　　上官虹一惊，连忙道：“昊哥，现在……敌人马上就要追来，咱们要休息，还是找个安全的地方吧？”

　　“没关系。”

　　昊学哈哈一笑，“哪儿都安全，放心吧。”

　　开玩笑，我可是堂堂的中原五绝之一，我封号中日天，听过没？

　　如日中天的那个中日天！

　　区区追兵，只要没有长枪大炮，我怕个锤子。

　　上官虹更是面有忧色，怎么……莫非丈夫身受重伤，已经神智糊涂了么？

　　待追兵一到，咱们一家三口全都死于非命。

　　罢罢罢！

　　既然他跑不动了，我又何必勉强他，但秀秀还小，总要保她一条性命吧？

　　“秀秀，你骑了这马，先……”

　　“唉，别走啊。”

　　昊学赶紧拉住马头，看着平白多出来的一个女儿，越看越可爱，哪里舍得放她走？

　　上官虹急忙劝道：“昊哥，咱们挡住追兵，让秀秀……”

　　“哈哈哈！李三、上官虹，你们还往哪里跑？”

　　说话间，忽然有数匹骏马飞驰而至，很快将犹豫不决的一家三口围在核心，再也没有半点逃脱的可能。

　　完了！

　　上官虹面如死灰，提起手中利剑，打算做临终搏命一战。

　　昊学挠挠头，环视一周，笑道：“就你们几个？后面还有吗？”

　　那为首的人一愣，阴笑道：“还指望有援兵？做你的清秋大梦！我给你说，若是你乖乖把虹妹让给我，再给我磕三个响头，或许我就……”

　　嗤！

　　昊学一道剑气飞过，当胸直透而入，当场就把那个喋喋不休还打算在对手临死前玩个猫戏老鼠的家伙，戳了个透明窟窿。

　　是的，透明窟窿。

　　身边的几个人甚至是先看到的透明，然后才被狂涌而出的血液所遮蔽视线。

　　扑通！

　　毫无生机的尸体栽倒马下，场面骤然安静下来。

　　上官虹捂住孩子的眼睛，自己却也是充满惊骇。

　　这……这人是昊哥杀的？

　　可是昊哥哪来的这样出神入化的武功，若是有这本事，一家人又怎会被人逼得一路逃亡至此。

　　她是这么想的，那些追兵其实也是这么想的。

　　虽然老大莫名其妙死掉了，但谁也不相信是昊学出的手。

　　目瞪口呆地左右张望半晌，不见异状，却还是不打算放过这一家三口，尤其是不打算放过他们身上的藏宝图。

　　“去死吧！”

　　一人不信邪似的一刀劈下，打算把这个本来应该已经受了重伤的男人砍死，免得再有变故。

　　嗤！

　　一模一样的声音，一模一样的血洞，一模一样的翻身栽倒，再无动静。

　　是他！

　　这下大家确定了，还真就是这个昊学，谈笑杀人，而且所用的手法生平所未见，简直是恐怖之极！

　　逃！

　　生命诚可贵啊，这时候谁还记得什么藏宝图，什么富贵，保命才是王道。

　　然而，在昊学六脉神剑之下，既然来了，哪还有逃掉的可能。

　　嗤嗤嗤！

　　破空之声接连响起，一个个追兵，全都变成了地上的尸体。

　　“行啦，搞定。”

　　昊学就像踩死了几只蚂蚁似的，伸手摸了摸小女孩的头，莫名其妙还多了个女儿，有趣！

　　呃，对了，还没看看来这里的任务是啥呢？

　　昊学一边和上官虹随便闲聊几句，一边摸出手机。

　　要看任务，按规矩是点下一个字，就会有任务提示。

　　那个……不会是让我帮女儿李文秀去倒追苏普吧？

　　这么掉面子的事儿我可不干！

　　飞、雪、连、天、射、白……

　　昊学找到最新进度，点了一下鹿鼎记的那个鹿字。

　　结果……

　　白光闪过，伴随着昊学的一声惊呼——这就完成了啊？！卧槽，我连任务是啥都没看清呢！莫非就只是杀掉这些战五渣？

　　太简单了吧！


第1405章 【鹿】建宁公主的情调

　　鹿鼎记的世界？

　　昊学倒也不怕，韦小宝都能混明白的地儿，他怕个球。

　　老规矩，先搞清楚这是哪里，我穿越成了谁。

　　一定要是韦小宝啊！

　　韦小宝绝对不虚，要啥有啥，光老婆就七个，在自己的努力下，说不定还能再多收几个。

　　可万一这手机跟自己开玩笑，一下子让自己变成了小桂子那个真太监……那就算武功盖世、八面玲珑，归根到底也弥补不了那个缺失啊，那就太尴尬了！

　　“小桂子！”

　　正琢磨这事儿呢，一句话从屋内传出来，差点没把昊学吓尿。

　　怕啥来啥？

　　不会的，不会这么背的。

　　韦小宝前期也是做了好久的小桂子，这没啥了不起。

　　谁在喊我？

　　好像……是个女人？

　　不对不对，这里不对！

　　昊学转瞬间就闪过好大一堆念头，感觉似乎是剧情对应不上。

　　假设说是真的小桂子，他身为一个御膳房的小太监，似乎没有机会接触宫女，在他这个级别，擅自和宫女勾勾搭搭，其实还是挺犯忌讳的，至少不太可能这样光明正大。

　　那么假设是假的小桂子，也就是韦小宝，这个女人会是谁？

　　自己扮演小桂子的阶段，没结识什么女子啊，莫非是沐剑屏或者是方怡？可她俩那个阶段，是恭恭敬敬叫自己桂公公的。

　　“快来呀，做啥呢？”

　　那女子又叫起来，声音有些焦急。

　　特么的，看看不就知道了？

　　昊学自忖之前在手机上，也见过韦小宝的那些妹子，鹿鼎记中出现的女子大概都能混个脸熟。这地方看起来不像是皇宫，倒像是一个富家地主的宅子，现在那女子就在内室呼唤自己。

　　昊学撩开门帘进去，只看了一眼，瞬间就呆住了。

　　这……

　　这什么鬼？

　　只见一个身材妖冶的女子，身上穿着很简单的衣衫，说是衣衫却什么都遮蔽不住，手里居然还拿着一根软质的小皮鞭，对昊学妩媚一笑：“桂公公，人家等你好久了呢，怎么才来！”

　　我勒个去……

　　昊学倒是一眼就认出来了，这女子不是别人，正是韦小宝七个老婆当中，最野性、最骚情、最开放的那个建宁公主！

　　这妹子肯定是心理有某种创伤，跟韦小宝玩的不是火烧藤甲兵、就是你扮贝勒我扮丫鬟的角色扮演，时不时还要滴蜡、抽皮鞭，绝对是SM俱乐部的金牌会员……

　　现在她等在这屋子里，很显然是和我早有约定，要来一场说干就干的OOXX。

　　刚才那句桂公公，多半也是今晚角色扮演的主题。

　　既然建宁和自己都已经裸裎相对了，那应该并不是鹿鼎记开篇时的剧情，看这节奏，最少也过了中期。

　　玛格吉，那这到底是哪里？

　　昊学看着建宁公主搔首弄姿的情态，总不能打个糊涂炮，还是先问道：“建宁，我们现在在哪儿啊？”

　　“皇宫呀！是在慈宁宫当中，母后就在那边的屋里，嘿嘿！咱们小声点，她不会发现的……”

　　建宁却误会了，以为昊学是在故意说角色扮演的台词呢，不然哪里会有这么古怪的问题。

　　她吃吃一笑，说得格外刺激。

　　昊学脖颈一缩，心想别闹了。慈宁宫里面日公主？就算我是武功天下无敌，也不带玩这么刺激的！

　　鹿鼎记可不是射雕英雄传，这里已经有了低级的火器，康熙甚至玩过红衣大炮。

　　真要是较真起来，自己那无形气墙能挡刀剑，未必就也能挡住火炮齐射。

　　昊学这回算是有点无奈了。

　　咋整？

　　很明显，人家是要跟你做点爱做的事情，连环境和布景都弄好了，很完美的节奏。

　　现在他真的是很想走出屋子，看看环境，这到底是在哪儿，反正肯定不是慈宁宫。建宁再大胆，也不敢在慈宁宫干这个调调，那简直就是淫乱宫廷！

　　可是，要是他现在走出去，在建宁眼中就太奇怪了。

　　送上门，摆在眼前的都不吃？

　　会不会怀疑自己有毛病啊……

　　玛格吉！

　　不就是打一场快速歼灭战么，我还怕了你不成？

　　看样子这地方肯定很安全，不然建宁也不可能这么放得开，又是角色扮演，又是场景模拟的，玩得简直太嗨。

　　走着！

　　昊学双眼微微眯起，径直扑到床上，顺手就伸进建宁那根本挡不住什么的衣襟内，一阵揉捏，建宁连连娇呼，身体缩到昊学怀里，像小猫一样呢喃道：“今天……怎么这么急，太快了吧！你……还没打我呢！”

　　我勒个去！

　　这个……

　　昊学下意识地接过来建宁公主递的小皮鞭，有点两眼发直。

　　我就是想跟你来一场快餐，然后搞明白是在鹿鼎记的哪个时间段里而已啊。

　　咱……还有必要玩得这么深入么？

　　“来吧，桂公公……”

　　可是建宁公主已经闭起眼睛，整个身体都紧绷起来，妙处毕露，等待昊学的鞭挞。

　　我这个……真心不专业啊！

　　昊学哭笑不得，这鹿鼎记的世界刚穿过来，就玩这，实在有点接受不了。

　　不过，人家女人都已经做好准备了，好歹意思意思吧？

　　昊学举起小皮鞭，脑子里搜刮着之前看过寥寥几部这方面的爱情动作片，试着在建宁公主胸前最高耸的位置，抽下一鞭子……

　　“哦……嗯！”

　　建宁公主很快发出一声销魂蚀骨的叫声，微微张这小嘴，仿佛这一鞭子让她十分难以忍受的样子。

　　我勒个去，这么邪性？

　　昊学顺手又抽了几下，都是在那具玲珑女体的敏感部位。

　　建宁公主娇叫连连，身躯在大床上不断扭动，要是不知道情况的，还以为她承受了多么残酷的刑罚呢。

　　可昊学心知肚明，就那两下皮鞭，连苍蝇都打不死……

　　太会玩了！

　　本来昊学还打算先弄清楚这地儿是哪里，在鹿鼎记的什么时间部位。

　　可现在，建宁公主的这股浪劲，把他那股邪火也勾了上来，恶狠狠地把手中小皮鞭一丢，三两下就把建宁身上原本就挡不住什么的那几缕布条撕得粉碎，把这个健康青春的女体，覆盖在自己的身躯之下……


第1406章 【鹿】活着

　　云散雨消……

　　昊学凭借强健的身体，很容易就把建宁公主杀了个5比0，直到她连连讨饶，这才最后猛一阵冲刺，让比分成为5比1。

　　搂着柔弱无骨的女人，昊学笑道：“咱们刚才动静可不小，慈宁宫里搞这么激烈，不要紧吧？”

　　“什么呀！”

　　建宁公主白了他一眼，气喘吁吁道：“还没玩够啊？人家都要被你折腾死了！什么慈宁宫嘛，你在这通吃岛，还真是总想着慈宁宫来着？就算咱们能回皇宫，我看你也不敢在慈宁宫这么弄我……”

　　通吃岛？！

　　昊学一惊，原来是在这地方。

　　如此说来，这鹿鼎记快结束了啊？

　　来通吃岛，都是什么时候了，而且连岛名都已经确定，让我回忆回忆……

　　“娘！你在哪儿啊？”

　　屋外忽然传来一个女孩的叫声，应该说是女童，听起来只有四五岁的样子。

　　这……又是谁？

　　昊学眨眨眼睛，更加不明所以。

　　却见怀中的建宁公主挣了挣，坐起半个身子，应声道：“双双！你先和哥哥玩一会儿，娘在和爹……读书学习呢！”

　　我勒个去！

　　这叫读书学习？

　　昊学看了看一丝不挂，脸上还带着春潮红晕的建宁，心想人不能无耻到这个地步，连小孩子都骗，骗起来还理所当然毫无障碍，看来之前不知骗了多少次了。

　　读书学习……放过这个神圣的词汇吧，不要污染了它。

　　不过，双双是哪位？

　　双儿？

　　那不可能，建宁公主跟自己都这么熟了，双儿绝不可能是个四五岁的小丫头。

　　双双……鹿鼎记里有这人？

　　卧槽！！

　　昊学激灵一下子，终于想起来，还真有！！

　　如果没记错的话，建宁公主和韦小宝生下的是一个女儿，最开始韦小宝按照摇骰子来给子女们起名字，继老大韦虎头、老二韦铜锤之后，这老三……应该叫韦板凳。

　　但是建宁公主不干，觉得太难听，还是双儿出的注意，给她一个挺不错的名字，叫韦双双。

　　那么现在这位是……昊双双？

　　我擦！

　　好爽爽，这叫什么鬼名字，哪家女孩这么污起这样的名字，还有王法么。

　　可是，如果说韦双双已经四五岁的话……

　　日了狗啊！

　　这尼玛，是鹿鼎记完本之后的世界？？？

　　那我还来干鸡毛啊？

　　昊学直接就在心里爆了句粗口，也不管建宁公主的挽留，简单套了件衣服就出门。

　　果然，身处在一座孤零零的小岛上，倒是环境幽雅海风习习。

　　这就是通吃岛？

　　昊学转身，看这座崭新的大宅，显然是特意为了他才在通吃岛建立的家园。

　　特么的，难道这次穿越过来，是专门让我享福的？

　　这不科学嘛！

　　手机那该死的玩意，会这么好心？

　　老子怎么那么不信呢……

　　“爹爹！”

　　转念间，屋子里跑出两个同样五岁左右的孩子，一左一右扯住昊学两边胳膊，很是亲热。

　　呃，这就是韦虎头、韦铜锤吧？

　　昊学俩手被孩子抓住，想看个手机都腾不出手来。

　　起码，我得知道任务到底是什么，现在是鹿鼎记完本后的世界，自己的那些经验，基本都用不上了啊，这不是坑爹么！

　　随意哄孩子玩了会儿，好容易腾出手来，又赶上后宫团队集体出行……

　　数了数，人倒是挺全的。

　　双儿、沐剑屏、方怡、阿珂、苏荃、曾柔，还有最后出来的建宁公主。

　　孩子更多，看起来除了韦虎头、韦铜锤、韦双双之外，这些年是又生了不少，好大一家子人。

　　“昊哥，怎么一个人出来了？”

　　双儿依然是那么善解人意，温柔似水。

　　昊学当着这么多人也不方便玩手机，只好应付道：“头有点晕，出来吹吹海风。”

　　刷！

　　六个女人把目光一起集中在建宁公主身上。

　　头晕？

　　今天轮到建宁是不错，建宁平时喜欢玩花样大家也是知道的。

　　但，凡事都得有个度吧？

　　昊哥是大家的昊哥，咱们也都还要用呢，一周七天刚好分配合适。

　　轮到你，你正常搞就好了，玩个什么皮鞭之类的，只要昊哥没意见，咱们也说不出啥来。

　　但，不能过分哈！

　　看，都给老爷整头晕了，这可如何是好……

　　建宁公主也闹了个大红脸，再大方也受不了这样的眼神。

　　可是……冤枉啊！

　　自己也没怎么样嘛，是老爷今天勇猛无比，杀得自己丢盔卸甲，最后要不是自己讨饶，估计还不止是头晕呢。

　　哼！

　　你们都是嫉妒我！你们有本事，也把老爷折腾得头晕一个我看看？

　　“昊哥，回屋休息一会儿吧？”

　　双儿看样子已经是后宫之主，搀着昊学唯恐他身体不济。

　　嗯……要是真的小宝，天天对付七个，以他那不学无术的身体基础，怕是的确要面临这样尴尬的境地，一不小心就体力跟不上了。

　　昊学哑然失笑，不过也没说穿，随着双儿进到一间静室，在一张舒适的躺椅上躺好，又有小丫鬟送上香茶，这日子真是舒坦得不能再舒坦。

　　但昊学关注的关键不在这里，双儿和那小丫头刚出去，他终于得以独处，迫不及待地把手机摸出来，看看这次穿越鹿鼎记之后的世界，到底是有什么任务。

　　难道……是让我多生几个孩子？

　　别的还能干啥，总不会是推翻大清吧？

　　别闹了，这活儿，早在大皇帝养成系统的时候，就玩过，自己身临其境再玩一次也没什么新鲜的。

　　况且，没有那些现代武器、强悍机甲的帮助，就算以这一身超凡脱俗的武功，也不容易达到手机里韦小宝那时的成就。

　　最好是这个世界白送，直接就能进去下一个世界，然后还可以随时回来跟双儿来一场说日就日的运动。

　　白日做梦？

　　白日，当然是做梦，我这可不是白日，都是辛苦收来的妹子啊。

　　昊学点了手机上代表下一个世界的“笑”字，令他失望的是，并没有代表传送的白光，而是常规的一句任务提示。

　　然而，这句提示非常简略。

　　只有两个字——

　　活着！


第1407章 【鹿】为了活着

　　活着？

　　昊学遽然一惊。

　　什么意思？？

　　难道说，在这世界里，还有什么能威胁到自己性命的东西？

　　微微屏息运气，九阴九阳的真气刹那间走遍全身，依然是充沛饱满，随时都可以爆发。

　　武功还在，别说是在这末武时代的清朝，就算是去到武功最高的天龙八部之类的地方，也丝毫不虚。

　　怕谁？

　　正在琢磨，忽然从远处跑来个青衣小帽的少年，看上去似乎是这座宅子的仆役之类，到昊学面前恭恭敬敬地一躬身，禀报道：“老爷，有人登岛，来的人不多，您看……”

　　嗯？

　　昊学眉头一皱，既然已经到了这通吃岛定居，看样子时间也不短了，该当是早就远离朝堂和江湖，只选择和几个妻子一起安闲度日而已。

　　谁会忽然来通吃岛上找自己？

　　“去看看！”

　　昊学一抬手，和那小厮一起，到了通吃岛东北角的岸边，果然见到一艘不算太小的双层大船，停泊在岸边。

　　“小昊，别来无恙啊！”

　　昊学还没走近，船上就传来一个中气十足的笑声，同时有人从船上缓步而下，边走边向昊学招手。

　　陈近南？

　　昊学目光一凝，第一时间认出了来人，毕竟之前在手机里也没少见到。

　　所谓生平不识陈近南，就称英雄也枉然。不过自己都躲在通吃岛里，陈近南忽然不请自来，所为何事？

　　念及手机里的那俩字，昊学心中隐有所悟，脚下加快了几步，迎上前去，笑道：“师父，怎么今天有空来我这里？”

　　两人有一段师徒缘分，虽然昊学并没从这里学到什么东西，但称呼上还是沿用了习惯性的叫法。

　　把臂而行，到了昊学居住的那所大宅子里，双儿连忙安排厨房整治上好的酒席，款待贵客。

　　昊学猜测，陈近南不像是专为友情探访，说不定就是有为而来。

　　所以，席间的气氛不尴不尬，虽然没什么冲突，但也说不上什么亲热。

　　酒过三巡，菜过五味，陈近南端起杯子来，笑道：“小昊，有几句话，我想单独和你聊聊。”

　　正题来了！

　　昊学微微一叹，摆手道：“双儿，你带其他人下去吧，我和我师父谈谈。”

　　双儿是极懂事的，很快就安排得妥当，屋子里只剩下陈近南和昊学两个人。

　　“小昊，咱们不是外人，我也就不跟你绕圈子了。”

　　陈近南反而是放下杯子，沉声道：“咱们天地会需要你，重振声威，反清复明！”

　　我擦！

　　昊学心想，果然如此！

　　我说手机里那句莫名其妙的活着，是什么意思，估计就要落在这上面了。

　　反清复明？

　　别逗了，康熙不是好惹的！

　　虽然通过指挥韦小宝，巧计筹谋，一举干掉了康熙，并且取而代之，这套流程昊学曾经干过一次。

　　但现在穿越到鹿鼎记的世界里，昊学并不想平白无故去招惹康熙。

　　怎么说那也是九五至尊，自己既然都到了通吃岛上，若是贸然再回去，本身就显得极为诡异，康熙会让自己随随便便，顺顺利利近身？

　　再说了，康熙早就知道自己暗通天地会，还是陈近南的关门弟子，肯定防范更严，自己就算要对付康熙，哪有那么容易下手！

　　若是被困在大内禁军之内，自己这身功夫，最开始肯定没有问题，但是要真的像之前对付大金国那样杀戮不停，最终面对的，一定会是最先进的火枪甚至大炮！

　　武功再高，也是血肉之躯，只要没练成仙灵之体，哪能那么容易地对抗火器？

　　于是，昊学毫不犹豫地果断摇头，笑道：“反清复明就算了吧，我这人胸无大志，在这通吃岛吃喝玩乐，过得挺不错，实在没心思管逐鹿天下的事。师父，我……祝你们成功。”

　　“小昊，这天下可本来是咱们汉人的，不该被……”

　　陈近南没想到对方拒绝得如此干脆，试图多劝说几句，可昊学类似这样的东西看了不知千八百遍，实在不新鲜。作为一个穿越者，他可没有那么强烈的念头一定要怎样怎样，做任务才是王道。

　　跟康熙作对，一不小心翘了辫子，那才是最大的悲剧。

　　陈近南费尽口舌，昊学只是一个摇头。

　　两人话不投机，这酒也喝不下去了。

　　陈近南拒绝了昊学的挽留，拂袖而去，带着几个随从乘船离开。

　　“搬家！”

　　陈近南刚刚离开，昊学非常果断地，做了这样一个决定。

　　啊？

　　双儿等人大惑不解，面面相觑。

　　别看几个女人当中，苏荃岁数最大、武功最高，但后宫这种事，拼的最大的实力，不是本身的艺业，而是在自家男人面前的受宠程度。

　　所以，双儿理所当然是后宫之主，此刻忽然出了这样一个话题，众女纷纷看向双儿。

　　“昊哥，咱们在这里好端端住了几年，怎么突然要搬家？和刚才陈近南过来有关系么？”

　　“别问那么多了。”

　　昊学目光沉静，断然道：“先找地方搬家再说，不过动静越小越好，不是绝对信得过的人，消息一点也别泄露出去。知道计划的，全跟着我们走。”

　　语气越来越严肃，几个女人也都是心中一凛，知道怕是要出大事。

　　昊学还是担心像建宁这样脑子慢的人反应不过来，一旦泄露就是泼天大祸。

　　“荃姐姐，这事情你来带大家做。若是有任何人有可能把消息泄露出去的，不管是丫鬟还是杂役，杀无赦！”

　　这句话一说，所有人顿时更加深刻意识到情况的严峻。

　　苏荃曾经是神龙教教主的夫人，做这种杀伐果断的事情最为合适，当仁不让地一点头：“放心，咱们这次离开通吃岛，保证没任何人知道消息！”

　　“不过……我们搬去哪儿？”

　　昊学想了想，沉吟道：“随便找个临海的渔村之类的住下，越隐蔽越好，不过也要做好应急应对措施，一旦有风吹草动，立刻扬帆出海，跑了再说！所以，我们到了地方，就开始秘密购置大船，要足够坚固结实，又要足够隐蔽消息。”

　　苏荃一一答应，这分明是逃难的架势。到底怎么了？


第1408章 【鹿】炮轰通吃岛

　　昊学没有多解释什么，他宁可是自己想多了。

　　但是，通吃岛上，老婆孩子一大堆，如果真有什么闪失，后果实在承担不起。

　　把所有人都安顿好之后，昊学没有跟着大部队行动，而是一个人留在了通吃岛上，静观其变。

　　一连几天，都是风平浪静，昊学在岛上虽然有些孤单，好在这里生活用具一应俱全，倒也没什么障碍。

　　就在陈近南来访后五天，苏荃等人撤离通吃岛三天之后，昊学期待或者说担忧的事情，终于还是来了。

　　船！

　　来了好多大船！

　　而且从出现在昊学视野时，就是四面八方同时合围，显然是不给任何空隙余地。

　　昊学反而是松了口气，已知的麻烦，总比未知的清晰得多。

　　哪里的船？天地会？

　　还是别的什么势力？

　　昊学负手而立，远远望着那一艘艘铁甲战舰，从一个小小的黑点，渐渐越开越近，露出狰狞的面目来。

　　呵，要对付韦小宝的话，有点太大张旗鼓了吧？

　　现在应该还没人知道原本不会武功的韦小宝，变成了武功远远领先于这个时代的昊学。

　　可是，让昊学脸色阴沉的是，即便如此，对方竟然还是不分青红皂白，直接就是一轮覆盖式炮火打击！

　　火炮，在康熙年间，果然还是有这种初级简陋的火炮。

　　虽然和后世那些迫击炮、重炮、坦克炮、火箭炮完全无法相提并论，但这种落后的火炮数量多起来，也同样不是血肉之躯可以抵挡。

　　昊学藏身在一处准备好的凹地里，感受着炮火的轰鸣和肆虐。

　　只是不到半刻钟的时间，通吃岛上的所有建筑，已经在炮火中灰飞烟灭，成为一片不堪入目的废墟。

　　昊学虽然表面上很冷静，内心却很愤怒。

　　尽管还看不清到底来的是什么人，但毫无疑问的是，这次的扫荡通吃岛，和之前自己拒绝陈近南有直接关联。

　　就因为自己不肯再次相助天地会，搞什么反清复明的活动，就引来了这场屠杀？

　　陈近南，陈近南，你号称英雄，这真是你一手策划的杀局？

　　不管怎么说，说是咱们互相利用也好，说是没有真正的交情也好，好歹也算是师徒一场，竟真的忍心下这样的狠手？

　　好吧！

　　你做初一，我做十五。

　　还好我提前想了一步，让苏荃带着一家人提前远远遁走，在这通吃岛上的只有我自己。

　　就凭你们这些破烂炮，想弄死我可也没那么容易。我若是能逃过今天的劫难，那你们的劫难，就到了！

　　火炮轰击之后，一队队身穿明晃晃盔甲，手持崭新锋锐刀枪的士兵，开始从铁甲战船上走下来，登陆通吃岛，进行地毯式搜索。

　　这是打算斩草除根，不留活口了？

　　昊学看得清清楚楚，心中的怒火越发高涨。

　　要知道，通吃岛上除了自己之外，尽是妇孺之辈，最小的孩子甚至还不足周岁！

　　这一切，你陈近南那天到来，全都是知道的！

　　堂堂天地会舵主，真的是这样一个面慈心狠的人？

　　不对，不对！

　　随着那些搜查士兵越走越近，昊学终于看出一点不正常的端倪。

　　这些士兵，不应该是天地会所属。他们的装备太精良，同时也显示出极强的制式风格，只有大规模装备的部队，才能有这样统一的盔甲、兵刃。

　　天地会若是有这样的规模和力量，早就不用在暗处东躲西藏了。

　　不是天地会，那么拥有这样精锐部队的……

　　答案是显而易见的，昊学判断，这次来通吃岛扫荡的，竟然是朝廷的正规军？而且从这些士兵剽悍的气息来看，还是正规军当中的精锐部队，平时不会轻易参加大军团战役，往往用来执行一些特种作战任务的。

　　嘿，还真是看得起我！

　　昊学也有点佩服，若是真为了对付一个了不起的武学高手，那也就罢了。可韦小宝分明只是个不学无术的家伙，搏兔亦用全力，那才是英明的指挥。

　　行了，你们炮也轰过了，该轮到我了吧？

　　对昊学来说，不管今天来的是什么人，调查清楚当然是第一步，但不管结果如何，这胆敢来通吃岛上杀戮妇孺的军队，都在昊学必杀之列。

　　负责搜索通吃岛的指挥官，也很快觉察到了不同寻常。

　　按照上峰的指令，来这通吃岛，不留活口。

　　根据情报，这里应该是有一个男人和若干个女人，还有一批最大五六岁，最小不到一岁的孩子们。

　　以这样强悍的阵容，去对付这样弱小的目标，实在有点小题大做，但既然上级有指令，也只能依照命令行事。

　　但是，已经渐渐接近原有的那座富丽堂皇的大屋所在地，但怎么……似乎完全看不到任何有人的痕迹？

　　就算是刚才那轮炮轰，无巧不巧地把人都炸死了，好歹也得有点尸体，残肢断臂，血迹之类的东西。

　　怎么现在啥都没有，完全就像是炸平了一座空房子一样？

　　心中一凛，他举起一只手掌，沉声道：“停！”

　　身后的数百士兵闻言齐刷刷停住脚步，体现出了极强的战斗素养。

　　“既然来了，别停下啊。进来坐坐吧，虽然家里没剩下什么东西，好歹也不能怠慢了贵客！”

　　昊学扫了一眼，目前登陆岛上的，包括几个带头的将领，加上各自带领的士兵，一共大概两三千人，此刻已经从几个方向都摸到了这处废墟附近。

　　他从那处躲炮火的凹地里慢慢悠悠地站起身，语调不徐不疾，像是热情招待来宾的好客主人。

　　“什么人？”

　　几个将领同时呼喝，身边立刻有人弯弓搭箭，指向昊学。

　　呵呵，还是并不习惯用火器呢？

　　昊学面对弓箭，可是一点都不虚，淡淡笑道：“你们大老远来，不就是为了找我么？大清国一等鹿鼎公，昊学。”

　　“放箭！”

　　一听说这就是正主，对方倒也没有拖泥带水，随着几声断喝，无数支强弓利箭呼啸而至，攒射昊学，仿佛只是一个瞬间，就可以把他变成一个浑身扎满利箭的刺猬。


第1409章 【鹿】调查

　　可是，下一刻。

　　几名将领，包括身边的士兵，一起瞪大眼睛，看着面前不可思议的一幕。

　　那些要人命的利箭，到了对方身前一尺左右，竟然纷纷跌落，仿佛撞在了一层看不见的墙上，没发出什么声音，但就是再也不能寸进。

　　不待他们反应过来，昊学已经反客为主，沉声问道：“是康熙派你们来的？”

　　一句话，整个通吃岛都几乎震动起来，无数飞鸟从林中惊起，振翅飞天。

　　高手！！！

　　士兵们只觉得胸口烦闷难受，因为对方这一句看似普普通通的问话，就忍不住丢下兵器，用手捂住胸口，流露出痛苦的表情。

　　有一定武功修为的几个将领，却全都是面色大变，甚至因为震惊和恐惧，全身微微颤抖起来。

　　情报有误！

　　情报上明明说，这位鹿鼎公虽然地位很高，但武功修为不值一提。反倒是他身边有几个女人，武功还算不错，但绝不可能是几千披甲精锐的对手，只管放手去做，杀得越干净，越是有功无过。

　　但现在眼前这位……

　　武功不值一提？？

　　分明是修为深不可测！！

　　“撤！”

　　万箭齐发都根本射不透此人的护体气功，动起手来凶多吉少，几名将领发一声喊，就想要分头逃窜。

　　“既然来了，何必急着走！”

　　昊学冷哼一声，身形忽然消失在原地。

　　并不是实质意义的消失，而只是因为他全速运转凌波微步，整个人都化成了一道若有若无的虚影，展开了毫不留情的杀戮。

　　没人能捕捉到昊学的一点痕迹，也就谈不上格挡和闪避。

　　大家只是一边毫无章法地狼狈逃窜，一边听着耳边不断传来的凄厉惨叫，一声接着一声，到后来更是连成一片，分不清已经有多少人死在此人手下。

　　昊学只有一个人，偌大的通吃岛，超过两千名士兵分散奔逃，要将其全歼，难度还是太大了点，不少人终于连滚带爬地爬回舰船，慌不择路地起锚扬帆，也不管本船的人到齐没有。

　　哼！

　　昊学微微冷笑，刚才这一轮杀戮，来通吃岛的这两三千人，最少有四五百，永远长眠于此。

　　剩下的人争取到了时间，围着通吃岛各个方向的十几艘海船同时远离岛屿，连看都不敢多看一眼。

　　不过，大头兵是放走了，却绝不包括那些带队的将领。

　　一共七位，一个不落，全被昊学点了穴道，放倒在地上。

　　“谁派你们过来的？”

　　昊学问供词简单无比，运起移魂大法，对方自然知无不言，言无不尽。

　　“当今皇上，钦点我们来扫荡通吃岛。”

　　康熙！

　　昊学咬了咬牙，老子断然拒绝了陈近南的提议，不打算和你为难。可没想到，到头来你居然先对我下手？

　　该死！

　　“皇上为什么要对我动手？”

　　这个问题，显然难度有点高，七名将领大多懵然不知。只有其中一个人，透露了一点似是而非的信息。

　　好像是康熙听说昊学打算造反，这才先下手为强？

　　此事须得查个明白！

　　昊学解决掉通吃岛上仅存的几个活口，离开岛屿，打算先去找陈近南对质此事。

　　康熙虽然下手狠辣，看起来倒也算是事出有因，追本溯源，最有可能泄露消息的依然是陈近南。

　　昊学必须要把事情彻底搞得水落石出，才好决定如何解决。

　　手机给出的任务，没头没脑，只有活着两个字。

　　现在自己也没死啊，怎么不算任务完成？

　　这活着，似乎是需要一个时限，但具体需要多久，却没人能给自己提示。

　　现在，陈近南代表的天地会、康熙代表的大清宫廷，都似乎对自己起了杀机，一不留神真的容易落入陷阱，哪怕有一身傲人的功夫也未必就能化险为夷。

　　解决困境完成任务，先从陈近南入手。

　　凭借之前身为青木堂香主的身份，昊学没太费劲，就联系到了原本青木堂的一些老兄弟。

　　徐天川、钱老本等人皆在此列。

　　“昊香主！您……回来了？”

　　徐天川十分激动，音调都有点变形，昊学听成了……好像猪？？？

　　我去！

　　“好久不见，你们的业务开展得怎么样？还在卖五两银子一副的反清复明眼膏么？”

　　昊学说了句玩笑话，想来针对自己的不可能是徐天川等人。

　　徐天川笑道：“别的生意咱们也不会做啊！可惜昊香主离开之后，咱们这生意越来越不好做，风头太紧，很多兄弟都……”

　　昊学点点头，想来天地会的日子也不好过，康熙真心不是好惹的。

　　“现在青木堂，是谁在负责？”

　　“是玄贞道人。”

　　昊学没什么意外的，直接道：“带我去见他，我有点事情。”

　　通过青木堂香主玄贞道人，昊学获取了陈近南的联系方式，比想象中更顺利地，再次见到了自己这位名义上的师父。

　　“小昊？”

　　陈近南显得极为意外，同时也有点欢喜，连忙把昊学迎进门来，激动道：“你终于想通了？”

　　昊学眉头一皱，看这架势，是全不知情？

　　真的还是装的？

　　在我面前，没有作假的可能！

　　昊学不动声色，运起移魂大法，沉声道：“康熙出动三千精锐，扫荡我通吃岛，此事你知不知道？”

　　“不知道啊！”

　　移魂大法之下，没有谎言，陈近南虽然在鹿鼎记里算个高手，但和昊学相比差得太远，根本无法抵御移魂大法的威能，瞬间迷失，回答得也是很直接干脆。

　　昊学念头一动，换了个提问方式，“你之前去通吃岛找我，商讨让我重新参与反清复明，我拒绝。这事情有多少人知道？”

　　陈近南想了想，道：“有一次天地会总舵开会，各香堂的香主参加，我曾经感慨此事，遗憾你不肯出山。”

　　“再次召集所有香主，有内奸！”

　　昊学来了就是解决问题的，瞬间分析出可能的原因，立刻操纵陈近南开始行动。

　　这一刻，他仿若天地会的太上总舵主，以移魂大法控制陈近南，几乎是予取予求。


第1410章 【鹿】天地会的内奸？

　　陈近南发出召集令，几天功夫，上次参加过那次高层会议的天地会香主，再一次全部聚齐。

　　前五堂包括莲花堂、洪顺堂、家后堂、参太堂、宏化堂，首脑人物全部到齐。

　　后五堂有青木堂、赤火堂、西金堂、玄水堂、黄土堂，除了西金之外也全部到齐。

　　只是大家很奇怪，按理说并不会这样频繁地召开高层会议，毕竟大家干的是反清复明的大事，没法和官方的力量对抗，只能搞地下工作，这种频繁集会是应当尽量避免的。

　　上次总舵主陈近南召开香主大会，讨论的都是几件极重要紧迫的事情，而且大家也有小半年没有齐聚，算是情理之中。

　　可今天这会议，每个人都嗅出了不同寻常的味道。

　　在座的九位香主，互相交头接耳，都不知道总舵主究竟是什么用意。

　　等了片刻，陈近南终于出现，却不是一个人，身边还跟了一个只有二十岁出头的青年。

　　众人定睛一看，倒也大半相识。

　　这不就是之前曾经担任青木堂香主，在皇帝身边做过卧底的那个昊学么，还是总舵主的关门弟子来着。

　　上次记得总舵主说过，此人虽然不通武艺，却是机灵善谋，若能继续为天地会出谋划策，反清复明的大业就又多了一分指望。

　　可惜，此子似乎是胸无大志，总舵主亲自去通吃岛相邀，也还是败兴而归，陈总舵主提及此事的时候，不免有些遗憾的语气。

　　难道说，他终于想通了，告别隐居生活，重新参与到天地会的事务中来？

　　可是青木堂已经有了香主，他的位置怎么安排？

　　难道……还能给立个副总舵主的位置不成？

　　“各位老兄，别来无恙？”

　　昊学笑嘻嘻地，抱拳给大家做了个罗圈揖，九大香主的表情尽收眼底，以昊学的锐利目光，就算不用移魂大法，都能猜测个十之八九。

　　洪顺堂堂主曹化？

　　多半就是他了！

　　昊学说得客气，九大香主虽然年岁都比他大，可也不敢怠慢。此人之前就是平起平坐的香主之一，这次重新出现，很可能地位还要水涨船高，可不能太过得罪了。

　　“昊兄弟，好久不见！”

　　“昊兄弟，在通吃岛好个逍遥啊，怎么现在是闲得发慌，终于决定出来转转了？”

　　一片寒暄的声音，就连曹化也挤出一点笑容，跟昊学说了几句不痛不痒的客气话，不能显得自己太突出。

　　昊学笑了笑，淡淡道：“通吃岛的确不错，可惜，房子被人炸了。”

　　哦？

　　包括陈近南在内，所有人都齐齐一惊。

　　房子炸了？

　　这么说，是有人杀上了通吃岛？

　　房子不算什么，以昊学富可敌国的身家，就算再起一百座，也是轻而易举。

　　但问题是，房子里可是他老婆孩子一大堆，现在……如何？

　　昊学的声音很平静，但其中蕴含的那种冰寒的意味，让陈近南都是浑身发冷。

　　“十三艘铁甲战船，先是火炮覆盖式攻击，然后超过三千名精锐扫荡整座岛屿，不留一个活口！”

　　这么狠？

　　所有人又是倒抽了一口凉气。

　　这么大的阵势，别说是昊学，就算是武功盖世的陈近南在岛上，也未必能确保安然无恙吧？

　　也难怪总舵主总是夸他机灵善变，这种情况下都能逃得性命，那是真了不起，有两下子！

　　但……那七个老婆，十几个孩子，恐怕都……

　　一念及此，大家的脸色都泛起一点悲戚的表情，人家遭逢如此大难，还能如此镇定，也是不容易。

　　甭问，这次来天地会，绝对是要重新入伙，借助天地会的力量复仇吧。

　　可到底是谁下的这毒手？

　　十三艘铁甲舰船，三千精锐扫荡，这阵势不能算小了。莫非……是鞑子皇帝撕破脸皮对他动手？

　　但是动机是什么啊！

　　大家都知道，早在昊学担任青木堂香主的时候，跟鞑子皇帝的关系搞得不错，后来基本算是默认容许他退隐江湖，也远离朝堂，只是守着老婆孩子过日子而已。

　　鞑子皇帝变卦了？

　　昊学忽然盯住了洪顺堂堂主曹化，笑道：“为什么忽然有大批部队扫荡通吃岛，曹香主不如来说说看？”

　　曹化心中一凛，立刻就要按照早就打好腹稿的言辞，推个一干二净。

　　但他只是瞅了一眼昊学的眼睛，浑身一个激灵，如遭雷击，整个人瞬间迷失，陷入到一种浑浑噩噩的状态下，不由自主地说道：“是我，是我设法通知朝廷的。”

　　什么？！

　　一言既出，满场皆惊。

　　十几双眼睛都同时落在曹化身上，包含着各种各样的不同意味。

　　曹化竟然暗中和朝廷有联系？

　　很显然，在天地会的组织当中，这种行为简直是最大的不可原谅。

　　天地会打的是反清复明的口号，干的是推翻朝廷的勾当，最要紧的就是保密，尽可能保存自己有生力量，绝不能贸然和势力强大的朝廷发生正面冲突，以致损失惨重。

　　比如在昊学之前，青木堂前任香主，死在鳌拜手里，青木堂个个跟鳌拜仇深似海，恨不得能食其肉、寝其皮。

　　但他们能做什么？

　　鳌拜当时位高权重，乃是连皇帝都要忌惮三分的托孤老臣。

　　别说是一个区区青木堂，就算是把整个天地会的力量全都搭上，去正面策划复仇行动，也无异于以卵击石罢了。

　　青木堂这才言明，只要有人能够杀了鳌拜，便是青木堂下任香主，后来无巧不巧地便宜了昊学。

　　现在，竟然得知曹化和长汀暗通款曲？

　　所有人都惊出一身冷汗，包括武功最高的陈近南。

　　曹化，天地会洪顺堂香主，位列前五堂之一，可以说在天地会里，除了陈近南，他几乎就是前三把交椅一样的存在。

　　位置越高，知道的事情越多，一旦变节，造成的破坏性就越大！

　　若是曹化投靠朝廷，只需要在这样高层秘密聚会的时候，调集大量朝廷军队围剿，那恐怕人人都是难以幸免，甚至有可能死都不知道怎么死的。


第1411章 【鹿】算账

　　呼啦一声，许多人从椅子上站了起来，各自选择方位，隐隐将曹化围在中间。

　　若是此人狗急跳墙，那陈近南第一个就会将其当场格杀！

　　围住了昊学，众人这才把目光投向昊学，看他接下来怎么说。

　　因为这个曹化的缘故，昊学好端端的通吃岛隐居生活被打乱，现在他那些家眷都不知生死，显然是最大的苦主。

　　昊学微微点头示意，转向曹化，又问道：“你投靠了朝廷？”

　　这是一个很关键的问题，昊学问得也是相当直接。

　　大家都是老江湖，其实大多数人看出来了，昊学显然是掌握着一种极其可怕的逼供手法，在这种手法下，曹化那样深湛的武功，竟然全无抵抗之力，当真是有啥说啥。

　　否则，和朝廷暗中有勾连这种事，怎能在这样的场合随意宣之于口？这简直就是找死！

　　若是曹化连这都认了，那也就不必再继续问下去了。

　　大家第一时间干掉曹化，然后尽快离开此地才是最稳妥的方案，谁知道今天这场集会，会不会引来大批的朝廷军队。

　　“当然没有！”

　　曹化在移魂大法的作用下不会说谎，却也答得很果断，“曹某怎能去做朝廷鹰犬！”

　　嗯？

　　大家又糊涂了，不是这么回事？

　　那你到底通知了朝廷什么东西，让他们立刻扫荡通吃岛，这又有什么目的？

　　不待昊学再问，曹化倒是竹筒倒豆子，有啥说啥。

　　“昊香主，明人不说暗话，我通知朝廷，也是为了逼你出山！”

　　曹化眼神中尽是迷惘，说的也全是实话，“总舵主前阵子亲自上通吃岛请人，这是何等的荣耀！说到底，还是看好你的机灵聪明，能够承担大任，这才屈尊降贵去请你，希望可以继续帮本会做事。”

　　“可你小子实在是不识抬举，居然再三拒绝总舵主，这是什么道理？”

　　曹化居然说得越来越愤慨，大声道：“我想着，找个机会通知朝廷，让他们得知天地会和你尚有联系，甚至有可能吸引你重新加入天地会。这样，朝廷一定不肯放过你！这样一来，通吃岛的基业被毁，你若是不死，多半和朝廷结下了不死不休的仇恨，那时候天地会就是你最好的去处，不怕你不肯来。”

　　原来如此！

　　昊学心想原来是这么个节奏，说来说去，还是希望我重新入会啊？

　　可这……手段未免太毒辣了！

　　目光扫过，陈近南等人也是微微摇头，显然并不认可曹化的做法。

　　事出有因，但是罪不可恕！

　　昊学想了想，索性问个通通透透，“曹香主，你就没想过，更大可能，是我没能顶住朝廷这次围杀，就这么死在通吃岛上了？”

　　“当然想过！”

　　曹化毫不犹豫地接口道：“本来你和鞑子皇帝就不清不楚，说不定也暗中有些联系。总舵主能去找你，鞑子皇帝未必不能。就算不肯亲自出面，找人去通吃岛见见你也是极有可能。你对我们天地会内部的结构、人员，知道得如此清晰，若是鞑子皇帝能够得到你的帮助，本会多年基业毁之一旦！”

　　“所以，你如果被鞑子皇帝派人杀死在通吃岛上，这个结局我也完全可以接受。没想到你小子果然机警，竟然真的逃了出来。怎么样，现在该重新加入天地会了吧？”

　　“入你妹！”

　　昊学骂了一句，收了移魂大法，该问的事情已经清清楚楚。

　　看起来，倒是冤枉了陈近南，他只不过是在高层会议上提了那么一句而已。

　　是这洪顺堂堂主曹化，安排下的计策，来针对自己。

　　而且这家伙打得算盘倒是挺精，两边都是他掌控的结果。

　　要么自己干脆死在通吃岛上，算是为天地会铲除了一点隐患。要么自己逃出来，但家眷肯定没法躲过朝廷大军，那么自己就死心塌地地跟着天地会造反。

　　倒也算是思虑周祥，计划周密。

　　应该说，这种做法，不能说是曹化背叛天地会，他这可完全是为了天地会着想。

　　要么，给会内增添一位强大的助力，要么，帮天地会铲除一个极大的隐患。

　　无论哪一条，都对天地会有价值，有益处。

　　可是，对昊学而言，就绝不美好了！

　　最好的情况，是特么的自己死光了老婆孩子，孤家寡人一个，脑袋别在裤腰带上跟你们造反。

　　万一弄得不合适，自己也就一起死在了通吃岛上！

　　昊学微微吸了口气，转向陈近南道：“总舵主，这个曹香主，交给我？”

　　陈近南颇为为难，看看曹化又看看昊学，委实有点难以决断。

　　论道理，是曹化的错，你处心积虑，借朝廷的手，把人家全家都杀了，现在很可能是仅以身免，过来兴师问罪。刚才你自己已经把事情说得清楚明白，就算再想替你说话都找不到角度。

　　但曹化明明是为了天地会布局，也是为了自己分忧，陈近南又不能像对待叛徒那样对待一个忠心耿耿的老部下。

　　曹化却率先出声叫道：“昊兄弟，你什么意思？”

　　移魂大法之后，对之前的这段被逼供的记忆，是一片空白，曹化并不知道自己已经把一切都交代清楚，还想着死不承认，蒙混过关。

　　这样一来，众人看昊学的眼神又多了一丝敬畏。

　　这套逼供的方法，倒是天下一绝，若是能够学过来，很多场合都有大用。

　　不过，现在问题的焦点，还是曹化应该如何处理。

　　陈近南思虑再三，考虑到昊学武功有限，不可能对武功深湛的曹化构成什么威胁，索性用了比较赖皮的解决方案。

　　“小昊，这事……我的确不知情，算是你和曹香主的私人恩怨，你们如何处理，我就不插手了，我保证其他的几位香主也不插手。你看……如何？”

　　呵呵！

　　昊学笑了笑，知道陈近南归根到底，还是选择了保存天地会的有生力量，打算给自己来个不了了之。

　　若是韦小宝在这里，凭他那点功夫，就算对曹化恨之入骨，又能如何？

　　可是，现在来找曹化算账的，是我！


第1412章 【鹿】必杀之

　　曹化听了总舵主的话，放下心来。

　　虽然并不知道昊学如此气势汹汹，到底是知道了多少真相，但显然他单枪匹马在这里，不可能把自己怎么样。

　　既然陈总舵主让咱们私下解决，那就是息事宁人的意思。

　　我的确是编造了你意图重新加入天地会的谣言，送到鞑子皇帝耳朵中，可那……也是为了天地会的发展，曹某身为天地会洪顺堂香主，问心无愧！

　　昊学淡淡道：“不管你出于什么目的，总之是因为你的缘故，通吃岛一片废墟。若不是我有所预感做了些准备，那恐怕就是家破人亡的下场。这个仇，我也只能跟你讨还了。”

　　“昊兄弟，别冲动。”

　　曹化浑不在意，大剌剌地说道：“这也就是个误会，我也是希望你能早日回归天地会，咱们共襄义举，好好做出一番大事业！当哥哥的是一片好心，或许方式方法差了些，你也别多想……”

　　呵呵。

　　昊学摇摇头，上前两步，起手一掌，向曹化当头罩下。

　　还真动手？

　　众人心中一凛，却是谁也没说话。

　　毕竟这事儿论起来，老曹真心不占理。你一个谣言，让人家几乎全家死绝，这种事，不许人家找后账，那可太不讲理了。

　　如果不是因为曹化劳苦功高，这事儿办得也的确是为了天地会的发展，陈近南第一个就饶不过他。

　　不过现在，既然总舵主都给定了性，多少带了点包庇的意思。

　　这里没人给你做主，你一个过了气的青木堂香主，又能怎样？

　　哪怕你把那些老部下都拉上，青木堂也不是人家洪顺堂的对手。

　　至于直接动手，那更是太可笑了。

　　谁不知道青木堂堂主昊学，以智计多变著称，谈起武功来，实在是不值一提。

　　曹化嘴角也泛起一个笑意。

　　讲打？

　　小子，看来你真是气糊涂了，你那两下子，我就算站着不动给你打，又能如何？

　　尽管是这么想的，但毕竟不能让对方随意殴打，曹化抬起一条胳膊，随随便便地往上一封。

　　就凭这昊学的本事，这一封他就算竭尽全身之力，那也无法突破。

　　扑！

　　没有什么惊天动地的声响，昊学的手掌和曹化撞在一起。

　　然而，只见曹化的脸色瞬间大变，第一时间就把另一条右手也举了起来，高高举过头顶，架住昊学这一掌。

　　什么情况？

　　众人表示很诧异，这是演的哪一出？

　　莫非，昊学武功精进，竟然让老曹挡不住了？

　　怎么可能！

　　老曹这是故意要给他一个面子，化解这段恩怨吧？

　　嗯，倒是想得很周到，不愧是统领洪顺堂多年的老人，思虑周祥。

　　昊学再不济，那也是总舵主的关门弟子，对他太苛刻，总舵主脸上也不好看。

　　这样做作一番，那就说得过去了。

　　可是，只听曹化第一时间就开口，语气中极尽恐惧和哀求。

　　“昊兄弟……手下留情！”

　　怎么？

　　还是在演戏么？大家又糊涂了，看看昊学云淡风轻的样子，再看看曹化脸色惨白，额头上已经开始渗出豆大的汗珠。

　　装这么像？

　　太假了吧！

　　昊学一言不发，手掌也不收回去。

　　曹化想要抽身遁走却根本没有那个能力，只觉得头顶上托着的是一座威武雄壮的大山，所谓泰山压顶的感觉，原来是这样！

　　这时候稍稍松劲，恐怕还没来得及逃开，就被一掌击杀在当场。

　　嗨！

　　吐气开声，曹化双脚猛地分开呈马步状态，双臂保持上举，竭力与头顶上的压力相抗。

　　身为天地会十大香主之一，曹化的功夫大家都知道，下盘自然也足够稳健。

　　但大家很快就倒抽了一口凉气。

　　曹化脚下，是好端端的方砖地面，谈不上多么坚固，但总也不是那种松软的泥土地。

　　但是……

　　曹化的身体，居然在以一个极其缓慢，但肉眼可见的速度在下沉。

　　脚下的方砖无声碎裂，被踩进土地里，紧接着是曹化的两只脚，也渐渐沉没了一大半进去。

　　没用多少工夫，曹化居然硬生生地矮了半个头，两条手臂剧烈颤抖显然已经到了支撑的极限，浑身更是汗如雨下。

　　这下，包括陈近南在内的所有人，面色大变！

　　这……这是什么功夫？

　　竟然有人能硬生生地把人压到地里，简直是闻所未闻，见所未见。

　　“小昊，手下留情。”

　　很多人开始纷纷出声，劝昊学停手。

　　很明显，这位曾经的青木堂香主，不但不是个没有武功的混混，而且功力之深骇人听闻，若是任由这样下去，曹化很快就要被当场格毙。

　　昊学不为所动，依然是把曹化一分一分地压入地面，就像是按一根钉子似的。

　　“小昊，老曹对我天地会有汗马功劳。你看咱们是否可以坐下来商量，此事未必就没有更好的解决方案……”

　　陈近南身为天地会总舵主，也不得不开口，免得寒了其他老兄弟的心。

　　昊学闻言，终于冷冰冰地说了一句，“今天击杀曹化，乃是冤有头，债有主。若是谁不服，尽管上来救他试试看。不过我有言在先，救人者视同曹化的同党，必杀之！”

　　嘶！

　　一片倒抽凉气的声音，这霸气的死亡宣言，相当于是判了曹化死罪。

　　陈近南身子晃了晃，终于还是没敢插手。

　　人家这是毁家灭姓的仇恨，再劝解也没有用。

　　除非现在屋里十个人一同上前夹攻，看看能不能救下曹化。

　　可昊学现在表现出的神功无敌，远远超出了陈近南的想象。恐怕就算能救曹化一时，也还是无济于事。

　　昊学只需避开今天各个击破，岂不是相当于把天地会全部剿灭？

　　这样算来，还不如让曹化自己承担这可怕的后果了。

　　转念间，曹化双腿已经深陷地面，几乎要到膝盖的部位，也终于耗尽了最后一分功力，大叫一声，双臂上的所有内劲，陡然间消失无踪。

　　噗！

　　昊学一只手掌，闪电般地击在曹化头顶，后者哼都没哼一声，整个身体都倒了下来，但因为下肢是固定在泥土中的所以并没有仰面摔倒，而是保持了一个怪异的姿势，就像是挂在旗杆上的半片猪肉。


第1413章 【鹿】两边都有装忠跳反的

　　所有人都知道，曹化死得不能再死了。

　　看昊学的眼神中，都多了一重敬畏。

　　此人竟然隐藏如此之深？

　　这么说，他早在成为总舵主弟子之前，就已经是一个功力通神的大高手。

　　这份把人活活打到地下的武功，连总舵主都无法达到！

　　曹化惹翻了他，有这样的下场也是预料之中。

　　昊学环视一周，淡淡道：“我现在去弄死康熙，你们若要举事，马上就是最好的时机。如果这样的情况下，天地会还是没什么本事能够推翻人家，那我劝大家还是洗洗睡吧，别成天累死累活为了一个不可能实现的目标瞎折腾。”

　　说完这句话，昊学飘然远去，留下陈近南在内的一众面面相觑。

　　弄死康熙？？

　　我勒个去！

　　我们早就想弄死他了啊，可这……幸福来得实在太突然，有点不敢相信。

　　“总舵主，您看这……”

　　莲花堂香主犹犹豫豫，实在不知道昊学这句话是真是假。

　　如果真有这样的机会，那真是天地会闻声而动的最好举事契机。

　　但……就这么简简单单的一句话，能靠谱么？

　　“各堂香主听令！”

　　陈近南也是仿佛犹豫了很久，才终于一咬牙做出决断。

　　“通知各个堂口，密切关注朝廷方面的动静，一旦发现鞑子皇帝真的归天，咱们立刻准备起兵，趁他们内部混乱，一举功成，恢复咱们大明江山！”

　　昊学不管天地会怎么折腾，他自己的事儿还是要办妥的。

　　虽然事情的起源在于曹化，但康熙的这次反应，也实在让人伤心。

　　曾经是多么亲密的好基友啊，一起并肩看月亮的时候，叫人家小宝宝。现在新人换旧人了，炮轰我通吃岛？

　　为了出这口气，也为了一劳永逸地完成手机任务，昊学踏上了进入紫禁城的路线。

　　凭借自己的一身不凡艺业，如果说这个天下还有谁真能对自己造成生命威胁的话，恐怕也只有康熙了。

　　通吃岛那一次，只是因为对方对自己的实力认识得太过不足，这才能让自己有可乘之机。

　　如果真的用炮火集中轰炸，那就有击杀自己的可能性。

　　上次通吃岛逃回去的士兵不少，估计康熙也会有所准备。但是这一趟，该去还是得去。

　　昊学仿佛化身幽灵，孤身一人摸进紫禁城，一路上感觉果然是戒备森严，一队队巡逻的士兵几乎灭有死角。

　　但凭这些人想要察觉昊学的入侵，那是千难万难。

　　凭借之前看手机，玩大皇帝养成系统的经验，昊学找到皇帝寝宫倒也不是太费劲。

　　应该就在这里了！

　　夜深人静，月光皎洁。

　　昊学轻巧地放倒了几个守门的侍卫，打杂的太监之类，悄无声息地摸进康熙的住处。

　　待会儿施展移魂大法，问问他心里到底是怎么想的。

　　铃！！！

　　可没想到，刚刚绕进一重门户，昊学身上忽然响起了极其凄厉高亢的警铃声。

　　夜半三更，这种声音……那简直比黑暗中的萤火虫还要鲜明，还要醒目。

　　我了个大草！

　　昊学不可置信地看着发出高亢鸣叫声的手机，心头仿佛有一千万头草泥马呼啸而过。

　　这是生怕我不死？

　　难怪这任务目标是活着，我还想着好端端的，只要不是一头扎进被火炮狂轰滥炸的狭窄空间内，想死真心不容易啊。

　　不过……有这么个坑爹手机帮对方，时不时的跳个反，那就相当尴尬了。

　　皇宫内院，警备力量自然不用多说。

　　要是连这种警铃之后都不能迅速反应，那这些皇家卫队不如回家种红薯。

　　玛格吉！

　　仿佛只是一瞬间，昊学就已经陷入重重包围当中。

　　这架势，显然比当时在大金国都城时遇到的力量更强大，毕竟金国只是个还没得到天下的小国家，而现在的清朝，却算是进入稳定期了。

　　现在咋整？

　　看着包围圈的基本武器配备，昊学倒是有点放心。

　　主要还是以冷兵器为主，火枪也是那种最简陋低级的。毕竟大型火炮不太可能在紫禁城内胡乱开火，那岂不是伤敌八百自损三千。

　　只要没有重炮，自己应该没有生命危险。

　　但问题是……这特么的康熙还怎么找？

　　紫禁城太大了，现在警报一起，康熙早就不知跑到了什么地方藏起来，自己就算能七进七出，总也得有个目标和方向啊。

　　要么，就只有一种办法，就是仿照之前在金国都城燕京的法子，甭管来的是谁，无脑杀戮，杀到对方发慌发虚，非得现身出来不可。

　　然而金国那会儿是先杀了几千丐帮弟子在先，那些金兵手上都沾满了鲜血，昊学动手杀人，没什么心理负担。

　　但在这里的侍卫，老实说是个大大的优差。

　　康熙又不会时不时就遭遇一次暗杀，这边的侍卫一年到头也都是清闲无事，别说杀人了，恐怕其中很多人连杀鸡都是没经历过。

　　在这里放手杀戮，昊学就有点于心不忍。

　　更何况之前玩手机游戏的时候，代入韦小宝的视角，和这其中很多侍卫、很多太监宫女，关系都是处得不错，一翻脸就杀人的事儿，有点干不出来。

　　“壮士！皇帝在这里！！”

　　忽然在东北角，有人吼了一嗓子，却是戛然而止，好像已经被人迅速解决掉。

　　咦？

　　昊学乐了，看来不管自己身上有个该死的关键时刻跳反的手机，康熙身边也不是铁板一块啊。

　　这个反装忠干得漂亮，提示得及时！

　　有了方向那就好办很多，昊学在无数箭矢甚至是子弹的欢送下，直扑那个方向，果然看到了最精锐皇家卫队护卫的一间小屋。

　　哈哈！

　　昊学长笑一声，身形闪了闪，就挤开那许多大内高手组成的最后防线，直接钻进小屋内。

　　果然，脸色有些苍白的大清圣祖康熙，就在这小屋内。

　　“皇上！”

　　屋外是急切的喊声，看样子还是救驾心切。

　　康熙叹息一声，沉声道：“都不用进来了，一群废物！”

　　如此密集的防御，还是被人毫无阻碍地找到这里，现在双方距离不足三尺，贸然激怒此人那更是自寻死路。

　　康熙知道，现在开始一切都靠自己的应对了。


第1414章 【鹿】永远也不要尝试招惹昊学

　　“你派兵去通吃岛，炮火覆盖的时候，可曾想到过今天？”

　　沉默片刻，昊学首先打破了宁静。

　　平心而论，已经玩过一次大皇帝养成游戏，他并不打算自己来鹿鼎记的世界，还要搞一出谋朝篡位。有些事，做过一次也就够了，就跟打游戏通关似的，除非是真爱，谁还会反反复复打个没完没了。

　　可这次的手机任务比较奇葩，昊学不得不遵循任务的指示，尽量消除一切有可能的安全隐患。

　　康熙对自己既然已经起了杀机，那必须要将其抹杀。

　　不管怎么说，那也是大清国的老大，真被这样的人惦记上，再重演一次通吃岛上的事情，未必每次自己都会那么好运能逃过劫难。

　　“如果朕保证，通吃岛上的事，绝不会有下一次，如何？”

　　康熙叹了口气，现在是人为刀俎，我为鱼肉，九五至尊也不得不低头。

　　完全不能想象，昊学的武功修为，竟然达到了这般地步！

　　现在想想，若是当年在自己身边的时候，此子有心刺王杀驾，那他这条命，早就不在了。

　　从这角度上说，应该感谢昊学的不杀之恩，更对自己扫荡通吃岛的行为，表示深深的羞愧。

　　悔不该听信谣言，说什么昊学有不臣之心，和天地会的反贼还是不清不楚勾勾搭搭，若是不先下手为强，恐怕日后必遭其害。

　　康熙考虑的是，昊学对自己的行事风格、心性喜好，算是相当了解，加上此人心思灵敏智计百出，若是真的重新加入天地会，铁了心的反清复明，的确是一个极大的麻烦。

　　所以他当时才脑子一热，出动三千精锐，分十几条铁甲战船，意欲一举荡平通吃岛。

　　讲道理，当这批部队出发之后，康熙心里也有不忍，也有难过，但君无戏言，开弓就没有回头箭。

　　只是万万没想到，三千人的精锐队伍，不但没能伤到昊学一根毛发，反而让他今日孤身一人闯进紫禁城复仇。

　　通吃岛的残兵，也跟康熙描述过昊学的强大。但康熙始终认为，是他们这些人为了推卸责任、为了让这场三千多人面对一个人大败亏输的结果有个合理的解释，这才故意夸大了对方的实力。

　　康熙自认为，是了解昊学的。

　　如果说在通吃岛上经营布置，设下重重陷阱埋伏，再加上他的聪明机变，未必不能对抗三千铁甲精锐。

　　然而他现在知道了，那些残存部队的描述，不但没有夸大，而且还有所不足。

　　紫禁城内的防御，何等强悍？

　　就算是有一支超过万人的精兵突然空降在这里，也未必说就能威胁到自己的生命。

　　但现在昊学居然轻而易举地突出包围圈，和自己在这里正面相对。

　　当然，那个该死的叛徒也是问题的关键，真不知道他什么时候潜伏在我身边，在如此紧要的时刻，暴露了自己真正藏身的位置，为昊学提供了最大的方便。

　　虽然那人已经被带刀侍卫当场格杀，也无法知道那是天地会的内奸，或者是其他什么组织的反贼，但那似乎已经不重要了。

　　现在的实际情况是，昊学就在自己面前三尺，按照对方表现出的战斗力而言，自己这条命，完全就攥在对方手心里。

　　昊学摇摇头，“下次？对不起，我不习惯把自己的性命，交在别人手中。其实你我都明白，若是我今天放过你，来日你组织起力量对付我，规模将十倍百倍于上次通吃岛！”

　　康熙默然，大家都是聪明人，不必绕弯子说废话。

　　昊学说的是事实，若是今天能逃过大难，康熙第一件事立刻就是组织最精锐的部队，在全国范围内搜索昊学以及他的那些家眷，无论如何也要将其彻底灭杀。

　　这时候当面说谎，毫无意义。

　　“有没有可能，留我性命？”

　　在昊学强大的威压下，康熙即使贵为帝王，也没了半点气势，到后来几乎就是苦苦哀求。

　　“早知今日，何必当初？”

　　昊学微微摇头，伸手摸出一枚药丸，递给康熙。

　　这……这算是赐死了？

　　康熙嘴角泛起一丝苦笑，之前都是自己赐死别人，没想到报应不爽，今天轮到自己了。

　　“安心去吧，没有痛苦。”

　　昊学平静地说道：“我能保证的是，你死之后，通吃岛的恩怨一笔勾销。至于未来的天下是大清的还是大明的，我不关心。不过我唯一要提醒你们所有人的是，别惹我！”

　　康熙怔怔地望着昊学，足足几十个呼吸，不言不动。

　　昊学也极有耐心地没有催促，自杀的勇气并不是每个人都有，如果康熙真的缺乏这种勇气，他也只有出手代劳。

　　终于，康熙还是表现出了一代帝王最后的尊严，把药丸放进嘴里，只觉得瞬息间就化为药液顺喉而入，完全就是不由自主，之前还想着能不能含着毒药拖延一下时间的方案，对方显然早就考虑到了。

　　尘埃落定，昊学点点头，随意转身，就像是结束了一场访友似的，开门出去。

　　门外，是明晃晃的刀阵枪林，看到昊学现身，顿时一阵喧哗吵闹。

　　“让开道路吧！”

　　屋内，传出了康熙的一声叹息，他现在已经完全明白，和这个人作对，那才是最大的错误。

　　昊学最后的那句警告，他真的听进去了。

　　别惹他。

　　自己恐怕已经没有太长时间，要做的事情实在太多太多，包括立太子、定辅佐大臣、安排身后一切紧急事务，能做多少就做多少吧。

　　在所有事情之前，这条警告必须告诫下去，之后不管是哪个皇子继位，都要牢牢记住。

　　永远也不要尝试招惹昊学！

　　昊学离开紫禁城，换了一座人迹罕至的小岛，重建家园。

　　门朝大海，春暖花开的感觉的确不错，不过通吃岛毕竟还是不安全，也不够保密。

　　做完这一切，掏出手机，检验那个“活着”的任务是否完成。

　　点击下一个世界“笑”，白光闪过，昊学消失在这个世界里……


第1415章 收山之作鹿鼎记，别具一格韦小宝

　　鹿鼎记这部分写得好乱啊……

　　主要是力量体系崩乱之后，无敌流很难写出什么新意来。

　　不打算每次都遍历熟悉的金庸剧情，所以我这次一开篇，就是从鹿鼎记结束之后几年的这个时间点开始的。

　　开局还不错啊，发现自己写小黄文有点天赋，一点都不虚……

　　但是后来有点收不住了，主要是昊学本身的能力设置得太强，很难去给他构成什么阻碍或者说威胁。在加上一路已经这样了，突然压一下我还担心会不适应。

　　所以，天地会内部有人造谣，让康熙发兵攻打通吃岛，之后昊学出来查明真相、解决隐患的整个过程，用了十章不到就搞定了，有点显得虎头蛇尾，实在尴尬。

　　其实，鹿鼎记也算是我很喜爱的金庸小说之一，甚至他有点不像传统的武侠小说，因为这一次我们的主角韦小宝，基本可以算是不会武功。

　　但是，这丝毫没能影响鹿鼎记成为一部伟大的作品，数十年来改编影视、开发游戏，样样都不差。

　　所以我们看的其实并不是题材，不管是刀光剑影、笑傲江湖也好，还是勾心斗角、左右逢源也好，只要故事好看，我们都能够看得津津有味，手不释卷。

　　韦小宝是个非常讨喜的人物形象，作为金庸先生的最后一部作品，韦小宝的艺术形象，显然是更加符合大众的喜好，应该说在这一本书里，金庸先生刻画的人物，已经不像是传统的武侠人物，而是更趋近于我们现在喜闻乐见的网文里的主角。

　　这个小宝，出身市井，也就是我们现在非常熟悉的吊丝。

　　而且金先生笔下的吊丝，那是相当的丝。

　　老妈是鸡女、老爸干脆不知道姓甚名谁，从小就是被各种嫖客、龟公骂着长大，一言不合就撒泼打滚……

　　看看，多么鲜明的吊丝！

　　后来，韦小宝在皇帝身边风生水起，那就是妥妥的吊丝崛起逆袭的剧情，跟一品大员称兄道弟，和王爷公主亲密无间，还有比这更牛逼的吊丝么？

　　而且韦小宝什么金手指都没用，只是靠自己的机灵，和一些运气，就顺理成章地走到最后的巅峰地位，行文之际令人信服。

　　现在网文里，很多人把金手指开得很大，但还是搞得乱七八糟，这完全就是笔力上的差距。

　　韦小宝机灵狡猾，但关键关头并不是全无底线，在大义上站得稳，在小节上接地气，是这个人物获得成功的原因之一。

　　现在网络上，尤其是我们写手圈里，很多人会讨论这样一个话题：

　　金庸先生如果生在如今，来写网文，是个大神，还是个扑街？

　　如果和中原五白相比，金先生能否战而胜之？

　　中原五白，是如今网文圈里最高地位的五位大神，分别是唐家三少、我吃西红柿、天蚕土豆、梦入神机、辰东。这些人作品改编费用动辄数千万，也是引领了一代风潮。

　　我的观点是，同样情况下，金庸先生解决掉他们，是不费吹灰之力的。

　　当然，我再次强调，是同样情况……

　　哪怕金庸，假设抛开地位和身份的光环，用一个新马甲来写书，只是靠文字取胜，那么几乎可以肯定，没有人能够做到一本书就逆袭唐三十几年的努力，这样的人，根本就不存在！

　　不过，如果金庸先生去了解网文本身的脉络，静心学习，如果把他送到唐三发迹的那个时代，同时起步入行，我并不认为唐三还具备任何优势，尽管我也同样是半个唐三粉丝。

　　哪怕更新速度，金庸也并不虚，他当时手写的情况下都曾经达到过日更8000字，何况还担任着明报编辑等工作，说白了他小说算是兼职……

　　唐家三少、我吃西红柿、辰东，这些人都是经过多年积累，慢慢积累神格，终于达到今日几乎不可撼动之地位。

　　但梦入神机和土豆，这是两个天赋爆棚的选手。

　　唐三的光之子、西红柿的星峰传说、辰东的不死不灭，这些处女作，现在来看……那是相当的……不咋地。

　　但梦入神机的佛本是道、土豆的魔兽剑圣，第一本就相当不弱，后来更是忽然爆发，证位至高神。

　　最后成神的是土豆，代表作斗破苍穹，2008年。

　　不过斗破苍穹的地位，有本身实力的极端强悍，也有时势造英雄的辅助因素。

　　当时在起点主站，斗破苍穹表现抢眼，却并不能和唐三等人分庭抗礼。但这个时候，出了一个神奇的地方叫做移动阅读基地，这是网络小说从电脑阅读向手机阅读过渡时的一个大事件，移动阅读基地凭借手机上方便的话费扣费模式，迅速崛起，风头一时无二。

　　斗破苍穹是这个过程中，最大的受益者！

　　据说，在无线方面，斗破苍穹销售额超过三亿人民币，土豆也终于一举封神，风光无限。

　　后来再也没有这样的契机，也就再也没出过下一位至高神。

　　近年来风头最盛的耳根，距离至高的地位，似乎还是有一步之遥。

　　即使是金庸，现在用新人的身份入行，结果也不容乐观，绝不会扑街，但是要位列至高，需要一个较长的时间去积累。

　　呃……

　　扯的好远！

　　反正是免费章节，想到哪儿说到哪儿，大家勿怪。

　　接下来，要写《笑傲江湖》了。

　　这小说的基调其实有点阴暗，用什么切入点来写，我还没想好。

　　要不……穿越成田伯光玩玩？

　　感觉好污啊！


第1416章 【笑】华山思过崖

　　笑傲江湖！

　　嗯……这特么是哪儿？

　　昊学照惯例，先熟悉一下环境，好像在一处高高的山崖上，四处都是悬崖峭壁，山风呼啸，别无人迹。

　　思过崖？

　　昊学这次第一时间就认出了这地方，因为实在是太有特点了，太鲜明了。不管是山后的石洞，还是悬崖前面的铁索桥，这在笑傲江湖里，根本没有第二个地方是这副模样。

　　嗯，看来自己这回不是到了笑傲江湖结束的时候，而是还算比较开篇的剧情。

　　先看看这回给我了什么坑爹任务再说。

　　昊学摸出手机，点击了下一个世界的“书”字，任务提示顺利弹出——

　　“先娶岳灵珊。”

　　！！！

　　坑爹的手机啊，越玩越大了，这个……我娶了岳灵珊倒是应该不难，可若是顺利和岳灵珊成亲，之后我的任盈盈怎么办？还有我的仪琳……呃、这个可以先缓缓。

　　不过按照昊学对这手机的了解，那是没什么条件好讲的。

　　既然人家把任务设计成了先娶岳灵珊，那自己这里就非得照做不可，否则任务完不成，就没法进入下一个世界；不进入下一个世界，就不能走遍十四天书；不走遍十四天书，就不能回家，永远活在武侠世界里……

　　死循环，日了狗！

　　行吧，好歹不算是特别不能接受，这要是让自己跟陆大有搞基，或者让自己练一练葵花宝典、辟邪剑谱什么的，那可咋整……

　　“大师兄！”

　　说曹操，曹操就到，只见铁索桥的另一端，有个劲装打扮的少年，一边用力向自己挥手一边过桥而来。

　　昊学之前曾经见过一次，这正是令狐冲在华山的六师弟，陆大有。

　　嗯，这段剧情应该是自己为了曲洋的事情，被罚在思过崖受过，每天送饭的不是岳灵珊，就是和自己关系最好的陆大有了。

　　“今天吃什么啊？”

　　昊学露出一个笑容，还真有点饿了。

　　陆大有一愣，随即喜道：“大师兄你想通了？那真是太好了！其实吧，师父也就是刀子嘴豆腐心，别看他现在关你禁闭，实际上对你好着呢，你可别记恨他老人家……”

　　啰里啰嗦说了一大堆，昊学只是不置可否。

　　君子剑岳不群？

　　刀子嘴豆腐心还真用不到他身上，勉强算半个枭雄人物吧，不过有点太阴暗，连自己都下得了狠手，更别说其他人了。

　　打开食盒，四色菜肴还有一大碗白米饭，居然还配了一小瓶酒，显然是六师弟特意加进去的私货。

　　“哈哈，六猴儿，还是你懂我。”

　　昊学虽然不是那么爱酒，但为了不让陆大有产生违和感，还是乐呵呵地笑纳，该吃吃该喝喝，纯天然无公害的蔬菜肉食，这些日子真是吃得太过瘾了。

　　在蝴蝶谷，哪怕他全是吃中央特供的货色，其实也就那么回事儿。

　　“对了，灵珊今天怎么没过来？”

　　酒足饭饱，昊学抓紧时间切入正题。

　　嗯？

　　陆大有微微一愣，今天大师兄对小师妹的称呼，好像亲昵了很多嘛。

　　“小师妹今天临时有事，这才让我过来的。”

　　“哦！”

　　昊学眼珠转了转，笑道：“这些天送饭，辛苦你啦。”

　　“咳，师兄说哪里话，这不都是应该的么。之前大师兄还少照顾我了？”

　　陆大有反倒有点不好意思，挠挠头，嘿嘿笑道。

　　“这样吧，也不能让你白忙活，这瓶丹药你拿去随便吃吃，对武功进境应该有些帮助。”

　　昊学随手递过去一瓶蛇胆养气丹，是之前吃剩下的。

　　现在他早已不需要吃这种辅助丹药修炼，拿来做人情刚刚好。

　　“谢谢大师兄！”

　　陆大有兴高采烈地接过来，恭恭敬敬地道了谢，但他其实并没意识到这是何等珍贵的一种丹丸。

　　可是第二天、第三天，始终是陆大有过来送饭。

　　昊学终于忍不了了。

　　这……还真打算让我搞基啊？

　　让我娶岳灵珊，总不能不给见面啊。我记得原著剧情当中，这会儿岳灵珊和我的关系好着呢，不该这么疏远的，问题出哪儿了？

　　“六猴儿，灵珊这些天，都在忙些什么？”

　　“她……”

　　陆大有忽然面有难色，犹豫道：“一直跟新来的那个林师弟在一起。”

　　哟！

　　昊学一拍脑门，把这茬给忘了。

　　笑傲江湖好久没看过，有点记不清思过崖面壁和林平之上山的先后顺序。原来，这会儿那林平之已经来到华山。

　　要跟我抢老婆？

　　真是自寻死路啊！

　　哈哈一笑，昊学风卷残云似的吃光了面前的饭菜，站起身来笑道：“走吧六猴儿，咱们找师父去。”

　　啊？

　　陆大有惊呆了，连忙劝道：“大师兄！这面壁的日子……还差几个月呢，你可不能乱了规矩，私自离开思过崖啊。”

　　“不妨事！”

　　昊学脚步不停，根本没理会陆大有的话。

　　他奶奶的，我在思过崖老老实实地待着，可不是为了害怕岳不群那阉人，我是等着岳灵珊过来，俩人在这人迹罕至的后山，做点男女之间爱做的那些事情。

　　这特么的，天天来个瘦猴儿陆大有，搞毛线呢？

　　合着林平之那孙子已经在山上了，也怪我好些年不读笑傲江湖，剧情也忘了个七七八八。

　　“大师兄，冷静啊！”

　　陆大有急得跳脚，却哪里拦得住昊学，跟在身边再三劝阻道：“虽然小师妹最近……的确和那个林师弟走得很近，但……也未必就是代表了什么！师父向来门规森严，你这样冲动行事，小师妹看在眼里，更会印象不好啊！”

　　“大师兄，你先回去，小师妹那边我盯着，保管不出问题，行不行？”

　　“大师兄，你……”

　　说话间，昊学已经离开思过崖，到了华山派议事厅当中，很快就闹出不小的动静，惊动了正在内室内修炼的华山掌门岳不群。

　　岳不群从内室中现身出来，沉着脸冷声道：“昊学，你不守门规，才让你在思过崖好好悔过，也是为师成全你的一片苦心。怎敢随意离开思过崖，莫非是要做个人人唾弃的叛徒么？”


第1417章 【笑】辟邪剑谱

　　“不不不，师父想多了。”

　　昊学嬉皮笑脸道：“思过思过，我都已经深刻认识到自己的错误，没必要再继续思下去了嘛。时间宝贵，我身为华山派大师兄，应当好好为师门出力，为师父分忧才是。”

　　这番话说得岳不群有点晕，明明觉得对方不着调，可又不能指责说“为师门出力，为师父分忧”有什么错处。

　　“师父，请屏退左右，弟子有下情禀报。”

　　昊学当然完全明白岳不群的死穴，露出一个神秘兮兮的笑容。

　　岳不群眉头一皱，觉得这个大弟子今天奇奇怪怪，就跟换了个人似的。

　　你又有什么情况禀报了？

　　前些天回华山的时候，不是都禀报完了么？

　　不过，他还是把陆大有等人打发出去，没好气地问道：“现在，有什么话你可以说了。”

　　“嘿嘿。”

　　昊学压低声音，故作神秘道：“师父，弟子发现了一个天大的秘密，必须要告诉师父得知。这才不顾师门规矩，从思过崖上下来。”

　　“什么？”

　　昊学正色道：“刚刚入我华山门下的小师弟林平之，在无意间透露，在他家的老宅子里，有一部武学秘籍……”

　　“嘘！”

　　岳不群大惊，连忙伸手阻止了昊学说下去，沉声道：“先跟我进来。”

　　进到密室中，岳不群确认了隔墙无耳，这才问道：“你从何得知，是林平之亲口说的？”

　　“当然！”

　　令狐冲笑道：“这位林师弟实在不像话，既然入我华山门下，就该好好学习我华山武功。家里什么破烂武功秘籍，当真是不值一提，岂能和我华山玄门正宗的武功相比？偏偏还敝帚自珍，藏得跟宝贝似的，太好笑了！”

　　岳不群心中念头数转，万没想到这林平之居然会这么不小心，自己就给说了出去？

　　他吸纳林平之入门，正是为了林家祖传的辟邪剑谱！

　　华山一脉的武功，虽然不弱，但岳不群在武功上完全无法技压五岳剑派，更别说荡平黑木崖，名扬天下。

　　要实现野心，首先就要增强自己的武功。

　　辟邪剑谱，就是岳不群早就觊觎的武功秘籍。据说林家祖上凭借这套剑谱威震天下，想必一定是威力无穷。

　　可现在……昊学居然也知道了这个情况。

　　要不要……

　　昊学见他眼中凶光一闪，早知道打的是什么主意，立刻再次开口道：“师父，小林子涉世未深，能有多少心眼？你只要派我跟他出去走一趟，我就有办法把那什么林家剑谱弄过来，献给师父，看看其中有多少虚妄夸张之处，也好让武林同道明白，谣言终究只是谣言。”

　　岳不群一愣，这徒弟今天说的话很靠谱啊。

　　本来自己作为堂堂华山掌门人，去谋夺一个家破人亡的孤儿家祖传的武学秘籍，传出去对名声极为不好。正是基于这样的原因，才把林平之收入门下，琢磨着以后有机会，再徐徐图之。

　　但如果昊学愿意代劳的话，那当然是再好不过。

　　万一出了什么状况，自己还可以一推二五六，把责任都丢给昊学，直接把他踢出华山派，也就是了。

　　只不过……

　　岳不群眼珠一转，露出一点迷惑的神色。

　　昊学为啥忽然对此事这么积极，还主动要帮自己谋求剑谱？

　　辟邪剑谱乃是天下绝学，得之就能够无敌天下的存在，莫非是他自己动了心，这才假借我的名义？

　　昊学早看出他那点心思，嘿嘿笑道：“师父，我若立下这桩大功，你怎么奖励我？”

　　奖励？

　　岳不群越发迷惑，摸不透昊学到底是什么意思。

　　昊学也没让他多费脑筋，开门见山地提出要求，“最近小师妹和那个林平之，走得可是有点近。我合计着这小子既然投入华山并不诚心，可不能算我华山弟子，又怎能和小师妹走在一起？你这当爹的，必要的时候，可得管一管呢。”

　　明白了！

　　岳不群恍然大悟，原来归根到底，打的是自己女儿的注意？

　　哈哈，这可就放心了！

　　女儿嘛，早晚都是人家的，能用女儿换来辟邪剑谱，值！

　　岳不群终于点头，笑道：“你若能立此大功，便是我华山派未来的掌门人！”

　　就这样，昊学很快用很充分的名义，和林平之一起离开华山“办事”。

　　刚离开华山范围，昊学就笑嘻嘻地问道：“想报仇，是吧？”

　　林平之吃了一惊，连忙否认道：“大师兄，小弟既然已经加入华山派，过去的事情都忘得差不多了，谈什么报仇不报仇的。”

　　“拉倒吧！”

　　昊学一摆手，“咱们打开天窗说亮话，这趟师父派我陪你下山，就是助你报仇的。第一站，咱们先去扫平了青城派怎么样，余沧海当年对你家，可是痛下毒手的。”

　　余沧海！

　　林平之咬牙切齿，终于忍不住大声道：“若是师兄真能帮我手刃余沧海，从此之后，小弟的命就是师兄的。师兄叫我做什么，绝对没有二话！”

　　“嘿嘿。”

　　昊学点点头，无所谓地说道：“报仇这种事，还是亲手去做，最为痛快。我听说你家有祖传的剑谱，不如我助你练成那上面的功夫，然后亲自去青城派复仇？”

　　这个……

　　林平之惊疑不定，实在搞不清对方的真实用意。

　　提议虽然不错，但他还担心是昊学觊觎他林家剑谱，故意套他的话。

　　“放心吧，你林家那点玩意，我看不上的。”

　　昊学微微一笑，忽然左手一扬，一道六脉剑气应手而出，十丈开外的一株合抱大树陡然发出一声炸响，硬是被昊学的指风洞穿了一个恐怖的大洞。

　　我的天！

　　林平之张大嘴巴，久久不能合拢。

　　这……真是世间可以存在的武学？

　　我看华山派掌门岳不群，也没有这等功夫啊！这位大师兄昊学，居然身怀这等恐怖的绝学，身上顿时笼罩了一层神秘的光环。

　　不过，这样一来他也相信，对方的确没有必要贪图他家的剑谱。

　　由此达成一致，林平之很顺利就把藏在老宅中的辟邪剑谱取到手里，当天晚上，就准备进行修炼。


第1418章 【笑】昊学又又又又结婚了

　　欲练神功，挥刀自宫。

　　这是葵花宝典第一页，大家喜闻乐见的一句话……

　　辟邪剑谱虽然有可能不是这样的表述，但大概齐是差不多的意思。

　　于是，自从林平之得到辟邪剑谱之后，他纠结了。

　　昊学乐不可支，每天观察林平之的表情，这本身就是很逗的爽点啊。

　　一个即将自切，处在极度犹豫状态的男人，简直就是一台活生生的大戏，每个表情都堪比奥斯卡影帝。

　　终于有一天，昊学看到林平之脸色苍白，眼中却再也没有了犹豫。

　　他知道，林平之终于完成了自我切割过程。

　　姑娘，你真是条勇敢的汉子！

　　再过几天，在昊学各种支持下，林平之修炼辟邪剑谱，终于初见成效。

　　“就这样而已了？”

　　不知第多少次，昊学一道剑气把林平之打翻在地，若不是手下留情，一万个林平之都死球了。

　　威力很让人失望嘛！

　　昊学摇摇头，葵花宝典一脉的武功，在笑傲江湖里吹得神乎其神，自己也一直打算亲身感受一下，到底这个唯快不破，是能达到什么地步。

　　然而或许是林平之修炼时日尚短的缘故，虽然割得很干净，练得很刻苦，但练来练去，在昊学看来还是个战五渣，完全不堪一击。

　　林平之失魂落魄，直接捡起地上掉落的长剑，用力往自己脖子划了过去。

　　“哎，你干啥？”

　　昊学倒是没想到他一言不合就自杀，连忙一记中冲剑应手而出，再次打落了他手中长剑。

　　“我……愧对列祖列宗，无法为父母报仇，还把自己搞成了人不人，鬼不鬼的模样，还有什么活着的意义！”

　　林平之被昊学虐的毫无信心，认定自己算是白切鸡了，一时想不开，竟然想寻短见。

　　呃！

　　昊学挠挠头，把这小子虐太厉害了，看来得给他找点自信。

　　“打不过我就自杀，什么逻辑啊！”

　　昊学很认真地说道：“我不是针对谁，但在我看来，这个世上的所有人，都是垃圾！你的参照物选错了，完全没必要寻死觅活的。这样吧，练也练了好些天，你去青城派走一趟，就知道自己实际战斗力如何了。”

　　昊学在鹿鼎记里忙活得有点累，来到风景如画的笑傲江湖，打算歇口气来着。看着林平之这家伙从一个跟自己内定老婆勾勾搭搭的小白脸，变成一只可怜巴巴的白切鸡，实在是挺有意思。

　　听了昊学的建议，林平之果然直上青城，找到了家破人亡的大仇人之一，余沧海。

　　然后林平之惊喜地发现，昊师兄没有骗他！

　　原本强大得让他无法仰视的余沧海，现在竟然已经不堪一击，门下其他青城弟子更加不是一合之敌。

　　带着极度的快感，林平之横扫青城派，余沧海的人头被他高高悬挂在青城派门口耸立的旗杆上！

　　昊学没插手，反正余沧海也不是什么好东西，一帮蝼蚁打架，实在无趣。

　　赶紧回华山，泡妞才是王道！

　　经此一役，林平之对昊学更是奉若神明。

　　跟昊师兄抢妹子？

　　别说已经没了鸡，就算鸡还在，那也是自寻死路！

　　辟邪剑谱上交岳不群，昊学成功收获了岳不群的好感，当场承诺，把独生女儿岳灵珊嫁给昊学，择日完婚！

　　然而昊学发现，岳灵珊似乎还真是对林平之已经芳心可可，居然连日来闷闷不乐？

　　嘿！

　　啥眼光啊？

　　昊学被气笑了，要不是手机任务捆在那里我也没办法，我还看不上你呢！

　　笑傲江湖里最值得征服的，貌似是恒山派那个美貌的小尼姑。

　　讲道理，任盈盈我都没什么兴趣，现在你这妹子得天独厚被手机青睐，我勉为其难才跟你结个婚，你还挑三拣四的？

　　行行行，我看看你和白切鸡能有什么发展，你随意。

　　昊学懒得去管那个傻女人，但是林平之可被吓坏了。

　　你……你别来找我啊！

　　得罪了昊师兄，我会死的呀！

　　虽然单人独剑挑了青城派，但林平之一辈子都不会忘记那些被昊学血虐的日子。

　　那可真是搓圆揉扁，随意虐杀，想怎么打就怎么打，人家一根手指头就能打得你哭爹喊娘。

　　现在，昊师兄和你已经订下婚约，我还跟你不清不楚，这是嫌死得慢了？

　　“岳师姐，以后不要来找我了！”

　　林平之十分粗暴地推开岳灵珊，怒道：“说多少次了，你现在是已经订婚的人，咱们要保持距离！”

　　“为什么？”

　　岳灵珊凄惨地一笑，“小林子，我们前不久还……”

　　“别给我提前不久，我早忘了！”

　　林平之保命要紧，一点都不敢沾上边。

　　“你是怕了大师兄，还是怕了我爹爹？只要我们两个在一起，不管有什么困难，都可以……”

　　“不可能！”

　　林平之实在是害怕得要命，一咬牙，索性祭出大招，沉声道：“我已经自宫练剑，绝不可能再和你有任何瓜葛，你明白么？”

　　什么？！

　　岳灵珊娇躯一震，脸色惨白如纸。

　　“你……你……”

　　林平之连脱裤子的心都有了，心想你要是不相信，我只好让你来个眼见为实。

　　岳灵珊颤抖了半天，终于掩面泪奔，当天晚上就和岳不群提出，明天就要举办婚礼。

　　昊学很高兴，一切为了任务嘛。

　　在笑傲江湖歇也歇够了，该搞点动静出来了。

　　完成这波任务再说！

　　这一天，华山派上张灯结彩，大师兄昊学和小师妹岳灵珊在岳不群夫妇的主持下，结成夫妇。

　　论起拜天地这事儿，昊学已经有了丰富的实践经验，甚至司仪有拎不清的地方他都可以给指出来，提点一番。

　　拜岳不群？

　　别逗了！

　　岳不群根本就不在！

　　在昊学的要求下，岳不群自称身患重病闭门不出，昊学只是给宁中则鞠了个躬，这个女人还是挺不容易的。

　　那么接下来，洞房环节。

　　作为一个洞房不败的男人，昊学这次却表现得兴致缺缺，进了门坐在床边，开始摆弄手机，理都不理大红盖头蒙着脑袋，心怀忐忑等待他来揭开的岳灵珊。


第1419章 【笑】被动的洞房花烛

　　哈哈！

　　不错不错，任务完成。

　　还好不需要OOXX，这女人一天到晚惦记小白脸，现在归我日了，我还就不日了呢！

　　昊学看了一眼依然被红布盖住的岳灵珊，心想你做初一，我做十五，还真以为我非你不娶？对不起，这一路走下来，缺啥都不缺妹子，差你一个？

　　下一个任务居然是……成为华山派掌门？

　　哎呀，手机，你很调皮啊。

　　这刚刚娶了人家女儿，现在又要夺人家位置，多大仇？

　　昊学想了想，吐槽归吐槽，该办的事儿还得办。

　　老岳啊，该让位了。

　　昊学嘀嘀咕咕，自己把被子一掀钻了进去，跟岳灵珊冷冰冰地丢了一句，“不早了，睡吧！”

　　啊？？？

　　红盖头下的岳灵珊，彻底愣住了。

　　大师兄对她那份心思，她其实一直都知道。

　　从小一起长大，其实说起来也是有感情基础的。可不知怎么，要说走到同床共枕，总觉得有点别别扭扭。所以，当年轻俊俏、会说笑话的林平之加入华山派以来，岳灵珊一下子就喜欢上了这个小师弟。

　　可惜，林平之心中仇恨太深，终究还是走向了……

　　现在想想，岳灵珊还是有很深的遗憾，不过，似乎已经无关紧要了。

　　就在今天，在华山派众弟子的见证下，她已经嫁给了大师兄昊学，按照从一而终的观念，这辈子已经有了唯一的归宿。

　　其实，大师兄也不错的，知冷知热对自己又好，没什么不满意的。

　　可是……

　　现在是什么节奏？

　　含羞带怯等着揭开红盖头，然后就是自己最珍贵的一个晚上，将完成从少女到女人的转变。

　　怎么……他先睡了？？

　　岳灵珊一颗心怦怦直跳，还以为是昊学故意捉弄她。可又等了片刻，居然听到鼾声响起，真的睡过去了！

　　这下，岳灵珊同学可就纠结了。

　　怎么会是这样？

　　大师兄一向都很喜欢我的呀，今天得偿所愿，应该是很甜蜜甚至是冲动的一个晚上。可自己做好了迎接狂风暴雨的准备，那边却云开雾散，清风徐来了？

　　这是什么情况，到底发生了什么事。

　　岳灵珊再也忍耐不住，也不顾丢人，自己伸手把红盖头揭了下来。

　　房间里，红烛过半，布置精美。

　　这是华山派为了庆祝自己和大师兄婚礼，特意准备的最好房间，一切用度都是最奢华精美的。

　　毕竟，她可是华山派掌门的女儿呢。

　　可现在……芙蓉锦被、香醇美酒，都仿佛是被彻底冷落，每一件摆设都似乎在嘲笑她的境遇。

　　岳灵珊鼻子一酸，差点就要落下眼泪。

　　不行，总不能就这么稀里糊涂地睡下啊，鬼才睡得着呢！

　　岳灵珊忍住羞涩，探过头去看看，该死的大师兄，真的睡得好香甜啊，怎么做到的？

　　是不是……他……不知道结婚之后应该做什么？

　　嗯……虽然可能性很低，但……也不是没可能吧？

　　岳灵珊开始无限脑补，想到了之前宁中则单独把自己叫到房间里，叮嘱的那些让女孩羞得脸红发烧的事情。

　　嗯……我要不要主动一点？

　　大师兄从小就在华山学艺，很少离开山上，又不会有像娘亲一样跟我说这些话的人，应该……是因为不懂吧？

　　还好，我……多少懂一点。

　　岳灵珊深深呼吸了好几次，这才终于克制住心里的不安、忐忑、甚至是恐惧，开始在朦胧的烛光下，自己脱去大红的喜服。

　　喜服很快被丢到一旁，虽然屋内没有风，但岳灵珊不知怎地，觉得肌肤上起了一层颤栗的鸡皮疙瘩。

　　再褪去一层中衣之后，此时的岳灵珊，已经就剩下一个红色的肚兜覆盖住要紧部位，其他大部分的雪白肌肤都裸露在外，在烛光下显得肤白胜雪，惹人遐思。

　　低着头，仔仔细细地打量自己一番，岳灵珊似乎是恢复了几分自信。

　　是的！大师兄一定是因为不明白这些事情，所以才睡过去的。美好的夜晚，让我来引导吧……

　　岳灵珊没有最后脱下红肚兜，这个过程不该由她自己来完成。

　　鼓足勇气，拍了拍睡在床内侧的昊学。

　　昊学倒是真睡着了，不过武功到了他这等地步，就连睡觉其实也是睁着半只眼睛的。岳灵珊脱衣服、忐忑、犹豫的过程他虽然背对，但其实一切都清清楚楚。

　　这会儿被拍了一下，迷迷糊糊地睁开眼，扭过头去，果然看到了活色生香的一幕，场景堪称香艳。

　　嘿嘿，之前对我爱答不理，现在哥让你高攀不起！

　　令狐冲同学，为了跟你喝过的那杯酒，今天我也算替你报个仇吧。

　　本来这岳灵珊要是好好的，昊学也不至于如此相待，趁着任务的机会顺手收了也就好了，反正不差这一个半个。

　　可偏偏昊学这次穿越附身而来，赶上了令人最郁闷窝火的一段剧情。

　　岳灵珊天天在华山跟林平之谈情说爱，对他却视而不见，甚至两人订婚之后，还几次去找林平之那个白斩鸡。

　　这你可就怪不得我了！

　　昊学是何等人物，一路八个世界穿梭而来，收的妹子没有一百也有八十、没有八十也有三五十，能在这小破地方受你这个气？

　　现在想起来肚兜诱惑？

　　完了！

　　昊学扭过头去，看了岳灵珊一眼，淡淡道：“干啥还不睡觉？”

　　我……

　　岳灵珊委屈极了，牙齿紧紧地咬住嘴唇，心想你真的一点都不明白么？我都……我都自己脱成这样子了，你就一点也不动心？

　　天呐！

　　忽然想到一件事，心中一沉。

　　大师兄……不会是也和林平之一样，自宫练剑了吧？

　　心中念头数转，这可是事关终身的大事，不能马虎，一下子把女孩的羞涩全都抛在脑后，反正两人现在是合法夫妻，都到了这个份上了，也没什么不好意思的。

　　岳灵珊咬牙闭眼，直接伸出手去，向昊学小腹下面摸了过去。

　　我擦！

　　这干啥？

　　华山派掌门之女，如此奔放？

　　昊学开始倒是一愣，下意识地就想闪避，这可是要害中的要害，就算自己玄功通神，也没必要用这个来表明功力精纯。

　　可转念一想，顿时明白过来。

　　我勒个去，这是把我和那只白斩鸡等同起来了？

　　嘿！欺人太甚，好吧，我就让你占这一次便宜……


第1420章 【笑】岳不群也成了白切鸡

　　岳灵珊觉得浑身都要烧起来了，颤颤巍巍地伸过手去，隔着裤子摸到了那个位置。

　　哎呀！

　　碰到一件物事，岳灵珊生怕认错，还咬着牙张开手掌握住了，直到感受到它的滚烫和坚硬，才如同火烧似的立刻缩手，用被子紧紧捂住脸，觉得自己完全没法见人了。

　　这就……不行了？

　　古代的妹子就是羞涩，这搁到21世纪的女汉子那儿，说不行还要倒打一耙说你小呢……

　　昊学憋着笑，还是一动不动，看这个岳灵珊怎么办。

　　他想多了……

　　岳灵珊还能怎么办？

　　说到底也就是个小丫头片子，三天前才从母亲宁中则那里接受了一点点启蒙教育，连伸个手都羞得浑身像要燃烧起来了，还指望她能做些什么？

　　跟黄蓉那千伶百俐的手段相比？差远了啊！

　　不过，岳灵珊至少确定了，自己嫁的这人，并没练什么辟邪剑法，该有的都有，不缺零件。

　　那么问题来了，既然大师兄功能很正常，该硬的地方也很硬，为啥……装睡觉？

　　她可不信练武之人，被人摸到了最关键的部位，还能呼呼大睡。这样的江湖中人，早就死得不能再死了。

　　一念及此，她可就委屈大了。

　　我……我差哪儿了啊？

　　你费劲巴拉地把我娶到手，小林子自宫练剑，多半也是你撺掇的！

　　可到头来，竟然是这么个节奏？

　　坑人呢！

　　岳灵珊泪光莹然，看着自己如玉的肌肤、玲珑的身段，怎么说也算是个上等的美女，怎么就……

　　这么不受待见啊！

　　昊学睡到日上三竿，岳灵珊却是彻夜未眠。

　　几乎到了正午，这对新婚夫妻才打开房门出来，昊学神清气爽，岳灵珊却顶着一对熊猫眼。

　　岳不群和宁中则都是过来人，见此情景，不由得有点心疼女儿。

　　昊学你也真是的，就不会怜惜一下师妹？看把她折腾的，这是一夜多少次啊……

　　你自己内功修为精湛也就罢了，就不能少来几次？

　　岳灵珊一肚子委屈，根本没人可以倾诉，就连母亲宁中则问起，她也只能说是一切正常。

　　实在太丢脸了，总不能说人家都不屑碰她……

　　昊学一边晾着岳灵珊，一边按照任务的指示，开始惦记琢磨岳不群的位置。

　　嗯……要说一刀捅死老岳，抢了这个华山掌门，有点太没技术含量了。况且从理论上说，甭管岳灵珊和自己有没有过肌肤之亲，都是实质上的夫妻关系，弄死老岳，多少有点不讲究。

　　换个方式，让你自己退位吧……

　　要做到这一点，简直太容易了，毕竟实力碾压。

　　不过，问题在于，老岳怎么还不开始练辟邪剑谱？

　　昊学知道，现在岳不群对这部剑谱的期待很大，指望着靠他来飞速提升武功，压倒嵩山派的左冷禅，先成为五岳剑派的老大，进而问鼎江湖。

　　若是不让他练一练，就算自己现在以武力强压他退位，也肯定是心有不甘。

　　回头练成了，还得找自己一趟麻烦。

　　倒不如让他先练起来，自己一并解决掉，这样没有后患。

　　可是……岳不群每天表现得都很正常，据昊学观察，应该是还没切。

　　反倒是宁中则每天脸色红润，气色好得不得了。

　　难道是趁现在还行，跟宁中则在补课？打算给岳灵珊弄个弟弟妹妹出来先？

　　这就很有意思了。

　　好容易等了大概三五天，昊学终于眼前一亮，看到岳不群走路姿势有些怪异，声音也明显是特意压低了嗓子在说话。

　　妥了，岳不群牌白切鸡，正式出炉。

　　昊学这天一摇三晃，找到岳不群，嘿嘿笑道：“老岳，辟邪剑谱练得还可以？”

　　“胡说什么！”

　　岳不群脸色一沉，训斥道：“目无尊长，没大没小，不好好练功，以后我这华山派基业，敢交到你手里么？”

　　“敢啊。”

　　昊学笑道：“不用以后了，我觉得现在就可以。”

　　平心而论，岳不群没有儿子，若是前些天跟宁中则耕耘无效的话，他就算再牛逼，百年之后华山派还是会落到昊学手里。

　　可是……谁特么能等那么久！

　　岳不群心中一凛，终于意识到不对劲，沉声道：“你什么意思？”

　　“没啥意思啊，你为了练功付出这么大的代价，也是不容易，我琢磨着华山掌门这么辛苦的事，你就先别做了，给我做几天，再还给你，怎么样？”

　　讲道理，昊学还真看不上这个位置，只是为了任务而已。

　　他说的完全是真话，真的可以做几天，完成任务之后再还给岳不群。

　　不过……估计岳不群不会信的。

　　果然，岳不群嘿嘿冷笑，“好个狼子野心的女婿，我倒是不知道，你是凭的什么，如此狂妄悖逆？”

　　唉，就知道不露出点本事来，你肯定是不信。

　　昊学摇摇头，随手一挥，一道六脉剑气激射而出。

　　啪！

　　桌上一只精致的景德镇茶壶，被剑气击得粉碎，滚烫的茶水洒了一桌子。

　　什么？！

　　岳不群大惊失色，不可置信地看着刚才发出剑气的那根手指，浑身剧烈颤抖起来。

　　这是什么武功？！

　　天下……竟然有这样神奇强大的武功？

　　握草啊！

　　前些天为了是否修炼辟邪剑谱的事，岳不群陷入了深深的纠结之中。

　　欲练神功，挥刀自宫？

　　练，还是不练，这是一个问题……

　　生命诚可贵，鸡鸡价更高。若为霸主故，二者皆可抛。

　　后来，岳不群还是毅然自切，练就了传说中的辟邪剑法。

　　然而今天，看到昊学六脉神剑的无尽威能，岳不群忽然意识到，自己似乎是……白切鸡了。

　　早知道女婿这么强大，我还练个屁的辟邪剑法，能学到这种无形剑气，早就无敌于天下了啊！

　　岳不群失魂落魄，为了失落的那个啥默哀。

　　“老岳，怎么样，不要小气嘛，华山掌门而已……我用这六脉神剑跟你换？”

　　“好！”

　　岳不群也是拼了，他想得很明白。反正现在自己的武功跟昊学完全不能比，与其被人家来硬的，还不如光棍一点。只要自己练成更高的武功，早晚能把场子找回来。

　　他……又想多了。

　　六脉神剑需要的内功支持是海量的，他再练八辈子，也没法跟昊学相比。


第1421章 【笑】任务目标，任我行

　　次日，华山派掌门岳不群宣布，由于年事已高，无心俗务，只想好好颐养天年，将华山派掌门之位，传给华山派大弟子，也是他的女婿，昊学。

　　消息来得很突然，华山弟子也是一片震惊。

　　虽然这个传承完全是意料之中的事情，然而谁也没想到，居然来得这么快。

　　华山派是名门大派，换掌门总不会太马虎。

　　于是，再一次张灯结彩，昊学又当了一次主角。

　　身穿华服，高居首位，面对一众华山弟子，昊学找到了一点新闻发布会的感觉。除了没有麦克风没有摄像头之外，其他的风格貌似很接近。

　　都是一帮人眼光直勾勾地盯着，包含着各种各样的意味。

　　“同志们！呃……各位同门。”

　　昊学差点说顺了嘴，赶紧纠正一句，笑道：“我们华山派，有着悠久的历史，和光辉的传统。在前任岳掌门的带领下，大家努力练武，振兴门派，在过去的十几年里，取得了长足的进步……”

　　这套官方讲话，随便从哪儿都能抄来，对21世纪是老生常谈，但是对这些华山弟子来说，觉得颇为新鲜，还挺朗朗上口，从来不知道大师兄还有这种口才。

　　不光武功厉害，嘴皮子也利索，要不怎么人家是掌门人呢！

　　热闹过后，昊学最关心的当然是任务进度。

　　回到屋里关起门，摸出手机查看，却冷不防响起一个幽怨的声音。

　　“大师兄，我们谈谈？”

　　昊学眉头一皱，放下手中的手机，淡淡道：“谈什么？”

　　岳灵珊看样子早已经下定了决心，深吸一口气，二话不说就开始脱衣服。

　　我擦！

　　昊学略微意外，心想这一套，早在洞房花烛的时候，不是都搞过了么，还玩肚兜诱惑？

　　不好使啊灵珊妹子！

　　岳灵珊快手快脚地把自己外装脱掉，果然又是熟悉的红色肚兜，曼妙的身材若隐若现，在昊学面前不足一尺，幽幽的体香中人欲醉。

　　“我们结婚好些天了，情况就是这么个糟糕的情况。”

　　一开口，岳灵珊眼泪先流了下来，哽咽道：“我大概知道我做错了什么，之前林师弟上山，我的确是对他倾心过一段时间，甚至我们订婚之后，我也的确去找过他，这些我全都承认。”

　　“可是昊师兄，自从拜过天地入了洞房，岳灵珊此生身有所属，再没做过半点对不起昊家，有违妇道的事情。”

　　岳灵珊说得凄苦，一咬牙，顺手把肚兜也摘了去，浑身不着寸缕，把一切都袒露在昊学面前，说的话更加直接明白。

　　“你看不上我，不肯碰我，这事情我没有办法，只怪自己做错了事，是应有的惩罚。我虽然不是什么三贞九烈，可也知道要脸，既然如此不中意，那就别占着华山派掌门夫人的位置了！”

　　话音未落，左手一翻，不知从什么地方摸出一柄雪亮的尖刀，倒转刀锋，咬牙朝自己的胸膛刺去。

　　别！

　　昊学吃了一惊，一道六脉剑气，将尖刀打落在地。

　　的确看这个岳灵珊不太顺眼，可归根到底也罪不至死，原以为无非就是互相看不上，那也不用非得同床异梦，他昊学绝不会缺女人。

　　可倒是没想到这几天把这丫头逼到这个份上，在自己面前自杀明志，这就有点犯不上了。

　　好歹也是自己拜过天地的女人，就这么死在面前，未免说不过去。

　　“不必如此。”

　　昊学叹了口气，“实不相瞒，和你成婚，对我来说也是情非得已。我想着既然你心有所属，我又不是真心实意，何必硬要凑在一起。莫不如给你留下一个清白之身，来日找到你心仪的郎君，我亲自替你解释明白。”

　　岳灵珊摇摇头，“你当我是什么人？既然拜过天地入了洞房，这辈子生是昊家的人，死是昊家的鬼。”

　　呃，那……还是做昊家的人吧，我昊家要个鬼也没什么用。

　　昊学挠挠头，古代的女人果然还是很在意这个名份的，不像21世纪之后，离婚就和来个大姨妈没什么分别，上午离婚下午就可以跟人滚床单。

　　或许，对这岳灵珊苛刻了点？

　　现在林平之都变成了白切鸡，岳灵珊又这么寻死觅活，还不如收了算了。

　　“行吧，既然这样，那你就算是我昊家的人了。”

　　“真的？”

　　岳灵珊喜极而泣，却还有点不放心道：“大师兄，我们……今晚就圆房？”

　　呃！

　　被女人这么急切地询问，昊学感觉怪怪的，好像是自己不济事，让对方始终不满意似的。

　　“圆呗！”

　　必须让岳灵珊知道知道，昊家的女人，必须要经历的战斗！

　　这一晚，才是岳灵珊真正的洞房花烛夜。半夜三更才极其疲惫地合上双眼，眼角流下了放心、幸福的泪水，如释重负。

　　昊学伸了个懒腰，心想岳不群的女儿战斗力也一般啊，憋成这样，这才半夜就不行了？

　　我还以为要决战到天亮呢。

　　终于腾出手来，看看下个任务的情况。

　　任我行？？

　　手机上这简略的三个字，让昊学陷入了沉思。

　　敢不敢说得清晰明了一点啊？

　　任我行算是几个意思？

　　是救他出来，还是说别的什么？

　　笑傲江湖里当然有个任我行，这会儿应该还在梅庄地牢里呢，好端端的昊学也没打算去探望他。

　　就算日后……呃、日任盈盈后，任我行成了老丈人，昊学也未必一定要救他出来，那老家伙挺能折腾的。

　　可现在，一切以任务为准。

　　既然出现了任我行，说不得这趟梅庄之行，是跑不了了。

　　黄钟公、黑白子、秃笔翁、丹青生，之前通过电话倒也曾联系过，看来，这回得来个面基了。

　　去就去，又没什么了不起，走着！

　　次日一早，昊学跟岳灵珊随便打了个招呼，把门派事务交给……岳不群这倒霉蛋，自己飘飘然然就离开华山，去寻找梅庄地牢里关了大概也有十几年的任我行同志。


第1422章 【笑】摸不到头脑的任务

　　梅庄很好找，昊学站在庄外稍稍打量了一番，直接扣响了大门。

　　是一个老仆开的门，疑惑地打量了一下昊学，问道：“你找谁？”

　　“日月神教前任教主，任我行。”

　　昊学根本没掩饰来意，但很显然对方的级别太低，瞠目不知所云。

　　昊学笑道：“进去随便找个庄主，告诉他我的话，就没你的事啦。”

　　不出昊学所料，这个消息递进去，很快就引发了轰动效应，梅庄四大庄主，一同露面。

　　黄钟公、黑白子、秃笔翁、丹青生。

　　“你是什么人，受何人指使？”

　　见来者只是个看上去人畜无害的青年，几位庄主稍稍放心，丹青生踏前一步，手按长剑，沉声问道。

　　“倒是没人指使。”

　　昊学无所谓地摊开双手，很光棍地说道：“只是听说任我行被囚禁在梅庄，想过来看看，几位庄主肯行个方便么？”

　　再一次提到任我行，让兄弟四人互相对视一眼，都看到了一股杀机。

　　梅庄实则是关押任我行的地牢，此事算是日月神教的隐秘，可不敢随意泄露出去。

　　现在这个少年来得突兀，一再指名要见任我行，真是不知死字怎么写的。

　　江湖中人，做事不会婆婆妈妈，既然起了杀机，丹青生冷哼一声，呛啷啷长剑出鞘，幻起一道剑光，向昊学直接劈落。

　　嗯！老四的武功，又有精进了！

　　黄钟公等三人掠阵，都是心中赞叹，想来这个不知从什么地方听来隐秘的少年，一招之间就会血溅当场。

　　铮！

　　一声轻响，丹青生的动作凝固住了。

　　昊学伸出两根手指，夹住了丹青生的剑，手指仿若铁钳一般将剑锋紧紧咬住，丹青生连催三道内劲，都如同石沉大海，完全没有动静，这才知道，今天梅庄是来了高人！

　　四兄弟大惊失色，职责所在不敢怠慢，立刻各取兵刃上前夹攻。

　　黑白子用一张铁铸的棋盘作为奇门兵刃，秃笔翁则是手持一根判官笔，一左一右分袭昊学。

　　黄钟公面色凝重，从背上解下一具古琴，跌坐在地双手拨弄琴弦，赖以成名的七弦无形剑应手而出，道道琴音直接钻入昊学耳中。

　　呵呵！

　　昊学微微一笑，之前下棋求字，没少麻烦这梅庄四友，今天虽然是为了任我行而来，却并不想伤到这几人。

　　现在梅庄四友摆开了夹攻的架势，昊学也不过是付之一笑。

　　甚至两根手指夹住剑锋都没有变化，另一只手信手挥洒，以六脉剑气应对黑白子的棋盘和秃笔翁的判官笔，以一敌三，依然是行有余力，甚至如果不是他手下留情的话，一道六脉剑气就能要了一条人命。

　　至于黄钟公的七弦无形剑，昊学饶有兴趣地听了一会儿，和桃花岛的碧海潮生曲相互印证，觉得这七弦无形剑虽然厉害，但比起碧海潮生曲的音波功夫，还是差了一层。

　　以他现在的内功而言，虽然没有玉箫在手，也能用啸声模仿出碧海潮生曲的部分威能，一经施展，黄钟公面若死灰，手上颤动，琴弦都断了两三根，眼看着不成曲调。

　　“几位兄弟，收手吧！”

　　黄钟公颤颤巍巍地站起身来，叹气道：“咱们和这位英雄武功相差实在太远，不用枉费气力了。”

　　其实其他几个人也都看出来了，这种实力完全不对等的战斗，的确没有继续的必要。

　　此人年纪轻轻，可武功修为……

　　只怕只有东方教主，能与其争锋？

　　昊学也没有穷追猛打，笑道：“只是去看看任我行而已，又不是要劫狱，你们大可不必这么紧张。”

　　黄钟公等人唯有报以苦笑，此人就算明目张胆说要劫狱，他们又能拦得住么？

　　让外人见到重犯任我行，若是消息泄露出去，东方教主的三尸脑神丹，是要命的存在。但现在强行拦阻此人，也一样是死到临头。

　　两害相权，取其轻……

　　若是东方教主真的知道了消息，咱们兄弟四人立刻自杀，免得受那无穷无尽的脑神丹痛苦也就是了。

　　晚死几个月，哪怕几天，也是好的。

　　黄钟公亲自引路，昊学走在中间，身后是另外三个垂头丧气的梅庄狱卒。

　　关押任我行的地方，乃是在梅庄地牢，用粗大的铁链锁住，再关在极其坚固的铁笼之中。

　　“打开吧，我进去跟他聊聊！”

　　昊学顺着小小的窗口看了一眼，里面一个披头散发的凶人，背对自己坐着。

　　黄钟公眉头一皱，劝道：“这位英雄，此人……”

　　“没关系，吸星大法也不是什么了不起的神功绝学。”

　　昊学满不在乎地摆摆手，打开监牢铁门，靠近了这位日月神教前任教主任我行。

　　任务敢不敢明确点啊？

　　一进门，昊学就拿出手机摆弄了一下，看看任务有没有最新的进展。

　　然而，还是那孤零零的三个字，任我行。

　　我勒个擦！

　　昊学也是无奈了，却听任我行转过身来，瞅了他一眼，冷冷道：“是东方奸贼派你来的？”

　　“不是。”

　　昊学看任我行其实身材颇为高大，长期的牢狱生活，让他脸色雪白，没有半分血色，就像是坟墓中爬出来的僵尸一样。

　　任我行冷哼一声，根本不信。

　　“东方奸贼让你来找老夫，是什么意思？他修炼葵花宝典，这会儿只怕早已经半男不女了吧，哈哈！”

　　昊学频频观察手机，却发现和任我行交谈，似乎也并不是任务目标。

　　日了狗！

　　难道任务是把他放出去？

　　试试吧……

　　昊学大大咧咧地扭头道：“几位，我把这家伙放出去一阵子哈，你们别担心，很快再送回来……”

　　这！

　　黄钟公等四人面若死灰，浑身颤抖。

　　说到底，还不是为了劫狱的，还非得说不是，你武功这么高了还来骗人，太不厚道了！！


第1433章 【笑】上恒山，泡仪琳

　　昊学的要求是那样的不讲道理，可梅庄四友依然无力抗拒。

　　反抗？死路一条……

　　只要眼睁睁看着昊学把那个囚禁了几十年的大魔头，放出监牢之外。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　任我行重见天日，仰天大笑，近乎贪婪地打量着身边的一切，仿佛一花一树、一草一木都是那样的亲切和新鲜。

　　“好小子！你立下大功了！”

　　任我行看着昊学，随口许诺道：“待我重新登上教主之位，你便是我日月神教的副教主！来日千秋万载，一统江湖！”

　　呃……

　　昊学懒得理他吹牛逼，只关心任务到底咋样了。

　　手机上仍然是孤零零的三个字，任我行，没有丝毫变化。

　　日了狗啊，到底是要怎样？

　　人都放出来了，还是没任何反应，莫非这个任我行，和这个叫任我行的老头子，没半毛钱关系？

　　昊学有些烦躁地摆摆手，“算啦，我再想想别的办法，你先回去吧，老任。”

　　任我行笑声一顿，眼中闪出两道凶光，冷哼道：“小子，你知道自己在说什么？”

　　“当然。”

　　昊学不耐烦地说道：“赶紧回去吧，回头要是和你女儿谈得还不错，我再回来接你。要是你女儿没那个意思，那你还是在这儿呆着吧。”

　　“放屁！”

　　任我行浑身真气运转，一头白发无风自动，桀桀笑道：“既然本教主出来了，谁又能再把我关进那个该死的地牢里！”

　　“东方不败就可以啊。”

　　昊学索性伸出手去推他，淡淡道：“你现在打不过他了，葵花宝典有点厉害的。让他知道你出来，搞不好你还稀里糊涂把命丢掉，还不如在这里好好待着颐养天年，至于能不能出去，就看你那女儿跟我处得怎么样了。”

　　“一派胡言！”

　　任我行当然不肯就范，微微冷笑，忽然跟昊学伸过来的手掌抵在一起。

　　呵呵……

　　昊学很快就感觉到一股吸引力从手掌处传来，试图拉扯自己的内力破体而出。

　　吸星大法！

　　然而，对北冥神功的运转机理都了如指掌的昊学，又岂能被这种低阶武功所伤害到。

　　凭借阴阳既济诀的强大威能，昊学设置模拟了一下北冥神功的运功方式，以彼之道还施彼身，将任我行的这一股内力，全都吸纳过来。

　　什么？！

　　任我行大惊失色，失声惊呼道：“你……你怎么会吸星大法？”

　　“吸星大法是什么东西！”

　　昊学撇撇嘴，“你体内的异种真气，都快造反爆炸了吧？早晚你死在这上面，还得瑟着想出来呢，进去吧！”

　　伸手一抓，看似平平常常，但以任我行的一身修为，竟是无法抗拒，就如同一只完全没有抵抗之力的小鸡似的，被昊学抓起来丢回地牢，重新锁好了门。

　　“行啦，看来我的方式不对，打扰各位了。”

　　昊学随意打个招呼，目瞪口呆的梅庄四友赶紧点头哈腰连称不敢。

　　好家伙，任我行分明是个凶名素著的大魔头，对付他们四个人都是手到擒来，但在这个年轻人手上，和没练过武功的普通人，似乎也没什么分别！

　　由此判断，此人武功修为，恐怕犹在圣教教主东方不败之上！

　　江湖上什么时候出现了一个如此恐怖的年轻人，又是哪位明师教导，能有这样的徒弟？

　　这真的是武功？不会是仙人下凡吧？

　　昊学没在梅庄多耽搁，既然任我行并非任务目标，那这个任务就显得很诡异了。

　　任我行？

　　莫非……是让自己在这笑傲江湖的世界里随心所欲，任我逍遥的意思？

　　那怎么才算是任我行啊！

　　日了狗的手机，敢不敢不这么偷工减料，你这搞得我很迷茫啊。

　　笑傲江湖的世界，也不算太复杂，总体来说势力就几个方面。

　　一方面是五岳剑派，包括华山派、泰山派、衡山派、恒山派、嵩山派，为了争个老大也是互相之间勾心斗角，挺热闹。

　　五岳剑派之外，少林武当什么的也都存在，但是存在感不算太强，统一划归正派阵营就是了。

　　而反派阵营也非常鲜明，便是以东方不败为首的日月神教，驻扎在黑木崖。

　　任我逍遥，莫非是让我把这些势力全都吊打一遍？

　　好麻烦那！

　　昊学心想我赶时间呢，可没空跟这儿多耽误。

　　不管行不行，好歹得试一试啊。

　　嗯……任我行……坑爹的任务提示！

　　好在，已经混到了华山派掌门人，那么这任我行，就从五岳剑派的老大开始走起吧。

　　先去哪一家比较好……

　　嵩山派？

　　左冷禅毫无疑问是岳不群最大的对手，宿命的对手，但对于昊学来说，蝼蚁一样的存在。

　　莫不如……嗯！先去恒山派走一遭。

　　任我行，应该也不光是指称霸天下吧，泡妞算不算？

　　所谓醉卧美人膝，醒持杀人剑，你看看，泡妞还排在前面呢！

　　仪琳是个尼姑？

　　完全没有关系！

　　有了飞狐外传里泡袁紫衣的经历，昊学有着丰富的劝尼姑还俗并且泡而上之的经验。

　　来到恒山派，看着雄伟奇峻的北岳恒山，就当是旅游一趟了嘛。

　　上山没几步，就被两个一身尼姑打扮的女子拦住去路，施了一礼，道：“施主请留步，为何事到我恒山来？”

　　“嗯……”

　　昊学眼珠一转，正色道：“我是华山派掌门人昊学，特地来找贵派掌门定闲师太，商讨一件要事！”

　　啊？

　　那两个女尼对视一眼，大为意外。

　　华山派掌门，不是岳不群岳先生么，什么时候变成了个年轻人？

　　不过，这个名头毕竟非同小可，俩人不敢怠慢，留下一人跟昊学等待，另一人飞步上山回禀。

　　恒山派最大的失误，就是把漂亮这个留下来跟昊学独处。

　　昊学一看这妹子模样还不错，笑道：“美女怎么称呼啊？”

　　那女尼年纪轻轻，似乎有些惊慌失措，连忙高宣佛号道：“阿弥陀佛，贫尼……仪静……”

　　“好名字！”

　　昊学毫不犹豫地夸了一句，又问道：“仪琳是你师姐还是师妹？”

　　“你认得仪琳师妹？”

　　仪静脸上微红，这位华山派掌门人，怎么全是问的低辈弟子啊，不是说来找定闲师伯的么……


第1424章 【笑】威震恒山

　　仪静似乎很少有这种被搭讪的经验，脸色红红的，昊学问三五句，她才回上一句。

　　“你今年多大了？”

　　“为什么选择来恒山出家呀？”

　　“你师父是哪位，对你凶不凶，平时练功辛苦吗？”

　　仪静越脸红，昊学越觉得有意思，聊得不亦乐乎。

　　仪静崩溃了，频频回头向山上张望。

　　怎么掌门师伯还不过来，我这里……都不知道怎么说话了呀！

　　“哪位是华山派掌门人？”

　　就在此时，终于从恒山深处发出一声询问，未见人影，声音却远远地传到半山腰。

　　仪静大大松了口气，欢喜道：“掌门师伯来了！”

　　定闲师太？

　　昊学浑不在意，如果他愿意，声音传遍整个恒山群峰也是没有压力。

　　“小静啊，定闲师太是你师伯？”

　　仪静更是羞不可抑，这才几句话啊，就变成小静了……

　　“你不要再乱说话了，掌门师伯很正派严肃的一个人，你这样，她就赶你下山了！”

　　“哦？”

　　昊学笑道：“这么说，你是不希望我被赶下山的？我很欣慰啊！若是你肯随我一起下山，那这恒山派，我不来也罢！”

　　仪静索性闭了嘴，知道和这家伙说话，总是这些风格，不会有什么好话的。

　　转眼间，宝相庄严的定闲师太已经亲自出迎，毕竟华山派掌门的名号，也非同小可。

　　昊学拱了拱手，随意道：“定闲师太？华山派昊学，有礼了！”

　　定闲师太微微点头，倒也听过这个名字，之前乃是华山派首徒，最近听说娶了岳不群的女儿，随即继承了岳不群的掌门之位，年纪虽轻，和自己已经是平起平坐的人物了。

　　“昊掌门不必客气，请随老尼上山奉茶！”

　　山腰上不是说话的地方，五岳剑派同气连枝，华山派掌门亲临，当然不能怠慢了，定闲师太亲自引路，把昊学带到一间雅致的客厅当中，奉上香茗。

　　“昊掌门，此来恒山……”

　　茶水喝了半杯，定闲师太这才问及来意，并不显得唐突。

　　昊学放下茶杯，正色道：“各位师太，武林的祸事，到了！”

　　祸事？

　　定闲师太和几个同门对视一眼，都不解其意，皱眉道：“昊掌门可以说得详细具体一些？”

　　“魔教前任教主任我行，已经重现江湖，并且打算和现任教主东方不败联手，掀起一场腥风血雨。五岳剑派和任我行有多年来的夙愿，恐怕这次首当其冲，若不早做准备，只怕必受其害！”

　　什么？

　　定闲师太猛地站起身来，竟是失了一贯的冷静淡定，大声道：“任我行还活在世上？”

　　“千真万确！”

　　昊学肃容道：“就在几天前，我偶然路过梅庄，还和任我行交过手。”

　　呼！

　　定闲师太一听这话，反而坐回椅子上，目光望着昊学，惊疑不定。

　　你和任我行交过手？

　　开什么玩笑！

　　那是威名素著的大魔头，就算是你师父岳不群遇上，也不敢说能轻易脱身，你凭什么和他交手，看样子还浑若无事？

　　这小子不会是不知从哪儿听来的任我行的名头，拿来招摇撞骗的吧？

　　虽然华山派换了掌门的事情是真的，但眼前这个青年，不会是冒牌货吧？

　　昊学察言观色，知道无法取信于人，笑道：“和任我行过手几招，倒也学了一点他的武功路数，定闲师太若是要了解对手，不妨先来感受一下？”

　　哦？

　　定闲师太微微一惊，正怀疑这人身份呢，居然主动邀战？

　　也罢，就看看华山派的后辈弟子，武功修炼到了什么程度。

　　“仪清，你来和昊师兄学几招。”

　　定闲师太自重身份，却不愿自己下场。

　　昊学微微一笑，就跟下副本似的，打BOSS之前，清个小怪也是理所应当。

　　仪清是个上了岁数的女尼，算是恒山派二代弟子当中的翘楚，虽然是面对华山掌门，但实际上辈分和她相当，年龄更是小了十多岁，仪清心里还是不虚的，长剑摆了个起手式，礼让昊学先进招。

　　昊学身形一动，展开凌波微步，迅捷无比地欺身上前，大家都还没看清动作，仪清就觉得手腕上一疼，再也拿捏不住长剑，被对方夺了过去。

　　“得罪了。”

　　昊学倒转剑柄送还，脸上的神色轻松无比，仿佛刚刚只是完成了一项再简单不过的事情。

　　嘶！

　　恒山派大厅之内，一片倒抽凉气的声音，甚至包括掌门定闲师太在内，都觉得周身发寒。

　　这是什么功夫？

　　老实说，仪清的武功已经得到定闲师太真传，就算定闲师太亲自下场，虽然取胜轻而易举，但也做不到一招之间夺剑还剑，仿佛仪清是个不会动弹的泥塑木雕一般。

　　难怪岳不群让位给此人，竟然是如此高明！

　　定闲师太深吸一口气，肃容道：“昊掌门好功夫，是老尼安排不妥！不过你刚才说跟魔教前任教主任我行过过招，此事当真？”

　　“当然，师太要不要来感受一下任我行的吸星大法？”

　　吸星大法！

　　定闲师太面色再变，听这意思，任我行的这门魔功，你也有所涉猎，甚至可以模拟？

　　这实在令人难以置信！

　　定闲师太亲自上场，昊学赤手空拳，她也就没有亮剑。

　　“昊掌门，请赐教。”

　　有了仪清的例子在前，定闲师太丝毫不敢大意，轻飘飘击出一掌，看似简单，却已经是她生平功力之所聚，包含了无数变化后着，进可攻，退可守。

　　昊学大大咧咧地伸出手掌，古怪地绕了个圈子，便让定闲师太避无可避地用手掌挡住，双方单掌相交，昊学哈哈一笑，北冥神功瞬间运转起来。

　　定闲师太感觉到一股莫大的吸力从对方手掌上传来，自己这一掌的内劲完全被吸收掉，这还不算完，甚至手掌连接手臂，手臂上的经脉连通丹田，内劲不受控制地源源不断流出，像是开了闸的龙头一般。

　　果然是吸星大法！

　　定闲师太脸色瞬间惨白如纸，还好昊学一触即放，将她手掌弹开。

　　虽然只是短暂的过招，定闲师太却明白，若是真的为敌，她刚才哪怕是拼着身受重伤，也未必能挣脱得开。

　　此人武功如此邪门，吸星大法威力无穷，是华山派的弟子？

　　还是魔教来人？！


第1425章 【笑】天罡北斗阵

　　定闲师太知道，自己居然完全不是对手，再打下去也是自取其辱。

　　收了招式，有些尴尬地问道：“敢问昊掌门，那任我行的武功，和你相比如何？”

　　“嗯，差不多吧。”

　　昊学没说实话，否则的话，就没法解释他遇到任我行居然没给对方弄死。

　　定闲师太面沉如水，差不多的评价，已经让她心中忐忑。

　　若是这样的修为，杀上恒山，恐怕整个恒山派绝无抵抗之力！

　　这位昊掌门倒是能够和任我行争锋，但问题是，人家必然是要优先照顾华山的呀。

　　昊学看出她的欲言又止，哈哈笑道：“定闲师太放心，我们五岳剑派，向来是同气连枝，我这次来，就是为了增强恒山派的实力。”

　　哦？

　　定闲师太和几个同门对视一眼，都是大喜过望。

　　好人那！

　　一个华山派的掌门，不远千里来到恒山，把恒山尼姑的安危当成是自己门派的安危，这是什么精神？

　　这是心怀天下的精神，这是大公无私的精神，每一个江湖侠士都要学习这种精神！

　　一个人的能力有大小，但只要有了这点精神，就是一个高尚的大侠、一个纯粹的大侠、一个有素质的大侠、一个脱离了门派之见的大侠、一个有益于武林的大侠！

　　昊学道：“魔教势大，我们应当预先准备。我离开恒山之后，还要跑嵩山、泰山、衡山等地，也不能在这里耽搁过久，请师太把恒山派弟子召集起来，我从中选择合适的对象，传授一套武功，应当能够克敌制胜，至少护住恒山派基业。”

　　“好！”

　　定闲师太没有半点犹豫，立刻敲响了召集全山弟子的铜钟，用了最高级别的信号，不多时，恒山派不下数百名女尼姑全都出现，在一个大大的广场上站成一片阵列。

　　唔……

　　哥的小仪琳在哪儿？

　　昊学东瞅瞅西望望，倒是发现几个模样不错的年轻妹子，剃着光头也别有一番韵味。

　　不虚此行啊！

　　“敢问师太，恒山派弟子，都在此地么？”

　　没找到仪琳，昊学眉头一皱，直接问道：“记得之前游历江湖之时，结识了贵派女弟子仪琳，不知今日为何不在队列中？”

　　嗯？

　　定闲师太一愣，身边有人小声道：“仪琳师妹今天负责后山警戒，所以没有擅离职守。”

　　“昊掌门，仪琳武功天赋都不值一提，不影响你的计划吧？”

　　定闲师太有些疑惑，仪琳这弟子她倒也有印象，除了美貌之外，武功在同辈当中不算出类拔萃，如此恒山生死存亡之际，要挑选精英传授武艺，无论如何也不该轮到她呀。

　　“不不不。”

　　昊学立刻摇头道：“我这套……天罡北斗阵，非得仪琳主持不可！她对阵法有异乎常人的理解和领悟，是不可替代的！”

　　啊？

　　定闲师太大惑不解，我怎么没看出来仪琳还有这个才华。

　　不过既然人家昊掌门这么说了，想必大有道理，只好派人去把仪琳叫来，换了个人值守后山。

　　仪琳、仪静、仪琴、仪明……

　　昊学很快选了七个人，跟定闲师太正色道：“这几个人跟我走，学习一套剑阵，应当可以护住恒山派门户。”

　　这……

　　定闲师太这回大大狐疑，完全不能理解昊学的挑选标准。

　　恒山派传承数百年，高手弟子甚多，就算是考虑到定闲师太、定静师太这老一辈的恒山门人年老领悟力差，那也有许多低辈弟子当中的佼佼者可以选择。

　　仪清、仪华、仪风，都是上上之选！

　　可现在选出来的这些……

　　定闲师太只发现了一个共同点——容貌出众。

　　这位昊掌门……真的是为了提高恒山实力，而不是来选秀女的？

　　然而昊学信誓旦旦，说只有这些人，才能发挥天罡北斗阵的最大威能，定闲师太没听说过这套剑阵的名称，也不敢多猜疑，只好皱着眉头接受，让昊学把这七名娇美窈窕的年轻女弟子，带去后山。

　　昊学如何教授武功剑技，没人能看到。

　　定闲师太是个守规矩的人，既然对方没有把这套武功传授给整个恒山，只是挑选女弟子传授，那就绝不偷学，这是最严格的武林规矩。

　　人家能够远来恒山，送上这份大礼，已经是仁至义尽，这种神功绝学往往都是敝帚自珍，哪有随便拿出来教外人的道理。

　　有七个弟子能学会，已经算是特别承情了。

　　半个月之后，昊学率领七名女弟子，离开后山，笑呵呵地再次找到了定闲师太。

　　“师太，幸不辱命，剑阵传授完毕。”

　　这就行了？？

　　定闲师太表示很难相信，半个月的时间，就连一套最基础的恒山剑法，都未必能学得周全，能学会什么上乘武功？

　　再看这些女弟子，一个个虽然还是光头僧衣，脸上却都娇艳红润，粉面含春，真的难以想象这半个月都发生了什么……

　　难道这华山派昊掌门，才是最大的魔头？！

　　定闲师太不敢再往下想，沉声问道：“这套剑阵，老尼可否见识见识？”

　　她心中打定主意，若是剑阵之说完全是信口开河，那她就要追问这半个月，你这一男七女，到底做了些什么！

　　虽然你武功无敌，但恒山派也不是任人欺凌的小家小户！

　　“行啊，师太可以自己试，不过可得小心点……”

　　哼！

　　定闲师太心想就凭这几个女弟子的修为，别说七个，就算十七个、七十个，只要各个击破，又有何妨！

　　“美女们，加油！”

　　昊学笑着给这几个女弟子鼓劲，那称呼让定闲师太脸色又黑了一层。

　　然而，当真正面对这套天罡北斗阵时，定闲师太这才知道，这位昊学昊掌门，真是有大本事的人物。

　　仅仅是用了第三个变阵，连十个呼吸都不到，堂堂恒山派掌门定闲，就被两柄利剑同时指在咽喉、胸口要害，只要再前进半寸，就是要命的伤势。

　　七名女弟子的修为，没有人比恒山掌门更了解，短短半个月就能轻松制住定闲，这简直就是化腐朽为神奇！


第1426章 【笑】到底怎样，才算任我行？

　　“走啦！去嵩山派走一遭！”

　　昊学懒洋洋地挥挥手，也没去理会定闲师太是什么表情，竟然转身大踏步就走。

　　“此人……”

　　定闲师太望着昊学远去的背影，一时不知该如何评价。

　　短短半个月时间，能把七个资质平庸武艺低微的女弟子，培养成三招内制住自己的存在。尽管是借助了剑阵的威能，却同样堪称奇迹。

　　这样的人，若是真的有意对抗黑木崖，只怕日月神教那边就算是东方不败和任我行能够联手，也抵挡不住。

　　可他……似乎并没有那个意思，只是随意地选了几个女弟子，传授一套剑法，就飘然远去。

　　所为何事？

　　“掌门师伯！”

　　忽然间，以仪琳为首的七个女弟子，齐齐向定闲师太下拜。

　　嗯？

　　定闲一惊，皱眉道：“怎么回事？”

　　“请掌门师伯允许我等七人，脱下僧衣，还俗成为普通女子。”

　　仪琳的声音有些羞涩，却透着一股不容拒绝的坚定。

　　什么？！

　　定闲师太大惊，脸上迅速笼罩了一层怒气，沉声道：“这半个月，这昊学把你们……”

　　这可是天大的羞辱！

　　若是在恒山后山，被一个外来者以花言巧语，骗去了恒山派七个最美貌女弟子的身子，那就算恒山派远远不敌，也要倾巢出动，到华山上论个是非黑白。

　　你武功无敌，也不是你肆意妄为的理由。

　　仪琳忙道：“师伯误会了，我们和昊大哥什么事情都没发生，只是……仰慕他的武功才华，希望能够终身侍奉左右，哪怕是做个扫地烹茶的小丫头也好。”

　　呃！

　　定闲师太沉默良久，叹了口气。

　　这就没办法了啊，人家你情我愿，又没有恃强逼迫。现在女弟子光明正大地提出还俗，按照恒山派的门规，是不能留难的。

　　“罢了！”

　　定闲师太摇头道：“你们去吧，记得曾为恒山弟子，终身都不要滥造杀孽，也就是了。”

　　“不，昊大哥说，最近多事之秋，黑木崖真的有可能对恒山动手，我们继续留在恒山半年，等待昊大哥联系各大门派，一举捣毁黑木崖，还天下一个太平盛世！”

　　呵呵……

　　定闲师太无奈苦笑，这就已经口口声声昊大哥了，显然地位早就在自己这个恒山派掌门之上。

　　还说什么？

　　是年轻人的世界了，随他们去吧！

　　……

　　昊学没用几天时间，就来到嵩山派所在地，这回可就没之前在恒山那么好的脸色了。

　　对女人可以温柔点，对嵩山派这些本来就没什么人品的家伙，不用客气。

　　“叫左冷禅出来！”

　　昊学远远就开始叫阵，顿时让两个守山门的弟子心中一凛。

　　“哪里来的狂徒，竟敢……”

　　话音未落，昊学的六脉剑气已经破空而至，打在他们身旁一块刻着“嵩山派”字样的石碑上，石屑纷飞，仿佛是被千钧巨锤狠狠砸中。

　　我的天！

　　这俩低辈弟子吓得屁滚尿流，两人搀扶着才能回过身子，跌跌撞撞上山禀报。

　　至于留一个人守山门……

　　还是算了吧！

　　谁特么留下来等死啊，这杀神连石碑都能一道指风击碎，要是打在人身上，哪还有命……

　　嘿嘿，这回算是够“任我行”了吧？

　　昊学嘀咕道：对左冷禅没什么好印象，所以就来闹一闹嵩山派，如果这都不够任我行，那真就没办法了！

　　特么的，一切都是为了坑爹的任务！

　　左冷禅很快率领几个同辈的师兄弟露面，然而并没有什么卵用。

　　昊学直截了当，宣布五岳剑派即日起合并，嵩山派作为华山派的附属，遵从号令，近日将集合武林同道，一起讨伐黑木崖。

　　左冷禅不服气……也就是不服气了那么几分钟。

　　昊学用最强大的武力威压，让整个嵩山派头都抬不起来。

　　差距太大了！

　　在这位年轻的华山掌门人面前，他们就仿佛是没学过武艺，甚至是连走路都还不太利索的婴儿。

　　数十年勤修苦练，在人家眼里，根本不值一笑。

　　就这么短短几个回合，左冷禅明白，如果不是对方手下容情，嵩山派事实上已经几乎灭派！

　　臣服，总比灭亡要好些吧。

　　横扫嵩山之后，昊学又分别去了衡山和泰山，或软或硬，总之是凭借无可匹敌的修为，将五岳剑派合并在一处。

　　这特么的，还不够任我行？

　　然而任务提示还是亘古不变的那一句。

　　于是，进军黑木崖！

　　别无他法的昊学，匆匆带了几个人，其实也就是为了凑个数而已，包括嵩山左冷禅、恒山定闲、还有其他几个门派的掌门级高手，就到了黑木崖山下。

　　“今天，我五岳剑派，剿灭日月神教！”

　　昊学随意交代了一句，就像是说要踩死一窝蚂蚁一样，浑不在意。

　　左冷禅咽了口唾沫，心想臣服在这样人的手下，倒也不冤。就连雄踞江湖这么多年的日月神教，都完全不在人家眼中啊。

　　“叫东方不败出来说话！”

　　昊学在黑木崖下，提气长啸一声，整个黑木崖前后，包括东方不败的寝宫之内，都清晰可闻。

　　什么人如此大胆？

　　东方不败正在给杨莲亭绣一幅仕女图，这突如其来的声音乱了针法，险些刺到手上。

　　然而，对方表现出的这份内力修为，让东方不败心中忐忑，以天下第一高手的身份，竟有点不敢面对。

　　就算是生平大敌任我行，也没有这等修为啊！

　　“你不出来？那我上去了！”

　　昊学只等了区区片刻，不见东方不败的身影，真的开始攀爬黑木崖。

　　原本黑木崖地势险要，易守难攻，唯一的一处可供上下的断崖，是靠索道牵引巨大的竹筐载人，才能运送上去。

　　现在昊学当然没有这个便利，而是凭借绝顶轻功，脚尖在陡峭的悬崖壁上一点，就能向上腾空数丈。

　　“放箭！”

　　如此神威，黑木崖上的守卫也慌了神，愣了片刻这才想起来要阻拦，一声断喝顿时箭如雨下。

　　昊学笑容不变，甚至上升的势头都不曾减缓。那些利箭、飞蝗石、飞镖、铁蒺藜、暗青子……全都在他身周一触就被弹开，完全无法造成任何威胁。

　　“现在好了，叫东方不败出来见我！”

　　不用几个呼吸的功夫，昊学的身形已经站在黑木崖上，看着面如土色的若干黑木崖守卫，挥挥手，直接找老大说话。


第1427章 【笑】对战东方不败

　　东方不败，不得不现身。

　　人家孤身一人，没用任何阴谋诡计，没玩什么暗算偷袭，而是从黑木崖正面，顶着无数箭矢暗器，强行攀援而上，这简直是神一样的存在。

　　自诩天下武功第一，但东方不败也不认为自己有能力做到这一点。

　　现在只能寄希望于对方是友非敌，否则今日便是日月神教的大难临头。

　　“这位……少侠，怎么称呼？”

　　东方不败的声音有些尖锐，和广大太监是保持一致风格的。见昊学样貌比较年轻，就用了少侠的称呼，已经是足够客气，尽量不去触怒此人。

　　任我行，任我行……

　　昊学满脑子都是那个语焉不详的该死任务，心想老子直接解散了日月神教，这足够任我行了吧？

　　“东方教主，这日月神教，好事不多做，坏事一箩筐。我也没空跟你一一细说，今天既然我来了，你们这黑木崖，就地解散了吧！”

　　这句话说得中气十足，黑木崖上下都听得一清二楚。

　　霸气！

　　在黑木崖下的左冷禅等人，浑身血脉偾张，这么多年和日月神教对抗，却没想到最终攻上黑木崖，是这样一个实力恐怖的青年人带队，一己之力就正面冲上黑木崖，面对日月神教教主东方不败，一开口就要求对方解散帮派。

　　东方不败脸色变了，这也未免欺人太甚！

　　别说是雄踞江湖数十年的日月神教，就算是一个名不见经传的小帮派，也绝不可能因为一个人的一句话，就这样灰溜溜地就地解散，那简直是比整个门派被人屠戮殆尽，更加丢人现眼。

　　堂堂日月神教，岂能丢这个人！

　　想我东方不败，也是个堂堂七尺男……呃、七尺女……呃、七尺人儿，岂能受如此羞辱！

　　昊学没有抢先动手，而是看着东方不败从身后一人的手中，接过一柄带鞘长剑，缓缓抽出剑锋，阳光下寒光一闪，一股肃杀的气息陡然出现，显然这是一柄不同寻常的神兵利器。

　　呵，原来东方不败的武器，并不是绣花针？

　　昊学看着倒是觉得很新鲜，因为在原著当中东方不败面对四大高手围攻的时候，用的也只是一根绣花针而已。后来杨莲亭被制住，再想换剑，恐怕也来不及了。

　　现在居然一上手就动剑，显然是对自己十分忌惮。

　　行吧，林平之、岳不群那俩白切鸡，属于刚刚切，可能对这路诡异功法的理解领悟还远远不够。

　　东方不败，应该可以让我亲身感悟一下，属于葵花宝典的完整威能！

　　东方不败见对方有恃无恐，心中又是一沉，长剑一引，快若闪电般的一剑，已经带动身形，一起扑了过来。

　　果然有点门道！

　　昊学暗暗称赞，这可比林平之那种刚切的水准强了太多，难怪原著当中任我行、向问天、令狐冲三人联手，都无法对抗她的一枚小小绣花针。

　　讲道理，东方不败目前的速度，整个黑木崖上众多高手，没有一个能看得清楚！

　　够资格参与到这种级别战斗中的，一个都没有！

　　大家只是下意识地后退数丈，将一个空旷的战场腾给这俩人。

　　这一战，将是决定日月神教未来方向的一战！

　　快！

　　无与伦比的快！

　　昊学虽然早有准备，却还是被这种极快的速度带得乱了一点节奏，不得不被动闪避，躲开东方不败仿佛无处不在的剑光。

　　“好！”

　　“东方教主威武！”

　　“这小子也就是个银样镴枪头，根本没有还手之力嘛。”

　　“就这两下子，还敢上黑木崖叫嚣？分明是自寻死路！”

　　围观者偶尔看到一点人影闪动，判断出是东方不败占着上风，都是神情振奋，纷纷出言助阵。

　　的确不错啊，葵花宝典一脉的武功，做出那么大的牺牲，到底还是有些价值。

　　昊学自从武功大成以来，从未遇到过速度如此快的对手。

　　所谓唯快不破，其实还是有些道理的，若是速度上绝对领先，那么至少也可以立于不败之地，极大几率可以吊打对手。

　　还好，昊学的速度提升起来，也绝不慢。只是一直以来，根本没有一个对手，值得他动用凌波微步之外的另一种身法绝技。

　　螺旋九影！

　　这部记载在九阴真经当中的身法绝学，昊学刚刚领悟的时候倒也曾经用过，但后来……反而没什么机会用了。

　　随着九阴真经的修为进步，螺旋九影的能力也越来越强大，昊学面对的对手大部分都是战五渣，也不是以速度见长，用凌波微步足以应付，也就很少施展这门绝学。

　　现在，东方不败的快剑，即便是趋退若神的凌波微步，也觉得有点穷于应付，仿佛不管昊学转到哪个方位，只要万分之一次呼吸的时间，那森寒的剑光就会笼罩过来，根本没有半点延迟和空隙。

　　于是，昊学身形稍稍一顿，换了这套很少用到的身法绝技。

　　螺旋九影。

　　一个、两个、三个……

　　东方不败眼前，居然连续出现了几个一模一样的人影，都是嘴角带着微微笑容，一身白衣的那个青年。

　　虚影？

　　东方不败一惊，可每一个人影都显得那么真实，即便她运足目力，也无法分辨真伪。

　　而且，这种分身，还远不止三个，仍然在不断幻化新的人影当中。

　　八个！

　　最终八个虚影，从四面八方将东方不败整个包围住，完全分不清幻象和真身，东方不败顿时陷入了极其尴尬的境地。

　　是的，她的剑法很快，称得上当世第一，这是付出了极大代价换来的！

　　如果对手只有一个，她只需要催动如影随形的快剑，就能让对方穷于应付，最终倒在剑锋之下。

　　可现在……

　　对手一下子变成八个，这该怎么办？

　　当然，凭借东方不败的速度，每个对手各刺一剑试探虚实，也只在瞬间就能够完成。

　　但，对待普通的对手可以这样，面前的这个可怕的青年，哪能容许她有逐一试探的机会？

　　螺旋九影虽然距离最后的大成九影还差了一点点，但一个照面间，胜负已分。

　　东方不败一剑刺入幻象，旁边昊学已经一道剑气，将其手腕刺穿一个血洞，长剑当啷一声掉落在地。


第1428章 【笑】笑傲江湖最终章

　　“日月神教，解散！”

　　东方不败呆了半晌，艰难地开口。

　　面对绝对的实力碾压，顽抗到底只有死路一条。

　　只要有此人在，日月神教没有任何存在的可能。

　　与此同时，昊学不知第多少次刷新手机，终于看到那该死的“任我行”三个字不见了。

　　不过，笑傲江湖的任务并没有完全结束，又刷出来一条新的。

　　“迎娶任盈盈。”

　　咳，早这么明确不就好了？

　　昊学长长松了口气，原来所谓任我行，就是干掉日月神教啊，说得那么语焉不详，实在太坑爹。

　　现在这个任务，分分钟的事儿。

　　“东方教主，好吧既然解散了我应该叫你……东方姑娘？任我行有个女儿，现在在不在黑木崖上？”

　　东方不败脸上竟然一红，对东方姑娘这个称呼相当满意，目光不自觉地就飘向一个方向，那里有个头戴面纱的妹子，身形颤了颤，似乎是有些害怕。

　　以一己之力单挑日月神教，逼得武功盖世的东方不败亲口解散神教，这样一个恐怖的大魔头，竟然开口要找自己，这……

　　任盈盈毕竟也只是个20岁不到的姑娘，面对未卜的未来，难免产生了恐惧心理。

　　哈，在这儿呢！

　　昊学笑道：“走啊，任小姐，带你找你爹去？”

　　呃！

　　东方不败脸色变了变，却终于没有说什么。

　　打也打过了，被人家完虐，现在日月神教都解散了，还管得了任我行怎么样？

　　任盈盈一惊，连忙追问道：“你知道我爹在哪里？”

　　“跟我来就是！”

　　昊学带着任盈盈离了黑木崖，对左冷禅这些虾兵蟹将看也懒得看一眼，两人径直向梅庄而去。

　　“其实，你爹已经把你许配给我啦！”

　　二人世界，昊学撩妹开始。

　　“啊？”

　　任盈盈惊讶道：“怎么可能！我已经很多年没见过他，东方叔叔说我爹早死了，你确定……他还在人世间？”

　　“咳！”

　　昊学笑道：“你东方……那个东方阿姨跟你开玩笑呢，你爹爹是在一个隐秘的地方，闭关修炼一门神功而已。前不久我还见到他，给了他一些指点和帮助，他一高兴，就把你的终身大事定了下来。”

　　这个……

　　任盈盈倒是不怀疑这昊学的武功修为，毕竟刚刚在黑木崖上，大家都看得清清楚楚。

　　只是说起许婚，还是有些难以置信。

　　昊学当然有办法让这事儿变成真的。

　　到了梅庄，梅庄四友暗暗叫苦，这家伙怎么去而复返了？

　　还多带了个妹子？

　　“盈盈，你一路辛苦，先去休息吧，我跟这几个朋友，有几句话要说。”

　　安排任盈盈回避之后，昊学直接就摸出了东方不败那里缴获到的黑木令。

　　那是代表教主亲临，最高级别的黑木令！

　　梅庄四友见令牌如见教主，赶紧跪倒在地，听昊学号令。

　　“别跪啦，其实日月神教这个名字，从今天起已经不复存在。你们也算是自由的江湖人士了，以后喜欢弹弹琴、下下棋、写写字、作作画，都可以随心所欲，今天放了任我行走人，也就别再操这份心了。”

　　什么？

　　梅庄四友面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　日月神教……解散了？？

　　怎么解散的，谁给解散的，你？

　　行吧，解散不解散的我们这些小喽啰也管不着，但问题是……我们倒是也想落个清闲，可三尸脑神丹怎么办？

　　昊学知道他们心中的顾虑，笑道：“三尸脑神丹是吧？解药在这里，估计你们这辈子都够用了！”

　　他拎出一个大大的葫芦，里面全是压制三尸脑神丹当中尸虫的药物，这东西无药可解，只能是每年压制一次，只要解药充足，也就相当于无害。

　　解除了梅庄四友的后顾之忧，昊学顺利地再次见到任我行。

　　“嘿，老任，帮个忙。”

　　昊学笑嘻嘻地说道：“我把你女儿带来了，你给她说说，把她许配给我，怎么样？”

　　“哼！”

　　任我行心想你做梦，哪有那么容易！

　　“你先把我女儿带来见我，至于许配给谁，我也不能擅自决定。”

　　哎呀，你可以擅自决定的。

　　昊学嘿嘿一笑，运起移魂大法，凭借强大的内功修为压制，瞬间将任我行的神智迷失。

　　搞定！

　　这回撩妹，索性没从妹那里出发，而是采用的父母之命，更简单快捷的方式。

　　因为昊学懒得和任盈盈再谈一场正经八百的恋爱了，任盈盈这个人物他本来就不太喜欢，相比之下还不如仪琳呢。

　　索性简单粗暴，任我行一句话，能顶他甜言蜜语好久。

　　就在梅庄，两人入了洞房，昊学也终于完成了笑傲江湖的最后一个任务。

　　光芒闪过，来到昊学很不喜欢的下一个世界当中。

　　书剑恩仇录！

　　PS：说说笑傲江湖这本书吧。

　　其实我挺不喜欢这本书的，甚至比感情色彩更阴暗的连城诀，更不喜欢。

　　令狐冲的性格倒是放荡不羁不受拘束，但其他人物实在令人蛋疼。

　　师父，是个白切鸡，师娘虽然不错，也被白切鸡拖累了。

　　小师妹，是个蛇精病，好端端的师兄不嫁，非得去嫁个白切鸡，最后把自己玩死了。

　　五岳剑派的各大掌门人，大多是逗逼，明白人不多。

　　东方不败被任我行坑了，自己切了练葵花宝典，练功的目的是为了牛逼，结果练完之后反而没有了牛逼的念头，变成了一个彻头彻尾的二逼。

　　任我行更是醉了，明明知道东方不败不地道，非得弄本破书去坑他，而不知道早点铲除威胁，直接导致被关了好些年。这种人设在网文里，是不是该叫智商为负来着……

　　看过一遍还是两遍来着，貌似没有重读的念头，笑傲江湖，名字倒是很大气很有吸引力，但事实上……到最后强行让男女主角笑傲的江湖，事实上谁也没笑傲起来。

　　令狐冲根本就不大喜欢任盈盈，感觉他俩就是个现实婚姻，女追男，男无奈的选择。

　　令狐冲喜欢的是岳灵珊，结果悲剧了。

　　要不是仪琳牵涉宗教，我还算挺喜欢仪琳的，可惜不可能。金庸大大把女人搞出家了，那基本就是没救了，从袁紫衣、到仪琳。

　　不过，比笑傲江湖更讨厌的一本书马上就要来了，我都不知道写点啥。

　　书剑恩仇录……陈家洛这个绿帽主，服气啊！！！


第1429章 【书】还好，不是陈家洛

　　不要是陈家洛，不要是陈家洛……

　　昊学看着自己一身衣服，好像还是内衣来着，判断不出这次穿越的身份，只好先碎碎念祈祷几次，实在有点烦那个绿帽流的陈家洛。

　　要是这手机跟自己玩得大一点，直接穿越来了绿帽之后的时间点，那更是恶心得无以复加。

　　看看任务是什么再说，这个世界，还是早点走人的好。

　　结果摸手机的时候，昊学忽然间呆住了。

　　我擦！

　　老子的手呢？？？

　　怎么……怎么就剩下一只手了？

　　这不对劲啊，笑傲江湖之后，应该是书剑恩仇录啊，这个顺序不该有什么问题。

　　可怎么一只手了，不应该是杨过才一只手的吗？

　　知道自己讨厌书剑恩仇录的世界，直接给自己跳过去了？

　　手机不会那么好心的！

　　让我想想，书剑恩仇录，独臂，那应该只有一种可能了……

　　卧槽，这回还特么成了个道士？

　　无尘道长才是一只手的嘛！

　　昊学点了一下下一个字“神”，那才是值得期待的经典世界——神雕侠侣。

　　这书剑恩仇录，越快越好！

　　报仇！

　　手机上弹出这两个字，昊学稍一思忖，也就明白过来。

　　还好，现在自己是独臂的，身份基本已经确定，否则这种云山雾罩，不明不白的任务需求，就跟先前那句任我行似的，完全让人摸不到头脑。

　　这特么可是武侠世界，最常见的就是刀光剑影，恩怨情仇。

　　你给来个报仇，我知道指哪个事儿？

　　要不是无尘道长有个人尽皆知的仇人，这得杀个漫天血光，都未必能算数。

　　“道长，该出发了！”

　　门外忽然传来一个声音，昊学皱着眉头开始穿衣服，一只手真特么的不方便。

　　这回还直接给我变成了个残疾人？

　　夭寿！

　　下次你干脆把我变成女人算了，你敢不敢神雕侠侣里，把我变成神雕？敢不敢？！

　　玛格吉！

　　骂过之后，该做的事儿还得做。

　　无尘道长，好歹也是红花会第二把交椅，身份地位都不虚。

　　穿好衣服出门，得知今天本来是要红花会开会的。

　　昊学心想开你妹，会长都是个逗逼，这种会开来开去也没什么大出息，还是趁早解散完事。

　　“那个……陈总舵主，贫道今天有点私事，要出门一趟。”

　　找到陈家洛，昊学忍着一剑捅死他的冲动，开门见山就说要走。

　　陈家洛诧异道：“道长怎么忽然有了急事？是来了对头？要不要兄弟们……”

　　“不用啦，我自己能搞定。”

　　昊学心知肚明，无尘道长的仇人，那甭问，绝对是曾经骗无尘砍下一条胳膊的那个官家小姐了。

　　赶紧做完这波任务，看看能不能走人！

　　一路日夜兼程，渐渐习惯了身为残疾人的各种不便。

　　特么的，一只手操作手机都不方便啊。

　　打听着找到当年那个狠心官家小姐的住处，倒已经是四十许人的贵妇了，孩子都生了三四个，这会儿正在家里心安理得地哄孩子玩。

　　“还记得为你砍断一条手臂的昊学么？”

　　昊学蓦然现身，把那小姐吓了一大跳，看了看那条空空荡荡的袖管，忽然开口大叫道：“来人那！有刺客！”

　　她嫁的夫家，倒也是个有势力的，看样子非官即富，一声呼喝，顿时亮起无数灯火，叫嚷着向这间小院子里聚集簇拥。

　　昊学面带微笑，也不着急动手，这个年代，连红花会里的都是战五渣，何况小小的一处官家宅院。

　　人多起来，那当年的官家小姐胆子顿时大了许多，躲在一众保镖身后，毫不犹豫地喝令：

　　“此人擅自闯入，欲行不轨，速速拿下送官，若是胆敢拘捕，格杀勿论！”

　　嘿，这就急着杀人了？

　　昊学知道她已经认出自己，却依然是当年的那副狠心。

　　也好，这样我做起任务来，也没什么心理负担。

　　这些看家护院的武师家丁之类，昊学一个都没杀，而是用六脉神剑化作道道无形剑气，点中他们的要害穴道，令其动弹不得。

　　很快，几十上百人的阵容，又只剩下那官家小姐一人了。

　　“要不要再喊喊试试看？”

　　昊学很想拍拍手，问题是就特么的一只手，也不知拍哪儿。

　　以后我一定关爱残疾人，这太有代入感了，他们太不容易了……

　　官家小姐脸色惨白，咬牙道：“昊学，当年……是我对不起你。可是事情都过去那么多年了，你又何必耿耿于怀。要是……要是你不嫌弃我已经生过四个孩子，我们今晚还可以……”

　　我靠，别恶心我！

　　昊学一道剑气，直接洞穿了这个无耻女人左臂的肩胛骨，直接粉碎了肩膀上的骨骼和经脉，就算找到最高明的医生，最好的结果也就是左手截肢了。

　　不杀人，已经是昊学怕脏了自己手。

　　希望这样的报仇，手机系统是认可的吧。否则……那只好补上一剑送你归西了。

　　还好，期待中的白光闪过，这次手机给了个面子，如昊学所愿，没在书剑恩仇录的世界中耽搁太久。

　　还好啊，无尘道长这事儿，本来也算是个小遗憾，现在圆满了。

　　昊学看着再一次变成全新的世界，哈哈一笑，倒是对手机系统这次的安排挺满意。

　　不是陈家洛就行，无尘道长挺可怜的，帮他处理掉当年的仇人，这波不亏！

　　嗯，那么现在关键了！

　　这里应该是已经神雕侠侣的世界，可自己，到底附身在哪一位身上？

　　第一时间看两条手臂，都完整健全，至少不是神雕中后期的杨过。

　　是早期的杨过，还是别的谁？

　　可特么的不要变成尹志平哈，虽然尹志平一时爽，但是要被喷得全家火葬场的，真心犯不上！

　　自己既然来了，小龙女是绝绝对对无法逃出手心的，何必用尹志平这个杀千刀的身份。

　　“学儿，快些走，前面就是终南山了！”

　　我擦？

　　昊学还没反应过来，就被这称呼雷得有点外焦里嫩。

　　学儿？

　　什么破名字！

　　这才发现，手臂虽然健全，但似乎……有点细小啊。

　　再看前面那人，方面大耳面色威严，背着一个不大的包袱，正在不远处招呼自己。

　　昊学隐隐有了猜测，也算是放下心来。

　　少年杨过？好吧，看来对神雕侠侣这样的大作，手机也不敢玩得太脱线，不好意思让自己变成个尹志平、金轮法王之类的人物。

　　少年就少年吧，反正很快就长大了，古墓里还有个妹子等着那！


第1430章 【神】拜师终南

　　“郭伯伯，我要尿尿！”

　　昊学首先得研究一下这回的任务是什么，神雕侠侣可是大世界，最好别给我来什么奇葩任务。

　　“好，快点！咱们赶在正午之前上终南山。”

　　前面那汉子明显是郭靖，对昊学似乎有些严厉。

　　切，牛气个啥，在射雕英雄传穿越变成你的时候，你老婆我都睡过……

　　不知神雕侠侣里的少妇版黄蓉，是个什么形象，嘿嘿。

　　昊学找了个山脚旮旯，避开郭靖的视线，摸出那台搞怪的手机，点击代表下一个世界的“侠”字，弹出当前任务提示。

　　卧槽？

　　任务提示呢？？

　　昊学瞪大眼睛，在相应位置上用力看了又看，还是什么都没有。

　　这……

　　这搞毛啊？

　　上回笑傲江湖里的任我行，虽然坑爹，虽然云山雾罩，好歹也算有个方向。

　　现在，索性什么都不给我提示了？

　　坑爹啊！

　　神雕侠侣这么大个世界，人物众多、剧情多变，连个方向都没，我该怎么玩啊？

　　是遵循原著当中杨过的路线，尽量不要改变？还是说我随心所欲，怎么舒服怎么来？还是要干掉某个特定的人，收掉某个特定的妹子？

　　老子真是服了这坑爹手机了，这尼玛要是我能回去蝴蝶谷，第一时间就是把这手机砸了！

　　“学儿，好了没有，咱们得快点赶路了！”

　　郭靖催促的声音传来，昊学气哼哼地只好先收起手机，应声道：“来了来了……”

　　“咱们可得加点速了，你能跟得上就尽量跟，跟不上了就吱声。”

　　郭靖看了昊学一眼，有心试探一下他在桃花岛到底学了几分真功夫，脚下微微提速，向终南山上疾行而去。

　　切！小儿科！

　　昊学耸耸肩膀，一边嘀咕着手机任务，一边闲庭信步似的跟在郭靖身后。

　　既然没任务，那最稳妥的方式，还是按部就班地跟着神雕侠侣的剧情走啊。

　　可不要我这边大闹重阳宫，把全真七子折磨得半死不活，已经去古墓里泡小龙女了，这时候任务出现，让我乖乖当一个重阳宫弟子，那就太操蛋了！

　　还是稳妥一点，不就是在赵志敬手下混几年么，混呗，老子最擅长的就是混了！

　　咦？这小子轻功这么好？

　　昊学碎碎念的这当口，郭靖已经十分震惊。

　　他虽然不可能跟一个孩子施展出全部功力，但最少也是动了三成功力来赶路，这昊学竟然仍然能跟得上！

　　的确，轻功并非自己所长，可即便如此，这孩子的轻功修为，在武林中足可位列二流高手了啊！

　　有心再试探一下，可已经到了全真教的领地之内，郭靖只好深深看了昊学一眼，按下心中的好奇，转身向两个镇守山门的全真道士打招呼。

　　哈哈，等着大打一场吧。

　　昊学躲在身后，幸灾乐祸，他熟知剧情发展，当然知道这里是闹了误会，全真教把郭靖当成是前来搅扰小龙女的恶客，摆下两座天罡北斗大阵拦截，赵志敬也在郭靖手下吃了个大亏。

　　这段，不妨好好看看，看和电视剧拍的，有多少不同之处。

　　果然如昊学所料，随着郭靖无意间一拍石碑，全真教无数弟子在赵志敬的带领下，将郭靖和昊学两人团团围住。

　　昊学理所当然地扮成一个啥都不会的孩子，全真弟子当然不至于和他为难。

　　包括赵志敬在内九十八人，布下十四座天罡北斗剑阵，力敌郭靖！

　　嗯，郭靖的武功……马马虎虎，还算过得去。

　　昊学嘴里叼了一根草茎，眯起两眼来点评。

　　至于赵志敬这些人，我勒个去，你们练的这叫天罡北斗阵？快别糟蹋东西了，老子在恒山后山，半个月教出来的七个女弟子，比你们强一百倍，那七个妹子过来战斗你们九十八人，轻轻松松。

　　昊学又看了一会儿，基本可以确定，他教出来的恒山版天罡北斗阵，大概能困住郭靖，但很难形成击杀，毕竟单体战斗力相差太远，已经不是阵法的威能所能弥补。

　　热热闹闹打了一场，这才消弭误会，郭靖听说终南山有难，作为全真七子的晚辈，当然是义不容辞，赶紧去帮忙。

　　哎，估计这回是见不到小龙女的，最多只能听听声音。

　　昊学有些遗憾，跟着郭靖到古墓之前，看他大发神威，力压达尔巴和霍都，也算是完成了这段剧情，将他正式引见给长春子丘处机等人。

　　拜赵志敬为师，昊学真是受了好大的委屈。

　　可是他在看到手机任务之前，真的不敢随意变动主线剧情，万一搞得不好没法回家，那就麻烦大了。

　　歪着头咧着嘴，勉勉强强算是拱了拱手，也不管郭靖怎么催促，其他人眼神怎么异样，总之我这已经给足你面子了！

　　赵志敬啊，我勒个去，老子一只手能打一百个！

　　我拜他为师？他也不怕折寿！

　　郭靖下山后，赵志敬怀着对昊学的怨气，把昊学交到自己房间，打算好好训斥一番。

　　“昊学，你入我门下，当守全真门规，当……”

　　“别当了，你动力火车啊？”

　　昊学眉头一皱，随意道：“老赵啊，我在重阳宫呆段时间，你别管我，我也不去打扰你，大家相安无事，可好？”

　　“胡说！”

　　赵志敬大怒，伸手就来抓昊学。

　　行吧，陪你玩玩？

　　昊学身形一动，展开凌波微步，在斗室之内跟赵志敬周旋。

　　别说是一个赵志敬，就算全真教这一代的弟子都凑在一起，也未必能抓得住昊学一片衣角。

　　只是片刻之后，赵志敬心中骇然。

　　郭靖名声在外，果然厉害得很！

　　不光本身艺业了得，连随便带来一个孩子，都具有如此轻功身法？

　　唔……这轻功太了不起了，似乎隐隐在本教金雁功之上！

　　我得好好学几下，或许对自己武功的进境也有帮助。

　　昊学故意放慢动作，让赵志敬隐有所悟，估计十天半个月之内，是不会再来打扰自己，乐得在重阳宫内图个清闲，看看那该死的手机，什么时候能恢复正常，给他一个明确的任务提示。


第1431章 【神】这回，小龙女不是姑姑了……

　　镇住了赵志敬，昊学当大爷的生活就开始了。

　　虽然现在年纪小，但起码也是个小爷！

　　鹿清笃、姬清虚、皮清玄这些全真教清字辈的弟子，昊学根本正眼都懒得看，呼来喝去的当成灰孙子一样。

　　至于赵志敬、尹志平这些志字辈弟子，昊学也最多见面点点头打个招呼，算是给面子了。

　　没用多久，昊学的事迹，已经传遍整个重阳宫，终于惊动了老一辈的全真七子。

　　当然，这时候因为谭处端早已逝世，余下的也只有全真六子了。

　　召见昊学的，正是脾气最急，名气也最大的长春子丘处机。

　　“昊学，我听说，最近志敬、志平他们，反而要向你请教武功？”

　　丘处机对这个谣言简直不敢置信。

　　这小子才多大？充其量不过十四五岁，哪怕是得了郭靖和桃花岛的真传，也不见得武功能超过从小习武不辍的全真派志字辈弟子，莫非他是有什么特别的花言巧语，乱了这些全真门人的道心？

　　“是啊。”

　　昊学点点头，无所谓地笑道：“不过啊……悟性都实在太差了，简直是一代不如一代，一句话能说清楚的，非得解释到三五句才明白，实在让人看着心烦。”

　　狂妄！

　　丘处机沉下脸来，心中不喜，小小年纪，竟敢瞧不起全真教玄门正宗的武功！

　　“老丘，你们这天罡北斗阵少了个人，挺别扭的吧？”

　　昊学也懒得和他废话，直接丢过去一本小册子，随意道：“以你们这几颗榆木脑袋，估计要琢磨出弥补的法子，得花好几年。既然我这趟来了重阳宫，好歹送点礼物，这些你拿过去跟马钰他们研究研究，其实六个人也能成阵，可别拘泥于王重阳留下的七人阵势。”

　　这！

　　丘处机大吃一惊，对方一语中的，道破了全真六子目前的尴尬境地。

　　自从谭处端故去之后，全真教的巅峰战力进一步下降，除了那个常常失踪的周师叔之外，剩下的六个人，若是遇到真正的一流高手，联手都对付不了。

　　比如这次终南山后活死人墓来了一帮恶客，全真教倾巢出动，也不过和对手勉强相持。若不是郭靖及时赶到，只怕这场恶战难分胜负。

　　他们几个人，也的确正在设法研究一种法门，能够更好得结合六人的合力，又不需要用到第七个人。

　　否则若是强行让赵志敬或者尹志平等人补位，天罡北斗阵实力不均衡，弱的那一环太过明显，反而弄巧成拙更加无力。

　　可他们研究了许久，都没有头绪，现在突然空降一个顽童，说是已经帮他们搞定了？

　　这让人无法置信啊！

　　然而翻开那本薄薄的小册子，里面字字句句，完全就是全真教武功的路子，甚至其中蕴含的道理之深刻、武学之精妙，远超全真七子当中的任何一人！

　　丘处机甚至有一种感觉，这本小册子，就连云游四海的周师叔，都写不出来！

　　除非……是师尊他老人家重生，才有可能对本门武学有如此见地！

　　莫非……这小小顽童，竟然是师尊重生转世不成？

　　丘处机有些激动，颤颤巍巍地站起身来，看着昊学，一时不知作何态度。

　　昊学摆摆手，“研究吧，不明白了再来问我，不过别太频繁，我忙着呢！”

　　昊学不忙，但是很苦恼。

　　苦恼的问题只有一个——接下来应该怎么玩，才符合这手机的需求？

　　严格遵循剧情，那是果断不行的。

　　剧情多坑啊，又得被鹿清笃欺负，又得在比武中挨揍，最后被追得没着没落才跑进古墓，还死了个孙婆婆……

　　要是和原著走向完全一样，我岂不是来受罪的！

　　更恶心的是，小龙女还要被尹志平来一发？

　　别闹，我是来吊打神雕世界的，不是来当苦逼断臂党的。

　　所以昊学考虑再三，还是决定顺着自己的心意行事，随随便便把整个重阳宫都收成了徒子徒孙，好些人都把他当成是重阳祖师转世，恨不得每天顶礼膜拜。

　　玩了几天觉得无趣，昊学溜溜达达，一个人转到终南山后，那座活死人墓附近。

　　小龙女，终究还是要泡的啊！

　　甭管手机任务是啥，这个环节肯定是不容错过的。

　　那么问题来了，没有人追逐，没有孙婆婆引入，怎么吸引小龙女出来，或者自己进去？

　　略一沉吟，昊学就有了法子。

　　还好先前跟小龙女学过操纵玉蜂的法门，这会儿刚好用上。

　　昊学微微吸一口气，随即从嘴里发出一股低沉的啸叫声，瞬间就透入古墓深处。

　　不多时，耳边传来一阵嗡嗡嗡的响声，在昊学的召唤下，古墓内豢养的玉蜂倾巢而出，向昊学的方向而来。

　　此时昊学凭借深湛的内容和多门音波功的辅助，这套操纵玉蜂的法门，甚至比小龙女更加有效，随便变幻几个音节，看着玉蜂组合成各种攻防阵势，玩得倒也挺高兴。

　　“何人擅闯古墓，扰人清修？”

　　果然，玉蜂出动之后不久，活死人墓打开一道门户，从中走出一个鸡皮鹤发的婆婆来。

　　嘿嘿，这就是孙婆婆了？

　　昊学打量一番，觉得比电视剧里演的更有气势些，笑道：“我是古墓派弟子，这次回来……是回返山门的。”

　　“你是李莫愁的弟子？”

　　孙婆婆眉头一皱，脸色反而更难看了几分，李莫愁乃是古墓弃徒，她的传人，可不能算作古墓弟子。

　　“李莫愁是什么东西！”

　　昊学摇头道：“我是林师尊的弟子。”

　　什么？？

　　孙婆婆大吃一惊，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“你这顽童，胡言乱语颠三倒四，莫非是从哪听来几个名字，就敢来这里打秋风？祖师婆婆故去时，恐怕连你母亲都还没出生，说什么你是祖师婆婆的弟子？”

　　昊学张口就来，正色道：“林师尊闯荡江湖时，曾在某个隐秘处留下武功秘籍，我有幸习得，当然得算是林师尊的弟子。今日回归古墓，也是理所应当。”

　　这……

　　孙婆婆依然是难以置信，不过兹事体大，她不敢贸然决定。

　　是否本门弟子，别的先不论，试过武功再说！


第1432章 【神】忽悠小龙女

　　昊学最不怕的就是试武功！

　　在天龙八部当中，鸠摩智曾经以小无相功作为底子，模拟少林寺七十二绝艺，除了扫地老僧之外，谁都没看出来。

　　以昊学目前的武功根底，那真是模仿啥像啥，哪怕就是林朝英再世，恐怕也是难辨真伪。

　　天罗地网掌！

　　美女拳法！

　　一样样古墓派最常见的武功套路信手拈来，不但招数娴熟，而且功力非凡，不出数招，便把孙婆婆压制得毫无还手之力。

　　这下，孙婆婆心中骇然，不由得信了那么三四成。

　　古墓派这个说法，其实是自从李莫愁离开古墓，才在江湖上传开的，之前没有古墓派，只是在终南山后有这么一座活死人墓。

　　创派祖师林朝英，终生苦恋王重阳而不可得，也就在古墓里耗尽了一生的岁月。

　　这样的心境，别说是收什么弟子，就连活下去都是一种痛苦和折磨。

　　所以林朝英也根本没什么弟子，只是有一个使唤丫鬟，跟着学了那么几手功夫，仅此而已。

　　林朝英故去之后，这个使唤丫鬟就成了古墓之主，也找了一个丫鬟服饰她，这个丫鬟的丫鬟，便是孙婆婆了。

　　孙婆婆身份虽然是仆役，但却看着小龙女和李莫愁长大，深知古墓派目前只有这两个传人，算上她勉强能凑够三个。

　　那么眼前这个男人……到底是什么来路？

　　他的武功修为，绝对要超过当年的李莫愁太多，就算近年来李莫愁在江湖中闯荡，又有所进境，也决不至于达到这种令人无法仰视的程度。

　　他说是林朝英的弟子？

　　难道竟是真的！

　　“你到底是什么来路，为何通晓我古墓派武学？”

　　昊学轻松地笑道：“事情经过我已经说了，我是通过林祖师留下的武学秘籍，习得一身古墓派武学。难道这古墓，我不能回来？难道林祖师，我不该拜祭？”

　　这……

　　昊学说得入情入理，孙婆婆也一时犯了难，两人正自僵持，古墓派真正的传人，昊学此行的最大目的，小龙女终于现身了！

　　尽管在手机中已经看过无数次，甚至包括大肚子的小龙女，和杨过在床上那啥的小龙女，都被昊学看个通透，但手机画面和现场面对，依然是两种截然不同的视觉效果。

　　站在古墓门口的这个少女，看上去只有十六七岁，若是放在现代社会，恐怕还没上大学，只是高一高二的年纪。她穿着一身如同轻纱般的白衫，整个人如同笼罩在轻烟薄雾当中。

　　除了一头乌黑的长发之外，浑身雪白，包括那有些不见血色的肌肤，竟然似乎并不比衣服红润多少，所谓冰肌玉骨，正是指的这种画中美人。

　　或许这是因为长期居住在古墓中，不见阳光所致。但苍白的脸色，却也掩盖不住小龙女秀美绝伦、清丽脱俗的面容，站在昊学三尺之外，如同刚刚从天上谪落凡间的仙子，一呼一吸，一颦一笑，都动人心弦。

　　哈哈，我的了！

　　昊学心中大乐，表面上却是不动声色，向孙婆婆问道：“这位是……”

　　小龙女接过话头，冷冷道：“我是这古墓的主人，有什么话，你跟我说就好。”

　　哦？

　　昊学也笑了，堂而皇之地继续扯谎道：“我是林祖师的弟子，不知咱俩应该怎么论？”

　　“一派胡言！”

　　小龙女当然也是不信，和孙婆婆一样，是否古墓弟子，要动过手才知道。

　　于是，昊学又和小龙女斗过一场，凭借纯正娴熟的古墓派武功，轻易压倒了这位冰美人，证明了自己的身份。

　　“你……真是祖师婆婆的传人？”

　　小龙女不敢怠慢，如果这么算来，这得是自己的师叔，礼节上不可荒废。

　　“正是。”

　　昊学点点头，架子端起来，在两人的引领下，光明正大地踏入古墓。

　　祭拜一下林朝英，并没有什么心理负担，毕竟人死为大嘛。

　　之后，昊学就这么轻松地成为了古墓派的“前辈高人”，看着毕恭毕敬的孙婆婆和小龙女，忽然觉得多了个人。

　　“嗯……老孙啊，你……先回避一下，我和小龙有点关于本门的机密要事要谈。”

　　“啊，好的！”

　　孙婆婆本来就是自居仆役，这话她丝毫没有什么反感或者异样的心思，反而很高兴。

　　古墓派前辈归来，当然是有重大事情，自己不合适旁听，早该回避。

　　孙婆婆离开房间，那就只剩下小龙女和昊学两人。

　　小龙女性格单纯，哪知道自己在对方心中已经是一盘非吃不可的菜，只是略略有些紧张，不知道这位从天而降的古墓前辈，要对自己训导些什么内容。

　　“刚才我看，你对本门武功，掌握的水平很不怎么样。听说你是如今古墓派唯一的传人？难道我古墓派，竟然已经堕落至此了么！”

　　昊学的语气有些严厉，小龙女更加心中忐忑，连忙低头道：“本来……我还有个师姐，只是因为触犯门规，已经被逐出古墓。我近年来也是勤练武功，只是限于天资，没能学到本门武功的精华之处，还请师叔原谅……”

　　“这不是我原谅不原谅的问题！”

　　昊学痛心疾首道：“想我古墓派当年创派祖师，那是何等英雄了得。哪怕跟全真教主、号称天下武功第一的王重阳相比，也毫不逊色。短短不足百年下来，竟然已经堕落至此？实在令人失望！”

　　小龙女更加羞愧，站起身来就要下跪。

　　昊学一挥手，就有一道无形气劲托起小龙女的身形。

　　嘿嘿，这一招现在终于可以毫无障碍地施展出来了。

　　昊学自从小时候看武侠小说，就对这一手逼格很高的手法心生神往，现在有机会用一用，当然是乐此不疲。

　　小龙女心中骇然，更觉得对方武功深不可测，如渊如海，不愧为本门的前辈。

　　既然此人到了，相比古墓振兴发展，就在眼前！

　　昊学眼珠一转，忽然问道：“本门至高的内功心法，玉女心经，你练得如何了？”


第1433章 【神】又一次洞房花烛，你懂的

　　小龙女心中忐忑，低声道：“弟子……内功修为尚很浅薄，并没开始修习玉女心经。”

　　“太慢了！”

　　昊学义正词严，摇头道：“你今年多大？”

　　小龙女小心翼翼地答道：“十八岁。”

　　“十八岁还修为浅薄？唉！想我古墓派祖师何等英雄，后辈弟子竟然如此不知进取，实在是令人失望！”

　　昊学虽然身体还是十四五岁的样子，但训斥起小龙女来，俨然是德高望重的前辈高人。

　　“这样吧，你从今天开始，必须进入玉女心经的修炼，有我在古墓给你护法，你尽可以放心！”

　　“是！”

　　小龙女不敢违拗，只得按照昊学的要求，开始研习玉女心经。

　　昊学早就练过这门内功，虽然品质也就是一般般，没法和九阴九阳相比，但还算是适合女子修炼的内功法门，他浅尝辄止，但用来指导小龙女，那也是绰绰有余。

　　在他的督导下，小龙女内功进境突飞猛进，对这位看上去年纪轻轻的师叔，越发心悦诚服，敬畏膜拜。

　　这天醒来，忽然轻轻一笑，手机系统又给自己开挂了。

　　一夜之间，已经从十四五岁的孩童，变成了十七八的少年，那么想来小龙女也已经过了二十，到了可以采摘的年龄啦。

　　估计这三年的时间过去，小龙女的玉女心经，应该是早就到了那个关键的阶段，就是需要两个人裸裎相对，守望相助，才能让气息通畅突破关口。

　　昊学当然知道，在原著当中，杨过和小龙女就是练到这一步的时候，被尹志平和赵志敬撞见，搞得一团糟。

　　这次不会了，只是不知道这三年被手机系统跳过的阶段，和小龙女到底发展到了什么程度。

　　“叫龙儿过来。”

　　孙婆婆还是那个伺候人的仆役，看上去倒还是三年前的模样。

　　小龙女应声赶到，依然是素雅高洁，岁月并没有在她身上留下任何痕迹。

　　“龙儿，你的玉女心经，到了什么程度？”

　　“还是那个关口无法突破，师叔不是说过，要亲自助我修炼？”

　　小龙女反倒有些诧异，瞪着一双大眼睛看着昊学。

　　呃，说过了？

　　昊学心想这手机系统给自己跳时间也就罢了，关键是别遗漏关键剧情啊，现在搞得我跟二次穿越似的，说话还得试探。

　　“可是……这玉女心经上的记载，两人练功，需要赤身相对，才能让内息无障碍地相互沟通，我们……”

　　“那有什么关系，我们不是早就在祖师婆婆的画像前结为夫妇，莫非师叔你后悔了？”

　　小龙女表情顿时有些哀怨，似乎很紧张。

　　我擦！

　　这……

　　这有点坑吧？

　　昊学心中狠狠骂了句娘，这一下子跳过了这么关键的过程，把练功的剧情留给我了？

　　我特么的要练功干嘛，我要的是结为夫妇这一段啊！

　　还好，小龙女补充道：“师叔你不是说，待我玉女心经有所成就，我们就可以在这古墓当中，正式结为夫妻。若是你嫌弃龙儿蒲柳之姿，那……那也来得及，我……”

　　“没有！想多了！”

　　昊学大喜，看来重要的时刻还在，我就说这手机终归不会做得太过分。

　　“那个……龙儿啊，先前我说需要先练功，主要是希望你能专心修炼本门的内功心法。但现在既然已经到了最关键的瓶颈期，我随时都可以帮助你冲破那个关口，但在此之前，我们最好还是能够把关系更进一步，这样在练功的时候心意相通，更加融洽，也就能让你的内功修为更进一步。”

　　“这……师叔的意思是？”

　　“就今晚吧！”

　　昊学就像拿着棒棒糖，诱骗小萝莉的怪蜀黍，嘿嘿笑道：“我们既然已经在祖师婆婆面前许下誓言，所谓举头三尺有神明，可不能让祖师婆婆看着我们当面撒谎。你知道的，祖师婆婆一生苦等王重阳不至，若是她不能见到我们婚姻和谐，恐怕在古墓中也无法安然长眠，说不定会影响你明天练功的进境呢！”

　　啊，这么严重……

　　小龙女哪懂得这些，被昊学三言两语，就骗得深信不疑，立刻着手安排洞房花烛了。

　　说起这洞房花烛，昊学有着极其丰富的经验。

　　不过小龙女，和之前经历过的任何一个女孩，都不相同。

　　不同于黄蓉的精灵古怪，也不同于建宁公主的放纵激情，跟木婉清、钟灵、王语嫣、全都不是一个类型。

　　冰肌玉骨，绝世风姿！

　　即使是到了软床之上，红帐之中，这份清冷淡雅的意蕴，还是让昊学有一种不忍心破坏的感觉。

　　红盖头已经揭下来，小龙女微微闭起眼睛，等待迎接那个人生中最重要的时刻。

　　古墓中只有一个孙婆婆，也绝不可能在这时候进来打扰。

　　可是昊学久久没有动作，看着小龙女含羞带怯的表情，似乎永远都看不够，第一次想要多欣赏，而不是去动手获取。

　　“师叔，你怎么了？”

　　这句话终于点燃了昊学心中的那团火焰，深吸一口气，开始完成今晚最重要的那个仪式。

　　昊学的动作很慢，仿佛怕太狂暴的动作，会破坏这朵娇弱美好的雪莲花。

　　大红的喜服、绯红色的中衣、鸳鸯戏水的肚兜……

　　即使在古墓中，孙婆婆得知两人要大婚的消息之后，也把这些从内到外的衣物准备妥当，全都是最适合今晚这个场合所用的，昊学现在一层层解除小龙女身上的武装，觉得肌肤胜雪的小龙女，穿红衣还是各种不协调，或许……回头弄身护士服给她，这个Cosplay，才是小龙女最适合的角色定位。

　　所以，昊学一抬手，把那个肚兜也给摘了下来，随手抛到不知什么地方去。

　　小龙女羞不可抑，想要钻进被子里，却被昊学直接把被子也丢到地上，没着没落的在床上剧烈喘息，完全不知道还有什么地方可以躲藏。

　　“师叔！你……你可轻着点……”

　　又一句师叔，让昊学邪恶地一笑，居然低声呼唤了一句：“姑姑！”

　　啊？什么？

　　小龙女完全没听懂，却不敢睁开眼睛，只觉得身上一热，那个令她又期待又害怕的身体已经贴了上来，如玉的肌肤上起了一层兴奋和激动的战栗，喉间发出不受控制的呢喃声。

　　一个注定疯狂的夜晚……


第1434章 【神】一个都不能少

　　让昊学高兴的事，搞定小龙女之后，手机任务终于刷出来了。

　　不过依然是遵循了先前神秘兮兮、云山雾罩的风格，只有五个字。

　　“一个都不能少。”

　　呃，好像是六个字……

　　不要在意细节！

　　一个都不能少，这是什么意思啊？

　　昊学挠挠头，看了一眼还在熟睡中的小龙女，陷入了深深的纠结中。

　　听起来是个收集任务啊，问题是收集啥呢？

　　神兵利器？

　　神雕的世界当中也没太多出名的，无非是玄铁重剑为首，其他杂七杂八一堆烂货。

　　武功秘籍？

　　应该也不是，神雕里最强大的武功，是……跟着一只飞不起来的丑鸟在海边练出来的，有意淡化了武功秘籍的说法。

　　灵丹妙药？

　　似乎也不像是指这个。

　　昊学皱着眉头想了一会儿，忽然嘴角泛起一个恍然的笑容。

　　哈哈，这手机……是故意的吧！

　　一个都不能少，是不是说的妹子？

　　嗯嗯，大有可能，大有可能啊。

　　神雕侠侣当中，采用的是非常明显的“一超多强”的女主格局，第一女主当然是不幸被OOXX过的小龙女，除此之外，还有陆无双、程英、公孙绿萼、郭芙、郭襄等等一大票红颜知己。只不过在金庸笔下，采用了弱水三千，我取一瓢饮的做法，除了小龙女之外，其他妹子一概没收，所以后来才有“一见杨过误终身”的说法。

　　估计金庸大大后来也后悔了啊，这么搞，实在是太虐了。

　　女主这种东西，你要么不写，写了就得收，否则简直比后宫种马更恶心。

　　所以金庸大大从善如流，在后来的收山之作鹿鼎记当中，果断采用了全收的路子，韦小宝吊打一切，自封通吃岛岛主，快意人生。

　　一个都不能少，这是让我弥补杨过同学的遗憾，把这些妹子全都搞定啊。

　　嗯，这很昊学。

　　这个任务做起来还是比较带劲的，不过……床上这只怎么办？

　　拔吊无情显然不是科学合理的做法，所谓一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深嘛，况且昨晚自己被小龙女的气质弄得陷入疯狂，可不止是一日。

　　可是留在这古墓里，妹子肯定不会自己找上门来，没事进墓穴，那是名副其实地作死。

　　带着小龙女去把妹，感觉也是怪怪的。

　　最起码我也得……

　　也得……

　　留个言吧！

　　为了完成任务，看来不能和小龙女继续没羞没臊地在古墓生活了，在这个木有TT的年代，万一不小心搞出小小龙女什么的，那就更走不开了。

　　别担心哈龙儿，我这真不是一夜情，我只是暂时离开，暂时离开……

　　昊学给小龙女写了一封信，说自己在江湖上有许多俗务未了，必须得了却那些恩怨情仇，这才能回返古墓，和她厮守终身云云。

　　“一个都不能少”，任务开始！

　　嗯……首先应该是陆无双那丫头吧，大概在终南山下不远的豺狼谷一带，因为和全真教两个小破道士结了仇，所以有一点小小麻烦。

　　不过更大的麻烦，是她偷了李莫愁的武功秘籍五毒秘传，赤练仙子李莫愁也在满世界追杀她。

　　嗯……对昊学来说，这全都是小问题。

　　唯一值得考虑的大问题是……李莫愁和她那个徒弟洪凌波，在不在这个“一个都不能少”的范围之内？

　　洪凌波也就罢了，不管怎么说也是青春靓丽的一个妹子。

　　可李莫愁……

　　口味会不会略重了点？岁数大也就罢了，还是道姑。道姑也就罢了，还是杀人不眨眼的女魔头。女魔头也就罢了，还……

　　总之有点尴尬！

　　算了，走一步看一步好了。

　　先找到我家陆无双，这个妹子其实昊学一直都挺喜欢的，虽然腿脚有点毛病，但是身世很可怜，性格也是敢爱敢恨小辣椒的那种风格，有点像昊学在现代社会中收过的杜月茹。

　　没费太大劲，昊学在豺狼谷入口处，找到了正和姬清虚，皮清玄对峙的陆无双。

　　除了这俩小道士之外，还有俩丐帮弟子，以及一个全真教内志字辈的道士，和尹志平、赵志敬是同辈，武功却差了很多，叫申志凡。

　　哈哈，挺漂亮的一个小姑娘。

　　昊学远远点了个赞，叫道：“三个小牛鼻子，好久不见那！”

　　众人闻言一起转头，看到懒洋洋的昊学，陆无双表示不认识，那三个全真道士却是齐齐一惊。

　　这不是……这不是那个在重阳宫闹出偌大的动静，然后销声匿迹了好几年那个昊学么？

　　当年可是连丘师伯、马师伯他们都对他恭恭敬敬，以师礼相待，后来莫名其妙就失了踪，没想到今天在这里碰到。

　　嗯……怎么称呼？

　　按照全真教里的辈分，这昊学应该是和他们同辈，属于清字辈弟子，比申志凡更是小了一辈。

　　可现在，人家明显不按这个辈分走了啊，早些年甚至有人怀疑这是全真教创派祖师重阳真人转世。

　　申志凡眉头一皱，不得不放下陆无双这边，过来毕恭毕敬地打了个招呼，陪笑道：“那个……昊兄，别来无恙。”

　　“马马虎虎吧，你们在这儿干啥？拦路强抢民女？”

　　呃！

　　这一顶大帽子，扣得几人一阵无语，心想你啥眼神啊，这是民女？你见过手持利剑，气势汹汹的民女？

　　“昊兄有所不知，这臭丫头无故伤人，强凶霸道，听说是江湖上心狠手辣的赤练仙子李莫愁的徒弟，我们这才……”

　　“算啦，交给我吧，你们可以走人了。”

　　啊？

　　两个丐帮中人先不满起来，他们是被邀请来助拳的，并不认得昊学，眼见他年纪轻轻却口气大得惊人，冷笑道：“哪来的妄人？速速离去，不然连你一起收拾！”

　　陆无双也是惊疑不定，此人眼生得很，为何对自己如此照顾，而且看起来并不像是身怀上乘武功，为何几个全真教的人对他像是很忌惮的样子？

　　昊学何等修为，跟这两个级别很低的乞丐有什么好废话的，懒得动手显露武功，上前跟陆无双道：“走吧，咱们换个地方聊聊。”

　　陆无双俏脸一红，怎么这人倒像是跟自己很熟似的。

　　孤男寡女，有什么好聊？

　　不过，目前陷入敌人包围，自己打是打不过的，既然有了援手，不妨先看看此人是什么实力，若能逃离此地，这机会倒是不可错过。


第1435章 【神】撩妹升级版之俩妞一起泡

　　“狂妄的小子，闪开！”

　　丐帮两人对视一眼，其中一人伸手就来推昊学。

　　昊学根本理都不理，照样堂而皇之地走近陆无双，做了个请跟我走的手势。

　　“小心！”

　　陆无双眼看着那只手掌已经抓到此人后心要害，依然是不闪不避？难道这人是个傻蛋？

　　毕竟是为了自己管的闲事，陆无双急忙出声示警。

　　然而下一刻，令人震惊的一幕发生了，那只手掌在昊学后心大概数寸的地方，忽然停止不动，那名丐帮弟子脸上泛起不可置信的神色，连催几道劲力，都仿佛是遇到一层无形的气墙阻力，根本无法前进半分。

　　这……这是什么武功？！

　　两个丐帮中人，先前对昊学的修为没有概念，比全真教的三人更惊讶得多。

　　“走吧，和这些不相干的人有啥好扯的。”

　　昊学终于成功带走了有些迷迷糊糊的陆无双，以她的武功水准，完全无法理解昊学露的这一手功夫。

　　“其实，我们小时候就认识的。”

　　到了没人的地方，昊学开始套近乎。

　　“认识？”

　　陆无双狐疑地打量着这个陌生的青年，完全想不起来。

　　“小时候你和你表姐，被李莫愁追杀的时候，不是遇到过一个小男孩么，当时李莫愁劫持你们，占了我容身的山洞，我还出手救你们来着，不过李莫愁太厉害，我可打不过，后来的事儿我就不知道啦！”

　　啊？

　　陆无双仔细回忆，这才终于想起一点点来，惊喜道：“是你！你也长这么大了……你刚才施展的，是武功么？怎么他好像用尽全力也打不到你的样子，这么厉害？”

　　“嘿嘿，你来试试？”

　　昊学牛刀小试，轻易就折服了陆无双，这种功夫别说是见，就连听都没听过，显然比她那个仇人兼师父李莫愁，还要厉害许多。

　　“那个……怎么称呼你？”

　　“你可以叫我昊哥。”

　　昊学笑道：“你表姐跟你还有联系么，多年不见，大家可以一起聚聚。”

　　原来是惦记表姐？

　　陆无双脸色一黯，不知怎地就有点不开心，低声道：“跟我走吧，我带你找她。”

　　“死丫头，这回看你还往哪儿跑！”

　　俩人正在说话，忽然一个清冷高傲的声音切入进来，陆无双顿时浑身一颤，显得极为恐惧。

　　“怕啥，放心。”

　　昊学哈哈一笑，早知道李莫愁带着徒弟靠近，只是没必要理会而已。

　　“几天不见，还知道找男人了？”

　　李莫愁被人辜负，一辈子最痛恨这种男女相爱，看到昊学更加生气，手中拂尘一摆，二话不说竟然上前就要杀人。

　　陆无双多少还有这些年的香火之情，不妨慢慢再说，至于这个不知所谓的男人，杀了再说。

　　“哟呵，好大的火气。”

　　昊学随便一伸手，把李莫愁威震江湖的那柄拂尘，直接抓在手里，在空中扯得笔直。

　　李莫愁大惊，一时间也不知该不该放手，顺手就打出几枚冰魄银针，依然是要人命的玩意。

　　咳，这老女人，还真是杀意已决。

　　该死的手机系统，千万别让我收她，就这个脾气，我可吃不消，一言不合就动针，容麽麽吧？话说老女人都喜欢用针，连那个半路出家的老女人东方不败也不例外。

　　难道是她们一生坎坷，终于悟透了“铁杵磨成针”的人生真谛？

　　我擦，太污了！

　　至少东方不败不是这个路子，她……没法磨的呀。

　　叮叮叮！

　　昊学手指连连射出剑气，在空中拦截冰魄银针，竟然发出金铁交鸣的声音。六脉神剑的无形剑气，已经练到了不亚于实质刀剑的程度。

　　快走！

　　李莫愁可比陆无双识货得多，看到这手功夫，只觉得一股寒气从脚底板直冲头顶百会穴。

　　这特么是什么功夫？

　　就算是江湖中传闻的那五大高手，东邪西毒南帝北丐的，也绝没有这份功力吧？

　　这个和无双谈话的家伙，到底是人还是鬼神？

　　“慢走，不送。”

　　昊学懒得和李莫愁多纠缠，跑了也就跑了，只要不是任务需求，和这女人打交道越少越好。

　　陆无双喜道：“你的武功，比那女魔头还厉害？”

　　擦，这不是废话么！拿我跟她比，简直就是侮辱我！

　　在陆无双的带领下，很快就找到了程英，这可是个秀外慧中的妹子，昊学……也一直很喜欢。

　　讲道理，神雕侠侣里，和杨过有关系的几个女子，描写得都相当不错，辨识度极高，而且各有性格特点。

　　倔强直爽的陆无双、温婉可人的程英、单纯善良的公孙绿萼、精灵慧黠的郭襄、甚至还有刁蛮任性的郭芙……

　　如今见到活生生的陆无双和程英，昊学心情甚好。虽然说同时泡两个妹子难度略高，但事在人为嘛，单泡已经无法满足昊学这种高手的需求了，必须加大点难度，才比较有趣味。

　　撩妹，我是认真的。

　　泡一个妞，和两个妞一起泡，有什么分别？

　　分别就是，前者可以堂而皇之地公开，目标精准直接一套技能带走。而后者……不能把意图表露得太明显，必须循序渐进，当一切水到渠成之后，再开大招收残血人头……

　　昊学显然是深谙此道，和两个妹子同居之后，从没提过有关感情的任何事情，只是闲来无事指点一下她俩的武功，顺便再吐露一点各方面渊博的学识之类的。

　　有了21世纪爆炸的信息渠道，再加上穿梭十几个世界的阅历，要是再骗不到两个涉世未深的小姑娘，那才真是白混了。

　　大概过了那么不到半个月吧，程英和陆无双，看昊学的眼神，都是带着小星星的了。

　　昊学知道，是时候开一波大招了！


第1436章 【神】一画收两女

　　“昊哥，今天天气好，我们去练‘天罗地网掌’吧！你看，三只麻雀我都抓好了，你教我怎么在房间里抓它们呀……”

　　这天早晨，陆无双兴冲冲地来找昊学。

　　这些日子闲来无事，昊学按照两人武功的特点，传授了些武学道理。

　　陆无双乃是李莫愁的半个弟子，走的是古墓派的路子，虽然李莫愁没好好教，但基础当然适合练古墓武功，昊学就从最简单的天罗地网势开始，帮她慢慢领悟古墓武学的正轨。

　　程英却是桃花岛主黄药师的关门弟子，虽然没有陆无双争强好胜的性子，但起点可是高了太多，本来她完全没就认为昊学在武功方面能指导她。

　　可是，行家一伸手，就知有没有。

　　昊学在程英面前牛刀小试，施展了弹指神通、碧海潮生曲等桃花岛绝学，顿时让程英心悦诚服，只觉得这个年轻男子，竟然似乎比无所不能的桃花岛主更加深不可测，仿佛天下任何武学都尽在掌握一般。

　　两人骤得明师，当然都是如获至宝，渐渐和昊学的距离越来越近。

　　不过这些天，昊学明显和程英相处更多，对陆无双冷落了不少。陆无双心中焦急，这才自己捉了麻雀，主动来找。

　　昊学眉头微皱，直接拒绝道：“今天不行，我和程姑娘约好了，要一起吟诗作画来着，你……按照我上次指点你的法子，自己去练吧，反正打基础的过程，也没什么太多好说的，自己多辛苦一些，什么时候能做到三只麻雀尽在掌握，那就是进步了。”

　　说完这话，昊学伸了个懒腰，真的径直进了程英的房间，把陆无双气得眼眶含泪，滚来滚去差点就要掉下来。

　　哼！

　　昊哥一定是喜欢了表姐！

　　唉！想想也是，表姐性情温柔、出身名门，文武双全，那才是昊哥的良配啊。

　　我算什么？

　　一个无家可归父母双亡的可怜丫头罢了。

　　陆无双心中凄然，一伸手，放飞了那三只同样可怜的麻雀，看着它们扑腾着翅膀渐渐飞远，心却越来越沉。

　　少女情窦初开，却是落得个落花有意、流水无情的结局，最让人痛彻心脾。

　　不行，就算和表姐在一起，好歹我也得知道个确切的结果，不能就这么黑不提白不提的算了。

　　就在今天！

　　陆无双一咬牙，也去找程英。

　　这会儿，程英果然正在作画，昊学在一旁铺着宣纸，看画，也看人。

　　嗯……这妹子温柔娴静，是最典型的东方女性，称得上秀外慧中，可惜原著当中被杨过辜负，一生未嫁，甚是可怜。

　　“对对，这里再瘦一些，没有这么胖的。嗯……下巴这里好像要再尖一点点就好了。”

　　陆无双张了张嘴正要说话，忽然感觉到气氛有些不对劲。

　　表姐程英，好像没有想象中的那种和心上人一起谈情作画的愉悦，反而是紧锁着眉头，认真作画，眉宇间全是忐忑甚至是一点点委屈。

　　这是怎么了？

　　陆无双虽然是大大咧咧的性子，可如此明显的局面还是能看得清楚，不由得安静下来，仔细看这幅画。

　　好美！

　　程英多才多艺，雅擅丹青，现在在昊学的描述和指挥下，画的一个女子，白衣飘飘肌肤胜雪，美得令人窒息。

　　陆无双自忖容貌不差，表姐程英应该和自己只在伯仲之间，只是自己脚受伤略有残疾，这才有些自卑。

　　可是，这画上的女子，好像也并不是表姐呀！

　　这是谁？

　　莫非是昊哥梦中的理想情人模样？

　　可若只是梦境的话，怎能如此清晰，还能随时指点表姐修整，让这副美不胜收的仕女图，渐渐完善，呈现在三个人面前。

　　“好啦！”

　　昊学鼓掌道：“程姑娘好本事，现在真是毫无缺憾，和真人一般模样了！”

　　果然是真人？

　　陆无双心中一凛，只听程英语气有些黯然，问道：“昊大哥，这位姑娘，是你的……”

　　“是我媳妇儿！”

　　昊学毫不犹豫地笑道：“怎么样，你们对你昊嫂印象如何？”

　　媳妇儿！

　　程英和陆无双同时浑身一颤，心中空空荡荡。

　　这些日子，三个人相处十分融洽，那层男女之间的意思，也越来越明显。

　　程英和陆无双这对表姐妹，因为昊学的缘故，自然而然生了一层隔阂，彼此间有了必然的竞争关系，都抢着和昊学接触，希望能赢下这一场，做个名正言顺的昊夫人。

　　这几天，昊学和程英接触越来越多，陆无双心中难过，程英却自然是很欢喜，尽管表面上不说，却已经认为自己算是胜出了。

　　可是今天，昊学忽然要让她作一幅画，按照他描述，来描绘一个年轻的女子。

　　现在这个女子跃然纸上，倾城容颜，让亲手画出她的程英，都有些自惭形秽。

　　然后昊学亲口说，这是他妻子？

　　原来，这些日子表姐妹间的所为竞争，只是一厢情愿而已，到头来全是一场空梦！

　　程英和陆无双情不自禁地握紧两手，对视一眼，看到了彼此眼中的无尽苦涩。

　　争个什么？

　　人家早已成婚，妻子又是这样一等一的美女，自然没其他人的位置。

　　可是，这些天，昊学的影子已经深深印入她们两人的心里，并不是理智所能控制。

　　或许这就是命吧，是我们姐妹俩的命！

　　昊学嘴角泛起一个笑容，忽然道：“怎么样，跟我一起回家，见见这画中人如何？”

　　什么？

　　程英和陆无双齐齐一惊，不可置信地看着昊学。

　　“我是说，你俩愿不愿意跟我回家，大家一起做个伴，反正古墓里就我们俩人也怪闷的。当然，情况就是这么个情况，要是你们不愿意，那就算啦……”

　　“愿意！”

　　不用商量，两女异口同声答道。

　　这是绝望之后的惊喜，哪里还顾得上什么争多论少，只要昊学心中还有她们，难道还不够么？

　　就这样，昊学利用心理学的基本常识，一幅画就搞定了两个各具特色的妹子，本来离古墓也没多远，直接就带了回去。

　　不过，下一个要搞定的，反而是小龙女了。

　　还有至少三个妹子呢，起码已经收下的，要和谐共处，不能后院起火嘛。


第1437章 【神】搞错了

　　搞定小龙女，其实是很容易的事。

　　这妹子一辈子就没出过古墓啊，昊学随便动点口舌，三个女人就凑成一台挺和谐的戏，互不干扰。

　　然而苦逼的昊学，还得去继续努力做任务。

　　绝情谷的公孙绿萼不难，跑一趟绝情谷，在公孙止面前随随便便露了一手，也懒得搭理他和裘千尺那点纠结一生的爱恨情仇，只是把公孙绿萼带走。

　　虽然公孙止不是个好东西，他老婆裘千尺也不是个好东西，但是昊学毕竟是拐了人家女儿走，总不能再对他们赶尽杀绝。

　　接下来，在昊学猜测中，就只剩下郭芙、郭襄这对姐妹花了。

　　否则的话，如果所谓“一个都不能少”还要包括李莫愁、洪凌波，甚至黄蓉等人，那实在是太污啦。

　　要是还包括裘千尺……

　　果断第一时间砸手机，老子不回去了，来个终南山后，活死人墓，悲剧昊学，绝迹江湖……

　　郭芙和郭襄，当然重在郭襄，郭芙最多算个添头。

　　然而问题在于，现在这个时间点，郭襄还只是黄蓉肚子里的一个胚胎啊。

　　昊学把公孙绿萼送回古墓，然后花了半天时间，教会了四个妹子打麻将，估计她们练武之余的时间有了消磨，又一个人踏上征程，独自来到襄阳城，稍稍一打听，黄蓉果然是身怀六甲，即将临盆。

　　常言道，只要混得好，老婆正高考。

　　可现在昊学明显是更进一步啊，别说高考了，这连幼儿园都没有呢。

　　按照手机的尿性，应该是有个跳转时间的设定，直接去十六年后，再泡青春年华的小郭襄。

　　不然刚出生就泡？郭靖夫妇是要拼命的。

　　搞定郭芙这大傻妞，连半天都没用，直接绕开黄蓉跟郭大姑娘私订终身，然后就等郭二姑娘长大。

　　这一等……就是好久。

　　昊学很悲剧地成了襄阳城上最受欢迎的打手，比郭靖还强大许多的实力，很快就成了守襄阳的中流砥柱，对方什么金轮法王银轮法王的，昊学根本都懒得搭理。

　　只可惜不能把那些现代化武器运过来，否则一轮炮轰，就能让忽必烈这辈子都不敢再想襄阳城三个字。

　　可问题是，昊学期待的那个时间跳转，迟迟没有到来。

　　这就非常尴尬了！

　　一方面，郭大姑娘成天吵着要结婚有木有？

　　要瞒过黄蓉这脑子本来就不容易，要不是因为黄蓉一孕傻三年，估计早就被看穿玄机了。

　　就算要办婚礼，也得先跟小龙女啊，郭芙我是收了当通房丫头的，可不敢让她占了先。

　　然而亲爱的郭二姑娘还得俩月才能见阳光，这活生生卡在襄阳城里，简直令人抓狂！

　　一个都不能少！

　　一个都不能少？

　　可这最后一个都还没出生，好歹给我帮帮忙啊。

　　昊学一天看N次手机，欲哭无泪地在襄阳城空耗了许多时日，迎来了转机。

　　这天，作死很有节奏的金轮法王，又带着潇湘子、尼摩星、尹克西这几个半吊子水平的家伙来襄阳城外得瑟。

　　昊学本来就郁闷着任务没着落，听到这些人废话连篇，终于动了火气。

　　你麻痹的，老子烦着呢，还来BB个毛！

　　昊学直接一个翻身，从城头就跳了下去，引起周围普通士兵一阵惊呼。

　　却见昊学在空中如同能踩着无形的阶梯一样，几个转折减速，如一片羽毛一样轻轻落地。

　　这手功夫一露，襄阳城上喝彩声如雷，金轮法王等人却是警惕地倒退几步，隐隐觉得不妙。

　　“既然来了，就留在这儿吧！”

　　昊学冷哼一声，六脉剑气如同死亡射线一般，电射而出。

　　之前也不是手下留情，而只是不想弄得太吓人罢了，今天心情不好，活该你们倒霉！

　　一个照面间，金轮法王胸口破开一个恐怖的血洞，还没倒地就已经变成尸体。武功弱一些的尹克西等人，更不可能挡住昊学凌厉无匹的六脉剑气。

　　襄阳城内外，陡然间鸦雀无声。

　　虽然大家知道这位昊学昊少侠，武功了得，是郭大侠的重要臂助。

　　可没人想到，他的武功修为，竟然已经达到了这种神一样的地步。刚才那惊艳一击，简直像是仙人一指，对方武功最强的几个核心高手，瞬间就血溅城下，再也无法构成威胁。

　　有许多被金轮法王杀过同伴的兵士，高声欢呼，襄阳城有这样一尊无敌战神，那自然是稳如泰山！

　　蒙古人挫了锐气，鸣金收队，昊学回到襄阳城内，却依然是闷闷不乐。

　　杀个金轮法王不算什么，问题是等郭襄长大这十六年，实在太尴尬了。

　　等不起啊！

　　咦？

　　昊学有些烦躁地随意点开手机，却惊奇地发现，任务提示那里，发生了一点变化。

　　“一个都不能少，4/5。”

　　啥意思？

　　还带任务进度条的？

　　我知道还差一个，可问题是这一个你得给我调整一下时间啊，不然刚出生的小女孩，我撩妹天赋点满了也撩不成啊。

　　要不咱换一个，撩她妈可以不？

　　好像不对啊！

　　昊学对着手机吐槽了会儿，忽然想到，怎么会是4/5？

　　小龙女、陆无双、程英、公孙绿萼、加上最新收的郭芙，已经五个了啊！

　　应该是5/6才对，你丫不识数啊？

　　难道说，郭芙不算？

　　昊学心想这郭芙倒本来就有点模棱两可，在原著中更是切掉了杨过的一条手臂。虽然在全书结尾的时候，交代了那么一点若有若无的情感，但说她不算是杨过的红颜，也说得过去。

　　呃，这么说来，是我一不小心收多了？

　　没关系，这不嫌多，关键是最后一位，得凑够。

　　可为什么这任务提示早不出现晚不出现，今天才出现？

　　昊学目光偶然落在城下，几具尸体依然孤零零地躺在那里。

　　金轮法王、潇湘子、尼摩星、尹克西，一共四人。

　　卧槽！

　　不会是……指的他们四个吧？

　　昊学瞪大眼睛，越想越觉得不无可能。

　　难道这所谓的“一个都不能少”不是说的收妹子，而是说的对付敌人？


第1438章 【神】最后一块拼图

　　如果是这个节奏，那么这任务需求的最后一块拼图，是指哪位？

　　昊学转动脑筋，开始琢磨神雕侠侣中，杨过的几个对头。

　　最开始的对头……好像是黄蓉。

　　黄蓉担心杨过走了他爹的老路，在桃花岛上对他督导极严，也根本不教他武功，杨过小时候一直挺烦他的。

　　不过，这显然应该不是目标。

　　手机总不会丧心病狂地让自己来神雕侠侣里弄死黄蓉，这也太坑了。

　　那么接下来，就是终南山学艺这段剧情了。

　　本来终南山上的对头真心不少，赵志敬、尹志平、鹿清笃，全都算得上苦大仇深，尤其是尹志平，那可是导致杨过绿帽一生的罪魁祸首。

　　不过，现在可是昊学版的神雕侠侣，这些受尽折磨，还丢了老婆贞操的剧情，统统不存在啊。

　　在终南山重阳宫待了没几天，完全就是祖师爷的待遇，也就谈不上什么仇恨。

　　事实上，从那以后，自从昊学取代了杨过，根本不可能受任何委屈，完全是吊打一切的存在。

　　金轮法王等人作死作得很有节奏，已经躺尸在襄阳城下。

　　看着金轮法王的尸体，昊学倒是又想起一个人来。

　　金轮法王的徒弟之一，蒙古霍都王子。

　　这家伙算是个合格的反派，从最开始终南山后强行求见小龙女，就和昊学照过面。

　　难道是他？

　　反正只是个无关紧要的人物罢了，作恶不少，杀起来没什么心理负担。

　　昊学若有所思地点点头，一个人径直出了襄阳城，直奔蒙古人驻扎的营地而来。

　　“宋人劫营了！”

　　一连串的怒吼，蒙古军队营帐外顿时灯火通明，无数战士手持明晃晃的刀枪，将昊学团团围住。

　　此人胆敢孤身一人闯阵？

　　真是胆大包天！

　　不过有些人也记得此人刚才大发神威，一招之间就杀死包括蒙古国师金轮法王在内的四名高手，武功之高的确是骇人听闻。

　　但即便如此，难道一己之力，可以对抗数十万大军？

　　昊学左右打量一下，没有认识的人，这就有点麻烦。

　　找霍都不太容易，不过找到蒙古中军大帐还是比较容易的，老大的一个，鲜明醒目，想认错了都难。

　　昊学和这些大头兵没什么好说的，拔腿就走，径直冲向主帅忽必烈的营帐。

　　“不好！保护大汗！”

　　无数精锐蒙古战士围得密密层层，然而对昊学来说，这种场面也见了许多次了，不新鲜。

　　梯云纵！

　　这轻功倒也有趣，虽然不是昊学主修，但武功达到了极高境地，任何门派的技艺基本都是一看就会，一会就精，这会儿施展武当梯云纵，这个时间点，张君宝最多就是刚刚出生。

　　整个人如同一朵祥云似的缓缓升起，在空中漫步，凌空蹈虚，像大鸟一样滑翔，方向直指忽必烈的大帐。

　　乱箭如雨，却徒劳无功，昊学到哪里，哪里都有乌云似的箭雨随行，倒像是他本身自带的光环一般。

　　这分明是属于神的力量！

　　蒙古人虽然骁勇，但征战一生也没见过如此恐怖的场景。

　　强弓硬弩、宝刀利剑，完全失去了应有的效用，眼睁睁看着这个年轻人，毫无阻碍地穿透千军万马，闯入忽必烈大汗的营帐之中。

　　忽必烈脸色苍白如纸，知道大限将至！

　　起兵入侵中原，在襄阳城受阻，对方有大侠郭靖，真是了不起的人物，硬是挡住蒙古数十万大军不得寸进。

　　但是忽必烈不着急，宋廷孱弱，蒙古兵精，区区一座襄阳城而已，早晚都是囊中之物。

　　可就在今天，他才意识到自己做了何其愚蠢的一个决定。

　　原来，人力有时而穷，只不过是指那些没什么本事的凡人而言！

　　武功练到极致，原来可以达到这样的地步，纵然坐拥数十万精兵，也挡不住人家单人闯阵，现在已经站在自己面前。

　　“告诉我，霍都王子在什么地方？”

　　可没想到，这位神一样的武者，一开口居然是跟自己打听情况？

　　不是来要命的？

　　忽必烈心中升起了一丝指望，连忙道：“从这里向左大概两百步，那座小点的营帐，就是他住的地方。”

　　哦！

　　昊学很满意，皱着眉头打量一下忽必烈，忽然笑道：“今天饶了你，撤兵吧，别惦记进犯中原这点事儿了，老老实实在蒙古牧马放羊多好啊，中原地带不适合你们，就算偶尔得了天下，早晚也得交出去。”

　　“是是是。”

　　忽必烈虽然不明其意，却知道应该怎么回答。如今形势比人强，稍有违抗那就是命在顷刻，谁还敢硬顶？

　　昊学放过了忽必烈，按照方位找到霍都，一巴掌拍死，然后当着许多蒙古士兵的面，从身上摸出个东西来。

　　啥玩意？

　　蒙古人纷纷后退，心想这家伙赤手空拳就已经如此恐怖，再用个兵刃……还让不让人活了啊。

　　没人认识手机，更不知道苹果六袋是个什么概念。

　　卧槽！

　　昊学郁闷地发现，任务提示依然是“一个都不能少，4/5。”

　　不好意思不好意思，杀错了。

　　对这地上霍都王子的尸体道了个歉，看来还得找下一个目标。

　　可……谁还称得上是仇人，需要干掉才能切换世界？

　　不会是公孙止吧……

　　这可有点尴尬，毕竟刚刚搞定了人家女儿，就算公孙止再不靠谱，那也算是岳父老泰山，能不杀最好还是别动手。

　　还有谁？

　　难道是李莫愁？

　　小时候曾经中过冰魄银针的毒，如果不是遇到疯疯癫癫的西毒欧阳锋，小命也就不在了。

　　可……那都是多少年前的事儿了啊！

　　李莫愁虽然杀人如麻，却也是个可怜人，昊学本来不打算对她怎么着的。

　　但要是这手机系统睚眦必报，任务指向这位赤练仙子，那也真就没办法了。

　　实在对不起，李莫愁同学，请借人头一用……


第1439章 【侠】玄铁令

　　“站住！”

　　还没等昊学去找李莫愁，居然有人拦住去路，手上扛着一根无比粗大的黄金巨杵，满脸杀机。

　　这……哪位啊？

　　昊学一时没认出来，直到对方自报家门，这才恍然。

　　金轮法王那个傻乎乎的大徒弟，达尔巴。

　　讲道理，昊学对达尔巴的印象还不错，这个傻大个起码比霍都的阴险狡诈强多了。

　　“干啥？”

　　还有任务要做呢，昊学可没心思陪这个傻大个闲扯。

　　“我师父、师弟都死在你手上，纳命来吧！”

　　达尔巴一句话道明来意，抡起手中那根重达数十斤的黄金降魔杵，兜头盖脸砸了过来。

　　昊学哭笑不得，摇摇头脚下一动，轻巧无比地绕开这个浑人，转眼间就在数十丈开外，远远长笑道：“要我的命，你还不够资格。既然和你师父感情这么深，不如追随于九泉之下，在阴曹地府再做一对师徒吧！”

　　达尔巴扛着沉重的黄金杵，徒劳无功地追了数步，眼看着越追越远，哇哇叫着停下脚步。

　　这傻大个，真是不知死活。

　　昊学不多一会儿就远离襄阳城，却不知道李莫愁在什么地方，好在赤练仙子在江湖上名声响亮，打听着应该不难找到。

　　然而当他无意间看了一眼手机的时候，却忽然愣住。

　　“一个都不能少，5/5。”

　　我勒个去！

　　这……怎么完成了？

　　我啥也没干啊！

　　莫非李莫愁知道我要去，自知大限将至，索性自行了断了？

　　昊学呆了一呆，很快想到一个人，赶紧掉头回去，果然在襄阳城外不远，看到了一具尸体，尸体旁边是沾满血迹的黄金杵。

　　这……

　　原来是他！

　　昊学没想到这傻大个这么实诚，自己一句笑话他竟然当真，还真的自杀追随金轮法王去了。

　　更没想到，手机里一个都不能少的任务，居然包括了这个浑人在内？

　　多半是因为他师门给拉的仇恨啊，其实达尔巴这人，真心还不错的……

　　昊学叹了口气，不过这任务需求的最后一块拼图，也算是意外完成了。

　　十六年后的小郭襄，等有机会总会再见的。

　　古墓里的几个妹子，我有空再回来看你们……

　　走吧！

　　下一个世界，《侠客行》！

　　昊学点击手机上的“侠”字，光芒闪过，来到一片陌生的场景当中。

　　石破天？

　　昊学低头看看自己一身乞丐打扮，再看看不远处的烧饼摊，放下心来。

　　穿越成石破天，那是最简单的节奏，场景看来也是小说一开局的候监集，一切尽在掌握，且看看任务是什么再说。

　　“全家团圆！”

　　这回的任务虽然言简意赅，但显然比较明确，至少不会出现之前那种不知道杀谁的尴尬局面。

　　团圆？

　　对于熟知剧情的昊学来说，不算个事儿。

　　石破天其实是一个化名，是石中玉混进长乐帮时用的假名字。而石破天的真名字……叫狗杂种！

　　这就很尴尬了。

　　昊学心想，按照之前的经验，这回我总不会本名叫做……昊杂种吧？

　　金庸大大也真是脑洞大开，居然玩得这么大，一个主角从头到尾没有真名，唯一属于他本人的称呼，还是句骂人的。

　　全家团圆，那无非就是黑白双剑石清闵柔，再加上那个不靠谱的弟弟石中玉。

　　怎么算团圆？凑一起？

　　石清闵柔倒是好办，现在估计已经改名成为昊清闵柔了，马上就会到这候监集来，到时候抱个大腿跟着就是了。

　　问题是石中玉，有点不好找。

　　这厮骗了长乐帮好些人，连那个老谋深算的贝海石都上了当，要找到他，自己人生地不熟的，不太容易。

　　不过，找石中玉何须亲自动手，自有最合适的人选马上就到！

　　昊学嘿嘿一笑，先找到玄铁令再说。

　　伪装成做烧饼的吴道通，被仇家找到，一场乱战，昊学没插手。

　　反正都不是什么好东西，狗咬狗一嘴毛，何必费那个手脚。

　　吴道通寡不敌众，选择装死，那枚怀璧其罪的玄铁令，被他藏在烧饼里，一时半会儿也没人找到。

　　原著中，石破天是猪脚光环笼罩，直接选了一枚烧饼就是藏东西的那枚。

　　昊学随手捡起一个烧饼，撕开来看了看，只是最普通的那种，自己果然没有石破天的运气。

　　地上散落上百个烧饼，他才懒得挨个找呢，反正那装死的吴道通会帮他找到。

　　果然，待仇敌散去之后，吴道通拖着重伤的身体，开始寻找藏在烧饼里的玄铁令，却没注意到不远处有个小乞丐，饶有兴味地望着他的动作，等着来个黄雀在后。

　　吴道通找了足足几十个，才终于如释重负地得到了那枚黑黝黝的铁片，勉强提起的一口气陡然松了下来，这才觉得小腹上的伤口疼痛难忍，喉间发出压抑不住的痛苦叫声。

　　昊学这才站起身，大摇大摆地走上前，一猫腰就去抢那玄铁令。

　　“大胆小贼！”

　　吴道通大怒，自己拼了性命都要维护的宝贝，哪能如此轻易放手，这小乞丐自己倒也见过，常在附近一带活动，可没想到他竟然如此大胆，想来捡这个便宜？

　　提聚浑身功力，想要一掌拍死这乞儿，却引得伤势加速发作，惨叫一声，翻了个白眼，身子重重倒在地上，死活不知。

　　擦，倒是省的我动手了。

　　昊学撇撇嘴，从地上捡起玄铁令，翻来覆去看了看，黑黝黝地没什么稀奇，想来那谢烟客也不擅长锻造冶炼，弄的这玩意做工实在不咋地。

　　“放下那个东西！”

　　不用抬头，昊学也知道是雪山派那些废料先到了，接下来便是黑白双剑，最后才是玄铁令的主人谢烟客。

　　他装作茫然不解的表情，没人在意一个小小乞丐，当时就为了玄铁令的归属，争竞起来，一场乱七八糟的大战，谁也没得手，终于等到了谢烟客出现。

　　“还给我吧！”

　　谢烟客身形一闪抢入圈内，伸手就来夺昊学手中的这枚令牌。

　　昊学若是不想让他得手，有一万种方法。

　　但早就做好了打算，谢烟客注定要成为帮他办事的苦逼打工族，昊学嘴角泛起一个微笑，松开手指，玄铁令物归原主。


第1440章 【侠】昊学急着回家了

　　许多人的争夺，以玄铁令物归原主而告终。

　　包括黑白双剑、雪山派众弟子在内的武林人物，都叹了口气，心想毕竟还是晚了一步，没能获得摩天崖主人的这枚玄铁令。

　　谢烟客看到众人神情，哈哈一笑，“让各位失望啦，这玄铁令的最后一枚，今日终于收回。从今往后，谢某逍遥天下，再无半点羁绊！”

　　“且慢！”

　　谢烟客不屑和任何人打招呼，转身要走，却被昊学开口叫住。

　　嗯？

　　扭过头来看这个浑身邋遢的小乞丐，谢烟客皱眉道：“你在跟老夫说话？”

　　“是啊。”

　　昊学满脸都是好奇的表情，故作不解地问道：“这里死了这么多人，又来了这么多人，都是为你手里的铁片，那是什么缘故？”

　　谢烟客哼了一声，念在玄铁令是从这小乞丐手中收回的缘故，勉强解释了几句，“老夫昔年行走江湖时，以特殊材料制成三枚玄铁令，言明谁得到这玄铁令，就可让老夫帮他办一件事，是杀人也好，是救人也罢，总之只要力所能及，老夫便绝不推脱。”

　　昊学点头道：“那刚才可是我还给你的，这承诺还有效吧？”

　　这……

　　谢烟客一愣，本来完全没把这小乞丐当人，没想到他居然也想要这玄铁令的好处？

　　真是人心皆贪婪！

　　谢烟客心中不快，随手从怀里取出一锭大银，丢到昊学脚下，冷哼道：“赏你的，去换身衣服，也够吃喝几年了！”

　　昊学看都不看一眼，冷笑道：“看你好大的架子，一副眼睛长在脑门上的模样，原来也是言而无信之辈！”

　　什么？！

　　这话一说，谢烟客勃然大怒，围观众人都是暗暗为这小乞丐捏了把汗。

　　这分明是自寻死路啊！

　　黑白双剑对视一眼，昊清上前一步，拱手道：“谢前辈名满江湖，何必和这小小乞丐一般见识。”

　　闵柔则走到昊学身旁，柔声道：“可别再乱说话啦，这老爷子凶得很，说不定转眼间就会杀人呢。”

　　嘿嘿，这对便宜老爹老妈倒是心肠好！

　　昊学微微一笑，却不听劝告，继续出言挤兑道：“谢老爷子？只要你在这里当着大家的面说一句，你说话如同放屁，从来都是说了不算的风格，那这钱也不用你给我，我丢不起那人。”

　　“嘿！！”

　　谢烟客脸上青气一闪，居然被这乞丐激得动了杀机。

　　转念一想不能冲动，杀这小乞丐易如反掌，但却坏了自己数十年的江湖名声。

　　“你倒说说看，有什么想要实现的愿望？”

　　许多人都很羡慕地看着昊学，谢烟客名满天下，这个承诺非同小可。

　　闵柔心中一动，小声提醒道：“孩子，你快求这老爷爷，收你为徒……”

　　“闭嘴！”

　　谢烟客一声低喝，顿时震得闵柔浑身一颤，不敢多说。

　　然而还是晚了，谢烟客看着昊学，居然有点担忧。

　　这小子一看就不像好对付的样子，要是真收了徒弟那可麻烦透了！本来他就是因为不爱收徒弟，这才孑然一身闯荡江湖几十年，不然以他的武功修为，摩天崖早就弟子满门了。

　　昊学摇头道：“他武功不行，学来做什么？”

　　嘿！

　　谢烟客差点被气笑了，我武功不行？

　　这个不知所谓的小乞丐居然说我武功不行？

　　简直是无知！

　　却听昊学续道：“算啦，我也没什么事要你帮我做。我看这位女侠人很好，你就帮她实现一件愿望吧，也算你完成了那什么玄铁令的承诺。”

　　啊？

　　闵柔和昊清对视一眼，都吓了一跳。

　　本来他们听到风声，大老远来到这里，的确是为了玄铁令，希望能够凭借玄铁令，求恳摩天崖主人做一件事。可没想到玄铁令没得到手，最终却是这个小乞丐阴差阳错地帮自己提出了请求。

　　众人目视谢烟客，看他怎么决断。

　　谢烟客眉头微微皱起，心想这小乞丐倒是会借花献佛，这份人情送得不小。

　　嗯，如果是黑白双剑的话，毕竟是侠义道，总不可能逼迫我做一些伤天害理的烂事，应该可以接受。

　　“昊清、闵柔，黑白双剑名声响亮，也有什么办不到的事，需要老夫代劳么？”

　　这么说，就是答应了！

　　昊清闵柔大喜过望，连忙躬身道：“谢前辈义薄云天，我夫妻的确有一件为难之事，是关于我失踪多年的小儿，找遍江湖也没有踪迹，不知谢前辈可否……”

　　“知道了！”

　　谢烟客不耐烦地挥挥手，“叫什么名字？”

　　“昊中玉……”

　　“去摩天崖，等我消息吧！”

　　谢烟客似乎不愿多说话，明确了目标之后飘然远去。

　　昊清闵柔到昊学面前，齐齐一拱手，感激道：“多谢小兄弟出手相助，可帮了我夫妻大忙了。”

　　“别急着谢，我也有事儿需要你们呢。”

　　昊学直接开口道：“你们去摩天崖，得带我一起，我在这里呆着没意思，出去见见世面。”

　　这只是微不足道的小事，黑白双剑夫妻当然一口答应。

　　这样，实际上的一家三口先凑齐，去摩天崖等待谢烟客的消息。

　　昊学索性就没挑破这中间的细节，因为还要牵涉到梅芳姑和昊清当年的一段情事，说来说去说不利索，莫不如就这么等昊中玉到来，完成这什么全家团圆的任务，拍屁股走人便是。

　　至于张三李四、侠客岛、腊八粥、太玄经什么的，统统丢到一边。

　　就从刚才谢烟客表现出的武功而论，昊学觉得也乏善可陈，很难引起他的兴趣。

　　在外面漂泊了这么多时日，昊学急着回家了。

　　谢烟客果然言而有信，也办法颇多，不到半个月，就把藏在极其隐蔽角落的昊中玉抓上摩天崖。

　　昊学哈哈一笑，终于搞定了这个全家团圆的任务。

　　手机掏出来点击下一个字。

　　倚！

　　白光闪过，昊学来到了另一片全新的天地中，居然是一座偌大的广场，入眼处全是密密麻麻的人群。

　　昊学稍稍一愣，立刻认了出来。

　　这正是《倚天屠龙记》当中最著名的那个场景——六大派围攻光明顶！


第1441章 【倚】任务：明教教主

　　这场景熟啊！

　　嗯，先让我确定一下，这回是不是成了昊无鸡……呃、昊无忌！

　　“青书，你仔细看着。崆峒派这位唐前辈的武功，虽然和我武当派的路子不同，但也颇有可取之处。他对敌的这人更是大大有名，乃是魔教四大护教法王之一，白眉鹰王殷天正，一手鹰爪擒拿手冠绝江湖，若不是如今到了强弩之末，这唐文亮绝不是对手。”

　　谁？？

　　昊学一脸震撼地看着这个脸色郑重，面相沉稳的中年人。

　　青书？！

　　卧槽，这次玩得有点大，不让我做昊无鸡，直接给穿越成了宋青书啊？

　　坑爹了，宋青书不大不小算是个反派，还好现在还没干出丧心病狂的杀害七师叔莫声谷的事儿。

　　“那个……我先上个茅房！”

　　在武当派阵营里，人多眼杂，不方便查看手机，昊学赶紧找个机会溜了出来。

　　宋远桥……嗯，因为昊学的这次穿越，他当然也就变成了昊远桥，看着独生子远去的背影，摇头叹息。

　　这孩子真是不知轻重，如今六大派围攻光明顶，胜利在望，这样精彩高明的比斗，换个地方哪能轻易见到？不知好好学习体会，这时候上什么厕所！

　　恩师年事已高，渐渐不理会门派中的事务，自己做这武当掌门，也是俗务缠身，武功的修炼反而落后了不少。

　　只可惜师兄弟七人，没有一个能及得上恩师的十分之一，武当派虽然如日中天，但有朝一日恩师驾鹤西游，却缺少真正能独当一面的超级高手。

　　若是五师弟不死，他本来悟性最高，能真正传承恩师的衣钵……

　　至于再下一代，自己这个不成器的儿子，居然已经是三代弟子中的佼佼者，但实际上，他的武功差得太远，浮躁轻率而不知巩固基础，实在令人担心。

　　昊学避开人群耳目，当然是要查看任务到底是啥。

　　收了周芷若？这是宋青书那货至死不渝的怨念了……

　　原著当中最后连婚都结了，然而老婆还是处女，这简直是悲剧中的血泪剧。

　　总不会是把原本属于张无忌那几个妹子都收掉吧，我是拒绝的！

　　尤其是那个练功练得各种丑，一言不合就咬人手的殷离，我是不要的！

　　我这只手，那可是立下汗马功劳，号称恶魔左手，手上有数亿亡灵，是你说咬就咬的？

　　“成为明教教主！”

　　昊学没有胡思乱想太久，就看到了真正的任务需求，不由得松了口气。

　　替代张无鸡做个教主而已，这是小事儿。

　　回到广场上，刚好唐文亮已经被殷天正击败，崆峒派又出来个宗维侠，打算捡个现成便宜，解决掉白眉鹰王。

　　关键时刻，张无忌闪亮登场了！

　　“且慢动手！你如此对付一个身受重伤之人，也不怕天下英雄笑么？”

　　开场的台词果然是这一句，昊学微微一笑，暂时还不是自己合适露头的切入点。

　　毕竟现在是挂了个武当弟子的身份，总不能莫名其妙对宗维侠出手，别人还以为自己叛变了呢。

　　张无忌横插一脚，强行替明教拉仇恨，身为看过七八遍《倚天屠龙记》的男人，昊学对这段最经典的围攻光明顶剧情太熟悉了，甚至张无忌下句话说什么内容，都一清二楚。

　　“晚辈略明医理，前辈若是信得过时，待此间事情一了，晚辈可设法给你驱除这些病症。只是七伤拳有害无益，不能再练。”

　　嘿嘿！

　　张无忌同学，对不起了，这个逼，现在由我来接着装！

　　昊学终于找到了最合适的切入点，忽然站起身来，长笑道：“何必等那么久，这点小事，现在就可以搞定！”

　　“青书，你做什么？”

　　昊远桥一惊，伸手没拉住，昊学已经越众而出，几步就抢入圈内。

　　宗维侠被张无忌道破七伤拳的弊端，正在惊为天人，忽然又杀出个武当派的少年，不明其意，皱着眉头打量来人，好像是武当七侠的门下？

　　“七伤拳对身体有害，但也不算什么大事儿。”

　　昊学轻松地一笑，忽然手起一掌拍向宗维侠。

　　什么情况？

　　宗维侠练武一辈子，反应当然极快，但心中刚刚闪过一个念头，那手掌已经拍到后心，竟然是完全来不及抵御。

　　好功夫！

　　在场的都是行家，这手功夫一露，顿时全场寂然无声。

　　此人从武当阵营里出现，想必是六大派一方的人物，武当果然是人才济济，一个低辈弟子，就有如此修为！

　　明教自光明左使杨逍以下，各个脸色难看。

　　六大派的实力越强，他们今天越是没有半点希望，说不定真的会被灭了圣火，彻底让明教成为一个历史。

　　昊学这一掌，蕴含着阴阳既济诀调和阴阳之后的九阴九阳真气，毫不费力地侵入宗维侠经脉当中，将他多年来修炼七伤拳导致的隐患，一一强行修复，比张无忌刚才建议的慢慢疗养的法子，见效快得多，也简单粗暴很多。

　　讲道理，如果完全从身体康复的角度来说，还是得用张无忌的法子。

　　然而昊学可没那个耐心，再说了宗维侠也不算什么好人，就从刚才这出来趁人之危的行径，就算这种治疗方式能损耗他几年寿命，也不必忌讳什么。

　　“行啦，你自己感受一下，那些暗伤还在么？”

　　除了昊学之外，可没人知道这一掌能产生的具体后果，包括宗维侠本人在内，略略调息真气，脸上迅速露出惊喜和震惊的神色。

　　“多谢这位少侠！宗某内伤完全恢复，感激不尽！”

　　“你们几个也都别愣着了，挨个来吧！”

　　昊学倒是大方，给崆峒派所谓的崆峒五老，每人赏了一掌，解决了他们体内修炼七伤拳带来的隐患，就连刚受了外伤的唐文亮都包括在内。

　　“崆峒派卖我个人情，今天这光明顶之战，作壁上观如何？”

　　昊学直截了当提出要求，更是令许多人一愣，不明白他到底是什么意思，不明白他到底代表哪一方的势力。

　　昊学瞅了一眼瞬间找不到存在感的张无忌，笑道：“我说小张啊，你要不也找地方歇会儿？”


第1442章 【倚】生死存亡

　　受了好处，崆峒五老互相对视一眼，尽管心中未必十分情愿，但毕竟是自身内伤要紧，不敢贸然得罪了这人。

　　昊学看了看阵容严整的六大派众人，心想自己没有张无忌那样便利的条件，要当教主，也只能利用一下当前的形势了。错过这个当口，还真不那么容易。

　　大摇大摆地走到杨逍面前，这已经是光明顶上明教所属的最高领导了。

　　“杨左使，谈个交易？”

　　杨逍莫名其妙，看这少年是从武当派阵营中走出来的，却先帮白眉鹰王殷天正解了围。

　　这到底是敌是友？

　　今天六大派围攻光明顶，本来就是生死存亡的关口。杨逍原本也组织了不少明教的人手准备大战一场，包括青翼蝠王韦一笑、白眉鹰王殷天正、五行旗、五散人基本都到位了。

　　可明教自从教主阳顶天失踪之后，各大派别四分五裂，勉强凑到一起，也抵不过多年怨愤，一言不合动起手来，落得个两败俱伤。

　　万没想到，被混元霹雳手成昆那厮通过光明顶密道，趁虚而入，现在人人重伤，根本无力动手拒敌。

　　仅凭白眉鹰王一人，已经连战数场，如果不是先前那个少年拦了一下，恐怕光明顶的圣火，已经被人熄灭了。

　　现在又杀出个武当弟子，轻而易举地说服了崆峒五老，又来跟自己谈什么交易？

　　“这位……”

　　“武当，昊学。”

　　昊学笑道：“说起来有点不好意思，但我实在是情非得已，想要做一回明教教主，不知杨左使意下如何？”

　　这！

　　杨逍瞪大眼睛，不敢相信自己的耳朵。

　　什么啊你就做教主？

　　你疯了吧！

　　阳教主失踪之后，明教为了这个教主之位，争得不可开交。

　　龙王、狮王、光明右使不知去向，鹰王一怒之下自立天鹰教，蝠王跟自己多年来一直不太对付，五散人和五行旗也各自拥护一班力量，总之是谁也不服谁，搞得好好一个明教四分五裂，这才有了六大派围剿。

　　现在完了，人家已经兵临城下，堂堂明教，居然已经一个能打的都没有，覆灭只在眼前。

　　这时候出来个嘴上没毛的少年，说你要做教主？

　　这不是疯了是什么……

　　杨逍摇头失笑道：“你是武当哪位朋友的弟子，现在你六大派围攻我光明顶，明教生死攸关，你来说这胡话，是什么意思？”

　　“先甭管我什么意思。”

　　昊学摊开双手，很正经地说道：“你答应我做这教主，我就帮光明顶解围。不然的话，我看今天也要够呛，这个选择，并不难吧？”

　　“老夫还没有死！”

　　殷天正得了张无忌一股内力相助，稍稍恢复了几分气力，勉强站起身子，虽然是强弩之末，但气势仍然凛冽逼人。

　　得，老鹰你厉害。

　　昊学心想这是不见棺材不落泪呗？

　　那我就再等等……

　　“小张，你修炼那乾坤大挪移，是不是有几句口诀没练明白的？”

　　这句话他可没有压低声音，听在明教众人耳中，又是大吃一惊。

　　乾坤大挪移！

　　那可是明教至高武学心法，向来只有教主才有资格修习。昔年光明左使杨逍立下偌大功劳，才蒙阳教主恩赐，学了一点皮毛。

　　现在……

　　又有人练了乾坤大挪移？

　　而且听上去，这俩少年都会？

　　张无忌不明所以，老老实实地低头道：“是，练到第七层，有十七句口诀难以索解，没能完全练成。”

　　我去！

　　杨逍翻了个白眼，心想这是俩疯子。

　　临死之前遇到俩年轻轻的失心疯，真是晦气！

　　许多年前，他经阳教主指点，修习乾坤大挪移，其实是当成下一代教主来培养的。

　　但若干年过去了，卡在第二层境界上，迟迟难以更进一步。

　　没有人比杨逍更清楚这乾坤大挪移的修炼难度！

　　现在两个加起来怕是不到40岁的黄口小儿，一开口就是第七层，说笑话呢？

　　“来来来，我教你。”

　　昊学当然知道那十七句口诀是乾坤大挪移的创始者凭脑洞大开，自己想歪了的。

　　但张无忌可不知道这事儿啊，用这个借口，果然骗得张无忌心中好奇，跟这昊学走开几步，听他口授武功诀窍。

　　昊学指点张无忌的武功，那是绝对没问题，虽然不是针对乾坤大挪移，但随便几句武学至理，顿时让张无忌惊为天人。

　　“这位师兄，咱们……要不要先救救……”

　　张无忌倒是有心完成他原本的使命，但被昊学限制住了，再也发挥不了作用。

　　昊学知道，没有张无忌出手，明教基本也就没救了。

　　殷天正竭尽所能，又和少林派的高手斗了一场，再次陷入油尽灯枯的局面。

　　“杨施主，请让开！”

　　六大派的首领，乃是少林派空智禅师，这会儿魔教气数已尽，该当由空智禅师亲自动手，灭掉魔教的魔火，那么此次围攻光明顶，大功告成。

　　至于杨逍、殷天正等人是杀还是放，反倒显得无关紧要。

　　杨逍脸色灰败，知道大势已去。

　　想动手，自己半点功力也提聚不起来。

　　以杨逍为首，在场所有明教弟子，双手在胸前做火焰飞腾状，口中念念有词。

　　“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，惟光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！”

　　这是明教弟子身故之前都要念诵的经文，也代表了明教的教义。

　　然而昊学忽然凑过去，撇嘴道：“别念念叨叨的了，我刚才的提议，你考虑得怎么样啊，杨左使？要是再耽搁，这光明顶的火焰熄灭，明教基本就算是完球啦！”

　　杨逍蓦然睁眼，看着这个疯癫的少年，惨笑道：“天灭明教，造化弄人。事已至此，夫复何言？明教今日虽然覆灭，却也不是你这小小孩童所能嘲讽诋毁！你待怎样？”


第1443章 【倚】排难解纷当六强

　　“不想怎样啊，想帮你搞定六大派啊。”

　　昊学理所当然地说道。

　　“哈！”

　　杨逍的冷笑如同来自九幽地狱，“胡言乱语的小子，简直是不知所谓！你要是现在能力挽狂澜，拯救明教，我杨逍身为光明左使，第一个支持你做教主！”

　　很好！

　　昊学点点头，转向在场身份第二的白眉鹰王，“鹰王怎么说？”

　　殷天正怔怔地望了刘明一会儿，叹息道：“虽然不知道你是出于什么目的，不过现在我明教……已经是生死存亡，姑且死马当作活马医吧，我没意见。”

　　“蝠王那里也没问题吧？”

　　昊学再看看韦一笑，对方连眼睛都没睁开，只是微不可察地点了点头。

　　行啦！

　　昊学一拍手，转身道：“大家散了吧，我身为明教第……”

　　一时想不起来了，回头问杨逍，第多少代教主来着？

　　“阳教主是第33代。”

　　杨逍翻了个白眼，哪来的这么个不知所谓的小子，什么都搞不清楚，就来这里大放厥词。

　　哦了。

　　刘明满不在意地续道：“我身为明教第34代教主，今天的事儿就由我一力承担。”

　　“你胡说什么！”

　　昊远桥站起身来，怒道：“六大派围攻光明顶，乃是整个武林的盛事，现在胜利就在眼前，你发了疯么？”

　　昊学摇摇头，“稍安勿躁。其实明教没你们想象得那么坏，只是在江湖中行走，又起兵伐元，为了避免朝廷追踪，行事难免诡秘了些，加上其中难免会有些败坏名声的败类，所以搞得大家都生了误会。”

　　这话可没人肯信，都是纷纷摇头。

　　除了崆峒派之外，其他诸派跃跃欲试，可没把小小一个少年放在眼里。

　　“让开吧，熄灭魔火，覆灭魔教，不要再耽误时间了！”

　　率先出列的，是华山派掌门，手摇折扇，对昊学倒也并不疾言厉色。

　　昊学一见他，先笑了起来。

　　这次既然穿越来到光明顶，一来要解明教之围，二来完成那个任务。

　　既然赶上了，这华山派掌门鲜于通，非杀不可！

　　那可是蝶谷医仙胡青牛的生死仇敌，自己一身医术都是传承自蝶谷医仙，这个仇，不可不报。

　　方法当然是现成的，张无忌在原著当中怎么做的，他可以如法炮制。

　　于是，鲜于通扇子里的秘密、当年和胡青牛的妹子胡青羊热恋成孕，后来又始乱终弃……

　　当着天下人的面，昊学给他抖落了个干干净净。

　　以他参加过无数新闻发布会，面对过无数记者采访的口舌，说得那是声情并茂，比张无忌肯定是强多了。

　　于是，华山派立刻变成众矢之的，鲜于通的脸色惨白如纸，半点血色都没有。

　　昊学没有让他痛苦太久，亲自出手，结束了这个罪恶的生命。

　　“还有谁？”

　　六大派已经解决了华山，镇住了崆峒，还剩下四家。

　　少林，武当，峨眉，昆仑。

　　少林派参与光明顶之战，无非是因为当年谢逊打死空见神僧那段公案引发的仇恨。

　　昊学先是感受了一下少林空性名闻天下的龙爪手，果然实力不错，练得相当纯熟。

　　然而在昊学的太极拳之下，龙爪手也并没有什么卵用。

　　“我怎么感觉，这路拳法，的确是我武当派所属的路子，但……似是而非，并不是我们熟悉的任何一门功夫。”

　　武当派阵营中，武当七侠议论纷纷，对这套太极拳有点看不懂。

　　压服空性之后，昊学把谢逊的悲剧也顺便公之于众，虽然打死空见的确是一桩惨事，但勉强算是事出有因，也不能算是金毛狮王滥杀无辜。

　　昆仑派的掌门何太冲，太上掌门班淑娴，眼看着六大派已去其三，只好举步上前。

　　“等等！”

　　昊学在手机里翻找了半天，终于找到了那段音频文件。

　　何太冲&班淑娴.mp3。

　　虽然这里没有扩音设备，但好在大家都是武功高手，听力卓绝，昊学把手机外放音量开到最大，顿时一阵令人脸红心跳的声音传了出来……

　　“何太冲！你给我滚到下面去！”

　　“嗯……哦……啊……”

　　凡是结过婚的，这段声音那是一听就懂，顿时起了一阵骚动，很多人脸上出现了会心的微笑，目光聚焦在何太冲身上。

　　这个男人……不容易啊！

　　难怪说昆仑派有太上掌门，原来是这么个“太上”，厉害厉害！

　　班淑娴再女汉子，也毕竟是个古人，总不能和现代岛国那些专业人士相比，这下红透了脸，哪还顾得上什么围攻光明顶，一拉呆若木鸡的何太冲，俩人干脆就先下了光明顶。

　　还剩下，武当，峨眉。

　　武当七侠没搞清楚太极拳的来龙去脉，再加上昊学不管怎么说也是武当三代弟子，这会儿唯一还想动手的只有殷梨亭。

　　“你……让开了！”

　　殷梨亭目光锁定了昊学身后的杨逍，怒火中烧。

　　唉！

　　昊学叹了口气，这又是一段孽缘，金庸写了那样一个不知幸运还是不幸的女子，专门列了个章节名，叫做“不悔仲子逾我墙”。

　　“先回吧，你的事情，过后我会给你一个交代。”

　　昊学心想你虽然没了个媳妇儿，但我给你换个更年轻的，咱不闹了，好不好……

　　最后剩下灭绝师太代表的峨眉派，昊学可就没那么客气了。

　　这老尼姑，大部分看过原作的都没什么好印象。

　　自己暗恋的小鲜肉被人弄死了，你去仇恨杨逍，这无可厚非。

　　可你……干啥不让自己的弟子恋爱啊，这有点吃不到葡萄说葡萄酸了吧。

　　可惜现在的昊学和周芷若没什么交情，也不可能跟张无忌似的用身体挡剑。

　　采取的方式比较暴力，直接把灭绝师太揍成狗，什么灭剑绝剑，什么峨嵋九阳功，什么飘雪穿云掌，截手九式，全是渣渣！

　　搞定！

　　昊学大概花了一个多小时，总算基本压服了六大派，奇迹般地解了光明顶之围。

　　此刻，明教所属自杨逍以下，才真正认可了这位横空出世的年轻教主。

　　“昊教主！”

　　昊学摆摆手，“都伤着呢，就不用大礼参拜了。咱们明教现在也算是重振声威，虽然龙王、狮王、光明右使都还没在，但总有办法把他们一一召回。”

　　“对了还有个事，那个朱元璋是五行旗哪位掌旗使的手下来着？这个人不好控制，赶紧去夺了他的兵权，让他做个小兵，永远别升迁进步。”

　　张无忌被朱元璋夺了位，明教为人作嫁的事，昊学倒还记得。

　　不过任务完成，急于回家的昊学，没有在倚天的世界多耽搁，白光闪过，场景变幻……


第1444章 【碧】朱颜罹宝剑，黑甲入名都

　　碧血剑的世界？

　　昊学看了看自己在一间小屋里，面前居然有一面铜镜。

　　虽然在古代各个世界穿梭一圈，镜子这东西也不是第一次见，但怎么也算是个稀罕物。昊学凑过去，随便打量一下镜中那个模糊的人影，看不太真切。

　　不过……可以肯定的是，这次的形象果然一般般。

　　原著上说，袁承志是个黑小子，其貌不扬，那么这回自己应该是担当猪脚无误了。

　　这是哪儿？

　　看着四周雕梁画栋、装潢奢华的房间，显然并不像是在华山学艺的阶段。

　　莫非是在宫里？

　　昊学耸耸肩，顺手就把手机掏了出来。

　　管他在哪，随遇而安吧，没有强大热武器存在的时代，自己这身功夫基本就是无敌的，在哪儿都能安身立命，赶紧做完任务回家，那才是王道啊。

　　“救阿九！”

　　任务提示越发简略，这次只有三个字。

　　不过昊学稍一沉吟，立刻跳起身来。

　　救阿九？

　　那么……那么这真的是在宫里，阿九最大的危机，就是被她已经陷入狂乱的崇祯老爸一剑砍下来，断了一条手臂。

　　其实阿九这个人物，昊学一直是比较怜悯的。

　　身为天潢贵胄，却偏偏赶上末代，家庭不但没给她带来荣耀和安逸，反而成了她悲剧的起源。

　　断臂、失恋、一生孤苦、漂泊江湖……

　　谁让她投胎那样一个家族，又谁让她爱上了已经心有所属的袁承志。

　　不过这一回，不会了！

　　昊学身形在大内穿廊过柱，心中却早就打定了主意。

　　不就是温青青这个醋坛子么，连她都搞不定，我白混了这么多个世界！

　　撩妹，我是专业的。哄妹，我更是专业的。

　　现在的当务之急，得先找到阿九，不能让她被砍了手臂。

　　然而皇宫这地方，太大了！

　　在《碧血剑》当中，这是靠后的章节，名为“朱颜罹宝剑，黑甲入名都”。此时李自成的军队已经打入紫禁城，到处都是火光冲天，混乱得不成样子。昊学就算修为通天，也一时半会儿找不到崇祯和阿九在哪间宫殿里。

　　“吃他娘，着他娘，吃着不尽有闯王，不当差，不纳粮！”

　　“朝求升，暮求合，近来贫汉难存活，早早开门拜闯王，管教大小都欢悦！”

　　到处都是这样的声音，也正是李自成得天下的重要手段之一——发动群众。

　　可惜，李自成得天下之后，却没有履行他的承诺，得意得太早，终究还是功败垂成，为满洲人做了嫁衣。

　　此时昊学一边转着纷乱的念头，一边逐间宫殿寻找。

　　好在有移魂大法，在询问了几个年长的太监之后，昊学总算是一头撞进了一座富丽堂皇的大殿内，看到了龙椅上呆呆坐着的那个清瘦的男人。

　　一进门，便有一道剑光在眼前闪耀，并不是袭击昊学，而是斩向面前那个全无防备的年轻女子。

　　总算赶上了！

　　昊学松了口气，随手一枚铜钱丢出去。

　　千手如来的暗器手法，九阴九阳的内功修为，根本不是崇祯皇帝所能抵挡。

　　叮！

　　手中的尚方宝剑，根本拿捏不住，恍若一股大力抢夺，脱手飞出，在空中就断作两截。

　　“什么人？”

　　虽然已经是穷途末路，但崇祯沉声低喝，依稀还有帝王的气象威严。

　　然而，昊学见过的皇帝太多了，扶持上位的都有好几个，崇祯的威严在他面前，没有半点用处。

　　“亲生女儿都能下手？你该吊死还是吊死去吧，我就不拦着你了。”

　　昊学冷笑一声，拉了阿九的手，扭头就走，至于崇祯的结局是否还保持原样，他懒得管。

　　阿九欢喜无限，也不问去哪里，就这么任由昊学跟她十指紧扣，这种亲昵的动作，连想都不曾想过。

　　“昊哥……我看到青青姐在前面。”

　　转眼间到了宫外，阿九却忽然努力挣脱手掌，声音也变得有些怯怯的。

　　自己喜欢的这个男人，偏偏是有主的。

　　所以她尽管是大明公主，却有一种做贼的羞耻感，更不曾想着跟温青青争夺什么。

　　昊学笑道：“那不正好，你也得去见见姐姐嘛。”

　　啊？

　　阿九呼吸都停顿了半拍，她刚才说的姐姐，和昊哥口中说的“姐姐”，好像不是一个含义啊！

　　莫非……

　　说话间已经和温青青会面，这个爱吃醋的妹子果然脸色难看，尤其是看到昊学和阿九紧握的两手，一瞬间泫然欲泣，转身就走。

　　昊学哪能让她跑掉，一个箭步上前，把她的手也拽住了，一边一个，不偏不倚。

　　“人家是金枝玉叶的公主，我恭喜你们！还管我这乡野丫头做什么？”

　　温青青想忍着眼泪，但还是扑簌簌掉了下来。

　　“想多了。”

　　昊学笑道：“李自成也就那么回事儿，这天下即将再次大乱。崇祯也是个可怜人，我没杀他，但他活下来的可能并不大，父亲的仇也算是报了，我已经了无牵挂。中原之地诸多凶险，莫不如去海外寻找一片乐土。你们俩，谁愿意跟着我，现在就一起走。不愿意的我也不勉强，毕竟海外开荒这种事，可能还是挺辛苦的……”

　　谁怕辛苦了？

　　温青青似乎从没见过这个男人流露出如此强硬霸气的一面。

　　似乎是说，如果现在选择了放弃，那所谓的海外生活，就和她再没有半点关系。

　　这……

　　这当然是不可能的，如果温青青真的一怒之下宁可放弃，昊学当然有别的办法搞定她。

　　可没想到，只是一手试探性的落子，温青青虽然表情并不愉快，可终究还是没有决绝离去。

　　咳，这么简单？

　　昊学暗笑，袁承志本来就可以齐人之福的，只是他被那醋坛子泡得太软了，才让可怜的阿九沦落江湖数十年，直到后来遇到韦小宝，成了那个在鹿鼎记当中武功卓绝的九难老尼。

　　唔，只剩下最后一个了？

　　昊学左手牵着温青青，右手拉着阿九的手，将碧血剑的任务圆满完成。

　　飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳。

　　最后一个世界，鸳鸯刀！


第1445章 【鸳】鸳鸯刀

　　“取得鸳鸯刀。”

　　昊学哈哈大笑，不用这任务说明，就算没这条，自己既然来了这个世界，那闻名天下的鸳鸯刀，当然得拿过来瞧瞧。

　　虽然上面隐藏的所谓惊天秘密，昊学早就心知肚明，但毕竟没见过这套鸳鸯双刀的真容。

　　嗯……在书剑恩仇录里有个鸳鸯刀骆冰，这个昊学还是常见的。

　　让我先研究研究，是不是才穿越成了那个叫袁冠男的。

　　昊学随意打量一下自己，却有点迷糊。

　　这……这是什么鬼？

　　耐克的T恤，阿迪的短裤，NB的运动鞋。

　　这是袁冠男？

　　莫非这最后一个世界给我跳过去，直接回家了？可这里并不是蝴蝶谷啊，到处一片荒野，没有半点现代社会的气息。

　　然而这一身品牌运动服饰该怎么解释？

　　正迷糊着，远处走来一对青年男女，举止间十分亲昵，显然不是情侣就是夫妻。

　　嗯，看他们的打扮，倒是古装！

　　昊学四处张望一下，没有摄像机之类的东西，不是拍古装剧，如此说来，自己还是在鸳鸯刀的世界当中。

　　那么问题来了，我到底是谁……

　　要是其他小说的世界，昊学随便把握几个关键信息，就能猜个八九不离十。

　　可这鸳鸯刀，讲道理根本就不熟啊，除了男主袁冠男、女主萧中慧之外，其他的也记不太清楚了。

　　既然遇到俩人，先问问看吧，连自己是谁都不知道，这鸳鸯刀更不知道上哪找去。

　　“两位……朋友，请留步。”

　　那对青年男女停下脚步，目光中却带着戒备的神色。

　　不因为别的，就因为昊学这身行头，实在是太诡异了，他二人也是行走江湖多年，从没见过这种打扮。

　　昊学笑道：“两位怎么称呼啊？”

　　那男子踏前一步，沉声道：“鄙人姓关，单名一个北字，带了内人回家省亲，朋友有何指教？”

　　关北？

　　我擦，《鸳鸯刀》里，没这号人物啊。

　　昊学努力想了想，没什么印象，但见对方好歹也算是江湖人的装束，就又问道：“二位认不认得一个叫袁冠男的人，或者一个女人，叫萧中慧的。”

　　昊学琢磨着现在时间点还没定，这俩人或许已经结为夫妻，或许根本还就不认识，不能把话说得太死。

　　可没想到，那关北的脸上迅速出现了一丝震惊，戒备之意更加明显，甚至倒退半步，将双方的距离控制得恰到好处，随时准备动手？

　　哦！明白了！

　　昊学察言观色，也就心知肚明。没猜错的话，自己迎面撞上的这俩人，正是袁冠男和萧中慧。

　　那我是谁？

　　这个问题先不急，既然遇到了正主，倒是省了不少事。

　　关北？原来是冠男的化名。

　　昊学松了口气，自自然然地伸手笑道：“听说两位有一套宝刀，我想借来看看，行个方便吧？”

　　果然是有为而来！

　　袁冠男冷哼一声，和萧中慧迅速后撤，同时从身上取出一柄利刃，刹那间已经形成了夹攻之势。

　　不是这两把！

　　昊学知道鸳鸯刀乃是长短双刃，现在这俩人拿出来的只是普通单刀，显然不对。

　　不过既然要动手，那也不妨看看这套所谓的夫妻刀法，水平怎么样。

　　片刻之后……

　　我擦，真不怎么样！

　　昊学不感兴趣地摇摇头，《鸳鸯刀》果然已经是末武时代，在整本书里名声响亮、威力无穷的夫妻刀法，其实就是一套挺普通的合击之术，烂得可以。

　　“行啦，又不是什么稀罕的宝贝，我就是想看看刀上那四个字罢了，看过就还。”

　　昊学随手挥洒，伸手拂中袁冠男、萧中慧的腕脉，两柄单刀掉落在地，显示了双方武功上的极大差距。

　　袁冠男脸色苍白，和妻子对视一眼，咬牙道：“阁下不会是认错了人吧，我们夫妻的确有一套鸳鸯刀，不过上面分明只有两个字，哪来的四个字！”

　　昊学一愣，解释道：“是啊，一把刀两个字，两把刀不就是四个字么，我只是……”

　　“一共就两个字！”

　　袁冠男此刻明知双方武功天差地远，根本没有半点抵抗之力，但听他说得全不对路，还是忍不住反驳。

　　啊？

　　这下轮到昊学奇怪了。

　　鸳鸯刀上面刻着字，分别是“仁者”、“无敌”，这是《鸳鸯刀》这部短篇小说留给大多数读者的唯一印象。

　　怎么变成两个字了？

　　时间长了，磨损？这太逗了吧……

　　“给我看看。”

　　昊学皱眉伸手，大大方方地讨要。

　　袁冠男不想给，但形势比人强，对方表现出来的武功修为如鬼似魅，别说是他们夫妻俩，恐怕再来十个八个同样水准的，也万万不是对手。

　　好在鸳鸯刀并没有什么了不起的秘密，只是上面两个奇怪的字从来没人明白是什么意思。

　　虽然是家传的宝刀，也足够锋锐，但终究比不上人命值钱。

　　和萧中慧对了个眼色，袁冠男便把背上的包裹接下来，远远丢了过去。

　　“咳，别这么不高兴。”

　　昊学也不想落个抢东西的名声，顺手递过去一本小册子，笑道：“你俩那刀法……实在是太辣眼，练练这套剑法吧，勉勉强强还算过得去。”

　　袁冠男莫名其妙地接过来，书页上五个大字映入眼帘。

　　玉女素心剑！

　　这……

　　翻开书册，里面记载的精妙剑技，很快就让两夫妻喜不自胜，这可是遇到了传说中的前辈高人。

　　福气啊！

　　昊学这才心安理得地打开包裹，果然里面藏着一长一短两柄刀刃。

　　到手了，任务完成？

　　昊学长长出了口气，这些日子穿梭十四天书的世界，开始还觉得挺有意思，越到后来越不耐烦，思乡之情越发强烈。

　　现在好了，最后一个任务搞定，可以回……

　　我擦？！

　　昊学一边转着念头一边拿起一柄短刀，仔细端量，却看到刀刃上并没有“仁者”，也没有“无敌”，而的确只是一个字。

　　牛？

　　这啥意思，牛刀？

　　昊学十分惊奇地捡起另一把长刀，同样的位置上刻着另一个字。

　　笔。

　　牛笔？

　　这是个啥……

　　昊学左手短刀、右手长刀，陷入了深深的思索当中……

　　（全书完）
